

末世沉沦

作者：隐于深秋


内容简介：

　　蓦然醒来，整个世界已是一片废土。而自己的双眼，也变成了难以褪却的血红。

　　站在被毁灭坍塌的世界面前，他的一半是人，另一半却是恶魔。永生挣扎在人性和黑暗的沉沦中，向前一步，发现那里是地狱；后退一步，亦是万丈深渊。

　　在末世如狂潮汹涌的漩涡中，究竟该如何选择前进或后退，生存或毁灭？


第1章 苏醒

　　这是怎样一个世界？

　　这是一个和煦明媚的下午，一个充满着生机和活力的世界，一条街道上摇曳着树枝，在阳光的照耀下洒下点点光影碎片，充满了孩童的欢声笑语，空气中都荡漾着生活甜蜜的气息。

　　而在这明媚欢乐得犹如天堂的世界里，最显眼动人的还是孩童身边跑动的一个靓丽女孩。马超穷尽自己的目力，都看不清女孩的面容。但可以肯定的是，女孩一定是一位美到了倾城的女子。

　　他唯一可以看清的，永远是女孩修长浑圆的双腿跳动出轻盈的韵律，偶然一回头的瞬间，那细腻雪白的皮肤，足以让大多数女人嫉妒得想在她脸上划上几刀。马超感觉的到，那个瞬间，女孩向自己投来一抹充溢着幸福的微笑，落下一串串清脆欢畅、如珠落玉盘的笑声，示意鼓励着马超赶快追上来抓住她。

　　然而，场景永远定格这一幕！

　　接下来，马超蓦然感觉自己的身体冰寒无比，战栗出一阵阵不可抑制的颤抖。还在怎么也看不清女孩面容的时候，眼前的世界陡然颠转，明媚的眼光瞬间被血色笼盖。

　　女孩惊愕的神情尚未凝固，她的身后出现两个浑身是血的东西，猛得将他扑倒在地，凶狠地撕咬分裂着她那香甜美妙的身体，扯出她的五脏六腑，然后放在腐烂地可以看得到牙床的嘴巴里，疯狂地吞咽着，那双犹如死鱼肚白的眼睛狠狠盯着远处的马超，成为这个梦境最后也是最恶心惨白注脚……

　　“不！！”马超发出一阵惊惧凄惨的吼叫，他厌倦了这个恐怖莫名的梦。

　　可是梦仍然未醒，他唯一能感受到的，就是那两个仿佛如尸体一般的东西在吞噬完女孩之后，又朝着自己凶猛地扑将过来，然后巨大的撕裂痛楚从胸腔传来。他猛然看到，一个灰黑恶心又坚逾钢铁的爪子狠狠地掏出了自己的心脏！

　　终于，这一次，马超拼命睁开了自己的眼睛！！

　　他自以为感觉浑身已大汗淋漓，颤动的身体在拼命回应着那一场可怕心怖的噩梦。

　　这一次，他多梦到了女孩被分食之后的五秒场景。可假如有选择，马超宁愿不要这该死的五秒！

　　不过，庆幸的是，马超终于醒过来了。

　　他感觉自己已经沉睡了很久，久到已经不知道醒来是什么感觉的地步。

　　慢慢举起手，想擦拭一下额头上的汗，可手臂似乎已经麻了，半天都找不到额头的位置，终于找到了之后，马超又感觉自己的额头上没有一点汗：他苦笑着感叹着那场梦太过真实，真实到自己的心理和身体都出现了意识分歧。

　　可是，很快马超就笑不起来了。假如说额头上的汗是意识幻影的话，那自己为什么现在还感觉不到自己的心跳？要知道，一个正常人做了噩梦之后，心跳会无意识地加速跳动，给身体一个切实感受梦境的刺激。

　　然而，即便不用手掌放在胸口，马超也感觉到自己的心丝毫没有跳动。沉静的，仿佛那个地方的东西真的被梦中那可怕的东西掏走了一般。这个时候，马超大脑里一片紊乱惊惧的触动，他努力告诉自己要镇定，要从容，要像跟自己名字一样的那个历史名人一样有大将风度。

　　呼吸，深呼吸……足足有一分钟的时间，马超才稳定下来自己的情绪。但强烈的不安情绪却越来越明显，他随后感受到的，是周身黑漆漆的一片，身底下冰凉坚硬的触感，根本不是躺在柔软舒适床上的感觉。

　　再度伸手来回刮蹭一下，一片冰晶已经在手指上形成，那是气温下降到零度才会出现的结冰现象。

　　自己躺在了一个零度以下的冰棺里？

　　这个念头刚升起的时候，马超自己都感觉荒谬至极。好在这个时候眼睛已经适应了黑暗的环境，马超挣扎着起身，扫视了一下周边：

　　这里应该是一个幽深的地下室之类的地方，空荡荡的四周里好像只充满了空气混沌的味道。唯一的光亮是前方两百米处，好似是出口的地方有气无力地亮着一盏应急灯，那白惨惨的光晕，仿佛梦境里那尸体两点可怕的眼白。

　　“这，这到底是怎么一回事儿？！”马超心里想着，张嘴也就想无意识地吐出这句话，可嘴唇翕动传来的声响，却是一阵让人魂飞魄散的“嘶嘶！”声！

　　“这，到底是怎么回事儿！！”

　　马超这次拼命想喊出这句话，大脑里的一片惊惧仿佛已经形成一股滔天的洪水浪涌，很快就要将他狠狠席卷湮灭一般！

　　然而，现实果然是残酷的，再度开口的结果，还是那让人胆战心寒的“嘶，嘶”声！

　　下一瞬，马超潜意识就想逃离这个地方。可直至现在，他才发现四肢还是没有一丝力气。挣扎了半天，马超只有凭借着大脑对脊椎还有多少控制力，利用倾斜的重力，狠狠将自己栽倒出那个冰棺当中。

　　一阵头晕目眩。

　　马超很庆幸自己还有痛觉和不适，可再一抬头，他便看到那个冰棺上残酷无情地印着一排字，上面写着：第12893X号试验体！！

　　双眼的景象完全变了，再不是微黑难辨的世界，而是一片血红，一片在血红当中都朦朦胧胧却依稀可以辨别的世界，只是那世界当中更多的还是那一片血红，血红。再回头，看到门口处那惨白的光亮时，马超只有一种说不出的厌恶、反感和逃避的冲动。

　　一种很不安的沉沦感觉慢慢升腾，马超唯一能够记忆的，就是自己仿佛被一股巨大的恐惧空洞给攫取了所有，将自己狠狠吸入了万劫不复的深渊当中。他趴在还有几分弹性的涂层地面上，大脑里一片空白，偶尔断链的记忆空白点里，就是梦中那可怕而真实的一幕。

　　终于，当大脑的负荷承受不了这种强烈的肌体刺激和情感波动运算后，马超眼中的血红才慢慢褪去，他突然觉得自己很饿，很渴，饿的都想，把自己的肉给吃下去！

　　他努力地抵抗着饥饿的感觉，这个时候，他即便心里已经有了最坏的打算，他还是要弄清自己的身体到底发生了什么！

　　歇了好一会儿，马超才慢慢爬起来，就像刚学会走路的婴儿，腿根本就顶不住自己的重量，而脖子也好像失去了功能，脑袋靠着肩膀的帮忙，才能安安分分地看着前面，而不是撅搭着，掉在胸前而背后。

　　手，手指，腿和脚，完全没有感觉。他就这样蹒跚着，好像一个风烛残年的老人努力朝着前方走去。眼中的唯一目的地，就是出口处的那丝光亮：在刚才双眼血红的时候，他隐约看到，出口处那里，有一面巨大的镜子。

　　终于，他走到了镜子面前。可是那应急灯上的光芒根本不足以让自己看清镜子了里的容貌。隐约可以辨识的，自己还是一具看起来完整的人体，穿着一套医院病房里通用的宽大病号服。除此之外，再用力去看，都是模模糊糊的一片。

　　马超的怒气不由遏制便升腾了起来，他恨这个讽刺而无情的结果。然而，就在怒气渐渐要淹没理智的时候，马超突然发现镜面当中出现了两点血红的光芒。再随后，一片血红驱散了模糊，他终于凭借着那微明的视觉，看清了镜子里当中的……人？

　　头发是黑色的，轮廓是典型的东方轮廓，平凡而耐看，正是记忆当中自己的面容。可与之十分不协调的是，他的脸十分苍白，白得根本不是正常人该有的颜色，而是一种根本没有血液流动温暖的冰冷之色。苍白的面容之上，两点猩红如血滴一样的眼睛，在这个黑暗的地下室当中娇艳欲滴！

　　“不！！”看到无数经典末日电影的马超，第一时间就意识到自己已经成了一个什么东西！

　　丧尸！！

　　然而，那一个“不”字，最终回荡在地下室当中的，还是一声悲愤欲绝的“嘶”声！


第2章 觅食

　　这是怎样一个世界？马超还不清楚，但可以肯定的是，这个世界已绝不是自己梦中前半部分那充满阳光和生机的世界。

　　夜幕下，一点幽深、暗绿色的莹光亮起，缓缓在空中飘移着。在莹光之外的地方，全是深沉、铁硬、不可辨识的未知。

　　莹火缓缓漂移，微弱光芒照亮它力所能及的地方，那里流淌着浓稠、深绿、总是散着浓厚腐臭的污水，即使是在几乎无光的角落里，污水也会出惨淡的绿色莹光，照亮了周围一小片地方。

　　污水积聚成的汪汪水潭中，看不清本来颜色的碎布、生满锈的铁罐以及不知是什么动物遗下的腐肉尸骸，各式各样的污物或浮或沉。时时会有近一米长的巨鼠不知从何处钻出，吱呀尖叫着，从污水中冲过，又消失在黑暗之中。

　　空气混沌地只剩下肉体腐烂的味道，跑动的巨鼠、夜幕下已经可以媲美一盏孔明灯的萤火虫，还有数不清的昆虫鸣叫，非但没有给这个世界一丝生机，反而更让这个世界酷似一处地狱，一个衍生着噩梦的地狱。

　　微微环顾，用他自己还不熟练的血色夜视功能，马超看到的尽是只剩框架的大厦、半边坍塌的墙壁房屋，以及四处散落的汽车残骸。

　　夜色下的世界，处处映射着惨绿荧光。而马超，已经后悔用自己的手纹在出口的感应锁上摁上那么一下了——即便他还想不通，一个实验体的指纹，为何能让厚度足有五公分合金大门打开……

　　此时的马超连一丝吼叫的欲望都没有了，他现在虚弱的简直不像话。这个时候他才发现，最绝望的事情不是生活在无限重复的噩梦里，而是醒来之后，现实的境遇比梦里更让人感到绝望。

　　如果非要发出一种什么感叹的话，马超觉得，即便他是姓马名超，字孟起的那位历史名人，都不能接受眼前的现实。而同时期那位敢拔矢啖睛的夏侯惇真汉子来到这个世界，恐怕也恨不得自己双目尽盲。

　　身体猛然一阵抽动，这种感觉马超很熟悉，那是出于极度饥饿状态下且体能迅速流失的迹象。当然，这样的颤抖以前想要消除也相当简单——只要吃点有营养的东西就可以。

　　可是，现在？……

　　马超已经不知道自己该怎么办。

　　丧尸是要吃人的！

　　这是想都不用想的一个事实，而此刻马超除了深深苦笑之外，再也没有半分感念：先别说自己能不能忍受住道德和人性的禁锢，就说这个惨淡的世界，自己去哪里寻找人类他都没有半点头绪！

　　一阵劲风吹过，夜幕下萤火虫登时出尖锐如针的哀叫，锋利如刀的节足不住在砖石、钢筋上划出火花，四片翼翅也拼命拍动，随后就被一个巨大的黑影慢慢拖入深沉的黑暗。与它尖叫声相应和的，是喀喀嚓嚓的咀嚼声音。

　　那种声音，再度刺激了马超已经开始混乱至快要如烛火一般熄灭的大脑。眼中的血红蓦然闪亮，一种全身缩水的紧绷痛觉传来，马超忍不住想仰天痛吼。肉眼可见之下，他原本还跟普通病人一样的身躯渐渐消瘦起来，仿佛只是一闪而过的时光，这种痛楚便如潮水一般从身体里退开，唯独留下脑中的意识越发混沌，好像生前几天几夜都没有睡觉一般。

　　难受如梦游的混沌之中，马超还是用手摸了摸自己的右臂：右臂的确缩减了一层，原本还有几分人肉的轮廓渐渐被暗红色的血筋替代，使劲捏了一捏，就跟枯树枝一样干硬而没有水分。不过好处也有，就是马超随即感觉自己的身体好像一下轻盈了许多，他微微一动，废墟城市里那墙角的一处阴影便拉开了几分。

　　他轻易地站了起来。

　　随后活动了一下手部指节，灰硬暗红的手指随之按照大脑的命令虚划一个半圈，马超的确感觉自己跟之前不一样了：假如说之前自己就像一个全身麻痹的病人，那现在自己就好像一个喝醉了酒的小孩子。

　　他迟疑了一下，终于向着外面走出了两步。回头看看，隐秘地下室的上方那里是一处医院，上面已经不再彻夜长明的标识灯空框框矗立着，凭借地面上的一汪污水反射的莹光，马超辨识出那四个大字：仁爱医院。

　　真是一个好听的名字啊！

　　马超感慨，可却连一个讽刺的笑都露不出来。身躯变化之后，颧骨已经高高隆起，面上的肌肉十分匮乏，自然再难以做出一些人性化的表情。

　　突然一阵沙沙的声音传来，马超回头一望，顿时感觉脑中的混沌难受被针刺了一下一样，全身都冰凉了起来。只见小巷当中走出七八个摇摇晃晃的身影，阴冷的气息、溃烂的面部和死鱼一般的眼白都让马超心惊胆颤起来，他第一时间做出了逃跑的反应，可是当理智传递过来信息后，他突然怔住了。

　　不错，为什么要跑？

　　这些家伙，应该不会伤害自己，因为，自己也是一只该死的丧尸啊！

　　马超迷茫了，他愣愣看着这伙丧尸从自己身边蹒跚走过。感受着那腐烂咸腥的气息扑入鼻腔，还有一只丧尸那腐烂的身躯轻微撞击在自己的身体，随后对自己发出一两声毫无意义的“嘶嘶”声，却根本没有攻击迹象的时候，鬼使神差的，马超的脑中冒出了一个词：入乡随俗？

　　的确，他是一只丧尸。而一只饥饿的、对这个世界一无所知的丧尸，在找到一群同类的时候，应该怎么办？

　　自然是要随波逐流。

　　就在最后一只丧尸擦过他病号服衣角的时候，马超已经开始迈动双腿决定跟随在这伙丧尸的身后。同时，还一边小心翼翼观察着这一伙自己苏醒后第一批同类。

　　虽然这批同类看起来很恶心也很笨拙。尤其是当马超看到这批丧尸还会因为一些地上的碎石绊脚而跌倒后，他便清楚明白，丧尸的视觉十分退化，更没有他那种血色夜视的功能。而且，从那空洞迷茫的眼白当中还可以看出，这些丧尸根本没有半分思想，完完全全就如影视作品那些行尸走肉一般，低级而可笑。

　　也由此，马超更疑惑，为什么他会完整保留了生前意识？进而还有为何自己怎么也想不起成了丧尸的那段记忆？还有，为什么自己会出现在一处那么隐秘的地下科研室当中？

　　最后的一个问题便是，这个世界到底发生了什么？！

　　马超根本一无所知，想不出任何答案。而且，很显然，“嘶嘶”的吼叫声并不是丧尸特有的交流语言——那些半分思想都没有的同类，也不会替他解答这些问题。

　　不过，这些丧尸也有比马超优越的地方。至少，他们知道去哪里可以获得食物！

　　行进了大概五百米之后，再转过一个街角，马超的视线顿时大为开阔。低矮破败的平房和一堆堆的废墟让这个世界更如末日，但马超却不会因这些而震撼，他慢慢抬起头，眼中渐渐凝聚起一抹淡淡的血色。

　　微拂的清风吹过，几缕香甜的气息让他整个身体都抑制不住开始兴奋起来，那种只想饱餐一顿的渴望驱使他看到，在大堆的残骸废堆之上，几个影影绰绰的身影正在晃动着、诱惑着……

　　同一时间，身前的丧尸似乎也发现了这些食物。他们原本空洞迷茫的眼白蓦然亮了一下，随后领头的丧尸蓦然一声嘶吼，獠牙豁然突出，然后整个身躯立时张牙舞爪起来，犹如一头饿疯的野狗见到了肉包子一样迅疾而凶猛的奔跑起来！

　　那速度之快，假如不是亲眼所见，马超根本不敢相信，这些排除了恶心丑陋几乎都可以当玩偶的东西，竟然对杀戮和掠食有如此本能的爆发力！

　　再然后，这些四散奔突的丧尸当中，猛然窜出一具更敏捷快速的家伙。那个身影上宽大的病号服兜着风，随时可能会被吹掉一样。可病号服的上方，一双血色的眼睛半分不同于那些死鱼眼白丧尸，放射出幽深嗜血的光芒，似乎要将天上黯淡的月亮都要染红一般！


第3章 冒险队

　　街上，全是废弃的垃圾，一辆废弃的汽车被马超的身影擦到，猛然与身边的另一辆汽车撞在一起。巨大的冲力使得两辆汽车立时爆发起来，轰天的声响让所有已经陷入对食物疯狂渴望的丧尸都微微一怔，可马超却浑然不顾，几根电线杆倒在街道上，辟咧啪啦地冒着电弧。

　　此时的马超，在血红的视线当中已经锁定一个身影，在急速的突进当中，马超耳朵非常清楚地听到那个身影因为惊惧而慌乱失措的脚步声，甚至，马超觉得自己都能听到那女孩剧烈的心跳声！

　　这一刻，马超脑中仅存的一丝理智让他不得不感叹，爆发起来后丧尸的听力竟然如此敏锐！再配合着他变异后敏捷极速的身形和无惧痛楚的冲击，这种生物，简直就是凌驾于人类之上的凶悍捕手，人形屠戮者！

　　几乎只是转瞬之间，马超便与血红视线中那个身影拉距至二百米之内。

　　不错，那是一个身形十分窈窕的女子，看起来有些过分纤细和单薄，似乎是营养不良造成的后果。一双美丽的大眼睛惊慌地看着突如其来的马超，那里面充满了惊慌和无措。马超很满意这个女子此时的反应，愈加坚定了选择这个女子当做第一目标的决心。

　　的确，身形瘦弱显然要比旁边那些肌肉虬结的壮汉更容易被杀死，眼睛慌乱无措说明她对于这种突然袭击毫无半分应对经验。

　　在继续突进当中，马超的理智思维还在精确分析判断着，这等集合了丧尸疯狂无惧和人类精密冷酷的双重残忍，毫无疑问会让马超超越身后那些完全只会凭着本能嗜血欲望的家伙，率先品尝到新鲜血肉的味道。

　　然而，就在突进距那个女子还有一百米的时候，马超的身体里猛然狠狠涌起一股巨大的危险感，如针刺的那种寒冷使得他的速度不由自主降低了几分。他还搞不清自己的这种直觉，身体却已极速反馈给大脑强烈的警示！

　　一瞬间，血红色的双眼再度明亮了几分，视线当中甚至都出现了几道裂痕。然而就在这几道裂痕当中，马超发现他在黑暗当中的夜视能力有了进一步的增强。凝眉再望向那个女子，冰冷的危险感也随之提高了一个层级！

　　那个女子的身形的确纤细单薄，但此刻马超更清晰看到的是，女子的纤细单薄并不是因为营养不良的缘故，那白皙柔腻的肌肤光泽显示了她只是拥有得天独厚的身材而已。尤其是胸部那里伟岸喷薄的雪峰，完全可以让什么营养不良的推论成为一个笑话！

　　她穿着件短皮衣，领口开得很低，下摆则足够短，将没有多余赘肉的腰身露了出来。皮衣下面好象再没有其它东西了。下半身则是一条牛仔裤，紧紧贴住她挺翘的臀部和修长的双腿，仿佛是第二层皮肤。

　　一头漂亮的金发被很仔细地束在贝雷帽当中，更有一根小巧闪亮的银项链，挂在白皙修长的脖子上。脸上那慌乱惊惧的神情虽然破坏了她足以傲人的容貌，可深藏在神情之后的淡漠和计谋得逞的冷笑，却渐渐暴露了她根本不是一只待宰羔羊的本质！

　　这根本不是一支落魄求生的拾荒者，而应该是一支守株待兔的精英小队！

　　“头儿！这群没脑的垃圾果然上当了！”她樱口轻启，脸上随即如同罩了一层冰霜，双眼中更是闪烁着杀气。

　　再之后，马超看到的，就是在他与她相距三十米的距离时。这女子丝毫没有半分惊慌，而是反手从后腰一抽，纤细的手中立时多出一把瓦尔特P38手枪，凝实冷硬的枪口立时对准了马超的眉心，细小的枪口微微巡梭，随时渴望着喷发出炙热的子弹！

　　“你们这些只配吃屎的死人，就该在活在地狱里！”一个异常高大，肌肉发达无比的黑人回应着。望着这些完全不知道害怕和死亡为何物的丧尸，他甚至收起了手中的雷明顿M870霰弹枪，拔出一把寒光闪闪、军工特制的M9匕首。

　　蓦然一个突进，迎面便朝着一只丧尸冲去，随后旋风般一个转身，军刀带出一片风声，“扑”地一下插入那丧尸的脑子里，一绞，抽刀，走人！

　　呼吸间便搞定一只恐怖爆发后的丧尸，这种实力真是让马超目瞪口呆！然而，他面前的女子似乎对那黑人的冷厉杀伐早已见怪不怪，看着面前愣愣站住的马超，灵活的手腕已经轻易支持着手中的手枪锁定了马超的眉心。

　　她微微撇撇嘴，对着马超嫣然魅惑一笑：“宝贝儿，记住你是死在我手中的第379只丧尸，我的名字是妮雅！”

　　“砰”地一声，冷凝的枪口在话音未落之时便喷吐出一道细细淡蓝的火弧，一枚子弹冲击而出！此刻马超大脑一片空白，眉心那处只有被一片被针扎的刺痛，冰冷的袭击和求生的欲望在一刻苏醒，在千钧一发之间，他唯一能做出的动作，便是抬起双臂护住自己的额头！

　　“咔擦”一声传过，透过即将开始糟乱的战场，马超仍旧清晰听到自己右臂断折的痛苦声音。随后还没任何感觉，子弹的冲击力立时带着他仰面跌倒。再之后，他才看到自己的右臂手腕处有一被子弹灼透的小洞，高温的子弹在骨头里嗤嗤作响。但奇怪的是，如此痛楚不堪的损伤，马超竟连半分痛觉也无。

　　看来，身为丧尸，也不是半分好处都没有……

　　再然后，马超的视线里就出现了一双诱惑的腿。那是双笔直的腿，长得让人口干舌燥，深色偏黑的牛仔裤充分展示了线条之际，反而让人觉得有些多余。那双黑色皮靴的式样简单得近乎于朴素，但是流畅坚硬的线条却让它与这处战场很有缘。

　　马超扬起了头，他的视线也就自然而然的顺着这双长腿向上爬，先越过膝盖，再沿着浑圆的大腿向上，最后越过急剧收缩的腰线和胀满短皮衣的胸峰后，他看到一张可以用精致来形容的脸。只不过，此时那张脸上，似乎写满了疑惑。

　　“你好像？……”妮雅俯视着马超的眼睛，透过那已经微有裂痕的瞳孔，他似乎看到那眼睛深处有一抹说不出的流动红线，盈盈酝酿着生机，昭示着智慧和思想。

　　这眼睛，使得他扣动扳机的嫩白手指不由停滞了一瞬。毕竟，在她杀过的378只丧尸经验里，还没有任何一只丧尸懂得保护自己的致命死点。可就在她下句话还没有说出来的时候，一道恶风从她身边闪过，强大的冲力随即将她扑倒在地！

　　马超急忙翻身跃起，他看到的景象，是一只干瘦老头模样的丧尸，身上只胡乱缠了块脏布，除此外几乎精光。他瘦骨嶙峋的身躯上遍布着腐伤烂疮，头顶上光秃秃的，只有几缕苍白软毛。

　　然而它却半点同虚弱联系不起来，它狠狠将妮雅压在地上，流淌着涎液的大嘴当中尽是凶暴的渴望。妮雅死死扳住它的脖颈，拼命不让它撕咬到自己。可老丧尸胸膛出呼噜呼噜的响声，活象拉着一组老式风箱卖力透支着，一点点努力拉近将到嘴食物的距离！

　　瓦尔特手枪就在跌落在马超的脚下，他此时说不清自己的思想到底如何在挣扎。一个声音似乎在脑海里怂恿着“吃了她！”，而同时，另一个声音也在死死呼唤“你还是个人！！”

　　头痛欲裂的感觉突然袭来，在这个战乱处处爆发的地方，这一丝短短时间的犹豫，换来的可能是万劫不复的下场。零星的枪声已经响起，马超知道自己傻站着，很有可能下一步就会成为子弹的目标。

　　所以，在完全还没有做出决定的时候，他的反应是一把抢过了地上的瓦尔特手枪！

　　无论是沉沦丧尸国度，还是要拯救人性，这把枪总会给他很大的帮助！

　　关键是，这把枪的枪口会对准谁！

　　而此刻的妮雅看到马超这只丧尸竟然捡起了枪，而且还用颤动的左手瞄准了地上的她，那迷茫而痛苦的动作显然表达出他懂得使用这把武器的事实时，她俏丽的面容上唯能露出不可思议的震惊，随即发出一声惊呼：“天啊！你究竟是一只什么样的丧尸？！”


第4章 围杀

　　“哒哒哒哒！”

　　密集的枪声终于响起，这种热火器的威力总是会让有智慧的生物为之胆寒。就在马超、妮雅、还有老丧尸这三种不同种类生物还在进行着纠葛挣扎的生死抉择时，无情的战斗已经缓慢而迅速地进入了正规。

　　丧尸从不知危险未何物，但显然也有本能的情绪。在那个黑人首领割掉一名丧尸的脑袋后，剩下的丧尸瞬间变得更狂暴起来。黑人首领的杀戮手法虽然很犀利，但不得不说，那是对丧尸毫无震慑且还是一种挑衅的作法。

　　比觅食更加迅疾的速度突然出现，两名神情阴鸷的丧尸蓦然已冲入人类阵心，从汽车残骸背后跳出，利用强壮后肢蹬踩地面获得的巨大推力，挥舞着已经异化成为尖锐钢爪的双手和咆哮着血盆大口，朝着两名人类战士狠狠扑将而去！

　　这一切发生得实在太快。谁也没有想到，看似笨拙到几乎残疾的丧尸，竟会猛然爆发出如此超越人类的动作。尤其是它们那种鬼魅般的速度，还有突然发动攻击的方式，只让那两名明显还是稚嫩新手的人类战士觉得脑子里一片空白。直到强劲的尖锐钢爪从他们的胸前顺穿而过，把他们狠狠压入地上！

　　随后不待神经末梢传来躯体震动的巨大痛楚，他们的脖颈又已被锋利的獠牙狠狠撕下一片血肉！破碎断裂的血管立时喷出大片的鲜血，空气倒灌入气管，令他们的口中吐出汪汪血沫。直至此刻，他们才同时发出两声惨绝人寰的悲鸣，然后在接下来不足五秒的时间里，双腿再也无力扑蹬，于极痛的折磨下结束了他们还未好好开始的生命。

　　如此血腥而惨烈的一幕在毫无征兆的情况下上演，人脑人脑总会因巨大的刺激而陷入短暂的瞬间停顿状态。这一过程虽然仅仅只有几秒，甚至更短。但是，在完全已经忘却人类本能的丧尸展开这疯狂屠戮战斗中，便足以致命！

　　很快，接下来一瞬间，又有几枚身影从汽车残骸后飞跃而出，他们立定之后，纵然看到了那鲜血淋漓的美味，却也没有一个做出上前撕裂分食满足饥饿躯体的动作。反而纷纷面对身前的敌人，躬身一吼，狠狠发出震喝的咆哮后，才又继续扑将厮杀起来！

　　“砰”的一声，黑人首领一枪轰掉了一只凌空扑向他的丧尸脑袋，漫天黑雨血肉当中，首领环顾战场，看到三名新手被丧尸的凶悍嘶吼吓得直接跌倒在地上后，死死咬紧下唇吼道：“他娘的，都拿出点勇气来！面对这些杂碎，你们越怕，死得越早！”

　　吼罢之后，他一面急速飞奔在丧尸群中，一面瞄准目标的心脏和头部，飞快地扣动着霰弹枪扳机。咔哒一次的上膛声之后，总有一声庞大的声响爆发。

　　感谢他手中的武器，这种霰弹枪威力极大，即便没有瞄准丧尸的脑袋，但在足够近的距离之下，分散的霰弹足可以将任何一只丧尸的胸腔轰出一个篮球大的窟窿，连带着脖颈都被带着飞出去，更不要提脑袋的着落点。

　　由此看来，这黑人首领对付这些丧尸早有经验，之前的军刀刺杀并不是哗众取宠，反而是为了快速拉近与这些丧尸的距离！

　　好在这支冒险小队此番带出来的也不全是新手嫩雏儿，几名老手隐藏在掩体之后，面容沉静如水，仿佛根本没有看到战场上新手的痛苦死去。他们手中的突击步枪不失节奏地继续鸣响，飞溅的子弹有的特意钻入丧尸的眼中，中弹丧尸猛地嘭出一蓬黑血之后，狠狠倒地，再也没有半分活动迹象。

　　丧尸的动作的确够快，杀戮手法也凶暴无匹，然而在面对人类的热武器面前，他们的不畏生死却只能换来死。黑人首领感受到战场的空零，龇着白牙对着最后一头丧尸轰出一枪，可能是因为枪管已经发热，让他微微偏移了一丝角度。

　　那霰弹轰中了丧尸的腹部，丧尸的腹腔顿时被开了一个洞，整个身子都弓了过来。然而，那丧尸仅仅只是略微晃了晃身形，看了看腹腔的空洞之后，狠狠朝首领咆哮了一声。首领赶紧上膛，可枪管里却是传来清脆的空樘声。

　　“妈的！这玩意儿就是子弹太少！”首领一声咒骂，急速从靴子里抽出那把军刀。可刀锋尚未闪动，那丧尸已经飞身扑了过来，血盆大口距离黑人首领只剩十公分！

　　“哒哒！”

　　突如其来的枪弹迟滞虽然不到两秒，可是对于活着的首领来说已经足够。首领亲眼看到两颗子弹精确飞入丧尸的双眼当中，可他的动作却仍旧停不下来，手中军刀狠狠划过丧尸的脖颈，将那丧尸的脑袋割裂一边，滚落仿佛如破烂的皮球。

　　“邓肯，不是子弹太少，是你脑子总是不记数儿！”那名老兵收起手中的AK47，调笑着说道。看来，这支冒险队当中，并没有很严酷冷硬的纪律隔膜。

　　黑人邓肯没有答话，他铁青着脸，一言不发地走到躺卧在地面，在已经无法动弹的丧尸身前，恨恨在一块脏得不像样的丝织物上来回抹了两把军刀后，才重新插回靴子中：“七个菜鸟，才对付十几只丧尸就死了五个，真他妈的连妮雅那个娘们儿都不如！”

　　直到黑邓肯提到小队之花时，那个救了邓肯的老兵才咦了一声：“对啊，妮雅到哪里了？”

　　话音未落，砰得一声从她们身后的垃圾堆处传来。黑邓肯和那老兵猛然回头，异口同声说道：“妈的，还有漏网之鱼！”

　　迅速转过垃圾堆，举着已经蓄满子弹大枪的黑邓肯看到，妮雅正好像脱力一般将身上一只老丧尸费力推出去，俏丽光洁的脸上沾满了浓黑的臭血。在这十分不和谐的场景中，眼尖的老邓肯猛然发现异状：妮雅的手中，并没有枪！

　　那刚才一枪是谁开的？

　　这个念头刚升起，心直口快的邓肯便想开口向妮雅询问。然而，就在此刻，他身边的那名老兵却猛然一个转身，手中的AK47立时平托成一条直线。再接下来，黑邓肯就看到，一道比之前所有丧尸都要快速的身影迅速从眼前闪过，扑向一辆还冒着火花的汽车，看样子，似乎是想借力逃走！

　　“留下它！”邓肯当即神情慌怖大喊。

　　“想走？没那么容易！”那名老兵与黑邓肯同时开口，面上的眼、手中的枪和那逃窜身影的左腿瞬时成为一条直线，灵闪一动之间，手指便轻轻扣动了步枪的扳机，黑洞洞的枪口立时喷出炽热的火流，一枚子弹精确与马超的左腿落脚点同时到达，狠狠钻入他的胫骨当中。身体猛然失衡的冲力继续作用，马超翻滚着跌落地上！

　　“结果了他！”黑邓肯再一挥手，那名老兵以手示点，剩下四名人类战士立刻按照那老兵的指示，小心翼翼开始分抄包围至马超的跌落处。

　　“小心，它会用枪！”翻身坐起来的妮雅，这个时候才反应过来短短的瞬间都发生了什么。一声示警之后，她又鬼使神差地喊了一声：“别杀它，它跟别的丧尸不一样！”

　　“丧尸就是丧尸！”黑邓肯恶狠狠地看了一眼妮雅，损失两名手下的怒气登时爆发：“妮雅，难道你想害死我们所有人不成？！”

　　妮雅一怔，她随后便意识到。刚才那只丧尸的确不是一般的丧尸，看速度显然是变异过的。而越是高等丧尸便越是记仇的生物，它们往往可以牢牢记住仇人的步频和气味，直至将仇人的血肉填进肚子里。

　　此外，它们还共有的另一项能力，就是可以短时间内可以引发同类的共鸣，全力围剿它们的敌人！

　　生命换来的教训足够残酷，战场尤其无情，更何况已经完全是两个种族的生物，根本不需要什么理解和同情。妮雅心微微一凉，悠悠叹息道：看来，它今天必须要死在这里了……


第5章 反击

　　右臂受伤，左腿胫骨骨折，马超第一次狩猎的结果实在悲惨。

　　当然，这还不是全部，最可怕的是，耳边沙沙的声响传来，让身为丧尸的马超清晰感应到五个敌人正从五个方面包抄过来。而中央直冲着自己而来的凝度稳重步伐，马超第一时间便感觉这双从汽车底盘看到高腰军靴的主人，就是刚刚射断自己左腿的家伙。

　　“难道，自己就这样坐以待毙？”马超眼中血红的眼丝疲惫地流转了半圈，却在这个念头刚刚升起的时候猛然粗大了一丝，随后瞳孔当中狠狠放射出嗜血晶莹的光芒。此刻若有人看到，便会发现，马超的眼睛已经完全被血红覆盖，娇艳欲滴的色彩彷如黑夜当中两星明灯，红得发亮！

　　求生的本能瞬间爆发，以不可阻挡之势直接将理智都湮灭。大脑全被丧尸本性控制，眼中只有一片破碎的血红。左手一撑，马超当即便站了起来。

　　此刻正好有一人类战士转过汽车看到马超，被马超那嗜血攫心的眼神一瞪，莫大的慌乱惊惧便如冰峰一般禁锢了躯体，意识好不容易冲过情感的阻挡后，他只能慌乱地大叫一声，随即如疯了一般死死扣住扳机不松！

　　暴雨暴雨般的枪声中，仿佛数以百计的子弹轻而易举地将马超的身躯扫成筛子。可枪声当中没有半点沉闷入肉的感觉，一梭子弹全都徒劳地飞向了天空。瞬息而至的马超左臂斜举着发热的枪管，接着根本不在意右臂已经中弹弯曲，直接朝着这可怜士兵的胸膛袭去！

　　他的杀戮简单、迅捷、干脆，没有半分拖泥带水，更没有普通丧尸宣泄愤怒的嘶吼咆哮，平静地就如一台精密执行命令的机器一般！

　　温热的跳动感觉从右手当中传来，马超如恶魔赎罪一般低伏着，眼中只看到右手上那鲜活的跳动。他感受得到，这股跳动很快就会停止，而在停止之前，一口要将它吞进去的饥饿渴望从腹腔狠狠传入大脑。

　　马超当即狠狠一扯，右手豁然将那人类兵士的胸膛破开一个大洞，响彻天地的惨嚎这个时候才到达极限，可这种对丧尸来说简直如雷鸣一般的噪音却根本不能让马超有半分动容，他此刻所有的注意力，已经全在品味这兵士胸口飙射入他口中的鲜血味道上！

　　这种美妙香甜的感受，简直让马超开始恍惚战栗，他感受道全身的细胞都在鲜血入喉的时候发出齐声的满足呻吟。狂热的贪婪随后开始泛滥，全身的血液炽热，简直好像进入了血液沸腾的巅峰享受！

　　下一瞬，马超根本遏制不住狂涌而起的刺激，右手上那颗还温热的心脏已经成为无法抗拒的诱惑！——相比血液，心脏的饱食温润填充，定然会给身体一个全新的、无以伦比的犒赏！

　　然而，那颗心脏还是没有进入马超的口中，就在距离一口就可以将这美妙食物整个塞入嘴里的时候，可恶的枪声又随即响起。人类兵士可不在意马超于这短短一瞬品尝到丧尸禁果的欢愉，他们更多看到的，是马超凶悍无匹的杀戮，以及心中对马超这只可怕生物的火焰愤怒和一分说不出的冰寒战栗。

　　所以，仓促发出的前几枚子弹并没有多少准头，更多是那些兵士条件反射下的动作。可并不是所有的兵士都是如此，至少马超身后那位手持AK47的老兵仍旧冷漠，他虽然同一时刻……不，甚至还比其他人更快的扣动了扳机，但可惜飞出的子弹只能穿透马超的背部。

　　第一次杀戮的人类本能愧疚和逃避，在这一刻救了马超。若不是他一直保持着低头前躬的赎罪姿势，这名已经在武器掌握上有了一阶专精的老兵，在如此近的距离，定然已经射中了他的脑袋！

　　突入皮肉的子弹瞬息而至，更多的子弹也开始越有准头，马超若再不动作。下一秒钟就会被打成筛子，他顾不上已经掉落在地上的美味心脏，也根本不敢回头，直接借助子弹的冲力，随即朝着前方的垃圾堆弹跳而起。

　　目标的瞬间消失让子弹停滞了一瞬，空中的马超竟然精确抓住了这一瞬，他努力转身，血红的眼睛当中尽是那个枪法高超的老兵身影！

　　“自己找死！”老兵心中当即浮出这个念头，他正愁击不中马超的脑袋。虽然黑夜给了他一些视线障碍，可他对手中武器那丝玄而又玄的感觉却让他笃定自己已经瞄准了马超的头部。

　　然而，就在扣动扳机的一瞬，他突然看到那个脸色惨白的丧尸嘴部似乎做出弯出了一个弧度，那样人性化的表情，好像是？……讥笑？

　　老兵的意念当即做了判断，他理智告诉是自己眼花了。可就在手指触碰到扳机的那一瞬，一股针刺般的阴寒敢瞬间从眉心处传来，全身仿佛被锁定一般僵直不动。再下一瞬，他才终于明白了有什么不对：妮雅手上没有枪，而之前那只老丧尸明显是被枪杀……

　　再之后，老兵终于明白了那丧尸嘴角处的表情的确是讥笑，因为此刻他双眼已被马超伸手入病号服的动作给覆满，那病号服宽大口袋当中勾勒出的形状，明显是瓦尔特手枪的轮廓。而且，枪口还是冲着自己！

　　“砰”，子弹轻易冲出病号服口袋的丝织物，在空中笔直划出一道不可见的火线轨迹后，直直钻入那名老兵的眉心。这名在这个混乱无情世界好不容易进化出一个枪械专精技能的枪手，就这样死不瞑目地倒在了一只丧尸的枪口之下。

　　“狗娘养的杂碎，它竟然杀了汉克！”黑邓肯目瞪口呆地望着这快速而缓慢的一幕，大脑完全被颠覆了：“谁能告诉我，丧尸什么时候会用枪了？！”

　　“它……他好像本来就会？”妮雅下意识回复着，但语气当中更多的还是不敢置信的震惊。毕竟，丧尸会用枪这一震骇，足可以让她联想到人类的末日！

　　马超可不管邓肯和妮雅的惊愕，他此刻正巧落在另一名人类兵士的身旁。未待那人校正自己的枪口，马超似乎身后都长了眼睛，一个矮身回旋，横臂挥击，左臂锐利的骨爪彷如凝质，在空中划出一道乌亮如铁的轨迹，瞬间扫过！

　　骨爪处传来剖开血肉的感觉，马超这一击划过了那名兵士最没有骨头阻拦的腹腔。腹部当即被划开一个大口子，那些花花绿绿的脏器猛然跌落出来。可怜的兵士似乎还不明白是怎么一回事儿，在马超已经如一阵腥风扑向另一个兵士的时候，他才惊惧着大叫，徒劳地将想自己的肠子塞入腹中。

　　接下来，马超的手臂几乎被打断，但他也成功扑倒了另一名兵士。双手虽然用不上，可丧尸还有最有力的武器——锋利的獠牙狠狠撕下那兵士咽喉上的一块血肉，马超再次感受道了鲜血的美味。

　　“该死的！”黑邓肯已经遏制不住冲了上去：“这东西竟然可以判断出我们的实力！”

　　不错，除了第一击马超杀死了那个不期而遇的人类兵士外，随后的攻击，马超率先被杀了那名最有威胁的枪械老兵，再然后是两名经历过战斗的老兵。而现在，场上剩下的，就只是那两名第一次被黑邓肯带出来的雏鸟了！

　　“嘶！”直至这个时候，满脸被血浸染的马超才躬身对着那两名连枪都端不稳的新手嘶吼了一声。通红的眼睛和冷厉的杀伐，已经昭示了他的残暴勇悍。也由此，这一声嘶吼的震慑更有说服力。那两名新手蓦然一胆寒，竟然慌忙扔下枪，拔腿便跑！

　　“嘿，尝尝这个！”黑邓肯已经顾不上叱喝那两个自寻死路的菜鸟，他将马超的注意力唤来，右手朝着马超狠狠扔去一个小圆球的东西。

　　马超扭头一望，嘶吼声戛然而止——那竟是一枚已经拉了保险的M67手雷！


第6章 这个丧尸？

　　手雷的落点非常精准，马超根本来不及收回已经蓄力准备追击那两个菜鸟的弓步，迎头变被恐怖的爆炸威力袭中，漫天的火焰化作焚天，手雷的碎片四散激射，一下笼罩了马超能够逃离的全部范围！

　　在冲击波来临刹那，马超只能即刻伏倒在地，并且蜷缩好了身体。冲击波本身并不会对马超造成多少伤害，可高温的火焰和里面的弹片或是碎石却会带来严重的伤害。

　　冲击波掠过的瞬间，马超觉得身体上象压了一块数吨重的岩石。而地面也在颤抖着，猛烈撞击着他的胸膛。马超要用尽全力，才能够紧紧贴伏在地面上。这是马超第一次承受手雷的轰击，也深深震憾于手雷的威力。不过，这种震憾却没有马超预想的那样强烈。

　　冲击波刚刚过去，马超仍旧没有感觉有多大损伤。不过，就在想站起的一瞬，他突然发现自己的双腿已经根本不听大脑的命令——丧尸的痛觉免疫是一柄双刃剑，马超回头细看，才发现右腿那块白森森的断骨，已明白无误告诉他无法站立的原因。

　　瞳仁当中的血色转了转，马超当即就想不顾双腿的残缺再度用力，然而，就在此刻，一只粗大的军靴狠狠踏在了他的胸膛上，强劲的力道死死将他压在地上。

　　无情而冷漠地抬头，映入眼中的是黑邓肯暴怒至几乎已经扭曲的脸，妮雅急速赶将上来，只看到邓肯狠狠一把将手中的霰弹枪枪管塞入马超的口中：“杂碎！我看你还能有什么本事儿！”

　　马超此刻的反应十分奇怪，似乎还未从冲击波的余震当中清醒过来一般，他没有怎么看邓肯的粗腿，反而双手刨划着地面，似乎想找到其他的支点再度站起来。脸上被弹片撕裂的支离破碎，双眼当中尽是一片茫然，仿佛根本不知生死为何物。

　　“下地狱吧！”黑邓肯看着这恶心丑陋的怪物不知所谓的挣扎，惊讶其惊人的生命力之外，更多是怒不可遏的气愤，手指狠狠一个收缩，就想扣动扳机：“你这种魔鬼，只适合在地狱当中沉沦！”

　　微凉的手指刚刚触碰到还温热的扳机，妮雅突然看着地上马超立刻狂乱剧烈的挣扎起来，断碎的右手和布满弹片的左手急速、无意识来回抓着地面，勾出几道深深、错综复杂的划痕。口中惊惧急促叫喊嘶吼着，显然知道邓肯那一枪下去，他的后果是什么。

　　身为女性的妮雅突然看着马超那疯狂的求生举动，突然心中生出几分不忍。虽然眼下这个生物极其残暴危险，但他却在求生方面与人有着一样近乎执着的渴望。

　　更何况，这个生物或许还有其他更大的价值。因此，就在邓肯的手指刚刚接触到扳机的时候，妮雅几乎不假思索脱口阻止道：“头儿，我们不能杀他！”

　　“嗯？为什么？”黑邓肯的手已经感受到扳机那强劲弹簧的力道，闻言忍不住恼怒回头：“这个杂碎一下就杀了我们三个人！其中还包括掌握了枪械专精的汉克！”

　　妮雅回避着黑邓肯几乎可以吃人的目光，她微微平复了一下情绪，丰腴的胸膛也随之更加溢满半分，一下就消了黑邓肯一半的火气：“头儿，我们的战士死了，你杀了他也不能让伙伴们复生……”

　　“他？”黑邓肯这个时候才听清楚妮雅对马超的称谓，当即高声训斥道：“这种杂碎只能用‘它’来称呼！妮雅，你不会以为这只丧尸还有人的意识？……”话说到这里，黑邓肯自己便住了口，回想起这只丧尸的种种不同，邓肯突然一低头，狠狠唾了一口唾沫咒骂道：“不会吧？这个东西难道真的还有人的意识？！”

　　“头儿，你根本不用怀疑这点，我们杀过的丧尸不上万也有几千，可你见过哪只丧尸会开枪，又会害怕开枪？”妮雅拢了拢头发，停顿思索片刻后，想让自己自己的话语更有说服力：“头儿，不要忘了，克索洛公司对于这等高级的变异生物可是很有兴趣的，我们若是可以……不好！我们中计了！”

　　“什么？！”黑邓肯已被妮雅的话吸引，陡然听到妮雅的示警，眼神当即就瞟向了身下的马超。也就是这个时候，黑邓肯的瞳仁猛然放大，显然看到了什么不可思议的景象！

　　两人谈话之间，马超一直很平静，可就在这短短的谈话瞬间，黑邓肯蓦然发现马超的身体竟然已经复原了！不是那种正常的痊愈，而是身躯又缩小了一层之后的变异。

　　他身上的颜色变得更加干瘦也更加暗红，那些射入体内的子弹和碎片，竟然在片刻间便被筋肉的变异挤压给强行推出了体外，而断折的骨头也完全生长融合，只有右腿那已经扭曲变形的腿骨，仍旧没有变化。

　　此刻的马超双眼又重新被一片嗜血的红覆盖，再没有半分被人踩在脚下的挣扎求饶，反而凶光毕露。就当黑邓肯来不及反应之前，马超迅疾一挥手，雷明顿来复枪已经被他一把抄在了手中。

　　黑邓肯那仅仅迟发半秒的子弹，只能尽数轰在了马超脑袋旁边的土地上，溅起一大团的黑色烟尘。而接下来，黑邓肯就感觉自己的腿猛然被一股巨力掀起，三百多斤的雄躯整个都飞上了天上！

　　再之后，黑邓肯凭着多年沙场的直觉也知道自己完了。不过，他终究是一个硬汉，临死之前，也想给马超一个深刻的教训。他努力在半空当中扭转身体，期望可以看到马超的身影。

　　可就在失重的颠倒中他好不容易看到目标时，未待他手中的来复枪锁定那阴险的丧尸，那团佝偻的身影便立时化作一道黑线，直直停在了他正下方。接着，双腿猛力一僵，一种心惊胆颤的战栗完全充斥了全身！

　　“不！！”僵直在空中的黑邓肯在心中狂吼着，他从未想过终结自己的方式竟然会是这样的狼狈凄惨！

　　然而，就如他之前那样怒不可遏想杀了马超一样，马超眼中的狂热凶残的血色也告诉他马超绝不会放过他一样——人性几乎被吞没的马超，根本不会犯下人类在最后一刻迟疑的蠢毛病。

　　清晰的撕裂感从双腿当中传来，分明传递了黑邓肯噩梦成真的事实。站在黑邓肯身上的马超，用力将自己的双臂伸展至最大，如同撕扯一条破布一般将黑邓肯分尸，浓郁的血带汹涌扑来，浸满马超全身。他大口吞咽着，在血雨当中就如一只嗜血不败的魔神！

　　“呕！”妮雅眼睁睁看着面前瞬间这一幕，大脑当中已经完全没有恐惧。仅存的生理反射让她当即蹲伏在地上，只想将自己腹中所有的东西都吐出来。虽然她已经是杀过无数丧尸、见惯生离死别的战士。可马超这活生生残忍的一幕，还是让她反应不过来。

　　这一刻，天地无声，只有一团黑云缓缓漂移，盖住了夜空中如血的冥月。

　　随后，马超低头，妮雅抬头。蓝色和红色的眼神交聚，一方写满狂暴和茫然，另一方却尽是恐惧和悔恨。

　　妮雅先叹了一口气，连抽出靴中战刀的欲望都没有，她静静望着马超，双眼一时迸出了泪水，猛然站起身来朝马超歇斯底里吼道：“你这个魔鬼，你杀了我吧！我害死了队长，害死了所有的伙伴！”

　　手中拎着两条粗壮大腿的马超，愣愣看着地上哀伤至极的妮雅。一时冷风拂面，他眼中的血红渐渐褪下，就连那鲜活甜香的血肉的诱惑都未能让他有下一步动作。

　　环顾血腥遍地的战场，马超似乎突然回想起了自己的所作所为。他傻傻扔掉手中梦寐以求的食物，仿佛做错了人生当中不可挽回的抉择一般，痴立如石。

　　妮雅收起眼泪，这个残酷的末世最不稀罕这种软弱。她看着马超艰难无比地抬起头，对着天上那一轮被乌云掩盖的月亮，发出一阵悲痛欲绝的嘶吼声。声音凄厉回荡，犹如杜鹃啼血。

　　再之后，妮雅闭上了眼睛，等待着世界全都陷入黑暗。可等了许久，她也没有感受到那血腥残烈的阴风袭来。长长的睫毛跳动，慢慢睁开眼的妮雅却看到，马超一瘸一拐地隐入黑夜，那佝偻沉重的身影，在她心中留下了重重的一笔。

　　“这个丧尸？……唉！”妮雅又狠狠叹了一口气，此刻的她，根本说不清自己此时心中到底是何情愫。


第7章 骷髅？

　　脑袋里一片混沌，微曦的天色并没有给马超带来几分光明的意味，反而让他更加厌恶。虚弱的身体上尽是累累伤痕，虽然马超还搞不清自己强烈的求生欲望为何会强行开启变异。但他却已隐约感觉出，这种变异并不是什么好事儿。

　　至少，那些伤痕根本没有彻底愈合，只不过将身体里的子弹和碎片排挤出来罢了。一路上走来，凝结的血液一滴滴洒落，落地便涸，犹如一条血花点缀的死亡之路。

　　差不多快要看到仁爱医院的标识，脑袋上犹如压了一块巨石的马超实在走不动了。一屁股坐在地上，满心尽是后怕和悲伤：隐隐之间，马超已经感觉出来，自己每变异一次，虽然身体的敏捷和力量都会蓦然增长，但代价却是人的理性和思想却会越来越模糊。

　　看着因身躯急剧凝缩而导致的病号服几乎要从身上垮下去，马超不敢想象，是下两次，还是只再需要一次，自己身上仅存的人类特征就会彻底消失不见。然后，便彻底成为一只真正的、只会本能寻找血肉、恶心丑陋的行尸走肉！

　　强行托着疲惫的身子，马超将断折的右腿卡在一处断裂混凝土的凹槽当中。细心矫正一下位置，不经意间，马超便望到了那已经被暗红血筋包裹、只有身前自己前臂粗细的右腿，脸上一片惨笑不已。

　　再之后，他摇摇头，将纷杂的念头驱逐出头脑。眼中猛然红光一闪，然后右腿猛然一个用力！

　　“咔擦”一声！

　　下一刻，是惊飞了几只丧鸦的尖锐痛嘶！马超捂着自己的腿，痛得直在地上打滚。可翻转了两圈之后，他随即又愕然起身，条件反射地擦了擦了头上的冷汗。

　　一滴似水的液体清楚从手背上传来，马超愣愣看着那很快就摊在手背上消失不见的汗水，一股巨大的狂喜涌入脑海。他环顾天边那快要喷薄而出的太阳，看着无边的废墟上空的阴云被光辉染上一层绚丽的金边，忍不住再度高声呼吼！

　　“小哥我果然是末日主角啊！是头顶无敌光环，脚踩强运光波的绝对存在……丧尸算什么？照样可以起死人而肉白骨，照样可以重铸完美之身，进而屠神戮魔，踏上末日的最巅峰啊！”

　　可怜的几只丧鸦刚被身下这只可怜丧尸的痛楚惊吓，盘旋两圈之后还未落稳，又被这神经病一般的“嘶嘶”吼叫惊到，顿时感觉这里不适合它们栖身，呱呱怪叫两声，留着一片怨念远遁而去。眼神尽处，是地面那只丧尸乱动着手脚，跳着一支跟狗熊爬树一般的恶心舞蹈……

　　“果然是这样，就应该是这样！小哥我姓马名超，字孟起，怎么可能会在这个末日籍籍无名？”扑腾了好一会儿的马超，嘴巴仍旧合不拢。好在，终于冷静下来之后，他还是简单理清了自己身上的一些异状：

　　首先，他是一只有着人类思维的特殊丧尸，现在还莫名其妙地恢复了一些人类的感知，如痛觉、分泌汗液这两项功能已经得到验证。不过，按照他的估计，他的痛觉应该只有常人的三分之一左右……至于刚才痛得大呼小叫的原因，是因为他从小到大，根本没有玩过自己接骨这样的高科技游戏而已。

　　而其他例如血液继续流动、心脏跳动、以及脸色苍白等其他生命体征，仍旧没有太大的改观。

　　其次，他绝对是一只求生欲极强的丧尸。并且，在意识到威胁自己生命的危险时，身体还会发生异变。这种异变会让他向丧尸特征更进一步，成为更快、更强、更冷厉残暴的掠食者。而每一次异变的代价，就会让自己的理智退化一分。

　　最后一点，也是马超此刻十分不愿意承认的一点，那便是此刻他仍旧万分渴望新鲜的血肉。还有，他照样讨厌已经快要升上天空太阳带来的强光。

　　有望重新恢复人类的兴奋劲儿过后，身为丧尸的本能又渐渐掌握了身体。幸运的是，现在右腿已经恢复如初，马超可以用上一倍的速度，赶在太阳普照大地之上，回到那个黑暗的地上科研所里。

　　然而，就在“仁爱医院”四个大字已经映入眼中时，马超踏在街道上的右腿突然一个回缩，耳际也轻轻颤动了一丝。

　　身为丧尸之后，强大无比的听觉和敏锐的感知让他警觉不已，沙沙细碎的声响传来，马超试着让自己愤怒一些，眼中血光流转，果然又稍微启动了血色夜视功能。

　　医院前门的阴影处，马超凝神看到，一只奇怪的生物正爬在地上噬咬着什么。立柱挡住视线，马超不由移动想看的更清楚一些。然而未注意脚下，一个易拉罐被踢中，哗啦啦的响声顿时惊动了那生物。下一瞬间，马超看到那生物的全貌之后，几乎要惊叫着后退跌倒。

　　猛然映入眼中的，是与马超几乎一模一样的眼神。不，它的眼睛完全是暗红色的，充斥着饥渴和嗜血的狂暴。它体型瘦削，灵活敏捷，与一般的丧尸不同，眼前这个家伙简直就是一具骷髅！

　　全身上下只有零星灰黑的肌质残留，看不到半点皮肤。圆圆的头盖骨上也根本看不到头皮，更遑论头发。鼻上无肉，裸露着黑森的鼻孔和消失不见的耳朵，完全就是一个标准的骷髅头！尤其肋骨清晰可数，更让人望之生畏！

　　接下来，这骷髅连半分预警都没有，直接一个起跳冲着马超便飞扑过来！马超的眼中只瞟到一团灰影在立柱上一个停顿，然后他的身体陡然便飞出四五米远，重重跌倒在地上，胸前六个窟窿清晰可见，显然是这个家伙用双手的食指、中指和无名指为锥，狠狠戳入了马超的胸腔！

　　假如动作可以回放，马超就应该看清，这个骷髅先是在扑到了立柱上，随后四肢借力再一个前冲，然后双手如箭狠狠击中了马超。这等灵活和高超的战斗手法，若马超还是一个人类的话，只一个回合便会成为一具尸体。

　　很显然，这个骷髅，完全要比马超残杀黑邓肯冒险小队时还要凶厉！

　　马超摸了摸胸前，一种难受的眩晕感传来，再低头，他看到胸前的洞口里流出黑色粘稠的血液。此刻假如他还有嗅觉的话，一定可以闻到毒血那种特有的腐臭气息。这表明，那骷髅双爪已经进化出了毒素，人类只要沾上，即便没有被破胸穿死，也会毒发身亡！

　　看到马超未死，这家伙丝毫不念马超是他同类的情谊。反而恼羞成怒，猛然弓着身子朝着马超嘶嘶咆哮，继而仍旧以不输于猎犬的敏捷乘胜追击，可刚冲出医院前厅的阴影，它便硬生生止住了身形，抬头看着天上的太阳，更加狂暴嘶吼，却再也不愿走出阴影半步。

　　而此刻的马超却已被激怒，他同样感受到阳光带给双眼的刺痛，猛然站起身来。同样弓着身子朝那只骷髅咆哮起来，随后双腿一发力，用虽然不比那骷髅敏捷但却同样愤怒的速度冲去！

　　可惜，马超毕竟没有这只骷髅变异强力。那骷髅不出阴影，看着马超扑来，狠狠咆哮一声，坚硬且长出长长爪子的脚狠狠踏在地上，后发先至，如一枚炮弹一般狠狠撞上马超。不出意外的，它又在马超的身上留下几个细小的窟窿！

　　马超再度跌倒在地，可这次，他连震惊害怕的反应都没有，又一次不计生死地朝那骷髅扑去。那骷髅悍然不惧，再一次猛然发力，这次它显然恼怒焦虑至极，看着那阳光一寸寸侵占它的喜爱的阴影，狠狠一个横挥击，重重将马超拍倒在地！

　　飞溅的碎石四起，马超再度猛然起身，绝望而凄厉地张着獠牙朝着那骷髅示威嘶吼！

　　那骷髅显然也有野兽的本能，望着眼前不死不休的马超，似乎也厌烦起来。它再度后退两步，躲入阴影回应一声咆哮之后，好像想起了什么。当即一个转身，拎起立柱之后的一具人尸攀爬至医院的深处，就此不见。

　　可马超这个时候仍旧咆哮嘶吼不停，这种咆哮根本不是战败后的恼羞，而是人性沦入疯狂绝望的发泄！甚至就连身体上浓黑的血液都不看一眼。

　　因为，看到这个东西之后，马超突然有种凄苦至冰冷的明悟：假如放任不管继续堕落变异的话，自己的后果，应该就是成为眼前这个残暴恶心的东西！


第8章 约克镇

　　掩埋好战友的尸体，妮雅不想让这些生死与共的队友成为那些恶心生物腹中之食。单靠一把军工匕首，妮雅的效率实在不高，忙完这些，天色已经明亮起来。可她的神情还是一片失神落魄，在这一堆用两块废铁搭起的十字墓架前，她默念了一遍安魂弥撒曲后，最终摇晃着身影向来时之路走去。

　　虽然明亮的阳光给这个世界增添了不少安全因素，可妮雅的心仍旧荒凉得绝望。她怎么也想不通，只是一次普通的猎杀丧尸任务，为什么就会落得这样一个悲剧？

　　十四个白色晶核，就是这次任务的收获。按照一般的市价，这十四个从丧尸脑中挖出的晶核，可以换来她一个人将近两个月的食物或者几把质量很不错的武器。可惜，这些东西，却怎么也无法换来死去战友的性命。

　　这个世界已经分化成了两极，就在马超和妮雅这支冒险队激战地方的一千米处，一座高耸厚重的城墙残酷分明地将这个划为了两个区域，而城墙上那些冷森的高架炮和一排排全副武装的人类士兵，冷硬地表明了一个态度：丧尸止步。

　　在厚达十七公分的电子遥控门前，妮雅很顺利地通过了守岗士兵的扫描，证明此番她出任务并没有感染上丧尸病毒。事实上，妮雅用不着这般麻烦，二十多年一成不变已经让这些的守卫兵士失去了当初大灾难来临前的惊恐和誓死捍卫人类生存之地的信念。上次妮雅与战友满载而归，只是对这两个守卫嫣然一笑，便使得那冷硬的电子大门缓缓洞开。

　　不过，显然今天她没有这样的心情。而两名毛头小伙子兵士看着妮雅魂不守舍的哀伤，想安慰一下这个银狐冒险队之花，却又一时不知道该说些什么。只能看着妮雅婀娜的身姿如即将凋残的栀子花一般走入那荒凉的人类聚居地。

　　窗口焊着铁丝网的越野车在进入人类聚居地之后轰鸣起来，妮雅狂野地发泄着体内的愤怒和哀伤，在一个小时之后，越野车发出一声急促让人牙酸的刹车声。再然后，一片颇有规模的人类城镇出现在妮雅的眼前。

　　约克镇是最近十年才展起来的一处聚居地，前十年前，人类和丧尸在这片城墙处拼得你死我活，几乎没有任何人敢在距离这生死边缘地方居住。终于在前十年的最后一个平安夜，一枚精确浓缩的核战在人类即将失守的时刻，飞入了全城尽是丧尸的城市。自此之后，丧尸的数量大大减少。而那一枚核战的腾出的蘑菇云，也宣告了新时代的来临。

　　一个残酷地让旧时代的人永远只愿活在回忆当中的新时代，一个一切以生存下去为第一要务的无情新时代……

　　拥有三阶力量强化和四阶枪械专精等其他技能的约克是第一个走回这里的人类强者，因此这个城镇便以他的名字命名，而他所创立的银狐冒险队，便当之无愧成为这个城市的法律制定和捍卫者。

　　时至今日，镇上已经有五六百个形形色色的人在此长住，酒吧、旅馆、饭店、杂货铺和诊所都陆续开了起来。负责维持日常秩序的人员自然就是约克银狐冒险队的外围成员，相对于周围地区常见的酒瓶、铁棍、砍刀乃至自制的火药枪来说，银狐冒险队的手中旧时代各式的热武器显然更有说服力。因此约克镇也就有了基本的秩序，至少在这里不能随便杀人，如果杀了人，那就要有正当的理由才行。

　　镇长约克认可的理由就是正当的理由。

　　而现在，妮雅最希望的，是约克认可并理解此次她的理由。虽然，久在荒野当中生存的妮雅已经很聪明得将此番经历润色了一番，但她仍旧没有多少信心，可以瞒过还拥有一阶感知的镇长。而欺骗镇长的后果，妮雅用脚趾头都可以想得到。

　　“你是说，你们遭遇了一只变异了至少两阶的丧尸，才导致了全军覆没？”

　　妮雅独自坐在一张铁制椅子上。在她面前，是一个半圆形的铝制会议桌，年近四十、刚毅威重的约克就坐在桌后。他身后，左右各站了两个银狐冒险队的精英成员。这样的格局，很象是旧时代的审讯，不是在法庭上，而是在警察局里。好在从自己还有一个铁椅坐的待遇上看，妮雅知道自己目前的处境还不太糟。

　　“不错，虽然那个丧尸还不是三阶的骷髅，但速度力量却已经相当接近。”妮雅肯定地回应了约克的询问，面容上尽是平静的冷漠和愤怒。至于失去战友的哀伤，在这里只会被视为软弱和无能，所以，她很好的隐藏了这一点。

　　“假如只是变异了两阶的丧尸，那凭着邓肯和汉克的实力，不可能那般容易被杀。”约克点评说着，不带半点感情因素：“你们手中的武器是银狐冒险队标配武器，那丧尸即便再敏捷、再突袭，也不可能杀了有着一阶力量强化、一阶敏捷的邓肯和一阶枪械专精的汉克。”

　　说到此处，约克有意无意看了妮雅一眼，最后还是冷漠地不带半分感情的吐出他最后的疑问：“而且，我也很难想象，只有一阶敏捷的你，为何会只身逃出？并且，还带回了十四颗丧尸白色晶核以及所有的武器弹药？”

　　“镇长，你在怀疑我串通一只丧尸杀害了我朝夕相处的战友？！”妮雅当即站了起来，可未待她的愤怒喷发，约克身上自然涌起的一股杀气登时有迫得妮雅颓然坐回了椅子上，甚至，还让铁制的椅子都发出一阵呻吟。

　　这个时候，妮雅才觉得，有时候能坐着，并不是什么好待遇。

　　好在，执掌着一镇的约克并不是只知道打打杀杀的莽夫，他看到妮雅的反应之后，杀气一闪而逝，随后又仿佛回复妮雅又仿佛自己思索般说道：“我不怀疑你有叛变之心，无论动机、行为都荒谬至极。我唯一怀疑的，就是一只变异了两阶的丧尸，为什么会那般凶厉？”

　　“镇长，天知道这个世界会变成什么鬼样子。如今的兔子都会喷火，有的腐狼的身形甚至都超过一只猛犸巨象。丧尸这种东西，更不能用普遍的等级划分来套用。形似变异两阶的丧尸屠灭我们一支精英小队，又有什么不可能的？”妮雅高声叫道，一语道出了这间屋子里所有人的共鸣。

　　“说不定，那只丧尸就是丧尸变异的新品种！”不知为何，想到那只丧尸一双感情丰富的眼神，妮雅惊惧地加了这个补充。她不知道自己为何没有将那只丧尸可能有人类意识的推论说出，却也不想就这样同那只丧尸逃出人类的视线：“所以，我们应该再组织一支更强力的小队，去抓捕那只特殊的丧尸，替死去的战友报仇！”

　　“报仇？妮雅，你不是那种胸大无脑的女人吧？”约克冷笑着，这个时代，所谓的人类情感恩怨，早已不是一个合格掌权者需要考虑的范畴。妮雅的提议，除了会浪费大量的弹药和可能的人员伤亡外，不会有半点收益。

　　“不，镇长，我们有必要去抓捕那只丧尸。”妮雅很聪明，她当即就明白了约克的顾虑，坚持说道：“那只丧尸绝对是新变异的品种，而这种东西，可是很受克索洛公司欢迎的！”

　　约克又一次望了妮雅一眼，他一阶感知已经探出妮雅说这句话的言不由衷。可略微思考一下之后，他只想出妮雅这个提议对镇长的好处。并且，假如那只丧尸真的可以提升自己在克索洛那巨头公司地位的话，那换来一支四阶力量强化的基因药剂，也不是没有可能……

　　所以，他一转头，断然喝道：“蝰蛇、黑熊，这次任务，你们两人同妮雅一起完成！”


第9章 暗红诱惑

　　这是一个完全血红的世界，视线中的一切都在血色波纹中荡漾着，似乎整个世界都浸泡在血色的水下。透过光波，有无数张扭曲的面孔，有人类，更多的却是丧尸。那些丧尸睁着迷茫饥渴的眼神，漫无目的地徘徊逡巡着，可随即所有丧尸似乎被什么吸引，离马超最近的一只丧尸猛然张开血盆大口，露着染血锋利的獠牙嘶吼扑将过来！

　　意识深处立时传递出一个极度危险的讯号，马超猛地一翻身便坐了起来。数条神经瞬间恢复对身体的控制权。马超大口呼吸着，下意识又擦了擦额头的汗。

　　看着额头感染还有汗液分泌，马超的神情明显轻松了一分。这次的梦境已经不再是反复重复出现的阳光血色世界，可马超的心仍旧慢慢沉到了谷底。那些狰狞的面孔太过逼真，一张张在他面前浮现，嘴唇还开开合合，似乎不住地在说着什么，可惜他再努力也听不见哪怕一个字。

　　这些面容马超也有种似曾相识的感觉，然而无论他怎么回忆，梦境当中的哪一张面容，都是模糊不清的，完全无法辨认。极其强烈的梦境反馈和怎么也解不开的谜团，让马超心烦意乱，身体麻痒酸痛，最后狠狠化为一种无处不在、令他想要撕裂自己的痛！

　　这种痛马超已经有些熟悉了，不光是心理上的折磨，更多是身体的强烈渴求——他已经一天多没有进食了，丧尸的本能已经向他的理智发出了最明确的抗议。

　　缓缓从试验冰棺当中出来，马超脸上更多的还是苦笑。他很感激自己居然还可以睡觉，只不过，他更恨醒来时生不如死的孤独和不受理智控制的进食欲望。

　　那只骷髅还在医院门口，它仍旧躲在一处阴影当中，匍匐佝偻着身子慢慢进食。看到马超又一次出现，它示威性地朝着马超咆哮一声，似乎在宣告它也很喜欢这所医院。

　　不过，这次它没有上来便进行撕裂毁灭式的进攻，很可能是昨日的一番战斗，让它也察觉出，马超不是普通的丧尸。或许，它可以容忍与马超一起霸占这所医院，井水不犯河水。

　　可惜，马超从来不是什么高尚的人，更不是喜欢挨一棒子再给颗甜枣就很满足的家伙。他摸了摸身上已经被冰棺冻愈的血洞，看着那只骷髅所在阴影的正上方，嘴角凝出一丝狞笑，悄然退入医院深处。

　　看到马超突然离去，这头只剩下进食本能的骷髅自然不明白马超离开时嘴角处的那抹狞笑。它略略摇了摇脑袋，随即空洞的眼神又被地上的美食吸引，变得暗红残忍起来，继续着它的饕餮盛宴。

　　可刚啃净地上那具尸体的大腿血肉，这头骷髅敏锐的听觉便让它感觉出周围的不寻常。它立时跳起来摆出一副进攻的姿态。可塌陷地只剩两个空洞的鼻子闻了闻空气中的味道后，它却没有发觉四周有什么不安全的因素。

　　突然，一声口哨从头顶上传来，这口哨声虽然破败暗哑，几乎就是一个失败的口哨。然在丧尸敏锐的听觉里，任何与周围环境不和谐的声音都如同雷鸣。这只骷髅立时警觉起来，猛然抬头望向自己身处的正上方。

　　下一瞬，在黑夜当中更现模糊的一团黑影立时映入那只骷髅暗红的眼神当中。骷髅第一反应竟然不是躲避，而是一个鱼跃而起，朝着那团黑影凶猛撞去。可惜那团黑影的力道太多巨大，骷髅未曾撞开那黑影，反而被那团黑影狠狠砸下底面。

　　扑的一声轰响，从医院顶楼坠下来的冷藏柜在重力加速度的作用下，顿时被摔得不成样子。可四方的柜角却正压着那骷髅的颈骨，直接将那颈骨砸成粉碎！

　　脑浆从冷藏柜的边缘缓缓流出，马超徐徐走出医院的门口，看着那骷髅无头颈骨处流出的黑红色血液很快凝固，轻蔑地冷笑了一声。

　　“记住，小哥我可不是喜欢跟你这样恶心东西同处一室的人。”马超踢了骷髅一脚，口中发出嘶嘶的轻哼声。对于自己可以越级谋杀一只比他高阶的骷髅，他心中没有多少成就感。

　　所以，他抬腿便想离去。可刚走出半步，身体突然一阵强大的抗拒。马超登时愕然震惊，他再度用力，才终于看到右腿向前迈动了一步，仿佛之前一瞬间的失神，完全是错觉而已。

　　不过，马超却不敢这样轻易向自己解释，他深知自己正处在人类和丧尸转化的边缘地段，唯一明确的特征，便是他可以完全自由用大脑意识控制身体。可昨日的两次变异和一番厮杀，他发觉自己并不如想象当中对身体有着绝对的控制权，丧尸的残暴基因在特定情况下可以越过大脑而令自己暴露出丧尸的本性！

　　这样的状况，是马超绝不想、也坚决不能容忍的。由此，他的目光又转回那具骷髅尸体身旁的尸体上。那具尸体显然已经死去很长时间了，枯槁发臭的死肉说不出的恶心。内脏和血肉也早被那具骷髅啃食殆尽，只剩下森森染着干涸血丝的骨头，并没有让马超有多少进食的欲望。

　　虽然他现在很是饥饿，双眼也一片血红。可他很笃定自己对这种已经不新鲜的食物，没有太大的渴望。

　　“想不到，身为丧尸的我，竟然还是一个极为挑食的家伙。”马超又苦笑自嘲了一句，确定不是食物的因素导致自己身体异样后，他再度疑惑地将眼神放在那头骷髅的尸体上。

　　直觉很正确，马超敏锐发觉自己的左腿又不自觉轻轻抬起半公分。他推开已经破烂不堪的冷藏柜，发现那颗已经被砸碎的骷髅脑袋当中，一颗类似血块似的肿瘤颗粒，正妖异地闪着暗红色的光芒。

　　手指刚触碰到那颗肿瘤块的颗粒，马超的意识深处当即响起一阵如恶魔低语地诱惑声：“吃了它，吃了它！……”

　　眼神越来越迷茫，血光却越来越娇艳，此刻的马超仿佛任何一只普通的丧尸一般，笨拙着操纵着微微颤抖的右手，缓缓地将那颗暗红色的颗粒放在口前，鼻中顿时飘来一阵比新鲜血肉还要诱惑的甜香气味。

　　下一瞬，仿佛被触动什么机关，马超双眼毫无征兆的血光大盛，身体陡然随之进入一种沸血状态。甚至来不及反应，所有的理智一瞬便被那妖异的暗红颗粒攫取，马超感觉自己整个人都融入那暗红颗粒所幻化的无边漩涡当中无可自拔。

　　理智同一时间觉醒，马超感受到莫名的惊惧，死命想让手指甩开那致命的吸引。然而，手指虽然在动作，并且颤动的频率越来越大，可手指前进的方向却是他的嘴！

　　颤颤巍巍，但方向却半分没有偏移！

　　最终，牙齿磕开那暗红色的颗粒，就跟记忆当中品尝到最诱人甜美的石榴籽……

　　再之后，风清月圆，马超茫然地看着天际，一切都好像什么都没发生。就连齿间，都没有半分味道残留，恍惚地就如同冰棺当中逼真的梦。

　　可惜，这毕竟不是梦。

　　就在马超心中刚升起半分侥幸的时刻，彷如一团烈火在腹腔内轰然燃烧，数万条痛楚意识瞬间顺着全身神经传至大脑深处，如遭电亟的马超连惨嚎一声的时间都没有，直接瘫倒在地！

　　“妈的！没有抵得住诱惑……”仰面朝天的马超，在意识尚且清醒的时刻，嘴中只吐出这半句话。


第10章 痛苦进化

　　平躺在地面上的马超，在巨大的疼痛折磨之下，已无意识可言。可比这更痛苦的是，他仍旧有感觉！

　　此刻的他，感觉着自己的身体仿佛成了一处两军厮杀对决的战场。意识直接飘飞出身体，停留在玄奥模糊的另一空间，冷冷看着自己的身体正如拼杀怒吼一般蠕动翻滚着，黑红色的凝固血液直接沸腾起来，破出血管流出体外，毫不客气也毫不留情地让这具身体承受着极尽可能的痛楚！

　　只是短短几秒中的时间，马超整个人便成了一个血人。最可怖的，就是他仿佛就飘在这具可怜躯体的上方，却偏偏用一种冷静至冷漠的态度，眼睁睁看着这一切。甚至，那冷漠当中还带有一点考虑、一丝点评，犹如一个冷酷的雕刻家正考虑着如何从这具身体下手一般。

　　此刻的情况，马超就好像被劈成了两半儿。一半儿在完完全全感受着躯体的灾难，而另一半又仿若一副浑然无关的样子。他恨透了这种该死的感觉，可偏偏就是这种两极分化的极端折磨，让他在清醒地承受着万火灼烧的痛楚时，也冷静地分析着下一步的任何一种可能。

　　虽然马超确信自己并非医科专业人士，但冷静的意识却让他明白：哪怕他的确拥有着不同于人类的体质，却也绝不可能在这样剧烈的痛楚折磨当中，坚持到一切风平浪静的最后！

　　跌落在尘埃当中的真实感觉，已经达到崩溃的边缘。那一颗入腹的暗红色颗粒，就如一个可怕的蚁卵，在自己的肚中迅速孵化出成千上万只可怕的掠食凶蚁，正在欢快而兴奋地疯狂啮咬自己身体的原本细胞。如果不是身体陡然出现感觉和意识分离的诡异状况，马超确信，这种无法用语言形容的剧痛，绝对会在瞬间阻断大脑的所有思维机能，让自己真正成为毫无思维能力的丧尸！

　　而太过强烈的疼痛，对身体有着极其严重的影响。人体神经中枢在传导过载疼痛信号时，大脑会随之做出错误的判断。有种死亡，就是痛楚达到神经中枢传导的疼痛极限后，伤者大脑思维意识错乱，大脑神经元无法正常运作，最后整个身体进入永恒的死亡。

　　马超昨天还很欣慰他恢复了一些痛觉，可现在他宁愿自己就是一只毫无感觉的丧尸！此刻他感受得到清晰剧烈的疼痛，并即将要超越自己神经中枢的承受极限。若是这种状态继续下去，他完全会被活活疼疯、疼死！

　　“该怎么办？！”地面上接近疯狂的感痛向空中冷漠的意识嘶吼道：“我不想就这样死去，我还要恢复人身，还要追回所有失去的记忆和情感！”

　　“我不能就这样不明不白醒来，我绝不能只是一只行尸走肉！！！”

　　“想变成人吗？”空中的意识似乎听到了这声控求，悠悠问了一句，相同的面容上浮现出一抹奇怪荒谬的表情：“人体是一个非常糟糕的载体，恢复出那些大量无意义的功能，只会让你更软弱下去……”

　　“你狗日的不需要管这些！小爷我若能说话，一定骂你个狗血淋头！”

　　“唔，只是想恢复说话功能吗？”空中的意识幻象似乎不想过多得罪地上真实感受的马超，听到这个在痛楚当下发出的错误诉求，它微微点头道：“好的，这样的小小要求，可以被原谅……”

　　额上已经冷汗洗刷、面如金纸的真实感触马超根本没有听清空中后来可恶的声音，撕心裂肺的触痛仍旧继续，没有半分缓解的征兆。就在马超生不如死之时，体内一阵伴随着清凉、还略带些许畅快的麻木感缓缓弥漫了全身，剧烈的痛楚登时消解了一半。

　　马超忍不住狠狠呼出一口气，半分力气都耗尽的他正感念主角光环无敌的时候。一种比之前还要强烈的痛楚猛然再度卷土重来，垂死的身子狠狠一阵痉挛，如一条被突然抛离上岸的鱼一般剧烈跳动起来。

　　“啊！！！”恨天恨地的马超突兀爆出一道音波，重重撞在仁爱医院的一桩立柱上，立柱上的大理石粘砖立时裂出道道缝隙。

　　可惜，此刻的马超根本注意不到这一诡异的现象。身上无法形容的痛楚，如一道被遽然捏碎的生理波纹瞬间爆发而至。那种足以撼动一切的剧烈疼通，当即摧毁了马超意志力构筑的脆弱防线。从身体各处如同怒浪般，在无数毛细神经的牵引下，疯狂涌入中枢的存在，径直袭向最高处的大脑。

　　然后，他腾空三十公分的身体一下仿佛耗尽能源的机械一般，死死跌倒在那大片黑红色血液的地上，再也没有半分意识，也没有半分触感，完全陷入沉寂的黑暗当中。这一次，他没有再进入梦境，唯一隐约有的记忆，就是他如一叶载浮载沉的小舟，在拼命逃出狂风怒潮之后，疲惫驶入平静的港湾。

　　可若有人在跟前，便可以看到，马超那已经破败不堪的身体，正被一种奇特的暗红色能量缓缓包围着，那丝丝能量满满汇入身体的四肢百骸，犹如最温情的少女抚慰梦中的情人，一寸寸、柔得几乎如微风清香一般缓缓融入马超的体内。那暗红干涸的死质肌肤就如久旱多年的土地，拼命呼唤汲取着那暗红色的能量，直接所有的微弱光芒都汇入体内，身体的渴望似乎仍旧不想停止。

　　再之后，马超终于再度睁开了眼睛。他首先看到的，是天幕还是被无边的黑暗所占据，几颗可怜的星星使劲儿挤出一点点微薄的光亮，勉强充当天幕寒酸的装饰。

　　这一点让他判断自己不过昏迷了不足两个钟头而已，可之前那痛楚锥骨的感觉，却给他一种已经度过了漫长一个世纪的错觉。

　　手指缓缓驱动，马超很欣慰自己的大脑还能给身体各处下达命令。并且，从手指的灵活反应上来看，他的这种能力甚至还增强了不少，丝毫不亚于身为人类时的随心自如。

　　下一刻，马超才看到了手臂的不同。这条手臂仍旧干瘦只如十一二岁孩子粗细，但那种死血沉淀的暗红色却已经转化为了淡淡的血色。马超当即快速检查了一番全身，随后一团黑影迅速掠入医院当中，来到一张镜面之前。

　　镜子里的他，依然猛一看还是丧尸。黑色的头发凌乱不堪地散乱着，苍白的脸色和血色的瞳仁透露出妖异的阴冷和残忍。灰白淡红的皮肤下，紫青色的血管隐约隆起，在敞开的病号服锁骨处，绘出一片如蛛网密布的无序而奇异的图案。

　　尤其是身上的伤口，丝毫没有愈合的迹象。丧尸本来就是失去肌体再生的行尸走肉，纵然这次又发生了一次奇遇，但这些伤口仍旧突兀布满全身，使得一看起来，就如身上那边满是破洞和碎条的可怜病号服一般，好像已经坚持不了多长时间了。

　　但是！

　　即便如此，马超仍旧激动地想高亢呼吼起来！因为细看之下，他比之一般的丧尸，更多了几分人类的气息，他的皮肤毕竟有了些许光泽和生气，他脸部的表情丰富多变、意随心转。更重要的是，虽然很难以察觉，但马超还是发觉，血管当中的那些血液已经不再是静止凝固的，它们正以每十分钟左右流动一寸的缓慢毅力，缓缓在身体当中形成一个循环！

　　这一切，都已经开始证明，由丧尸向人类逆转的复生，并不是不可能的！

　　“各路保佑我的神魔，你们才是最可爱的人！”喜不自胜的马超，狠狠一个大跳。可想不到的是，他这次跳跃竟然一下高达三米，重重撞在天花板上！

　　疼！

　　头实在太他妈疼了！简直就是人类体会到的正常痛觉！

　　马超捂着脑袋大叫，直至这个时候，他还完全没有发现，自己刚才爆出的那一声，完完全全是人类最正常不过的痛呼……


第11章 三人小队

　　夜幕下，妮雅静静看着那倒地的十字架和被刨开的新土，以及新土堆上那十几名围绕在一堆蠢蠢耸动的丧尸，明亮的眸子隐藏的怒火犹如炽热的岩浆即将爆发而出。

　　她才刚刚离开一天而已，这些恶心的东西竟然已经打扰了逝者的安眠，并且还将这些还算新鲜的战士尸体从地下刨出来塞入腹中？！只有十九岁的妮雅虽然是这个新世界的原生民，但在她十几年的挣扎求活经验当中，她还完全不知道丧尸这种生物的嗅觉竟然如此灵敏！

　　事实上，她不知道这个的另一个原因，是荒野求生的人，从没有她的多此一举。所有战死的尸体，人们没有一个会再徒费力气埋入地下的。

　　鲜活可口的气味引起了一头外围瘦弱丧尸的注意，虽然它跟其他丧尸一样，更渴望那血液的甜美味道，但密密麻麻挤得如一窝蚂蚁的土堆那里，已经让他这只来晚的丧尸失去了大饱口福的机会。所以，它突然毫无征兆地回头，瞪着血红的眼睛朝妮雅嘶吼一声！

　　看样子，这是一只比较有气节的丧尸，它更喜欢自己亲手开辟新的饕餮盛宴！

　　只可惜，它选错了对象。

　　它原以为自己会轻而易举撕咬到更鲜美的血肉，却想不到自己竟一头撞入了一座活火山当中！妮雅望着这丧尸突然爆发出的奔跑速度，手中的虎牙格斗军刀悄无声息抖出一个刀花，就在那丧尸猛扑过来之时，妮雅一个矮身，虎牙格斗军刀反转刃口朝上，精确从那丧尸下颚刺入，直没入脑！

　　迅速抽出染血的匕首，那丧尸才如喝醉酒一般狠狠栽倒在地，再无声息。整个过程不足三秒钟，充分诠释了一位一阶敏捷强化应该有的速度，以及战场老手将愤怒爆发的精确和冷酷。

　　如垃圾抛地的响动立时引起了这场杀戮盛宴，忙着啃噬尸体的丧尸可能不会主动寻妮雅的麻烦，可这却不包括它们可以容忍妮雅制造出那么难听的重响扰乱它们的食欲。所有的丧尸齐齐回头，露着染血獠牙狠狠朝妮雅一齐嘶吼，随后断然放弃嘴边的残羹冷炙，杂乱无章挥舞着手臂奔跃过来！

　　“砰”的一声，比之前丧尸倒地更要沉闷的响声随即传来，压抑如午后雷雨前夕的滚滚轰鸣，几乎震碎了那些丧尸脆弱的耳朵。枪口喷出的火光照亮了小半个垃圾堆，巨大的反震力推得那个远在一千五百米废墟高楼上的狙击手一个轻微的趔趄。但是那12.7毫米的子弹则以无可闪避的速度，轻轻破开空气滑行，飞向那群乱糟糟的丧尸群。

　　迎面的丧尸只感受到眼前骤然亮起强烈的焰光，随即整个脑袋就如一个西瓜猛然爆开。而这还不算完，子弹射爆他的脑袋后，丝毫没有停滞的迹象，又狠狠穿透了它丧尸另一名直线的丧尸，最后才将电线杆直接击穿，带起一片碎石！

　　“噢，蝰蛇，你总是这样弹无虚发！”妮雅回头一个赞叹，虚空做了一个飞吻。显然那位有着二阶枪械精通和一阶感知的狙击手，在这样时刻展露出的漂亮的一击，很是符合她即将释放愤怒的宣泄情绪。

　　“嘿，漂亮的小妞儿，还是让战斗离女人远一点才正确。”一个身高超过两米、体态魁梧的白种大汉猛然出现在妮雅的身前，面对着那些汹涌而来的丧尸，他饶有兴致地做了一个热身动作，甚至还回头向蝰蛇说了一句：“别爆了我的脑袋！”

　　黑熊现身，妮雅就知道自己想要宣泄愤怒的计划彻底泡汤了。这头黑熊可是约克手下最厉害的打手，妮雅知道他的最爱，就是亲手砸爆那些丧尸的脑袋。不过，纵然此刻他有些英雄救美的意味，但妮雅却对这头黑熊丝毫没有半分好感。据她所知，这头黑熊对女人的称呼从来只有一个，娘们。

　　而他此刻称呼自己为“漂亮的小妞儿”，这显然不是一个很好的信号。果然，看到黑熊转过头时那毫不遮掩的贪婪，妮雅突然意识到这场战斗之后，自己可能会遇上一点小麻烦。

　　不过，眼下却不是考虑那些憋闷事情的时候，大踏步走入丧尸群中的黑熊，简直就如一头兴奋到了极点的人形怪物。他的速度不快，但妮雅却不得不承认，他击杀丧尸的速度，却要比自己快上几倍！

　　“嘭——嘭——嘭——”

　　一连串的沉闷碰撞声中，一具具丧尸的头颅纷纷爆开。在充满狰狞杀意的黑熊面前，它们更像是一群没有任何反抗能力的肉质玩偶。就在那四散纷飞的血肉中，黑熊还肆无忌惮地大口吞吸着弥漫在空中的腥浓肉雨，这也越发刺激了他内心的凶性。

　　一拳，砸爆尸头。

　　一拧，掰断咽喉。

　　丧尸虽然身体残破，却也不是一击便倒的废物。相反，它们的身体要比看起来坚硬很多。然而在黑熊面前，它们却连最根本的动作也无法展开。只能眼睁睁地望着硕大的拳头，从无法辨及的方位，重重砸开自己的身体。

　　不过，丧尸也并不是没有半分还手之力，毕竟爆发了凶性的他们，速度跟强化了一阶敏捷的人类相差无几。就在妮雅还考虑是否上前帮忙的时候，一只丧尸凶狠扑上，在黑熊收拳不及的时候，迅猛朝着黑熊的后背张开锋利的獠牙！

　　妮雅一个箭步窜上，她一直在等这个机会，这样救黑熊一命，应该会让这个家伙对自己有几分特殊的情感，让他那肮脏的念头稍微收敛一些。可黑熊似乎背后长了眼睛一般，淡定说道：“嘿，娘们儿，这里没你的事儿！”

　　妮雅一愣，就在那一刹那，她失去了那个卖黑熊人情的机会。那丧尸重重扑在黑熊后背，却没有黑熊有半分动摇。妮雅此刻根本来不及思考，但看到那丧尸参差的獠牙，心中也有一分解脱：那个家伙被咬了，一切也就好解决多了……

　　可令妮雅意想不到的事情发生了，丧尸那可以咬断一根钢筋的獠牙，却在接触到黑熊的后背那健壮的肌肉时，连半点皮儿都没有破开。黑熊那家伙一拳又轰烂一只丧尸的脑袋后，才嚣张地一声大吼，重重跃起向后压倒，将那只还在徒劳用力的丧尸压成一滩肉饼。

　　接下来的战斗实在乏善可陈，在蝰蛇和黑熊二人面前。妮雅连出手的机会都没有，便看到那几十只丧尸只在短短的半个小时之后，成为一地的尸体。她唯一能做的，就是忍着恶心，掏出那些丧尸脑袋中的晶核——这些东西价值极高，是用来制造基因药剂的重要材料，都是需要上缴的。

　　“嘿，漂亮的小妞儿，这里似乎没有你说的那个特殊的丧尸情人。”黑熊胡乱擦了擦身上的血迹，走上前来，不怀好意地捏住妮雅可爱的下巴，狞笑说道：“或许……我可以给你一个难忘的夜晚。”

　　“这恐怕不行。”这句话刚出口，妮雅就感到那捏在自己下巴的手突然加大了力道，很显然，下一句话，假如让那个黑熊不满意，他可能会采取一些暴力的方法来得到他想要的。在新世界，女人大多是依附于男人的可爱附属品，而仅凭一阶敏捷的实力，她根本也不是黑熊的对手。

　　法律和道德，在残酷的新世界面前不值一提。只有实力，才是一切一切的保障。不过，除了实力之外，妮雅还有另一样很强大的武器：她是个聪明的女孩儿。

　　“你需要保留体力，今晚那只丧尸会出现，你们会有一场大战。”妮雅毫不退让地着黑熊的眼睛，说出这句话。

　　“你怎么可以肯定？”

　　“因为他是一只丧尸，需要食物。而这里，就有他最感兴趣的东西。”

　　“唔？”看着妮雅那坚毅不退缩的表情，黑熊显然有些迟疑。任务永远是第一位的，而约克对付那些不好好完成任务的手下，也是很有手段的。

　　“黑熊，听她的。”一个修长的身影从黑暗当中走出，待着眼镜的他斯文得就像旧世界里的大学教授，可后背上斜跨着那杆狙击枪却出卖了他的身份。

　　“好吧，蝰蛇，你总是让人扫兴。”面对蝰蛇，黑熊收起捏着妮雅下巴的手。不过，就在妮雅轻吁了一口气时，黑熊又突然转头向妮雅笑道：“也许这场任务结束之后，我们可以再谈谈这次的约定。想不到外勤队中还有你这样的美妞儿，嘿，我可是对你越来越有兴趣了……”

　　妮雅心底暗暗叹了一口气，这个时候，她倒是已经很渴望那只丧尸今夜会出现了……


第12章 人类的决然

　　马超并没有如妮雅所料，向着这一片有着丰富血肉又唾手可得的垃圾场行去。不过，妮雅虽然没有猜中结局，但也猜中了开始——马超此刻眼中绽放着嗜血凶暴的光芒，体内如潮的饥饿感，已经渐渐驱使着身上丧尸的凶性本能控制了身体。

　　他很讨厌、甚至憎恶这样的生活，这种时刻挥之不去的饥饿感，总是在他毫无准备的时刻，遽然袭来又不可抵挡。前十几分钟，他还在满心欢悦地庆祝着自己已经可以开口说话的莫大奇遇，可下一刻，只是身体的一阵痉挛抗议，体内涌起的强烈掠食渴求就在十几秒的时间内便几乎驱逐了理智，让他成为了一只可怕的丧尸。

　　不，还不仅仅是一般丧尸那么简单，现在的他，在得到非凡进化之后，马超明显感到自己身体的力量、反应速度和防御等各方面，已经完全超越第二次变异时的实力，令他成为一只极为危险的高效掠食者。

　　并且，更为恐怖的是，就在大脑混沌痛楚运行时，他仍旧有着人类精确的分析思维能力。再通过夜视和丧尸优越的嗅觉、听觉传来的各项信息，他要比普通丧尸有着无可比拟的优势，用来发现这座废墟当中的幸存人类。

　　虽然苏醒仅仅两天，但马超却精确判定，在那座废墟城市之内，定然还有人类的居住。人类这种生物他实在太了解了，越是在极端残酷的环境下，人类越会爆发出难以想象的勇气和侥幸。

　　上次，那支精英冒险小队假扮拾荒者吸引来了一群丧尸。单凭这一点，马超就可以判断，这个世界里定然有着大量充斥着富贵险中求思想、或者苟延残喘的拾荒者们。他们或许有着一万条理由留在丧尸横行的国度，但最根本的原因，应该都是惧怕人性的凶残丑陋！

　　事实上，马超判断的很是不错。因为此刻他已经走在了一栋喷满了乱七八糟彩绘的大楼前，那些彩绘对于普通的丧尸来说，绝对是可以被完全忽略的模糊景象，但对于马超来说，那些还有着浓郁喷漆的味道，就是有近期有人类居住的最好证明。

　　这栋大楼距离上次的垃圾场只有一千米左右，的确是一个很微妙的距离。楼层足有二十层，外表又脏又黑，显然多年失修。不过，楼层表面布满了怪异的藤蔓植物，让整栋大楼显得潮湿森森。马超突然回想自己生前看过的一个纪录片，上面说到，地球上人类消失后，只需数百年时间，地球的自净功能就能抹杀掉一切人类存在的痕迹。

　　眼前这些茂盛地几乎不像话的藤蔓植物，似乎正在证明着地球的努力。

　　这丝感慨很快在痛忍难耐的大脑中一闪而逝，饿潮很快泛滥，令掠食本能又驱动起双腿。楼道里面到处都是垃圾、脏水和杂物，偶尔有苔藓植物在阴暗角落坚韧生长。马超一路拾级而上，踢开了一具已经发臭的丧尸尸体，又全力开动敏锐的视觉、听觉和嗅觉，同样坚韧地一层层开始探索。

　　因为，耳中传来的窸窣声响和强烈的人肉味道，已让他笃定自己来对了地方。不过，行动当中，他并没有表现出一个凶残危险掠食者的风范，反而时不时用双手在楼道拐角处使劲蹭上两蹭，粗粝的砂石被他那淡红纤细的手腕磨得簌簌而下，手腕上却连半分伤痕都没留下。

　　马超不知道自己为何会那样做，他只是一直感觉，自己的双手手腕在恢复丧尸本能后就一直变得很痒，好像手腕当中要有什么东西生长出来一样，令他忍不住就如老鼠磨牙一般看到什么就蹭上两蹭。

　　还好，最后在顶楼的一个房间口，马超的耳际和鼻孔都传来确认的消息。他生生遏制住丧尸捕食前不自觉的嘶吼冲动，直接破门而入。

　　这是一个局促的小房间，摆了两张行军床就几乎占满了所有空间。里面果然住着人类，并且还是两男两女。当马超闯进的时候，两个人在睡觉，而另外一男一女正搂在一起，做到了要死要活的时候。男人看到马超，被骤然一吓，立刻一个哆嗦，一泄如注。

　　此刻马超才隐约明白，在这个残酷的世界里，任何时候都有大把寻欢作乐的人。尤其这些拾荒者更是时时刻刻行走在死亡线上的家伙，他们过了今天，就不知道还有没有明天。所以他们会更加肆意地放纵自己的欲望。

　　而马超他自己，也很会放纵自己的欲望。就在那男人身体还在战栗的时候，他已经如一阵旋风一般狠狠扑到了那男人的身前，尖锐的双手直接将那男人掠起，狠狠撞到房间的窗户前。窗户没有玻璃只钉满了木条，这一瞬的力量和速度，让整个窗口上那些糯烂陈腐的木屑都簌簌发抖。

　　美味的血肉近在眼前！

　　马超蓦然感觉自己的獠牙都飚长了两寸，双眼甚至清楚看到那男人柔软脖颈下的青色静脉血管。只需下一秒轻轻咬上，那甘甜和幸福的味道就会涌入口中，滑入如火灼烧的腹部，缓缓压制住那绞痛的抽搐感，化为阵阵充实而美妙的沉淀！

　　然而凶性勃发的马超并没有发现，此刻他那丧尸的本能严重干扰了他的判断。甚至他根本都没有发现那男人在惊惧慌乱后，瞬间明白了自己的下场。他看着马超那乌黑的手指深深刺入自己的锁骨，双眼蓦然爆出一抹决绝的狠戾，高声朝着房间另外三人呼喊道：“跑，快跑！”

　　下一刻，马超就意识到大事不妙，这男人身上那种永诀的气息实在太突然震撼了。马超甚至来不及反应，就被这拼尽了生命狠戾的男人狠狠扳住了双肩。男人狠狠瞪着马超，激昂大笑道：“恶心的东西，陪我一起下地狱吧！”

　　再之后，马超的耳朵几乎先被女人高亢凄惨的尖叫震聋，随即才听到了破烂不堪木条被撞碎的声音。然后，他便感觉整个身体被重重一拽，飘飞出了窗外！

　　失重的刺激令理智瞬间回归，惊惧的马超甚至来不及伤感，百乱当中，他伸出双手，试图抓住一些什么。可那男人是抱着同归于尽的想法狠狠将马超拖出窗外的，体重还不足百斤的马超被甩得很远。

　　马超就这样在急速当中坠落，在一阵慌乱挥舞求生却徒劳无功之下，他双眼微微一闭，反而平静了许多。这一刻，他倒不是放弃了求生的本能，只是在这种生死一线当中，他遽然感觉到自己似乎可以体会到空气被急剧迫开的尖锐跳窜，手腕处的酥痒愈加明显。

　　马超似乎有种明悟，他努力调整一番下跌的姿势，让双手更触及楼面。可伸直双臂之后，与楼面仍旧还有十公分的距离，连那些覆生的藤蔓都够不着！

　　猛然睁开眼，距离二十层楼已经下跌了一半。再有几秒钟的时间，马超完全就会成为比他之前投下的那砸死骷髅的冷藏柜更要四分五裂的一滩烂泥。可就在这个时候，马超一个意念狠狠命令手腕发力，一阵清脆的骨骼破袭声传来，脑中清楚传来他双手深深刺入楼层坚硬混凝土的感觉！

　　他的双手此刻已经化为两支锋锐的月牙形骨匕，凭空生长出的长度，正好十五公分。也就是说，他这一次刺入了楼层有五公分。然而，这点支撑力还不足以挽救噩运，甚至假如反应慢上一瞬，强大的重力加速度还会彻底折断他的双臂。

　　惊愕之间，马超完全爆发出人类与丧尸混合体最佳的求生本能，他再度瞬间收回骨匕，狠狠抓住楼面上那些罗网错综的藤蔓，在那片楼面仿佛被撕扯的断面下，马超额头上的晶莹的冷汗缓缓滴入地面，此时的他才发现，他距离地面仅仅只有……五公分！

　　然后，一团黑影毫无征兆从身边掠过，重重砸在地面，溅起大片的血色尘埃！——是那个要与马超同归于尽的男人……


第13章 沉痛的挣扎

　　黑熊的喘气声越来越粗，来回走动的步伐也越来越重。熟悉他的人都知道，这是他已经很不耐烦的标志。蝰蛇自然知道这一点，而很聪明的妮雅，也开始知道了这一点。

　　“小妞儿，你那个丧尸情人，恐怕今晚不会来这里了。”黑熊看着天边的浓墨渐渐淡化，明显浑身散发着焦躁的气息。他大步走向闭目养神的妮雅身边，俯下身去：“你欠我一个美妙的夜晚！”

　　话刚开口，黑熊就感到一处很冰寒尖锐的东西抵在他男人雄厚的标志上。妮雅睁开眼睛，再次毫不示弱地望着黑熊说道：“现在还没有天亮，而这只是第一天，我们需要完成任务！”

　　“第一天？”黑熊的脸色很不好看，他虽然有着二阶的防御强化，却也不见得可以抗住妮雅全力一挑。更何况，那个地方，本身就是男人最脆弱的地方。不过，出于男人强大的傲慢，他还是慢慢将手伸向妮雅好看的脸蛋，阴冷说道：“你以为今晚过后，我们还会在这里待上一夜？我告诉你，什么白天更安全的话，都是骗你们这些胆小娘们儿的。相反，白天那些强大变异的丧尸更会活跃。我们安不安全，看得全是它们的心情！”

　　妮雅微微一怔，这个情况她的确不知道。她知道的只是丧尸这些东西，都厌恶阳光，喜欢在夜晚出没。尤其是越变异强大的丧尸，对阳光也就更敏感。可此刻黑熊竟然说出完全颠覆她荒野求生的经验常识时，她忍不住向一侧的蝰蛇望去。

　　蝰蛇四十多岁，这样的年纪是完整经历了人类末日浩劫的。与三十岁的黑熊不同，那种在幼年时经历的突然变故，令黑熊这种人只会变得更凶暴、更扭曲，而蝰蛇却更沉默寡言，也背负更多的故事，对欲望那种事也没有太强烈的冲动。加上他之前见过妮雅几面的交情，和有着将妮雅这个年纪的女孩当做自己女儿的天性，所以更得妮雅的信任。

　　可是，他也知道，就是妮雅这一下意识的动作，给了黑熊十分难得的机会。未待蝰蛇点头认同黑熊的话语，妮雅就感到自己的手狠狠被黑熊攥住，巨大的压迫力顿时让手中的虎牙匕首跌落在地。黑熊随后一个抓取，一把将妮雅拎了起来。而另一只解放出来的手，毫不客气地伸入了妮雅短皮衣当中！

　　“呜！”妮雅一声惊呼，胸部传来的搓揉剧痛令她羞恼无比。然而她本身的实力又不及黑熊，不自觉间，眼中就迸出了屈辱愤恨的泪水！

　　“黑熊！”蝰蛇当即起身，却看到黑熊那直直望着自己的挑衅目光。蝰蛇明白，黑熊这是志在必得了，而在近战当中，十个蝰蛇也不可能是蝰蛇的对手。

　　不过，蝰蛇毕竟比黑熊这种人多了十多年的经历。他眼中的愤怒还未表现出来前就很快隐去，下一句语气也变得更冷漠平静：“够了，该干活儿了。”

　　“蝰蛇，你少管闲事儿！”

　　“在那里，一公里的地方，有动静。”蝰蛇没有理会黑熊的叫嚣，仍旧冷漠平静的叙说道。然后再也不理两人，直接踏步向前方走去。

　　黑熊望着蝰蛇修长的背影，陷入暴躁的思考当中，他明白自己玩了妮雅不是什么大问题，可若是耽误了完成任务的事，除非将蝰蛇也一起杀掉才行。可同样的道理，黑熊也没有十足的把握杀了蝰蛇，甚至还有可能被蝰蛇干掉。更何况，这样做了之后，还要编造一个充分完美的理由回去交差……

　　代价实在有些大，黑熊最后恨恨捏了一把那丰腴柔腻的雪峰，咬牙向妮雅说道：“算你幸运，不过……”将那只大手放在鼻前狠嗅一把，黑熊继续说道：“味道很不错！”

　　被甩落在地上的妮雅努力止住眼泪，她看着前面黑熊雄壮的背影，慢慢捡起了地上的匕首。心中已经决定，让黑熊这样的蠢货知道，得罪女人的下场！

　　三人还未走几步，猛然又听到一声撕心裂肺的咆哮。这声音当中的绝望和悲痛，令妮雅猛然感觉很熟悉，但又有几分陌生：这分明是人类才会发出的痛嚎啊！

　　马超望着地面上那已新鲜的尸体，看着那双死不瞑目的眼睛。一瞬间之前的所有记忆全部苏醒，他狠狠攥拳朝天嘶吼。满腔复杂纷乱的情绪在体内来回充斥，一寸寸又点燃眼中的血火，他根本不知道此刻自己该如何排解，又或者说，自己搞不清到底是个什么怪物！

　　眼中的血色越来越娇艳，腹内无边的饥饿也越来越强烈。可浑身颤抖不止的马超却生生咬着自己的牙床，直至下颌处缓缓流出鲜血后，他仍旧一动不动。

　　“砰！”

　　一声粗粝的枪声响过，马超的右臂又被带起一片血肉。这成为马超理智决堤的导火索，伸眼一望，虽然有二十层的高度，可马超还是看到了刚才那所窗口处一个女人仇恨的面容。再之后，那个女人似乎被人狠狠拉了回去，只留下空洞洞窗户洞口，如一张渴望吞噬的怪兽之口。

　　马超的双眼死死锁定那处洞口，燃尽身心的狂暴凶性彻底爆发。不走楼梯，这次他直接从楼面攀爬，双手时而抓住藤蔓，时而化作骨匕刺入楼面奔跃。整个人灵活如林间猿猴，仅用了五分钟左右，他便从那个可恶的窗口钻入房间。

　　房间里此刻一片寂静无声，甚至连呼吸声都听不到。到处弥漫着激情过后的浓郁异味，还有常年不见阳光的霉气，以及其它种种已经分辨不出来源的奇怪味道。这么浓的气味完全将人类血肉的味道压过。平空少了两项优势，更没有半分人影，这让马超十分狂躁。

　　他知道那三个幸存的家伙就藏在这层楼的某一处，可他们又有着与丧尸打交道的经验，藏得十分隐蔽。就在马超又想咆哮发泄时，他灵敏的耳朵听到了一声极为清脆的响动！

　　那是鞋子在地面划动的声音！只不过，却是楼道外的走动声。而且，这么明显的步伐，显然不怕马超发现。

　　马超很是疑惑，但仍旧藏在门口，透过门缝向外看去。直至此时，他才发现，自己好像已经在无意识间做到了理智和凶性的完美结合。好像是之前掠食那男人时，身体就自动做出了这种调整。除非遇到情绪波动十分剧烈时，他才会彻底凶性大发——例如，一枪打穿他胳膊这种事。

　　良久，一个留着火红色、两边发梢刚过脸颊，一脸冰冷的年轻女子走了进来。她看上去非常年轻，或许还不到二十岁，却身着一套红黑交汇的卓越制服，右眼上还戴着一片让马超瞩目不已的护目境。

　　女子渐渐向这个房间的方向走来，她个头很高，腿也很长，全身匀称有力，没有一丝多余的赘肉。快要走到马超房间时，马超才看到她的制服袖口处饰有一枚暗金色的蔷薇，在银色的月色下静静开放。她身上可见的武器很少，没有携带任何枪械，只是在腰间插着一把短刀。

　　随着那女子的步伐越来越近，马超身上奇异的感觉也越来越浓。不过，无边的饥饿仍旧坚忍不拔地向马超传递着渴望。这难捱的强烈吞噬感几乎让马超的血液都加快了流动，右臂处更是流出了一条血线！

　　女子终于走到了马超所在的房间门口，她似乎没有发觉马超的存在，径直用着一成不变的步伐向前走去。这个角度，马超正好看到女子颀长白皙的脖颈，那一段美妙的剪影，让马超遏制不住地突兀化出了骨匕！


第14章 意外的给予？

　　化出骨匕的声音极其轻微，甚至就连身为丧尸的马超，也只会模糊听到一声“咔”的响动。可奇怪的是，就是这样比呼吸还轻微的响动，竟然让那个女子止了步。

　　她的双眼很美丽，深如大海又有星辰倒映。隔着门缝的马超先没被她的眼睛吸引，却首先为她的面色所震惊。

　　毫不夸张的说，她的长相完全可以用一丝瑕疵也无来形容。可就是这样绝美的面容上，却是苍白得过分的颜色。那种面色马超很是熟悉，简直跟他一模一样。然而，浓郁非常的活人气息，却又证明了她绝不是一只变异丧尸的事实。

　　同时，也就是说，她完全符合马超饱餐一顿的要求。甚至，要比平常的人类还要更美味百倍。

　　无边的饥饿感已经充斥脑际，马超的理智和丧尸本能正在进行着一场你死我活的决斗，如针刺一般的痛疼不断从脑际传来。马超满脑切换的画面，全是那个女子那一瞥的魅力明眸。然而这双美丽的眼睛似乎有着无穷的魔力，它不断诱发马超的回想。就连刚刚杀死那个男人的临死前那种决绝的眼神，也趁机出来捣乱，狠狠告诉马超一个事实！

　　不久前，也就是二三天前，我也是个人啊！！

　　这句话就这样突兀出现并牢牢占据脑际的边缘，死死构建出一道最后的防线，抵御着如潮水一般席卷漫天的冲击。而副作用就是，马超的理智已经严重过载，他甚至直接撕碎了房门，堂而皇之地出现在那女子面前，死死注视着那女子的眼睛！——那双眼睛，似乎对他有着梦寐以求的吸引。

　　女子面上的神情没有半分变动，甚至被暴力撕扯、四溅的木屑都奇怪地绕过她的身体飞射开去。至于马超这只丧尸的突然出现，更好像完全就在她的意料当中一般。

　　“倒是一只很有意思的丧尸。”女子最终还是动容了，她从头到脚仔细打量了一番马超，尤其在马超双手的骨匕处停留了大约一秒。随后才伸出她那白皙得几乎如纸一般的手，轻轻托住马超的下颌，猜测着说道：“怎么了？丧尸先生，难道你想吃掉我？”

　　身陷狂风暴雨当中的马超，看到那女子竟然胆敢做出用手触碰自己身体这等挑衅的动作，潜意识下当即做出了丧尸的本能反应，他猛然伸头贴近那女子的精致无双的面容，狠狠咆哮起来，将自己锋利的獠牙和残暴的嗜血欲望尽数表露出来！

　　然而，就在升腾的嗜血欲望即将冲破脑中最后的防线，下一瞬就要张口撕咬这女子的时候。马超连想都没想，只是凭借脑中最后的清明，以最快的速度，狠狠将双手刺入自己的腿际！

　　“噗噗——”两声响过，这两下完全控制不了力道的自残，立时让马超那破烂不堪的身体上又多出两处惨不忍睹的新伤。望着大股淡红色的液体从双腿处顺流而下，马超只觉得自己正在发冷，一种正从心底逐步扩大的无边寒冷，似乎正要变成一团坚硬的冰块，将他死死围裹在中央。

　　他只能也必须这么做，以残戕肉体的举动，来告诉他还是一个人的残酷信息，坚守住心底的最后一丝信念——虽然，信念这种东西在这个混乱的世界，连人类已都不再相信。

　　血，在流。

　　身体，在变冷，在发抖。

　　马超咬紧牙床拼命控制着自己的身体，他瞪着血红的眼睛死死望着那个女子，很想对她高喊一声：“赶紧滚开这里！”

　　“哦！……”那女子好像被马超的连番动作给吓了一跳，冰冷的脸庞上也终于有了几分鲜活的气息，她假装惊恐一般问道：“你好像在拼命抵御吃掉我的欲望？真是一只有趣极了的丧尸。看在你这么有趣的份上，我索性帮你一把好了。”

　　说罢，这女子猛然贴近马超，那速度连马超的血色夜视都跟不上。再之后，马超就看到一道白光从女子的眼中泫然绽放开来，他整个身体仿佛都被那道白光吸入其中。

　　这种感觉，就跟马超平时做梦一般。事实上，马超此刻眼前的景象，就是他最常见的梦中景象，却比以往的梦境更清晰：前面，是一条长满了法国梧桐的路，暖暖的夏风拂过，马超看到那些扇形的梧桐叶是那么的翠绿，在这夏日里，散发出迷人的味道。

　　路的后面有一个美丽的小花园，在那里种满了不知名的花草，在和煦的阳光下，欢快而妩媚地生长着。

　　一对儿青年恋人悄然出现在小花园的路上，女生不似乎想告诉男生一个秘密，却趁男生不备的时候，悄悄亲了男生一口。然后欢快跳跃着跑开，留下一串串如珠落玉盘的笑声飞舞在这个迷醉的世界里。

　　梦境到此攸然消失，因为接下来的发展马超早已知晓。不过，这一次，他清楚看到，那条路上的男生，长着一张跟他一模一样的脸！

　　这个梦，果然是自己生前记忆的重现！

　　可惜，用尽全力，马超这次仍旧没有看清女生的脸。他茫然望着到处是脏水、垃圾还有乱七八糟喷绘的楼道，愣愣看着那位红发女子窈窕的身影慢慢远离，记忆的最后，是他看到她微微撩动了一下发梢。

　　“喂，你到底是谁？”马超大喊。

　　这女子猛然一个止步，可随即还是继续慢慢隐入黑暗。只不过，她最后缓缓吐出的音调，却怎么也掩饰不住她对于一只会说话丧尸的疑惑和震惊：“你还真是一只让人刮目相看的丧尸，不过，你不需要知道我的名字。说不定很快我们就会再见面，在此之前……”

　　声音几乎已经杳不可闻，可马超还是隐约听到：“好好吃点血肉吧，你现在的情况，假如没有血肉补充，很快就会进入第三次丧尸变异。不要让我刚帮你封印住的丧尸凶性，成为一个笑话。”

　　最后一点消失在黑暗，红发女子还是立定，撇了撇嘴喃喃说道：“真想不通，一只丧尸，为何非要跟自己过不去呢？”

　　直到这个时候，马超才庆幸自己没有贸然对这个神秘女子动手。很显然，这位红发女子的实力深不可测，若想对付自己，甚至连她腰间的短刀都不需要动用。

　　一层层再次走过楼梯，马超已经决定放过楼上那三个不知道藏在那里的人类。不过，想到自己就要吃掉楼底那个男人，马超感觉自己的心都冷硬结成冰——这是他目前唯一能做到的承诺，不自动杀人，但也要先保证自己还是个人……

　　眼角有湿湿的东西流下来，是眼泪吗？忍受不住的马超，已真成一具行尸走肉。楼道拐角处三双明亮的眼睛闪动，等马超走远之后，一个女人才压着声音惊异说道：“天啊，那个丧尸竟然流出了眼泪？！”

　　“不，那不是眼泪。”幸存的那个男人看到了马超眼角的那抹淡红，眼中闪动着复杂，肯定说道：“那不是泪，是血……”

　　“不管是血还是泪，我一定要杀了它！”最后那个跟死去男人缠绵的女人，显然是那个男人的妻子，她托着一杆自制的火枪就想冲出去，却又一次被幸存的男人拦腰阻住：“静，人死不能复生！在这个可恶的世界里，我们只需祈求——活下去！”

　　挣扎两下，那名叫做静的女子终于不再坚持，最后伏在幸存男人肩膀上，呜咽抽泣。是的，在这个可恶的世界里，她连失去亲人的悲痛，也只能小心翼翼表达。

　　然而，纵然如此，三人还是突然听到了楼下传来一声愤怒狂暴至极的丧尸嘶吼声！


第15章 变异魔犬

　　已经苏醒了两天两夜的马超，第一次察觉出来这个世界同以往世界的不同。虽然，新旧两世界已经天翻地覆，但马超一直感觉，这个新世界还是缺少了一些什么。

　　是的，是的！

　　他只看到了植物肆无忌惮地生长，让这个新世界隐隐有回归荒野丛林的迹象。可他恰恰忘了，假如这个世界没有了人类，更活跃也更应当出现的，就是动物！

　　看着眼前这头张着血盆大口的家伙，马超根本认不出这到底是一只什么样的动物。满嘴尖锐的獠牙上带着残留血迹，长长的舌头上布满了茸毛，三角形的嘴角下还有一些可怕的黏液滴滴答答！

　　若是体型缩小个一半儿，马超依稀可以辨别出它似乎是一只苏联红犬。可眼前这个家伙雄壮的体格却犹如一头小牛犊一般！背上棕色的长矛已经竖了起来，就仿佛布满了尖锐的刺！赤红的双目当中，满是杀戮和贪婪。重要的是，他的前爪如铁钩，爪尖上居然还有一片残留的血迹。

　　是的，血迹！

　　是楼底那个惨死男人身上的血！

　　自己纠结感伤了整整二十层楼，并且已经下定决心沉沦地狱的一番思想博弈，竟然好巧不巧被这头畜牲给抢了先！

　　更可恶的是，这个家伙还半点都没有谦恭礼让的样子，完全看不出它想跟马超一同分享这份美味的意思！

　　这等屋漏偏逢连夜雨、根本无法用言语表达的狗血和愤怒，当即让马超气得三尸跳神、山河倒流。他狠狠躬身朝着那头畜牲嘶吼一声，期望可以就此用丧尸的身份，吓跑这头畜生。

　　然而，这头畜生在听到马超这声嘶吼之后，当即也龇牙昂头狠狠发出了一声犹如狼嚎一般的愤怒吼叫。那声音比起马超的愤慨来，更多几分凶暴和兴奋！

　　是兴奋！

　　这头畜生的眼睛仿佛告诉马超，它发现了一顿比眼前更美味可口的大餐！

　　事情到了这里，马超与这头畜生的和平谈判显然已宣告破裂。剩下的，自然唯有一战！

　　马超仍旧弓着身子，小心翼翼的将身体重心放低。不管怎么看，这头变异猎犬应当还属于犬科动物，对付这种生物，气势永远是第一位的。

　　一人一犬互相就这么凝视着，马超不敢贸然乱动，从那家伙凶暴嗜血但不失灵活狡黠的眼神里，马超判定这畜生一定具有了相当的智慧，懂得寻找猎物的弱点。

　　大号的苏联红犬也横向地移动着步子，犬身弓着，口中不时的出呜呜的声音。

　　终于，当这头畜生游走到了马超的左边反手的方向，它猛然一跃扑了过来！显然这头畜生拥有充分的和人形生物的经验，它甚至知道大部分人类的反手并不敏锐，是一个可以利用的弱点！

　　巨犬的猛然一扑，强悍力量带起的狂风就含着一片腥臊之气扑面而来，它的前爪高高扬起，锋利的爪尖犹如钢刀一般落下，马超当即反手一挡，就地滚开，擦的一声，左手手臂当即又流出下三道血痕，几乎快要流尽的鲜血又开始慢慢在伤口凝聚。

　　马超当即心中大惊，他可是完全知晓自己身体有多恐怖。经历两次变异和吞噬了那骷髅脑晶后，那看似纤细干硬的皮肤连普通钢匕都难以割破。可就在这一回合的试探里，它便已负伤！

　　而巨犬鼻头抽动，显然闻到了马超左臂上新鲜的血液气息，它的气势顿时凶狠和兴奋了许多。咧了咧嘴，对着马超一龇牙，仿佛对马超这个不肯乖乖被吃掉的家伙很是不屑，随即再次狠狠扑了上来。

　　被一头畜生鄙视，马超也被激起了凶性，他没有后退，反而低吼了一声，迎面跃了上去！一人一犬在半空之中，眼看那巨犬的利爪就要落在马超的身上，马超的身躯在半空之中，却仿佛水中的鱼儿一般，陡然拧腰，做了一个匪夷所思的拧身动作！

　　几乎是就差了那么一丝的距离，他躲开了巨犬的利爪，从侧面一把抱住了狗头！一人一犬滚在了地上，一连滚了几个骨碌，将一路上的垃圾都激荡飞起，停下冲撞之势后，马超已经顺势扑在了巨犬的背上，看准机会，右手捏拳就狠狠砸在了巨犬的鼻上！

　　砰的一声，这一拳砸的巨犬的鼻梁骨顿时开裂！马超很清楚，但凡这种犬类的动物，鼻子都是弱点，他这一记重拳，顿时打得巨犬连眼睛都流出了血来，巨犬嚎了一声，身体猛然弹起，小牛犊一样的身躯顿时将马超震得后翻开，然后扭头就咬。

　　马超只觉得那张血盆大口里的獠牙已经贴到了自己的脖上，瞬间感觉到后脑勺上窜起一股凉气，情急之下抓起一块石头就顶进巨犬的嘴里，咔的一声，石块被轻易咬碎，马超赶紧用力滚开，对这头完全不能用常理来推断的巨犬越发有些忌惮了。

　　巨犬爬起来，晃了晃脑袋，它的鼻子已经歪在了一边，恼火的瞪着马超，一人一犬再次对峙，横向移动着步子。

　　这一回合马超虽然略占上风，但已经明白自己的丧尸素质完全不是这头变异巨犬的对手。无论是力量、速度还是反应灵活方面，这头畜生都有着人形动物无可比拟的优势。

　　可恨的是，开战之后，马超连逃的机会都没有了——两条腿的动物再如何快速，也不太可能跑过四条腿的家伙。

　　当下，马超想到的就只有一个办法。他后退到楼底，猛然化出骨匕，随后迅疾一个后跃，借助骨匕的支撑，他两下就跃到了五米多高的楼面上。居高临下地俯视着地上那头明显不会攀爬的畜生，然后露出了很是阴险的邪笑！

　　他左手骨匕依旧奋力吊住身形，而右手又化作人手，缓缓摸向了自己的裤裆……不要误会，更不要忘了，当初马超与妮雅一战，可是缴获了妮雅一支瓦尔特手枪的。为了不使那支手枪在剧烈的打斗、坠楼等活动当中跌落走火，马超用布条死死将手枪绑在了腰间。

　　一枪再手，顿时感觉天下我有！

　　再厉害的野兽又能如何？马超阴森森地将枪口对准那头巨犬，发现那头畜生竟然没有半分害怕的意思，反而露出了疑惑不解的目光——想必，生下来就在丧尸国度当中的它，还没有经历过人类热武器的威力。

　　砰的一声，瓦尔特枪口吐出一道极为细小的火焰。虽然马超没有枪械精通这等强化，可在超越人类的视力下，他还是一枪就击中了那头巨犬额头的致命处！

　　“嗷！”

　　一声惨嚎从巨犬口中响起，马超看到那头巨犬狠狠在地上打了两个滚，翻腾着痛苦不堪。可就在马超以为大功已经告成之时，那头巨犬随即又狠狠站起身来，发出一声彻底被激怒的狂吼！

　　再看那巨犬的额头，在浓密的黑灰色毛发下，只有一个小小的坑点。那手枪子弹威力，在这头变异巨犬的面前，竟然只充当了弹弓石子的角色！并且，这次从那开始慢慢用前爪抓挠着地面的巨犬眼中，马超已经看到了那双眼神当中，迸射着如人类一样恨之入骨的强烈愤恨情绪！

　　“我勒个去！这个世界到底怎么了？！”这是马超第一次发出对这个世界的感慨。

　　同时，他突然隐约有种感觉，知晓这头巨犬正在酝酿着什么杀机。此时此刻，就是风暴雨来临前的风平云静，而一旦暴雨雷鸣，将全是巨犬不死不休的反扑！


第16章 魔化！

　　“砰砰砰”几声，马超一口气将瓦尔特手枪的子弹打了个精光。可楼下那巨犬吃了子弹疼痛的亏之后，已然知晓手枪的威力，极其聪明地护住了自己的双眼和耳孔等要害。

　　这几枪的威力，完全没有意料当中的结果。唯一取得的结果，就是打得巨犬在楼下鬼哭狼嚎，记仇的暴怒气息愈发狂躁，恨不得将马超一口吞吃掉。

　　随手扔掉手枪，马超最终只取得了精神胜利。望着楼下的巨犬，他已经漂移至五楼的一处窗户旁边，打算就此结束与巨犬的争斗——不错，这个时候，马超也想到了昨日在垃圾场中，还有一大片的血肉。虽然已经隔了一天，也不知道是否还能留下些残羹冷炙，但总比冒着生命危险跟狗一般见识要好得多。

　　然而，就在马超击碎窗户木条打算消失在这片战场的时候。楼下那头巨犬却已经被激怒红了眼睛，它显然看穿了马超向逃之夭夭的意图。大嘴猛然一张，周遭的空气似乎都被急速吸入口中。随即它猛然抬头，瞪着血红的眼睛，狠狠朝着马超的身影开口一吐！

　　正背向巨犬的马超猛然听到一阵空气被割裂的锐响，回头一望，整个身子都为之一僵。只见血色瞳仁当中，一道明显肉眼可见的月牙形风刃正急速朝着马超袭斩而来。那犹如实质的风刃漂移旋转着迫开周遭平静的空气，速度丝毫不亚于子弹，死死封住了马超跳入窗户的去路！

　　“魔……魔兽？”马超大脑当中仅闪过这个词的一瞬，那风刃已扰得马超面前都空气都激荡慌乱起来。马超当下只得拿出壮士断腕的勇气，猛然收回左手骨匕，从五米的楼面上直直坠落下来！

　　风刃准确无误地冲入窗户当中，将封死窗户的木条击得木屑四溅，连带着片片混凝土碎石也溅得马超皮肤生疼。整个窗户洞口的边缘，完全被风刃割开一道十五公分长、三公分宽的月牙形斜缝。

　　显然可见，当时若马超执意跳入窗口，定然会被那一道风刃分身斩断！

　　可大难不死的马超此刻仍旧没有逃离危险，一击不中的巨犬早已在地面上狂躁不耐，马超意识反应过来又在两米左右楼面死死定住时，赫然看到那头巨犬已经俯身朝着自己弹射而来！

　　被一条狗逼得走投无路的马超，也被完全激怒出了凶性。看着那头巨犬森森的獠牙，他双眼一瞬间也闪出嗜血凶暴的光芒，当即双腿狠狠一蹬楼面，直冲着巨犬再度迎面撞去！

　　砰的又一声巨响，一道巨力对撞的圆形震颤波明显在空气中微微一现。随后一人一全相交处才劲风狂涌，气劲破空而去，发出尖哨似的锐响。

　　马超被撞得倒飞至楼角，巨犬也被击退了三米之外。两只生物仿佛都如打不死的怪物，第三次猛然站起又弯下身子死死凝视着对方。

　　只不过这次，那头巨犬的鼻子已经完全塌碎，它的步伐明显带着丝丝巨痛的震颤。而马超也好不到哪里去，他的左胸处有一道鲜血浸染的爪痕。斑驳可怖的伤口，正诉说着马超刚才与那头巨犬在空中疯狂搏斗的一瞬凶险。

　　整个身体，就在马超刚苏醒的两天时间内，已经被他折腾得犹如一个惨遭巨人蹂躏的布娃娃。而更糟糕的是，他现在还完全恢复了痛觉！

　　现在，他必须努力忍住自己的痛楚，丝毫不能露出半分退缩的意味。犬科这种动物，对于害怕那种味道很是敏感，它一旦嗅到那种味道，定然第一时间就会凶猛扑上！

　　一边死死盯着那头巨犬，马超弯下身来捡起他余光瞟到路上的一条铁细丝，张在手里拉成一线，等已经失去耐心的巨犬调整好步伐再次扑来的时候，马超立刻飞身一闪，然后拧腰扑了上去，他的身法极为迅猛，直接就扑在了巨犬的身后。

　　此刻他手里的那一根细铁丝已经套在了巨犬的脑袋上，他用自己的身体死死压在巨犬的背上，细铁丝一兜，足足缠绕了两圈，然后双臂狠狠收紧！

　　马超此刻脸色狰狞，脖衣领处裸露出来的部分，青灰色静脉都条条隆起，一根一根几乎看不到的肌肉线条犹如生铁一样，他将全部的力气都使了出来，绳勒在巨犬的脖上，几乎深深地嵌进了巨犬的皮肉里！

　　咔咔的声音之中，巨犬拼命挣扎，背部不停的扭曲，一双利爪在地上奋力的刨，不到一会儿功夫，就把坚硬的沥青路刨出了两个大坑来。犬头被勒得高高昂起，口中已经吐出了一团血沫，牛犊一样的身躯奋力的扭动，马超好几次都差点被掀翻。

　　这是拼死一战，马超只感觉自己的血液似乎都被点燃起来，呼吸越来越急促——是的，就在发动全身力气的时候，马超才突然发现，他竟然可以开始恢复了呼吸功能！

　　大口吞着空气中的氧气，在血液快速的流动中，将力气完全转化输送到双臂上。马超剧烈颠簸着，心智根本不敢有半分的放松。终于，身下的那头巨犬挣扎的力道也微弱了下去。地上除了那两个大坑之外，锋利的前爪还将地上抓出了一道一道深深的痕迹！

　　可就在这个时候，啪的一声，终于没有能撑到巨犬断气，随手捡来的细铁丝就不争气的断掉了——这一瞬间，马超简直忍不住想破口大骂苍天无眼！

　　此刻不是抱怨的时候，巨犬猛然脱困，却来不及反咬马超。它同样喘得不行，力气也被消耗得差不多了，撅着屁股拼命往前爬了几步后，昂首奋力的喘息着。

　　马超也骨碌滚了出去，趴在地上时刻紧盯着巨犬一点都不敢放松。一人一犬，两个家伙就好像比赛一样的拼命喘着粗气。

　　很有一段时间，两个家伙就这样虎视眈眈相互对恃着。直到马超感觉自己稍微恢复了一丝气力之后，他才看到远处天边已经浮现出一道绚丽的细线，喷薄欲出的旭日已经忍不住渴望挣脱地平线束缚照耀大地了。

　　一人一犬这个时候都悚然一动，一瞬间似乎都读懂了对方眼中的信息：天亮之前，必须结果掉眼前的敌人！

　　马超猛然爬将起来，攒足剩余力气化出骨匕。而那巨犬却仰天长嚎了一声，全身的皮毛顿时收紧，整个身躯上在微明的晨曦下，仿佛浮现出了一层如岩石般的青色光泽来。双目悠悠转化成一种单纯土黄颜色，再也没有动物那种凶残的褐色光芒。整个巨犬此刻看起来，就如一尊纯能量幻化的雕塑一般！

　　马超心凉如冰，巨大的恐惧感如漫天怒潮一般一下狠狠淹没了他。在巨犬这等魔化的气势下，马超连动一动脚趾的念头都升不起来。在之后，眼前就看到一团青灰色的影子瞬间袭至，马超拼命想躲，却根本逃不开巨犬魔化后的光影速度，当即被撞飞在了地上，坚硬的沥青路被疾飞的人形推阻，竟留下一条鲜亮的磨痕出来！

　　一击得手，那巨犬又一记风刃喷出，旋转的风刃准确无误朝着马超的脖颈飞来。马超骇得连忙翻滚，乱石激飞当中，马超随后就感到自己被数吨重的铁柱死死按住了肩膀——这巨犬竟然还学会了声东击西的战法！

　　巨犬尖锐的爪尖轻易刺穿了马超身上的皮肉，深深扎进了他的肉里。浓郁变异的鲜血味道，更加刺激了这头巨犬的凶性，让他张嘴就咬了下去！


第17章 鹬蚌相争

　　“怎么办？”隐藏在楼角后的妮雅看着马超同这头巨犬的争斗，美丽的明眸完全被不敢置信占满，情不自禁低呼道：“天啊，我没有看错吧？这只丧尸竟然在跟三阶的嗜血犬拼杀！”

　　大灾难过后，地球上所有的生物都在飞速变化着。弥漫在空气当中无所不在的病毒、核辐射等有害物质，让地球的发展方向一瞬间偏离了十万八千里。同样，在如此严酷的环境下，幸存下来的生物也在极尽所能地适应着新的环境，至于那些旧世界娇弱的人类，早就变成了荒野中的枯骨。

　　便如妮雅和蝰蛇、黑熊这三个人，虽然看起来跟旧世界的人类一般无二，但他们被环境改造的基因早已大大强过那时的人类。旧时代几万年才能固定下来的生物进化，在这个混乱的世界，往往只需要几十年甚至更短的几年时间，通过几次不可预知的变异就可以完成。

　　在这个无法预料的新世界里，一切不可能都将成为可能。

　　“我们……还真是命大。”黑熊好半天才说出这句完整的话，他感到自己的嗓子有些干哑，但他却不想过分暴露自己的震惊和恐惧，咽了一口唾沫后，才有些画蛇添足地继续说道：“这嗜血魔犬已经同镇长一个等级，虽然它没有镇长其他领域的强化技能。但仅凭风刃和魔化两项保命技能，完全可以将我们三人撕成碎片！”

　　“不，这正是我们的幸运。”传呼机里响起蝰蛇略带沙哑的电波声：“假如不是这头嗜血魔犬替我们探明了这只丧尸的实力，我们定然会死无全尸。可现在，你们应该学会华夏的一句古语：鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　“什么？”脑子空虚的黑熊显然不明白这句的含义。

　　“蝰蛇是说，我们可以在丧尸和这头魔犬两败俱伤后，再出来捡便宜。”本身就在华夏出生的妮雅，虽然基因上决定了她的金发碧眼，但骨子里她却算地道的华夏遗民：“他们双方决出胜负之后，另一个获胜者定然也会实力大损。那个时候，就是我们出手的时机！哦，不！那个丧尸竟然……”

　　梆！！

　　一声犹如金属碰撞的声音狠狠震荡。

　　马超感谢死这个新世界满是丧尸的国度，到处散落着致命的武器。就在嗜血犬张嘴要结果马超的时候，马超右手摸到了一根生锈的铁管，当即朝着嗜血犬的脑袋狠狠一挥手！

　　可怜这头巨犬实在是活该走霉运，好好的谁不招惹，却偏偏来招惹马超。任何变异两阶甚至三阶的丧尸，都不可能是它这种优等捕食者的对手。可马超却是一位刚刚完美融合了丧尸凶性和人类智慧的特殊丧尸，他超记得人类的优势——利用工具！

　　这一记，马超几乎使出了吃奶的力气，铁管砸在巨犬的脑袋上，整根铁管都成了九十度，连巨犬的獠牙都生生都敲掉几颗！可想而知，马超的这一砸的力道何等蛮横了！

　　嗜血犬就这么被生生拍得一个趔趄，脑袋也歪了过去。趁此良机，马超奋力翻身爬了出来，再度狠狠一棍砸在那巨犬的腰腹处。

　　铜头铁尾豆腐腰，这是犬类动物最明显的要害所在。然而这个常识却不适用与这个世界。巨犬又被马超狠狠一砸，连颤抖都没颤半分，反而还将马超手中的铁管给崩飞了开去！

　　“这……变异后，它竟然已经刀枪不入？！”马超心思电转，对这头巨犬已经束手无策。

　　魔化之后，巨犬整个的力量、速度和防御都已远超马超力所能及的上限，占据着压倒性的地位！

　　就这一瞬间，巨犬似乎已从震荡当中反应过来，它猛然一个回头，土黄色的眼睛里尽是被挑衅之后的屈辱和迫不及待的焦躁，前爪狠狠朝沥青路上一记挠拨，满满的仇恨如溢满的岩浆的火山就要汹涌爆发！

　　马超知道，巨犬最后一击使出，他再无生路！

　　“不，不可能的，它一定还有弱点！”马超大脑狂吼，双眼的瞳孔瞬时缩小，急速扫描着巨犬身躯上的每一寸地方。终于，瞳仁在一处地方停滞。可下一瞬，马超就看到那巨犬狠狠摇了摇脑袋，似乎想要将脑中最后的一丝模糊驱逐开去！

　　“不能再等了！”马超极速一个翻身，右手在空中便化作尖锐的骨匕，趁着巨犬还未反应过来的最后一秒，飞快绕到巨犬的身后，想都没有想自己如何卑鄙无耻，直接就对着巨犬后股中间的部位狠狠地扎了进去！

　　噗哧一声，马超猜得不错，巨犬魔化后果然还防不了那个部位——骨匕从巨犬的屁眼里穿进，足足捅进去了三分之二的手臂！

　　这头巨犬受了这要命的一击，顿时全身如触电般猛然一颤，昂起脑袋来，发出了一声惊天地泣鬼神的悲惨嚎叫，那声音震得马超都忍不住有些眼花。

　　巨犬小心翼翼挣扎着想站立起来，可是马超这货更狠，每当巨犬即将要站起来的时候，就将自己的骨匕再狠狠推进半分，让痛楚不堪地巨犬很又倒了下去。如此反复挣扎了数次，巨犬无力也不敢再动弹。临死之前，它扭过头来，很是“幽怨”地瞪了马超一眼，终于才不甘心的闭上了眼睛。

　　一旁观战的妮雅和黑熊看到这个结局，冷不丁就感到自己的双腿间一阵寒气袭来，忍不住夹紧了自己的双腿。就连对讲机当中，也传来蝰蛇一声极为微弱的闷哼。

　　实在画面太美，他们这等凡人不敢多看。

　　“要不，我们还是不要去找这只丧尸的麻烦了？……”气势强横的黑熊，完全目睹了这场生死争斗后，心中隐然对马超已经有了几分忌惮。虽然，此刻马超已经完全瘫倒在了地上。

　　这个时候的马超的确没有发觉妮雅和黑熊的存在，一方面激烈争斗之后，他的听觉、嗅觉已经下降到一个临界点。另一方面，天边的旭日光幕已经快要铺展在他身前了——他始终觉得自己应该在阳光下生活，可身体却毫不妥协地传来抗拒的反馈。这一点疑惑，也让他的注意力分散了不少。

　　“不，我觉得这正是我们出手的好机会。”妮雅半眯着眼睛，更加光彩夺人，纤细如箭的玉指直射在马超的方向，小声说道：“你仔细看，那个丧尸……”

　　黑熊不知不觉就随着妮雅的指尖尽处看去，他眼睛半眯着，清晰看到瘫倒在地上的马超胸膛起伏不已，喘得犹如破风箱一样。手脚也虚软沉在地上，四周似乎隐隐还有汗水涔然而下？

　　这些，都说明马超已经进入一个油尽灯枯的地步。可见识了不少丧尸凶性爆发决死反击的凶狠，黑熊对于那具只有骨架还算基本完整的丧尸，还是心有戚戚然。也完全不懂妮雅到底想让他看什么。

　　不过，未待开口询问，黑熊就已经看出一丝异状了。此刻光幕正一圈圈开始笼罩大地，那光晕虽然缓慢，但仍旧亘古不变地扩大着范围。而马超在光晕即将到来之前，双腿微微颤抖，以极小的幅度自动蜷曲起来，躲避着太阳光的侵袭。

　　“你是说，这只丧尸他仍旧不能抵御紫外线？”黑熊顿时明了，假如是这样的话，他们只需将马超逼到阳光底下就可以！

　　也就在黑熊突然明白妮雅的意图后，他们后方的楼顶上，一道巨大且低沉的爆破重低音响彻了整个黎明！


第18章 女人的脾气

　　或许就是巧合，也或许就是马超命不该绝，就在蝰蛇爆出巴雷特那致命一击的时候。天际的光晕正好照耀在了马超的脚边。那个时候，马超正在迷糊考虑自己的身体为何那么厌恶阳光的原因。所以，他有意将自己的脚伸到了阳光之下。

　　然而，就是那一瞬，马超感受到了如被烈火灼烧的痛楚，他猛然感受到自己的双脚传来火燎一般条件回缩。也就是那时，他的身体随即被整个调动起来，拼命向外闪躲翻滚。恰恰在那不足一秒的时间内，堪堪躲过了蝰蛇那毫无征兆的致命一击！

　　灼热的弹头从沥青路上溅起，带去马超后背的一道擦痕。惊醒过来的马超，大脑瞬间将整个身体的战斗神经完全激活。从那个弹头的弹射角度来看，假如他自己没有因为试探阳光而陡然翻身的话，那枚子弹的落脚点，就是自己的右眼！

　　再之后，妮雅的俏丽的身影就出现在了马超的眼中。再度看到这道靓丽的风景，马超说不出自己心中是何滋味，但嘴角那丝悲苦的微笑却是怎么也掩饰不下去的。

　　妮雅同一时间也看到马超如此人性化的表情，甚至从他那苍白的脸色上，还看到了人类特有的失望、痛惜和悲怜，唯独没有的，是遭受背叛后的愤怒。这一刻，她的心弦猛然被狠狠拉扯了一番，她突然感觉，自己好像有些事做错了。

　　再然后，马超一句话也没有说，也没有嘶吼咆哮。他只是托着几乎就要散架的身子，慢慢移动道离阳光更远的地方。静下心来，放缓呼吸，把自己伤疲的身体尽量调整到最佳战斗状态。虽然处在天时地利人和都不占优的劣势面前，他各方面都会被压制，但求生的本能依旧不让他选择坐以待毙。

　　那不是马超的风格。

　　缓缓化出骨匕，马超眼睛一眨不眨地盯着面前的妮雅。然而就在此时，他身后突然传来一股雄浑气势的猛烈冲撞！

　　是黑熊的蓄势一击！

　　不得不说，银狐冒险团这次出动了三位老手的确要比带着小菜鸟时强太多了。单单就是这样一个精妙无双的配合，就让马超这种刚有一点战斗经验的新手反应不及——当然，若是以人类的标准来说的话。

　　身体恢复战斗状态之后，马超第一时间便已经发现了对方有三个人，尤其是黑熊笨重的身体根本不可能让他做到毫无声响的突袭。并且，不知是什么原因，还使得他暴露得有些太早了。

　　就在黑熊雷霆一拳袭来的时候，马超就好像身后长了眼睛一样，在黑熊惊讶不解的目光当中，他攸然一个拧身躲过了黑熊志在必得的一拳，绕到了黑熊的身后。这等速度让久经战场的黑熊心中闪过一片冰凉——速度一向不是自己的强项，自己恐怕要完了！

　　然而，背后那凛然痛苦的一击并没有如预料当中一般到来，黑熊立时回头，却先听到了马超一声痛苦至极的惨嚎。

　　只见马超绕过黑熊之后，正巧来到了白昼的范围之内，在强烈的阳光紫外线照耀下，马超犹如被扔进一个巨大的火炉当中，全身都在嗤嗤作响，强烈的阳光仿佛射透了他的身体，正缓缓吞噬焚化着他的身体。他已经伸出的骨匕，只距离黑熊的后背仅有一瞬，却再怎么也伸不动半分。

　　这一瞬景象看似很长，却仅仅不足半秒时间。马超当即一个飞身，想要绕过黑熊再度回到仅存不多的阴影之下。可恰恰就在此时，远处楼顶上又爆出一声巨大的轰鸣，马超无可奈何地只得再度矮身躲过那致命的狙击弹。可这下，黑熊却已经抓住时机，粗壮的胳膊一个横练，狠狠将马超再度扫入阳光之下！

　　再度跌落阳光之下的马超，简直就如被扔进了油锅当中的一只猴子，乱蹿着身体挣扎着。双手完全护住自己的头部，只冲着已经赶上来的妮雅不甘而痛苦地嘶吼道：“为，为什么？！”

　　妮雅一怔，挥出的虎牙格斗刀就在马超脖颈的前方蓦然停驻，仿佛被一只无形的大手狠狠拉住了一般。她看着马超那苍白的脸上都被灼烧出炭黑色的焦痕，却怎么也难掩他祈求活下来的执着决心时，顿时陷入了巨大的道德伦理挣扎中：是的，他已经会说话了，已经是一个完全有意识有思想的生物，为什么自己非要致他于死地？

　　“妮雅！”黑熊焦躁地暴吼了一声，这一次完美无瑕地配合，几乎就要成功了，可就在这关键时刻，这个不知所谓的娘们竟然对一只丧尸生出了怜悯之心：“快割下他的脑袋，否则待会儿老子一定要狠狠干爆你！”

　　话说着，黑熊的动作也半分不停，他急步赶到马超面前，一把推开怔立当场的妮雅，双手如两杆大铁锤，一左一右重重相撞。而撞点的正心，就是马超的脑袋！

　　“黑熊，我们要活的！”跌倒在地上的妮雅大呼一声，试图用巨大的利益来劝阻黑熊。

　　然而黑熊不为所动，他比妮雅多十年的荒野残酷战斗经验，更懂得在自己小命面前，任何冒险都是贪心导致丧命的可能。

　　黑熊的判断是对的，但有时候即便不冒险，也不见得就能保证成功。蹲伏在地上挣扎的马超，在双风灌耳的呼啸威胁下，陡然一个爆发不退反进，狠狠朝着黑熊撞去。马超的体型完全不占优势，但他的爆发力却要比黑熊还要强上一倍。黑熊只感觉自己被一辆装甲战车撞上胸口，肋骨当即断了几根，仰面倒地不起。

　　楼顶上的枪身连环响起，每一枪都擦掉马超身上的一片血肉，并死死阻住了马超逃回阴影中的去路。可恨的是，巴雷特狙击枪只有五颗子弹，打完这一弹匣，蝰蛇必须迅速更换下一个弹匣。

　　有着枪械二阶强化的蝰蛇，可以在两秒钟的时间内就完成换匣。可两秒钟对于马超来说，实在太充裕了，就在蝰蛇将右眼重新套入狙击镜当中时，他已经扫不到马超的身影。

　　“他去了哪里？！”狂怒的黑熊豁然站起身来，站在阳光底下环顾四周不见人影之后，他恨恨走到妮雅的身前，一把拎起妮雅娇弱的身子，丝毫不怜香惜玉地狠狠将她掼倒在坚硬的沥青路上：“嘿，你这个蠢娘们儿，差点害了老子的命知不知道？！等老子杀了那丧尸，一定让你半个月都下不来床！”

　　狠狠吐了一口唾沫，黑熊大踏步朝着一处阴影探索而去。倒在地上的妮雅被金色的秀发遮掩的双眼当中闪过一丝羞恼的愤恨，女人的怒火被彻底点燃，她再也不会考虑什么。猛然从地上爬起，妮雅快速赶到黑熊背后，狠狠一拍黑熊的后背：“嘿，蠢熊！”

　　黑熊暴怒转身，却看到一抹靓丽的身影飞跃起来，妮雅手中的那抹虎牙格斗刀顿时化作一条绚丽的白练，从自己的脖颈处冰凉抹过。再之后，黑熊就感觉自己飞了起来，快速而轻盈，只是远处一个无头的身子让他感觉很是熟悉，好像还正举着被齐齐削掉的手指想徒劳格挡？……直至那颗硕大的头颅狠狠落地，黑熊脖颈处才喷射出冲天的鲜血！

　　“中看不中用的家伙！”妮雅轻蔑地一推黑熊笨拙的身躯，没让那些污血沾染半丝：“美妙的夜晚，我一般都靠自己来搞定，用不着你这头肮脏无用的猪光说不练！”


第19章 放过

　　蝰蛇看到了楼下妮雅和黑熊的内讧，眼中的十字准星也瞬间条件反射，瞄准了妮雅的眉心。可他的眉毛抬了抬之后，还是松开了扳机的食指。虽然，他很明白这样做的后果是什么。

　　“妮雅，这次行动，我们又失败了。”蝰蛇拿起对讲机，语调低沉：“你最好将黑熊的尸体处理一下，回去之后，我们还有一个严谨的理由要编。不过，我建议你还是实话实说，约克的感知能力，不是你能轻易糊弄过去的。”

　　“不，我已经打算不再回约克镇了。”妮雅听到对讲机中蝰蛇仍旧平静的语调，说不感激是不可能的。可就在这个时候，她猛然瞟到了蝰蛇所在的那栋大楼楼面上闪过一道人影，当即惊呼喊道：“蝰蛇，危险还未解除，他朝你的位置去了！”

　　“他？……这不可能！”蝰蛇的语调蓦然颤抖，不过，在他第一反应抬头看了看天边的旭日后。他又平静了下来——高踞楼顶这个位置，阳光早就将整栋大楼披上了一层瑰丽壮观的外衣。这对于惧怕阳光的丧尸来说，可不是一个美妙的战场。

　　可这个世界就是让人猜不透，就在蝰蛇认为不可能的时候。他猛然就感到一道劲风刮过。回头一看，只见那头丧尸竟然从楼缘直接窜跳上了楼顶。

　　此刻那头丧尸完全暴露在旭日的光芒之下，身上裸露的淡红色皮肤都被灼烧成了一片片焦黑的皮质，还冒着丝丝的白烟。在旭日蒸腾下，睁开一片血红眼睛的马超，直如从地狱里走出的索命恶魔！

　　蝰蛇不比黑熊，他没有任何力量强化。甚至，近身搏斗当中，他连强化了一阶敏捷的妮雅都不如。面对缓步而来的马超，他唯一的反应，就是迅速掏出了腰间的六二式微声手枪。而这，却是错得不能再错的一个举动。

　　马超身形一晃，蝰蛇就感觉自己手中的枪脱手而出。马超拿着那支手枪，卸除弹夹之后，一颗颗将子弹弹在蝰蛇的面前：“这个世界，枪已不再是致命武器。最致命的，是无知让你们招惹了不该招惹的人！”

　　话音刚落，马超一个俯身前冲，怔立当场的蝰蛇，眼中看到的就是马超那只坚韧黑硬的利爪一把抄起了自己的右腿。再之后，蝰蛇就感到天地猛然翻转了过来，自己凌空停在了高楼的外面。下面，是足足可以将他摔成一滩烂肉的六十米高空！

　　“不！放过他！”妮雅当即就看到楼顶上拎着蝰蛇一条腿的马超，她知道自己没有任何资本向马超喊出这个请求。可情急之下，她就为自己找到了一个很好的理由：“我知道你根本不想杀人，你只是想存活下去。只要你放了他，我可以答应你，以后绝不再来找你的麻烦！”

　　马超看着楼下的妮雅，忍受着烈火灼身的痛苦，凄苦地冷冷回道：“你的确可以答应这点，却不代表人类也会答应这个条件。可讽刺的是，你代表不了整个人类，却率先挑起了人类围剿我的开端！”

　　妮雅一惊，她此刻才突然发现，那只丧尸的思维竟丝毫不比她差。而在洞悉人性黑暗方面，甚至还要比她更深一层。由此，她再无话可说。

　　因为她不得不悲哀承认，这只丧尸说的很正确。

　　这一切，似乎都是她的错。

　　“并且，你的承诺连半分价值都没有！”阴冷低头，马超看着楼下的妮雅一下蹲坐在地上，只能痴痴望着自己说不出一句话：“我现在完全可以杀死你们。永远不会再说话的死人，对我的安全来讲，才比脆弱的承诺更有保障！”

　　马超也知道，自己说得很对。

　　同样，对于四十多岁的蝰蛇来说，他更知道这两句话的正确。所以，他开始闭上了眼睛，似乎已经认命。只是，左腿军靴处插着的一枚军刀，正在重力的作用下，开始缓缓划出靴中。

　　终于，军刀滑落！

　　蝰蛇也猛然睁开了眼睛，他顺手一抄，以多年熟稔的经验，他知道自己会摸到那熟悉的刀柄。

　　然而，这个愿望最终又落空了。他看到，就在军刀开始以加速度跌入他手中之时，一只黑色的利爪抢在了他手之前，捞住了那柄军刀！

　　彻底完了！

　　蝰蛇这次死死闭上了眼睛，他开始感觉自己的身体被大力抛飞，整个身体都陷入失重的惯性之下。蝰蛇临死前最想回忆的，还是二十年前地球上那平凡空虚的日子，那样大把闲暇充足的美妙时间，都可以被那时的人们称作无聊来浪费。

　　那样的生活，假如再有一次，自己会不会做一些有意义的事情呢？

　　然而，思绪刚从这里起步，遽然就被狠狠的痛疼给打断。蝰蛇猛然睁开眼睛，他看到自己的确是被抛飞开去，只不过抛飞的方向，却是楼顶中央而不是六十米的高空。他愣愣抬起头，不明白这头丧尸，为什么会突然放过五颗子弹差点要了他命的人类。

　　“我很想如我所说那样杀了你们。”承受着阳光灼烧的痛楚，马超一步步缓缓走到蝰蛇面前：“可惜，我还是不能忘记，我曾经还是一个人的事实。同时，你很幸运，在两个小时前，我看到了与你一样不甘的眼神……人类决绝的眼神，那里面的哀伤，我不想再回忆。”

　　锋利的骨匕如剑，闪耀着乌黑的幽光，迅捷向蝰蛇的面门刺来。在蝰蛇想不通马超为何口不对心还要杀了他时，那支骨匕就在触及他面门的一刻，瞬间化为了一只拳头，重重将蝰蛇砸晕在楼顶。

　　马超随意地摇了摇自己的右手，似乎很满意自己对骨匕转化的控制试验。至于这样会不会造成蝰蛇枉死，并不是他需要考虑的事情。至少，蝰蛇的心防已经松动，马超不用再看到人类临死前那种映入心底的眼神。

　　瘫倒在楼底下的妮雅看不到上面究竟发生了什么事，她唯一可以看到的，是那只丧尸堂而皇之地出现在阳光下。虽然从他几乎已经僵硬的步伐来看，他无时无刻不忍受着极大的灼烧酷刑，但他的确太不像一只丧尸了。

　　妮雅就那样静静看着马超走到她的面前，看着这丧尸焦黑碳化、再表现不出任何一种神情的脸，距离自己仅仅只有几寸的距离。妮雅的心蓦然不知因什么情愫，开始彭彭跳动起来。她感觉的到，自己的呼吸，都在急促告诉这个丧尸，她很不安，也很期待。

　　刷的一声，马超猛然抽走了妮雅手中的虎牙格斗刀。仅仅是这样一个很突然的举动，让妮雅立时娇躯一颤。

　　“他果然还是要杀了我……”妮雅随即闭上了眼睛，不知为何，在满心的悲哀不舍之后，她还有一种解脱赎罪的轻松。

　　然而，同蝰蛇一样，她也没有体验到刀锋入体的冰凉。虽然，耳边传来了锐利金属刺入血肉的声响。

　　睁开眼，妮雅看到这个丧尸用自己那把格斗刀刺入了嗜血魔犬的双眼。看样子，他是想拖着这一丰盛的食物回到自己的避风港好好进食疗伤。

　　“你？……”妮雅不及思考开口，可看到这丧尸回头时，她一时又不知该说什么。

　　“为什么要用我的刀？”

　　这是妮雅随后问出的问题，此情此景看来，这还真不是一个好问题。

　　“因为我的骨匕刺不动这个东西。”马超回答，再微微确认点头后，他又认真补充道：“我之前就试过……”


第20章 空旷的沉默

　　足够空旷的地下科研室的中心，燃着一堆热量充足的火堆。炙热的火苗跳跃着，不停吞舔着上方的铁丝网。网上正烤着新鲜的魔犬肉，不断散发着浓郁的肉香。

　　马超静静看着妮雅将那一块块烤好的狗肉装入铁盘中，心中一时不由有些说不出的荒谬感。

　　不错，坐在火堆对面的一人一丧尸就是马超和妮雅。直至这个时候，马超都想不通，为何眼前这个女人就会跟着自己回到了这里？于她来讲，马超这头丧尸绝对是她生平见过最危险、也最有智慧的变异生物，并且，随时还可能会为了保住自己的生存概率而杀了她。

　　而于马超来讲，单不说这个地下科研所是他目前最隐秘的藏身之地，就凭他之前在这个女孩面前刚树立的一只离群独狼的萧瑟形象，他就不应该这么快让那份孤绝崩坍。

　　可无论两个怎么说都不应该走到一起的一人一丧尸，就在那一日的阳光下来到了这个地下科研所。妮雅唯一能回忆起来的，就是她看到马超拖着魔犬尸体踽踽独行的悲凉身影后，她完全空白的大脑里只兴起了一个念头：该死的！这个丧尸害得自己不得不逃离约克镇，老娘必须找他要一个说法！

　　于是在女人蛮不讲理的驱动下，她拔腿就跟在了马超的身后。而马超当时看到她跟来的身影后，心思与现在一样怪诞，他不想再杀人，也就不吭不响地让妮雅一路跟在了身后。甚至，一路上还鬼使神差地帮她清除了两只最低等、还可以在阳光下自主寻觅食物的丧尸。可终于到医院地下科研所的楼梯时，他才真的开始有了几分犹豫。

　　“现在外面全是强大的变异生物，假如你抛下我不管，我一个人一定会成为那些危险生物的食物。”

　　马超尚未权衡完毕，妮雅脱口便说出了这句带着极其愚蠢的威胁的话，所幸马超好像还真的思考了片刻。随后才打开地下科研所的升降梯，回头向妮雅说了一句话：“欢迎来到我的宫殿。”

　　这句话倒是在旧世界很容易邀请到女孩的漂亮话，不过，他的宫殿实在有些寒酸、空旷，而且还很黑暗阴冷。可是，这两个生物想不到，事情的结果便是发生了之前的那一幕。

　　“吃饭了。”妮雅努力让自己微笑了一下，还带着一丝热切盯着马超的眼睛：“刚烤好的，虽然没什么佐料，但魔犬肉本身就软糯滑爽，应该很好吃的。”

　　妮雅的注意力全放在了她的手艺上，这是她第一次做饭。在她的记忆中，她十岁之前一直是有人给她做出美味食物的。而后十年，她就一直挣扎在荒野求生当中，对于食物好吃不好吃早已不是她需要考虑的事情，更多是反而是有没有食物可以吃。

　　看着盘中盛着的那香气扑鼻的魔犬肉，马超不由微微皱了皱眉头。他的意识第一时间就告诉了他，这种魔犬肉经过烹制之后，身体需要的那些有益物质就受到了部分破坏，这对以生肉为食的丧尸来说，实质上是种严重的浪费。但是看着眼前的这盘食物，马超的情感开始向本能起了挑战，觉得其实这样也很不错。

　　“你呢？”马超看着妮雅将烤好的魔犬肉都放在了自己的盘子里，不由问道。

　　妮雅的微笑自然了些，回答道：“我继续烤，你是男人，是要战斗的，所以你先。”

　　这是一句完全荒野式的回答。在生存重于一切的荒野中，有限的食物和水的分配顺序一向是成年男人，孩子，女人，最后才是老人。这样的说法让妮雅几乎产生了一种错觉，似乎她已回到了一个典型的荒野女人，正在为行将出猎的男人送别。

　　这个念头刚升起，妮雅的脸就有些发烫。她觉得事情不应该是这样，即便在荒野，她也是享受着同男人一样的待遇。

　　或者说，自己这样做是为了赢得这个丧尸的好感，好保证他不会突然反悔杀了自己？还是说这只是一个很正常的社交礼貌，这个世界的女人应该对男人柔顺一点？那么，自己这样的举动，在旧世界的华夏是不是有很多的形容词，例如……贤惠？

　　相敬如宾？

　　举案齐眉？

　　越想越觉得不对，妮雅的脸就越发滚烫，端着盘子的手甚至都开始微微颤抖起来。可马超却根本不知道妮雅此时的心思，他只看到盘子已经颤抖，以为妮雅在之前的战斗中已经脱力，便赶紧接过了妮雅手中的盘子。

　　手上一松，妮雅觉得自己的心也松了不少。为了掩饰尴尬，她飞快回去准备继续切割魔犬肉，却看到马超又将那几块魔犬肉尽数放进了她的盘子里：“我可不能看着一位漂亮女士饿肚子，自己却先动口。所以，你先。”

　　妮雅的眼睛登时就亮了起来，整个空旷的空间似乎也都不再那么阴冷。

　　之后酥嫩的魔犬肉入口，妮雅的眼睛就不由更闪亮了一分，说出了一句很符合她金发碧眼的赞扬话：“你真是一位绅士，在这个混乱的世界，绅士恐怕都已经绝种了。”

　　而这个问题却提醒了马超，他放下切割魔犬肉的动作，回头道：“对了，这个世界究竟发生了什么？为什么我出去这两天，看到白种人、黑种人反而要比黄种人还多上一些？华夏国这里的内陆城市，不应该有这么多的外国人……”

　　“外国人？”妮雅明显一愣，被马超这话里的名词给噎了一下：“你难道是旧世界的人？新世界当中，早已没有了国家的概念。”说到这里，妮雅越发觉得有些奇怪，不由反问道：“你以为自己还生活在公元年？”

　　“我记忆中最后的一年，就是公元2014年。”马超想了想，认真而肯定的回答道。

　　“天啊，那正是终结日来临的那一年！距离现在，已经有二十多年了！”

　　随着妮雅的这声惊呼，马超手中的虎牙格斗刀也跌落到了地上：二十多年？二十多年可以埋藏多少记忆！

　　纵然自己恢复了记忆，那岂不是一切已物是人非？

　　不，更确切地说，已经是物非人更杳。自己曾经留下那个旧世界的所有情感和记忆，早已在二十年多前，随着旧世界的崩塌而一起破灭，不留半分痕迹！

　　“你怎么了？”妮雅马上一惊，想都没想，很自然地扶起了马超。

　　“没什么。”马超的摇了摇手，冷淡地避免了妮雅的靠近。这个动作，让妮雅一时有些尴尬。可马超却没有心情体谅，神智模糊的他只是拎起了一块生的魔犬肉，慢慢放在口中咀嚼，找寻着最能让他忘记悲伤的一切可能感觉，依稀还可能说了一句：“抱歉，我还是喜欢生吃一些。”

　　这一举动，立时让妮雅的脸色黯淡了许多。她回到自己的座位，不知心情究竟怎样，只能很淑女却同时很用力地暗暗咬着那嫩得根本用不着咬牙切齿的魔犬肉。这个时候，整个地下科研所里，出现了一阵很尴尬的沉默。而且，还很诡异。

　　两种互为仇眦的生物，此时便各怀心事，默默以彼此的方式吃着食物。

　　无形间升起的沉默，似乎让他们都想起了自己的身份。那剩下那微弱不可捉摸的缘分，就随着火苗的跳跃，在黑暗当中带来一丝微明。

　　只不过，他们都很清楚，假如没有新的燃料，火苗终会熄灭……


第21章 竟然是他？

　　就在地下科研所的火堆渐渐要熄灭的时候，跨过茫茫的丧尸国度，一只如鹰一般硕大的蝙蝠正在阳光下迅捷划过。它那泛着银白色的双眼丝毫没有在满目疮痍的丧尸废墟上停留，只不过，它所过之处，空气中的血腥味已经浓郁到几乎张嘴就是一口腥甜的地步，四面八方的凉风已经让人呼气成霜。

　　这样浓郁的外泄显然是它为了抵御阳光侵害而不得不释放出来的本体实力，茫茫废墟当中隐藏的那些丧尸强者自然感应到它的气息，实力不足的丧尸吓得急忙逃入他们的安全所，而实力远胜这只蝙蝠的变异体却只是微微抬了抬眼皮。只有那些实力与它相差无几的变异体，才发出了响彻天际的愤怒咆哮。

　　然而，丧尸国度当中进化出会飞的丧物确实没多少，而这只蝙蝠选择的飞行路线显然也是经过了精密的计算。恰恰只在各大实力相差不多的丧物势力边缘擦肩而过，任由它们只能望着它一闪而过的身影徒劳嘶吼。

　　终于，在它眼白色的双瞳中，出现了一座孤傲的山峰。山峰顶上，赫然立着三位人影。当前一人的身影有些纤细，但绝对高挑。长发及腰，穿着一身很朴素的黑色连衣裙，可在普通的连衣裙之上，却有一个帽兜遮住了她大半容貌。然而即便如此，屹立在山峰之上的她，也给人一种说不出的上位者自有的贵气。

　　清风偶尔拂过帽兜露出她的冰山一角，让人隐约看到一丝她那惊心动魄的优雅美感。尤其是肌肤干净柔嫩到几乎吹弹可破，而且异常白净……甚至白净的有些过头了，让人甚至觉得那有点苍白。

　　蝠翼上带着一圈红边的蝙蝠落在这少女身前十步远的地方，化身成为马超之前在大楼当中见过的红发冰冷少女模样。随后极其恭敬地走到距离那领头少女三步远的距离，躬身说道：“殿下，丧尸国度调查的事情已经有初步结果了。”

　　“嗯。”领头少女声音清冷而飘渺，似乎还带着几分不置可否的味道。但不得不承认，她的声线好听地简直让人浑身都舒服无比。

　　红发少女这才起身，平托右臂按了几下，手臂上的微型电脑立时虚拟出一块长方形、十三英寸的光幕，光幕当中标注着她这次探访丧尸国度的路线，所见所闻的图片以及一个自己汇总的报告。

　　“此次探访是我们血族第一次直通丧尸国度的边缘，与长老们的猜测相差不多，丧尸在核弹爆破之后数量大减，但变异程度却翻天覆地。其中实力强劲估计与血族长老相差无几的变异体大概在六、七名左右；公爵实力的变异体大概在十三名左右，而侯爵实力的变异体大约……”

　　听到红发少女的汇报，原先有些不置可否的领头少女似乎终于有了几分兴趣，开始仔细听着红发少女的报告，不过她的目光仍然集中在自己的手指上，没有去看红发少女手中的电脑。待红发少女将自己的见解完全讲述完毕之后，已经是十分钟之后了，领头少女沉吟了片刻，才有些艰难地开口说道：“卡萨，这趟出行你辛苦了。”

　　红发少女听闻这句简单地不能再简单的褒奖，双瞳当中竟然闪过了一丝银白色的激动光芒。可未待她脸上荣幸的笑容绽放，领头少女又一句话轻轻传来：“可是，你也知道的，我对于这些没有多大的兴趣。那些丧尸变异体纵然再厉害，但若它们还是同三年前一般只是没有智力的愚蠢怪物，那也许我们血族便可以直接荡平那块被世界抛弃的国度。”

　　这一句话出口，让卡萨脸上的笑容之花立时如遭遇了寒霜一般凋谢。少女身后的两名身型高瘦，面容苍白的魔裔侍从听了此话之后，更是有意无意露出了轻蔑的嗤笑。卡萨当即一怒，可感受到少女身上那晦涩深沉的气息，她根本无法窥得深浅，更不敢直接在其面前造次。

　　更何况，她也知道，这向来是个个自视过高血族的通病，每个自命不凡的血族分子总会将整个氏族弄成勾心斗角的战场。当然，更主要的是，领头少女的话一针见血，她连半分反驳的观点都拿不出来。甚至于这个时候，她还都没有完全理解领头少女的深意。

　　“丧尸的变异，我们无法把控。可假若它们还是一盘散沙，凝聚不起自己的文化和强大的政权组织，那他们根本不配让我们忌惮半分。虽然二十年多前，他们与我们一样都是人类，可现在，他们只不过同那些变异兽一般肮脏而弱小。一名血族长老的实力，并不仅仅体现在他的战斗技能上，相反更多的是他们传承了血族的本源文化，才将我们紧紧凝聚在了一起。”

　　领头少女说了这么多，似乎有些累了。而卡萨也完全明白了少女的深意，不错，个体的实力并不代表一切，在无绝对的压制下，纵然丧尸国度有着不少丝毫不亚于血族长老实力的存在。可假如这些丧尸真的仍旧没有智力，那任何一名血族长老，不，甚至是一名公爵带领他的子民，就可以轻易杀死那些丧尸强者。

　　智慧的力量，才是无可匹敌。而由智慧结晶出来的文化力量，却是构成新世界群体的基石。人类、血族还有那些黑血狼族杂种等其他种族在这二十多年的挣扎消亡当中，不就很好的证明了这一点？

　　她的思维越发散，就越发感受到领头少女智慧的深不可测。同时，她还隐隐感觉到，这是领头少女对她的特殊点拨——当初她从血奴当中挑选自己为贴身侍从，不就正是因为自己没有血族那些固有的狂妄？

　　由此，再看到那少女身后两名血族魔裔轻蔑的嗤笑，卡萨在心中也同样释放出一个更轻蔑的微笑。就在这个时候，右臂电脑上的光幕已经滚到了最后一页。卡萨微微有些愕然，因为上面的图案是一头充斥着血红眼光的丧尸，正紧紧攥着双骨匕狠狠刺入自己双腿的照片。

　　她记得自己好像并没有特意记录那只丧尸，或许，是自己在完成任务后，一时忘了关右臂的监控，才会将这只丧尸也分析了上去吧？

　　由此，她也开始仔细观看了起来这只丧尸。画面中丧尸的身上已根本看不清究竟有多少伤口，许多地方甚至都露出了骨头。整个瘦弱的破烂的身体，仿佛只是一点筋肉勉连着身体的摆设。

　　可他微微低着的头颅中那血色的眼光，却在告诉卡萨那头丧尸当时多么想仰天咆哮遏制自己的欲望，那猩红滔天的残忍渴望和狂野光芒殷切如血，与他死死扼守的冷冷理智激烈冲撞着，似乎在昭示他不惜让神智彻底崩溃！

　　再度看到这幅图片之后，卡萨突然感到自己脑中有一处什么东西咔擦一声裂了开来。她原本引以为傲、九死一生的凶险调查在被领头少女无情击毁后，又在这幅图片前成了天大的笑话。

　　“殿，殿下，”卡萨的声音突然变得有些暗哑且不连贯，她诚惶诚恐的跪倒在地：“我可，可能发现了一只具有智慧的丧尸，见到他的时候，他似乎好像在极力抵抗吞噬我的欲望……”

　　“嗯？”领头少女这时的声线才有了几分跳跃，可当她将明亮如水的目光放在那副照片上时，浑身蓦然爆出了排山倒海一般的气息！甚至，为了看得更清楚一些，她直接摘下了头上的帽兜！

　　“竟然是他？……”少女猛然开口，震惊痴迷的眼神怎么也不能再从照片上移开。


第22章 该走了

　　摘下帽兜的领头少女，露出完美到毫无瑕疵的绝色容颜，刹那间似乎整个山峰都明亮了几分。如果一定要寻些瑕疵，那就是她的表情太冰冷，神色也太高傲，似乎漠视了周围所有人。

　　可是，她的眼睛却是那么灿若星辰，此刻微微眯起来的时候似乎还带着一种优雅的美感。鼻子小巧而微微上翘，嘴唇很薄，不施粉黛却红艳欲滴，整体的脸型似乎略带点亚欧混血的感觉，给人的印象是一个漂亮混血姑娘的感觉。

　　身后两名侍从直至此时也不禁微微动容，以他们的身份，虽然看起来可以接近少女。但实力超绝的血族在任何时候，身形都会自然散发出一种如雾如纱的气息，屏蔽了他们比丧尸优越百倍的视力穿透。同时，少女隐晦的傲慢和天然的威严，也让这两名侍从在大多时候，都是微低着头颅，只能看到少女仿若艺术品的双足。

　　可此刻，在少女动容的时候，她身上那种气息竟然一下被强横的实力冲散，让两名侍从都有些抵制不住。待反应过来之后，他们看清少女的容貌，竟然都有些睁不开眼的感觉。

　　所有的血族，都是无可挑剔的俊男美女，可在少女真切的面容之下，这两位放在人类世界都可以充当鸭子的魔裔，却如看到了碧波当中的白天鹅的两只小野鸭，自惭形秽到无地自容的地步。两人立刻再度深深低头，完全不敢直视她的容颜，但就算这样，他们也会感到心跳骤然加快，心脏内的血气有种不受控制的感觉。

　　幸好，很快他们又发现了少女脸上神情的异样。这样的发现让他们心中的羞愧才找到一丝安慰，两人不动声色地对视了一眼，均看到彼此已深深记录下了这一幕。

　　“你在哪里遇到的这只丧尸？”少女似乎恢复了过来，无形的雾纱也重新遮掩住了她倾国的容貌。

　　“在距离人类国度边缘的一栋废弃楼房当中。”一旦唤醒，卡萨对于那头特别的丧尸记忆自然又深刻起来。她同样诧异于少女的失态，不过她不比那两名侍从，很小心地掩藏起了自己的惊讶，不让它表现出来，随后又想了想，才补充道：“他看样子只是经历了两次变异的丧尸，堪堪进化出锐利骨匕的能力。这样的丧尸，在数以亿计的丧尸当中，实在太过平凡。当时若不是他遏制住了想要吃掉我的欲望，我几乎想挥手杀掉他。”

　　听到最后一句话，少女的身形明显微微颤栗了一下，这样的动作，令那两名深深低头的侍从眼中又闪过一丝血红的光线。对面的卡萨看到这一幕，心中隐然觉得少女露出这样的情绪，似乎很不恰当。

　　“说出你与他相见的所有详细过程以及你对他的所有判断。”

　　卡萨听到少女的吩咐，立刻在右臂微型电脑上敲点了两下，电脑根据那张照片，瞬间涌过一大片的分析数据。卡萨在数字快速跳跃之中，完全将那些数据记录在了脑中。随后在脑中再度整合分析了一遍之后，才慢慢说道：

　　“这的确是一头特别的丧尸，他已经具有了语言功能、血液流动和理智判断等一系列丧尸极难进化出的能力。但同时他的战斗力比之一般的二阶变异丧尸十分不如，至少他胸前的血洞，就证明了他曾经差点被一只二阶的丧尸骷髅杀掉。可奇怪的是，从他可以进化出骨匕这一点上看，又证明他反而击杀那只骷髅并吸收了骷髅的晶核……然而，他的进化又好像不完全。”

　　说道这里，卡萨似乎也被这些数据分析出来的结果搞糊涂了。她暂时放弃了对这头特殊丧尸的评论，转而突然想起一件十分不妙的事情，开口惊恐说道：“殿下，不好！我离去之时，看到有一只嗜血魔犬正在楼下吞吃着那头丧尸的食物。同时，还有两名二阶人类和一名一阶人类似乎也朝着那头丧尸而去！”

　　“嗜血魔犬？三名人类？”少女脸上先是一丝担忧，随后又镇定起来：“如你所说，假如他真的还保留着生前的智慧，那对付一头野兽和三名人类不算很危险。”

　　“可，可是，我离开的时候已经是黎明！”

　　这句话出口，卡萨忽然感觉周围的空气都已凝固，身上如同压上了几吨的重量，连呼吸都为之艰难！她听见了石块崩裂的声响，眼角余光中看到，少女的纤长五指正下意识地吸过一方石块，坚硬无比的石头在她的手中如干脆的面包屑纷纷抖簌迷离。

　　卡萨觉得自己的喉咙有些干，虽然捏碎石块的实力他也可以办到。但如少女一般完全无意识就可以达到这一境界的，她还是心有余悸。更主要的是，跟随了少女五年之久，她还从来没有见过少女会做这种毫无意义的举动。

　　她猜测出少女会这样做的原因，是听说一头只变异了两阶的丧尸，在烈日下完全跟低阶的黑暗血族子民一般，会完全化为一堆灰烬的缘故。可这样的一个猜测才是最令卡萨瞠目结舌的：一头完全卑微如蝼蚁的丧尸，怎么会入得少女的眼？即便说他有些特殊，但丧尸族群内只要出现了他这一头丧尸，那日后定然会慢慢进化出其他的智慧丧尸。短时间内少一头研究标本，似乎不是什么不可挽救的损失。

　　是因为那头丧尸具有唯一性？

　　也不太可能，血族秘辛所当中陈列着各种不可预知的基因标本浩如烟海，穷尽血族所有的科研力量，也赶不上这个混乱世界的更替变异速度。而唯一可以确定的是，所有的基因进化都是有规律可循的，虽然血族长老还没有破解那个规律，但一个种族内只要出现一个新的变异体，不久之后绝对会有其他相似的变异体接连出现。

　　这个发现，是十年科研试验和无数血骑士付出生命得出了铁律。所以没有什么是唯一的，区别只是相似性的不同和时间问题而已。

　　那剩下的最后一个解释，就是少女跟那头丧尸……卡萨的念头刚转到这里，她自动就立时狠狠掐灭了这种不敬的想法。然而，此时少女却悠悠传来一句话，让卡萨脸色十分难看。

　　“告诉我，以我最快的速度赶到那里，有没有可能救下那头丧尸的性命？”

　　“呃……”卡萨一惊，手指条件发射一般放在了右臂电脑上，可接下来她就不知道该如何输入了：“殿下，您的实力等级已经达到了什么境界？最快速度又是多少？”

　　这句话出口，卡萨接下来的一秒就感到自己全身已经被冻僵了：如此机密的事情，自己竟然在有外人在场的地方问了出来……即便没有那两名侍从，那殿下实力这等讳莫如深的问题，又岂是自己可以随意开口询问的？

　　可幸好少女这时也反应了过来，她摆了摆手：“不必了，你的速度飞了三个钟头才赶回这里。我即便瞬间就到达那栋大楼，恐怕那里的战斗也已经完结了。”

　　身后两名侍从一直听到这里，眼中的兴奋和得色简直已经显而易见了。血族这一智慧种族虽然出现才不到二十多年，但有趣的是，他们真的如传说当中一般自大傲慢且聪明绝顶，并且以绝对的血脉组成牢不可破的氏族，同其他氏族进行着如潜渊之水一般的明争暗斗。

　　而这两名侍从的血脉头缀是末卡维，而这种被诅咒玷污了神智的一族，是很被整个血族排斥的。因为，他们总喜欢用阴冷的手段，窥探着其他种族和权贵的秘密，寻求隐形控制一切的最终结果。

　　卡萨很想提醒一下少女，可少女却忽然叹了口气，自语说：“抱歉……你们听了太多不该听的。”话音未落，少女和两名侍从擦身而过，左手划出若有若无的轨迹，擦过两名侍从的颈部，然后向山峰之后走去。

　　咣当一声，两名侍从的头部无声无息地从身体上同时脱离，摔在地上，弹出很远。颈部的切口平滑如镜，宛如被利刃剖开。卡萨看着那切口处的冰茬，陡然感到浑身一凉，不由摸了摸自己的颀长的脖颈，随后才听到少女悠悠的声线：“卡萨，该走了，以后你可能会有很多的秘密任务要做……”


第23章 前世情圣？

　　“那，那个，你没有杀了蝰蛇吧？”妮雅小口吃着盘中鲜嫩的魔犬肉，感到此刻压抑的气氛，问出了这个没什么营养的问题。

　　“没有，”马超看起来已经从沉痛的现实当中挣脱过来，在见识了外面诡谲混乱的世界后，他隐约还觉得，似乎沉睡二十多年也并非什么坏事儿。随后甚至连头都也没抬，随意回道：“我只是一拳打晕了他，而且，力道也不重，不到半个小时他应该就会苏醒。”

　　当然，他之所以这么快就摆脱那种悲怜的情绪，一点点的自我安慰还只是个很微末的原因。真正让马超转移注意力的，却是他抱有极大期望的魔犬肉。

　　他一直知道自己的身体迫切渴望这些肉块，而当那些肉块真正融入身体当中的时候，马超才知道，这个世界早已不能用以前的经验来擅臆推测。

　　魔犬富含浓郁能量的血肉从口中滑入肚中，马超顿时就感到全身的细胞都发出一阵欢愉的颤动。他此时已经没有胃酸来消化分解食物，但整个腹腔当中好似一下伸出了无数如毛细血管一般的触须，刺入了那些几乎没怎么被咀嚼过的血肉，贪婪地吞噬吸收着血肉当中的精华，那速度之快，几乎让马超大口进食的速度都有些跟不上。

　　而随着那些触须的输送，马超清晰地感受到自己身体受损的地方，正在大股能量的补充下，细胞重新变得活跃起来。相比人类之前旧伤修复那种麻痒的难受，这种修复却是带着一种温热和煦的感觉，暖洋洋的让人舒服至极——这种身体传来的愉悦反馈，的确很大程度上缓解了他情感上的悲伤。

　　甚至，可喜的是，一些细微的划痕，几乎在以肉眼可见的速度之下便开始痊愈。不过，这种欣喜唯一带来的坏处，就是整个地下科研所的气氛更怪异了。妮雅望着马超最后直接伸手撕扯那一堆如小牛犊一般的景象，已经被这头丧尸的饭量给震惊到了。

　　‘天啊，照这个速度来看，自己还未吃完盘子里的魔犬肉，他就已经将一整头二百斤的魔犬全部吃掉！’妮雅愣愣举着手中的烤熟的魔犬肉，却怎么也想不起放进她那娇艳的樱唇当中：“你究竟有多长时间没有吃东西了？”

　　“自从两天前醒来之后，就一直没有吃到东西。”马超这次真的头也不抬，注意力完全不在妮雅身上。事实上，他甚至都不知道，就在他疯狂进食的时候，眼中那一丝血红已隐隐闪烁。

　　看着马超用尖锐灰黑的双手快速地撕扯着魔犬身躯，随后更变本加利直接将大块遍布血丝的肋排塞入长着獠牙的口中，喀喀嚓嚓地嚼碎咽下，妮雅此刻顿时有种隐隐说不出的胆寒。心思细腻的她感觉，纵然马超两天多没有吃东西，可他的饭量也实在太大、太不正常了些。眼见一头如小山一般的魔犬，几乎就在一刻钟的时间，被马超啃得只剩下坚硬的主干骨。

　　“不要再吃了！”妮雅猛然一把推开马超，虽然这么做之前，她也不知道这是为什么。但女人直觉这种东西，她天生逃避不了也抗拒不过。

　　正在大快朵颐的马超一下被妮雅打断，起身之后，竟蓦然朝着妮雅一声嘶吼。看样子似乎跟护食的野兽一般无二，不过，也就是那么一瞬，待眼中的血红一闪而褪之后，马超才不敢置信地看着眼前的魔犬残骸，惊愕问道：“这，这是我干的？……”

　　妮雅在马超暴起之前就剑气了地上的虎牙格斗刀，横档在胸，看到马超确实恢复理智之后，才心有余悸回道：“的确是这样，或许，这种野兽的血肉，对你身上的凶性，有一定的刺激作用。而且，还让你变得没有一丝节制。或许，你应该……”

　　马超静默了片刻，他此时也回忆起了刚才自己陷入疯狂吞噬的一幕。想想妮雅的所说的确很有道理，虽然他完全不知道这究竟为什么。但很显然，之前那个神秘红发女子压制的丧尸凶性，似乎不是很强大。至少，在自己完全自动找寻丧尸本性的时候，她的那些禁锢秘法没有多大的抑制作用，甚至连一丝预警都没有。

　　而妮雅的下一句话，他更明白是什么意思。也理解妮雅为何会突然住口不说：野兽的血肉会让自己不自觉变得狂暴，而人类无论怎么说也是有理智的生物，他们的血肉？……不！绝对不可以！

　　纵然世界已经消亡，那自己难道就可以自甘堕落去吞食人肉？！

　　一人一丧尸在几乎快要熄灭的火堆前彼此对视一眼，都看清了对方眼中的惊惧、酸楚、担忧和浓浓的戒备。那个最不该出现的话题被妮雅无言挑破，一下让这两种生物陷入更诡异的沉默当中。而更后悔不迭的，恰恰是始作俑者的妮雅。

　　从马超还滴血的獠牙以及眼中偶尔泛起的红光来看，此刻的马超绝不像一头饱食的丧尸。事实上，妮雅还从未见过吃饱了的丧尸，荒野的经验告诉他，没有一头丧尸是不饥饿的，也没有人知道一头丧尸真正的食量是多少。传闻克索洛公司最早期的试验，就是给一头饥饿的丧尸充足的血肉，而那头没有思想的丧尸，直接吃得都撑破了肚皮，也不肯停下机械的、疯狂的进食动作……

　　生存的本能威胁在前，两人之间的说不清、道不明的微弱情感变得更岌岌可危。处于弱势的妮雅自然全力开动了脑筋，可最后的结果却让她叹息绝望，在主场、战力以及生物习性完全不占优的情况下，她根本想不出对付马超的半分办法。

　　最后，妮雅好像已经焦躁起来，有些破罐子破摔地赌气问道：“喂，你已经吃饱了没有？”可同一时间，马超也抬起了一直低沉的脑袋，猛然向妮雅说道：“你不该随我来到这里的……”

　　“嗯？”一人一丧尸同时又一次对视，这次，从彼此的表情和话语当中，他们都隐约感受到了彼此为对方考虑的关爱。

　　片刻的沉默后，两人眼中都跳动着一种莫名的情绪，随即还是妮雅开朗一些，率先忍受不住，破口娇笑了起来：“你简直不像一只丧尸，更像是会迷惑人的吸血鬼，让人自动沉沦放弃生命还未你考虑！”

　　马超同时也笑了起来，甚至都有心情开上一句玩笑：“不得不说，把你豢养在这里当做备用晚餐，也是一个不错的选择。”

　　只不过这个玩笑太不合时宜，妮雅的脸色不由一僵，她迟疑而谨慎地问道：“你不会真是这样想的吧？”

　　这个问题让马超也不知如何回答，目前纵然妮雅信任他的理智，可他自己都没有多少笃定。不过，在大脑还没有思忖完毕之前，他又很自然地说道：“能够死在我的怀中，总比在外面被分尸要充满诗意一些吧？”

　　妮雅脸上的僵硬随即便一种快要溢满的甜美笑容所代替，马超这句算不上甜言蜜语却很能调动她这种传统与野兽混为一体女子的挑逗话语，果然轻易解开了她的防备：“你果然是一只可爱的绅士丧尸啊。”

　　马超老脸不由一红，他挠了挠头，看着妮雅笑靥如花的娇颜，突然感觉自己活着之前，一定是一位了不得的情场老手儿。为了不让妮雅误会，他赶紧又补充道：“可是，我毕竟杀了你不少朋友……”

　　“朋友？不过是队友罢了。”妮雅的眼神一黯，说不出的悲伤和落寞让刚刚又努力升起的火堆小火苗又一次成为徒劳：“在这个时代，朋友这个词，几乎已经被人给忘了。”再之后，那双哀怜柔弱的眼神不自觉地望向马超，有着说不出的千言万语。

　　马超自然知道身为一个男人应当怎么做，可身为一只丧尸……他艰难地躲开妮雅的凝望，心中忍不住嘀咕道：“好，好像还起了反效果……这，这不会玩过火了吧？”


第24章 残酷新世界

　　“给我说说新世界的情况吧？”

　　“给我说说旧世界的情况吧？”

　　马超和妮雅又一次同时开口，之前避开妮雅的目光后，两人又自动陷入了沉默当中。然而，毕竟有着孤独这根火柴，让两人在情感火堆燃尽之后，还需要话语来填充空虚。所以，这次的沉默更多的只是陌生人之间的无话可说。

　　只不过，这种无话可说的尴尬是很难打破的。两人的相识，本身就是一个错误。虽然马超是一只特殊到极点的丧尸，让对新奇有着极大兴趣的女人有着难以抗拒的探索欲望；而妮雅也是一位相当靓丽的异国少女，让男人本能也有抑制不住的冲动。然而，两人的身份，却如一把锋利的长剑格挡在两人中间，难以突破又可能鲜血淋漓。

　　所以，他们彼此才很有默契地都出了上面那种最宽泛的话题。

　　“世界已经这样，沉湎以往的美好更让人绝望。”马超这句话是对妮雅说的，但听众也有他自己：“我们应该还是向前看一些，纵然前方同样绝望，但我们好像再无回头路。”

　　刚说完这句，马超脑中蓦然传出一丝信息：女人讨厌被这些冠冕堂皇的大道理教育。你算什么？一只丧尸竟还要教育人类？！

　　马超登时有些烦躁，跟妮雅这个漂亮的女孩在一起时间越长，他越发感觉出自己理智当中的一些怪异。可奇怪的是，当马超看到妮雅眼中那一抹隐晦的不悦之后，他不得不承认，自己脑中出现的那些直觉，对女人的判断是很正确的。

　　‘说出你真实的想法，女热喜欢主动又坦诚的男人！’脑中这时又传来这个信息，马超一愣，开口又道：“妮雅，我很害怕，在这个混乱的新世界里，我一无所知。所以，假如你可以分享一些你的经验，我将感激不尽。”

　　果然，妮雅听到这句话后，眼中的那丝不悦又变得柔和而感性起来，她随意用格斗刀拨弄了一下火堆灰烬：“你想知道些什么？先说好，我是完全出生在新世界的人，许多东西和历史，我也不是很清楚。”

　　“就说说你所有知道的一些吧，你的见闻和经历，都是对我无比宝贵的经验。”在大脑点拨两下之后，马超已经有些无师自通，他突然隐约就明白，让一个女人谈论自己，才是女人最喜欢的话题。

　　“我？”妮雅看起来有些犹豫，但似乎真的抑制不住倾诉的欲望，随后在慢悠悠的火堆燃烧中，妮雅的生平就如这地下科研所无所不在的空气，幽静而静默，缓缓汇入马超的大脑当中，直至那堆火堆彻底燃尽，妮雅都忍不住开始掩嘴打瞌睡。

　　这其中，马超扮演了一个很好的倾听者角色，在妮雅平淡而残酷的荒野生存诉说中，马超全神贯注地盯着妮雅那灵动变幻的眼睛，偶尔点头插入一两声肯定的鼓励附和，妮雅就在好像无话好说的时候，又想起一些新的、有趣的事情。

　　虽然同一般女人一样，妮雅说出的故事都是零碎的、跳跃的，大多还夹杂着她的埋怨和心情感慨。但在男人的理性思维整理归纳之后，马超还是将这个世界简单的连成了一条线。

　　简单的来说，这个世界其实分为两个阶段。在马超那个旧时代的2014年，一场毫无征兆的病毒大爆发突然席卷了全球，人类一半的人口都在病毒的侵袭下，变成了一具具只会渴望血肉的行尸走肉。而随着天长日久的蔓延，这些丧尸又进一步变异，人类的抵抗已经无法遏制如潮水一般汹涌的丧尸狂潮。终于在2024年的平安夜，人类利用智慧将丧尸引诱集中在一起，最后以一颗精密的核弹结束了一切。

　　之后，又有差不多两年的时间，人类和丧尸用一堵堵严密高耸的城墙分割成了两个世界。自此，丧尸国度成为被人类遗忘的废弃之地，而人类在大浩劫之后，也开始了新一轮的文化重建。

　　只可惜，原本和平民主的根基在新时代已经被完全打破，恶劣的生活环境、严重缺少的食物和水以及时刻面临天敌的危险，让政府、秩序、法律、民主等一切东西都不复存在。而妮雅的目光最多也只投射到约克镇和克索洛公司上，这两处都是靠着能力者的强力镇守，组建成了符合这个新时代的秩序和法律。

　　不错，环境、饥荒还有天敌的威胁，都不是平等、民主、自由消弭的根本原因。造成新世界崩塌的根本原因，是因为出现了所谓的能力者。

　　能力者在各方面是新世界的宠儿，在与丧尸和各种怪物的搏斗中、在核辐射严酷的生存环境激发下，不少人的基因开始快速变异转化。当热武器几乎已经不能消灭丧尸的时候，有的人发现他们竟然可以单靠着肉体的力量，击败一只变异的丧尸。而随后，更不可思议的变异接踵而来，最后，当有人的右手可以燃起熊熊烈火的时候，人类主体才进入能力者统治世界的新时代。

　　第一个用手燃起烈火的家伙打开了一扇大门，为人类这个种族在严酷世界的生存和延续增加了筹码，然而直到现在，人们还不知道这扇门后的路，是通向天堂还是地狱。

　　当那些在高墙厚墙之后生存下来的人们逐渐从能力的光环中清醒过来时，他们惊悚的现，这个新世界并不仅仅青睐人类这一智慧生物。丧尸、野兽、以及其他昆虫，甚至花草树木这些人类一直忽略的事物，都在新世界严酷的环境下迅速变化着，旧时代成千上万年才能完成的进化与变异过程，在新时代已被浓缩于短短数年间。人类数千年积累起来的对世界的认知，正以惊人的速度在崩塌。

　　在这个迷离奇怪的世界当中，谁也不能保证看到的生物会在明年、甚至明天的时候变成什么。从另一种意义上来说，虽然人类的数量大幅度减少，但地球上所有的生物，却迎来了最繁荣、最复杂也最严酷的一个时代。

　　因此，这个全新的时代，就被称为未知的时代。

　　马超悠悠听完这一切，心中简直激起了前倾万丈的浪潮。他原以为这个世界只不过被一种病毒毁灭，原以为自己不过失去了二十多年的情感和记忆，想不到，事实竟然如此残酷，在沉睡的二十多年之间，他所有的世界体系架构和经验已毫无用武之地。此刻他能够做的一件事，早已不是什么找寻记忆和恢复人身，而是自己在这个残酷未知的世界当中，究竟可以存活多久？

　　更不要说，他还是以一头令所有智慧生物都厌恶的丧尸身份存活！

　　说完这一切，妮雅一惊裹紧了自己的短皮衣躺在了地下科研所的一角。她已经很疲累了，疲累到在躺下之前，只跟马超这头丧尸认真说了一句话：

　　“马超，我不知道自己今天是否该在这里留宿，因为你对自己的控制能力也没有太大的确定……不过，你说得很对，前进和后退看到的都是绝望，所以，假如你真的控制不住，我，我只希望你可以给我一个仁慈的死法，让我不要在地狱中还带着生前的痛苦记忆。”

　　说罢这一句，妮雅也不管马超听见了没有。就将自己几乎不设防的曼妙身躯隐入一处角落，随后，清幽沉静的呼吸声传来，她已悠悠进入梦乡。

　　而马超，这头丧尸，是不需要睡眠的……


第25章 真正的科研基地

　　曾经生前的马超不止一次想过，假如他可以不睡觉，那人生就多出了二分之一的时间，可以多保留一倍的人生经历和情感。

　　可现在，当他真的发现自己已经不用睡觉的时候，他才发现，原来可以永远清醒其实是一种巨大的折磨。在无所事事当中任由焦虑、惶恐、烦躁的情绪一寸寸侵袭理智，简直可以让人生不如死。

　　马超知道自己必须做些什么，他脱下自己的病号服给妮雅披上，收拾了那堆魔犬残骸，还整理保留了一小堆明日的可以食用的血肉扔入冰棺当中保鲜。可这些事情也仅仅花费了马超半个小时的时间，虽然他也可以躺下一动不动进入梦乡，但他却知道，那种活动，与其说睡眠，不如说是昏迷更确切一些。

　　更不要说，在昏迷当中，他还要忍受那从来不间断的噩梦侵袭。

　　所以，在妮雅醒来这段时间，他不打算麻痹自己。事实上，听了妮雅那一番话后，马超的右手，就一直摩挲着左手中指上的一枚戒指——那枚戒指，是他醒来之后，就一直戴在他手上的。

　　那枚戒指看起来平凡无奇，一面厚而平，光滑的表面不曾有一点锈迹，看不出是什么材质打造的。而内侧则刻着一行清晰的小字：人类复生计划12893X。

　　这行编号是与马超醒来冰棺的编号是一模一样的，从这点可以判断，这枚戒指并不是马超生前所有，反而是这座地下科研所特意留给他的一个标识。不过，这个判断也太合理，为了标明身份，人类完全可以采用激光码在试验体的皮肉上打上更明显记录这样简易有效的方式，根本没有必要留下一枚随时可能被扔掉的戒指。

　　由此，马超在双手已经可以变幻成骨匕的时候，就一直将这枚戒指藏在胸口的血洞之中。只在上一次的“睡眠”之前，他才会拿出来戴着中指上试着可否回忆起什么。可惜，结果却是一无所获。

　　而在刚清醒过来的头两天，马超一直在人性和凶性当中煎熬，在饥饿的驱使下走上一条与丧尸无异的可悲道路。而现在，当他完全得知了外面世界已经天翻地覆之后，他觉得，是应该好好探索一番这枚戒指的用处了。

　　得益于血色夜视的功能，使得马超在这座两千平方、没有灯光的地下科研所仍旧视物纤毫毕现。这一次，马超仔细巡梭了整个科研所一遍，可除了他那座冰棺和一枚镜子以及紧急照明灯之外，这座空旷的空间当中，似乎再无一物。

　　这很不符合常识，假如这里真的是建在一座医院为幌子的地下科研所，大搞什么“人类复生计划”研究的科研所，那这两千平方的地方未免还是有些狭小了一些，并且，一些科研设备之类的东西什么都没有。

　　唯一值得称道的地方，便是这里的出口是一个斜坡，斜坡的尽头是医院大门侧的一间仓库模样的隐蔽房间。而房间斜拐角五百米处便是医院的大院门，这对于出行运输来说，极为隐蔽方便。

　　而当马超想到出行运输这上面时，他突然感觉自己脑中好像握住了一丝玄机：这样秘密的科研基地，的确不能堂而皇之地出现在人类的视线当中。而一些科研设备和科研成果，更不能轻易被不相关人员看到。再抬头望望头顶上成片黑暗的探照灯，马超猛然明白，原来自己根本没有身在什么地下科研所，恰恰就差了那临门一脚！

　　自己所在的位置，应该是地下科研所与外界的一个中转站。这里空旷的空间和明显过多的照明灯，就是为了方便大型运输车辆在此装卸科研所所需物资！

　　那么，接下来，真正的地下科研所又该在哪里？

　　想通这点之后，答案其实已经很明显。马超背向出口的位置，直直走了一百米之后，终于发现了面前那堵墙壁当中几乎微不可查的一个凹环，他摘下中指的戒指，心有所感一般小心翼翼将戒指放入那处凹环当中，只听“叮”的一声脆响，戒指仿佛被磁石吸附一般严丝合缝地嵌入了凹环当中。

　　接下来，马超看到了科幻电影才有的绚丽景象。平凡无奇的墙壁仿佛被唤醒，蓦然反射出强烈乳白色的光芒，晃得马超不由用左手遮挡血红的眼睛。同一时间，头顶上的照明灯递次明亮，整个大厅在接下来的五秒钟时间内，一下变成了灯火通明、亮如白昼的世界。

　　妮雅被强烈的光芒刺激，当下第一反应便是抄起了手中的虎牙格斗刀一个横斩，而当刀刃只传来割裂空气的虚响之后，她才看到一面巨大的光幕在马超面前变幻着，上面密密麻麻的数据跳动着，彷如水面上泛起一波波的涟漪。耳边传来嗡嗡的机器运转声音，光幕对面似乎有着庞大而精密的电子设施，在如苏醒一般迅速而有条不紊地依次启动起来。

　　最后，完全震惊在这前所未见的高科技幻象之前，马超和妮雅似乎都听到了一声极其清脆欢悦的“啊哈”叫喊音。马超和妮雅对视一眼，都感觉那似乎是一个十一二岁活泼好动小女孩在解脱过多家庭课业之后愉悦的欢笑。

　　“你，你都做了些什么？”

　　那声童音纵然十分能勾起妮雅年少时极少的幸福回忆，可在一切都是未知之前，妮雅还是感到了浑身毛骨悚然。

　　“里面似乎有一个小女孩？”马超努力让自己的语调平静一些，很幸运的是，丧尸的身体还不能让他精切表达出人类在面临震惊时颤抖的声线。所以，此刻的他，在妮雅眼中，还是十分镇定且从容的。

　　两人话音刚落，巨大的光幕也渐渐消退了光芒。此时呈现在马超和妮雅面前的，是一栋已经打开的电梯，马超和妮雅再度对视一眼，马超当即还不忘取下那枚戒指，随后一同迈入了电梯当中。

　　即便两人什么都不清楚，可好奇心有时真是可以让人不管不顾。

　　电梯缓缓下降，眼前透明、几乎称得上恢宏的景象让马超和妮雅都不自觉长大了嘴巴：跟上面两千米的空间比起来，地下几万多平方米的空间简直包罗万象。这座科研所完全是中规中矩的设计风格，甚至在简约当中还有一分简单。但马超和妮雅却完全不会因这点而轻视这座科研所，相反，在这等简约之下，科研所的规模却浩繁复杂，各式各样的试验设备和器材错落却又井然有序地排列着。

　　更令马超和妮雅惊骇的是，左下方一座座巨大透明的培养仓当中，盛满了各色散发着光芒的培养液，里面悬浮着各种千奇百怪的生物组织……

　　这些生物组织有的看起来像是人类婴儿，蜷缩着安静地睡在其中；有的却犹如被囚禁的恶鬼，张牙舞爪企图冲出来；还有一种类似软体虾却要大几百倍的未知巨虫，正在贴着容器壁缓缓蠕动。

　　然而更多的培养器还是飘浮着大小不一的异形生物，它们更多是象一些奇怪的肉块。大多数培养器看上去空无一物。但是，旁边光屏上一片海量的数据正在刷新着，显然里面都有着用肉眼看不见的生物组织。

　　电梯当中的马超和妮雅就在瞠目结舌当中走下，然而，震惊的心情还未稍稍平复。他们便看到了更可以直接让心脏飙升的一件情况！

　　电梯一停下，正对面的钢台上立刻升起两架机枪平台，那粗大的管径充分说明这两架机枪完全可以将十公分的钢板都击穿。并且，机枪上的监视器自动旋动，对准了马超和妮雅，然后镜头的光芒微微变化，这是在调整焦距的标志。很显然，这两架机枪还是被自动操控的！

　　马超和妮雅的感觉他们的头皮都要炸起来，以两人的实力，在这两架机枪肆无忌惮的发射中，除了被射成筛子之外，再无其他可能！


第26章 母爱的觉醒？

　　地下科研所一处全钢防护的房间内，一座矗立的圆柱型合金板正亮着璀璨的光芒。瑰丽而充满金属色泽的圆柱合金板前，悬浮着数十面大小不一的屏幕，上面闪动着让人眼花缭乱的画面和数据。

　　而屏幕之前，一个穿着雪白连衣裙的小姑娘正聚精会神地看着面前的屏幕。她的五官简直美丽精致到令人惊叹的地步。那种小女孩应该或不应该得到的甜美漂亮，已经让她有些不真实起来。

　　事实上，在空旷且沉寂了二十多年的科研所当中，出现一位小姑娘，本身就是一件不真实的事情。更不要说，小姑娘的美丽到极致的脸上，全然是一副冰冷机械、完全不带半分人类情感的表情。并且，在这完全无风的密室当中，她身上的雪白色的睡衣裙还仿佛被微风不断吹拂一般，荡漾着一层层好看的、充满天真可爱的波纹。

　　这一切加起来，让这座小小的密室当中，充满着一抹说不清的诡异荒谬气氛。

　　可随后，待中间一块屏幕上出现了马超和妮雅的身影后，小姑娘的脸上终于显露出了一抹正常小女孩该有的狡黠笑容，那种古灵精怪的模样，当真可爱得让整个房间都为之生动起来。

　　可随后看到马超和妮雅在两台机枪面前一动不动的样子，小姑娘的脸上又露出了疑惑的表情，她随即一撇嘴，大厅电梯上的摄像头立时就对准了马超和妮雅。之后，如电子扫描一般，马超和妮雅的身体全景图便出现在了少女面前的屏幕上，上面密密麻麻写满了两人身体数据的分析，特别是，马超半丧尸半人类的提示，在屏幕上有着一抹刺目跳跃的红。

　　看到这个结果之后，小姑娘先是欢悦、毫无保留地露出了甜美的笑容。可随后，又看到马超底下标注着‘二阶变异丧尸’和妮雅低下那‘一阶新人类’的实力评估后，小姑娘就忍不住皱起了好看的眉毛，咬着如玉一般的小手指，埋怨说道：“怎么回事儿啊？我暗夜女王大人未来的主人，竟然只有这点实力？”

　　而此时电梯前，马超已经感应到了摄像头的动作。而妮雅却微微躬身，将身体的重心低下来，她想着自己可以完全趴在地上躲开机枪的扫射。可事实上，那台对准她的机枪口随之下压，两点一线之间，子弹的落脚点，仍旧是妮雅的眉心。

　　由此看来，这两台机枪完全不是一般的自动防护武器，它们可以全角度无保留地守卫着这座科研所。

　　马超轻轻将妮雅拉起来，指了指电梯上的自动旋转过后的摄像头。妮雅思索片刻，随后才说道：“这个科研所当中，应该有人控制。”

　　“二十多年的时间，什么人还会存活？”马超表示怀疑。

　　“你看那里，”妮雅此时的戒心也放了下来，面前的机枪始终没有开火的迹象，表明他们只是正被科研所里的幕后人监视着。而这个现象更印证了她的判断，她随后一指科研所尽头的仓储区，解释道：“我们进来时，空气清新地简直比外面的世界都要好。而从那间仓储区的空间来看，存入足够一百人食用十年的军用食品根本不成问题。”

　　“至于水源问题，仁爱医院十里外就有一条河流，想必河流之下定然有着丰富的地下水资源。假如这座科研所当中有一座微型水处理站负责引入并处理水循环的话，那科研所当中的人们，根本不需要与外界沟通就可以存活。”

　　接下来的事情就不用解释了，二十年的时间说长不长、说短不短，可假如一位四十多岁的人类被选拔进入了这个什么“人类复生计划”，那现在他不过也将近七十岁而已。按照旧世界的人均寿命，活到这个岁数完全有可能。更不要说，这座科研所还必须有一些年轻的助理和其他人员。也就是说，妮雅的推论，在可能性上是站得住脚的。

　　“有没有人？！”妮雅随即朝着空气大喊了一声，之后还拉着一把马超又喊道：“你们放心，他并不是一只只会吃人的丧尸，完全可以控制住自己的理智。”

　　马超有些无奈，却又不能反驳妮雅的话。然而，大厅当中除了传回几道回音之外，再无其他反应。连续几声之后，妮雅明显有些焦躁。而马超则更是有些不耐，他猛然幻化出骨匕，遮挡住自己的眉心之后，赫然向前走了一步。

　　对着马超的那台机枪立时一声扭动，枪口死死瞄准了马超骨匕防护不到的眉心边缘。妮雅在一侧焦虑不已，却不敢轻举妄动，只得向马超喊道：“回来，危险！”

　　这个时候，小姑娘面前屏幕上马超的立体图案上，脑部那里代表着愤怒的一小块区域开始发红。小姑娘见状瞪大了眼睛，慌乱地说道：“不好了，主人有些发怒了。看来，这个下马威的办法有些搞砸了……我这英明睿智的暗夜女王，应该怎么办？”

　　这一句话后，小姑娘身后圆柱型合金体立时开始闪动起了跳跃不停的斑点，三秒之后，斑点停止，小姑娘却有些不甘地说道：“难道本女王大人只能现身向主人解释清楚？这该死的运算程序，为什么要让我必须遵从主人的意志！”

　　抱怨归抱怨，可小姑娘却好像无法改变这个结果一般，随即身影一晃，整个身体就凭空消失在了房间之内。接下来，她就出现在一处隐蔽的培养舱之后，微微探出头看到马超仍旧一步步坚定不移地朝着那机枪走去之后，她猛然似乎又想到了什么一般，随即猛然冲了出来，朝着马超大喊道：“大哥哥，不要！我这就接触科研所的警戒，你千万不要送死了啊！”

　　突兀的一声呼喊，虽然清脆悦耳，然而在绷紧神经的马超和妮雅耳中，却丝毫不亚于一阵夏雷。马超猛然一个回头，眼中蓦然爆出一丝血光，而妮雅看到这小女孩飞快奔向那两台机枪后的一个房间，更是高喊了一声：“小妹妹，当心！”

　　结果很是有惊无险，小姑娘奔跑当中，那两台机枪似乎根本没有触动一般。仍旧死死瞄准着马超和妮雅，当那小姑娘在一间安了一排枪架，里面整齐地码放着橡胶棍、霰弹枪和自动步枪的警卫室操作台上按动了两下之后。瞄准马超和妮雅眉心的机枪瞄准镜一下熄灭，妮雅这时才大松了一口气，她大步走向警卫室，边走还边说：“小妹妹，真是谢谢你。你叫什么名字，为什么会在……啊！马超，你干什么！”

　　通向警卫室的路上，正好要经过马超。然而，就在妮雅要与马超擦身而过的一瞬，马超毫无征兆地猛然将妮雅拉在了自己的身后。同时，对着焦急跑来的小姑娘，他直接大吼了一声：“站住，别过来！”

　　“马超，你疯了？！”妮雅看到马超竟然对那位救了他们一命的漂亮小姑娘摆出了的攻击姿态，一股不知从何而生的强大母性力量喷薄而出，她当时脑中什么都没有想，只想保护住那一位漂亮得如天使的小女孩。

　　“啪”、“嘭”两声，马超先是感觉自己被一辆高速行驶的汽车狠狠撞到一般，随后整个人就飞在了空中，狠狠砸入了前方机枪架的平台上。可怜的机枪平台似乎是全钢的，马超感到，自己刚愈合的肋骨，至少又断了六根……

　　“哇！”小女孩看到这恐怖的一幕，张大嘴巴惊讶叫道：“这样也会觉醒力量强化？本女王的魅力，果然万人难挡啊！”


第27章 熊孩子不能惯

　　“她根本不是人！”

　　马超愤怒地一回头，不过眼中嗜血的红光却没有闪耀，更像是普通人被激怒后的气愤。最后他也知道这次无辜挨打只能白挨，只能恨恨抱怨一句：“女人，就是抵抗不了美丽的事物。即便世界毁灭之后，你们这些天性也难以毁灭！”

　　妮雅被马超这一呛，虽然此刻她也看出眼前这小女孩的异状。但的确如马超所说，女人天生的秉性是根本难以磨灭的。她们除了对美丽事物都难以拒抗之外，通常都还有打死都不认错的传统：“你怎么可以这么说，她毕竟刚才救了我们两人的命！”

　　“哈哈哈，救你们，怎么可能？既然被你们看破这点小伎俩，那我也不废话，你们两个弱小的闯入者，我奉劝你们现在就离开这个地方。”

　　小女孩看到马超轻易识破了她的身份，没有太多的懊恼，反而面色一凛，立时换上一副深不可测的神态，极其傲慢地说道：“这里是人类复生伟大计划的科研所，虽然十八年前已经被废弃，但其中却建造了世界最一流的警戒系统。而你们两人的实力，连两台自动机枪都搞不定……”

　　说到这里，小女孩此刻的声音已经变了，带着些诱惑的沙哑，可是语气却是刻板而机械，便如电子合成音一般，根本不带有一点人类应有情感。随后她更是带着明显讥讽的味道，抬动了一下手臂，做出了一个‘请’的姿态：“怎么来就怎么离开，趁本暗夜女王还没有改变心意之前要杀了你们之前……啊！”

　　之前的话语很是气势，冷漠而机械的声调的确给了小女孩很深不可测的假象。可她却低估了马超，这个已经不能用人类思维来揣度的变异家伙。此刻听到小女孩如此费尽心思地想骗他离开，马超反而坚定了必须搞清一切的决心。

　　当即，他纵身一扑朝着小女孩便扑跃了过去，速度之快，让沉浸在扮演乐趣当中的“暗夜女王”连反应的时间都没有。然而，更奇怪的事情发生了：马超本来想先制服这个不管是什么东西的小女孩，可是他的手却一下穿过了她的裙子，那条乌黑、看起来锐利无比的手指上只映满了多彩的光线，最后马超直接穿越小女孩的身体，重重撞到警卫室的墙壁上。

　　这个诡异的情况让两个智商很不低的马超和妮雅都停滞了半秒，好容易反应过来之后，他们才愕然得到一个事实。眼前这个看起来跟所有漂亮小女孩没什么两样的暗夜女王，竟然是一组由光与声音组合而成的幻象！

　　哪怕看起来再真实，也只是一个幻象，毫无生命气息——这也同时解释了两个问题，一个是为什么妮雅没有发现暗夜女王的异常，而马超这个对生命气息十分敏感的丧尸却发现了；另一个就是，她刚才模仿出来的电子合成音，为什么会那么标准……

　　马超和妮雅倒是明白了这一秘辛，可暗夜女王却好像完全被马超激怒。在惊愕被戳穿身份之后，她先是发出了一声如受惊小姑娘一模一样尖细高亢的叫喊，随后整个身影一下变成了充满危险的红色。

　　同一时刻，那两台被关闭的自动机枪立时又被启动，除此之外，马超和妮雅还看到，电梯门口已经彻底被关闭，各个墙壁蓦然出现了无数的洞口。甚至还有四台装备着转轮火力的机器人呼啸着从四个方面开来，将马超和妮雅的死死逼迫到电梯门口的墙壁边缘角落当中。

　　“你们胆敢冒犯暗夜女王的威严，今天必须死在这里！”小女孩气急败坏地朝着马超和妮雅叫道，随着她身上危险的红色愈加浓郁，大厅的另一侧的走廊上又传来一阵呼啸声，最后一台无人驾驶的小型智能战斗机也呼啸着飞到了马超和妮雅面前，机舱两翼露出的两颗精致的导弹，可说明它绝不是什么小男孩的玩具那么无害。

　　“怎么办？”被逼得已经同妮雅靠着一起的马超，现在说不后悔是假的。

　　“她，她好像不愿意被人看穿是智能电脑的身份？”妮雅这个时候倒是比马超冷静，她双眼眨动，半分不想将小女孩脸上的传递出来的表情遗漏，迟疑地说道：“旧时代最后两年，人类的确研制出了可以具有模拟人类情感的智能电脑，可如她这般集欺骗、丰富表情甚至还会恼羞成怒复杂人类情感的超级计算机，根本不像是旧时代的产品……”

　　“现在不是讨论她生日是那一天的时候！”马超焦怒打断妮雅，这个时候，面对他的那台小型无人战斗机已经开启了一个微型的摄像头，发射出绿光的线光扫射着马超的全身。最终，那些绿色的光线全都落在了马超手指上的戒指。

　　“我是说，她明知道自己的身份，但却完全将自己当做了一个正常的人类小女孩！”妮雅也有些愤怒，她大声反驳道：“这种超级计算机不能用常理来应对，你必须先让她平静下来！是你把她激怒的，赶紧去哄哄她！！”

　　“什么？让我去像奶爸一样哄她？！”

　　“你不去，我们就都要死！”妮雅看着小女孩脸上不断变幻的表情越发气愤任性，直接大喊一声：“不要忘了，她本质上可完全是毫无人类情感的智能电脑！现在还有的一丝时间，就是我们的机会！”

　　“快去！！”妮雅最后干脆急了，一把将马超推了出去，气愤大叫道：“哄孩子又不是什么丢人的事儿，一个大男人，做个事儿怎么这么婆婆妈妈！”

　　“基地管理员受到攻击，是否歼灭威胁？”出乎意料，大厅突然出来一声生硬的电子合成音，马超愕然将目光投射到他面前的无人战斗机上，看到那战斗机竟然将导弹对准了妮雅，同一时间，四台机器人也整齐划一地将右臂的转轮枪口瞄准了妮雅。

　　突如其来的变故让马超好像一下明白了什么，他又摩挲了一下手上的戒指，咳嗽了一声，试着开口说道：“解除警报。”

　　话音一落，无人战斗机果然当即便顺着原路飞回了走廊，而四台机械人头上表示战斗的红色光源也变成了绿色，以一种看起来很悠闲地速度，慢慢开始开回原处。

　　“不！我才是这里的女王，你们都要听我的！”小女孩看着一切就要失去控制，之前的气愤一下消失不见，反而更像一个失去了玩具的坏脾气小孩，还试图去拖住一台机器的履带。可惜，无论她怎么努力，纤细白嫩的手臂怎么也抓不住那履带。

　　有种劫后余生感觉的马超，不自觉地摸了摸头上的虚汗，回头看着还反应不过来的妮雅，说了一句话：“女孩是要富养，可恨显然，给她设计程度的那个家伙，一定还忘了一句至理名言。”

　　“什么？”

　　“熊孩子，是不能惯的……”看着小女孩最后疯狂的样子，马超突然觉得，自己好像一下凭空多了一个淘气的女儿，以后的生活可能要丰富很多了。

　　而一旁自称“暗夜女王”的那个小女孩，这个时候已经尽露顽劣任性女孩的一切。她一会儿瞬移变幻位置，一会儿又大哭大闹，还十分不顾形象地不停喊着：“我是暗夜女王，你们都要听我的，我不要这样，不要再回到以前的生活！”

　　妮雅这个时候才掏出一根烟，点燃之后狠狠吸了一口，最后才看着小女孩吐出烟雾：“你说得很对，现在看起来，我也不觉得她有多么漂亮可爱了……”


第28章 密室

　　知道暗夜女王完全无害之后，马超和妮雅也不管小女孩歇斯底里的哭闹，而是信步巡梭了一遍这个神秘的科研基地。

　　在那令人毛骨悚然的培养舱停留半天时，纵然是见过不少千奇百怪异化生物的妮雅，也叫不出任何一个培养舱中生物组织的名字。

　　之后马超便并未与妮雅一起停留研究，他的目标似乎十分明确。可走过警卫室后的一道门，又穿过一条长长的走廊后，马超又似乎漫无目的地仔细观看着整个科研基地：走廊左边依次排列着工作人员各色办公室和试验室，再之后便好像进入了生活区，有餐厅与储藏室，以及档次十分不低的员工宿舍。

　　随意进入一间宿舍，马超发现里面的空间很大，四周的窗外还安放了模拟外界的远景图。甚至，细心听来，外界那些虚拟的鸟啼虫鸣声几乎可以假乱真。若不是窗外的太阳光线没有让马超有半分抗拒厌恶的感觉，他当真就以为生活在地上世界。

　　再往后应该是仓储和维修区，里面堆满了各种维修器件和工具，以及满满的食用物资。由于这些还跟外界保持着通风，不少物资箱上都落上了一层薄薄的灰尘，马超随意擦掉一个箱子上的标示，看到上面清晰印着几个英文字母：Roche。

　　看到这一行字母，马超大脑当中立时浮现出一个名词：罗氏制药。

　　霍夫曼罗氏制药公司，在旧世界是相当如雷贯耳。这所研究领域包括神经系统、病毒传统的跨国公司，位居旧世界全球制药公司第十三位。但据传言说，这所公司其最主要的科研领域还是在克隆进化上，为全球当之无愧的第一。并且，在其国还拥有着悠久的历史和盘根错节的政府军方脉络。

　　马超心中隐隐有些了然，好像感觉解开了冰山的一角。不过，他同时又很迷茫，他不明白自己为何会对罗氏制药公司那么如此了解，好像这些东西他自然而然就该知道，便如他脑中当中一直有这些记忆，只是在没有触发条件下，他便想不起来一样。

　　就如他好像十分了解女性心理那样。在妮雅没有出现之前，他对着面目可憎的丧尸，脑子里可是没有一星半点提示的。

　　再信步走去，便有电梯送他到地下一层。那里更多是大型服务设备间、原料库、水处理站、空气净化间、武器弹药库，并且还设有一座微型工厂。工厂内四台多用途机床、微型熔炉以及自动铸压设备代表了旧世界时代机械加工工艺的最高成就。而动力站则采用了最先进的核能发电，从规模上看，无论那个暗夜女王如何挥霍电能，至少五百年的时间内，这所科研基地不会出现断电问题。

　　全部巡梭完毕之后，马超仍旧没有找到自己想看到的东西。回到大厅之后，他这次吸取在中转站的教训，仔细寻找着一切可疑的线索。这个时候，妮雅还在看着那些培养舱外的数据记录，而那个所谓的暗夜女王大人，仍旧不停地哭闹着。看来充足的核能给了她极其跳脱的动力，跟精力十足的人类小女孩没什么两样。

　　终于，马超的目光放在了大厅一处隐蔽的墙壁上，那里似乎还通向一个未知的区域，门侧则有一个电子感应装置。

　　马超将戒指在电子感应器上一触，自动门徐徐打开。也就是马超抬腿就要进入的时候，暗夜女王的眼中突然露出一丝警惕的神色，迅速消失又马上出现在马超的身前，脱口而出：“你不能进去这里面！”

　　“为什么？”马超看到前方还是一道走廊，只不过这道走廊特别长，两侧应该全是防弹玻璃。玻璃里面陈列着马超刚才看到的四台战斗机器人和无人战斗机，除此之外，还有大量马超没有见过的强力机械和弹药。

　　表面看起来，这里应该是科研基地的防御中枢所在。可惜，若不是暗夜女王只有十一二岁小女孩的智商，马超说不定真会看一眼便离去。然而，暗夜小女孩紧张却偏偏伪装出无事的样子，不由让马超想到：被如此防护严密的地方，到底隐藏着什么秘密？

　　“不为什么，我是这里的全知的智能电脑，不让你进去，自然是为了你好。”暗夜小女孩张开双臂，试图拦住马超。

　　可马超却蹲下身来，对暗夜小女孩微微一笑：“小夜，我来教你当好人类好女孩的第一课，那就是好姑娘可以对男人说谎，但不是你这个年纪的时候。”

　　“我已经十八岁了，不是什么小女孩！”暗夜大叫，这次又试图驱动那些机械人和战斗机来阻拦马超，可看到马超嘴角那抹微笑，她又气急败坏不已：“还有，小夜这个称呼很肉麻！”

　　“小夜的称呼是很肉麻。”马超抬脚就穿过暗夜身体，除了又荡起一圈圈多彩的光彩之外，毫无阻碍：“同样，也只有小孩子，才会一直强调他们已经长大了。”

　　看着马超这次如此无视自己，失去一切底牌的暗夜似乎一下颓废起来，她想砸东西发泄委屈，又想大哭宣泄。可这种哭闹似乎对马超一点作用都没有，这让她只会这两样的简单表达情感的处理器，几乎快要陷入崩溃的边缘。

　　然而，马超也并非一帆风顺，就在他走到尽头的时候。看到面前的大门前竟然还有一个密码锁，他第一次来这个科研基地，根本不可能知道密码。而唯一知道密码的暗夜小女孩，更不可能告诉他密码——这让他不禁有些郁闷。

　　“哈哈，不行了吧？”暗夜看到这个情况，登时又飘到了马超跟前，情绪变化十分迅捷，得意地杵着自己白嫩如玉的小指头，虚点着马超的眉头：“你们大人也就是说说天下无敌，真做的时候就有心无力。大义凛然啊大义凛然，何必装得那么累呢？哈哈哈……”

　　被一个小女孩这样教训，马超当真有些哭笑不得。他看着那一排数字和26个英文字母，右手轻轻摩挲着戒指，最后好像一下想到了什么，登时眼中又闪过一丝红亮的光芒，比暗夜那电子模拟的神态更妖异也更生动：“小夜，你知道大人跟小孩最大的不同是什么吗？”

　　“大人们永远没我们可爱！”暗夜骄傲地回答，她可没看到马超刚才眼中的那丝光芒。

　　“错了，大人永远不会像小孩子一样，有什么情绪，就立刻表现出来的。”马超再次走过暗夜，来到密码前，伸手就要按下去。

　　“不要乱按，一旦密码输入错误，整个基地都会启动必要防护机制，那是我都无法干扰的优先程序！”暗夜焦急大叫，还死命挥动着小手推搡着马超：“你们大人怎么这么讨厌，就老是不听小孩子的劝！”

　　“滴滴滴”的一连串声音响动，马超毫不动容地坚定按完密码，暗夜气得都捂上了自己的双眼，等待着之后的结果。而液晶屏上，一排红色密码很是刺目：12893X！

　　“叮”的一声脆响，密码门内合金齿轮咯吱咯吱运行起来。最后是一股气压释放启动的声音，厚达十公分、不知名金属的密码门徐徐开启。

　　“果然，这类狗血的剧情，不只出现在电影情节当中……”马超松了一口气，现在终于确认他的确就是这个科研基地的重点研究对象，随后才又狠狠吸了一口气，大步走入那间密室：“让我看看，这个所谓的人类复生计划，到底是什么样的惊天阴谋！”

　　而此刻的暗夜好像完全被打败，她望着马超的背影，不甘地大叫一声：“我讨厌所有的大人！”最后，她将目光放在死死聚焦在了大厅左上角隐蔽的全景摄像头上，负责她功能运算的立柱主机顿时开始疯狂闪烁着运算的光点跳动。


第29章 幕后

　　此刻在人类区域近千公里外的东海岸，这里高楼耸立，人流如潮，丝毫不见末世惨淡。相反，那在半空当中悬浮穿梭的客车，还给这个后现代科幻城市一抹繁荣的景象。只可惜，在这里穿梭的人们，一个个都面如表情。即便偶尔有所流露，也是对生存的惊惶和无助，好像这所表面看起来如盛焰一般的大都市，并不能给他们内心一丝丝的安宁。

　　老人缓缓退出了望远镜，将视线放在了现实当中。想了想，他还是拉上了窗帘，虽然这幅忙碌的景象每天都在他苍老的瞳仁当中流闪，可繁荣之下的虚假，更让他凭空叹了一口气。

　　与外面极远处行色匆匆的人们不同，老人居住的是一幢七层高的老式建筑。哥特式的建筑风格仍保留完好，并且修葺一新。深褐色的外立面在阳光下也染上了一层浓浓的金色，院外那些欣欣向荣的花卉，正在充足的灌溉和阳光滋养下，盛开着艳丽的花朵。

　　老人的脚步很平缓，但很稳重，给人一种完全可以信任的刚毅。一如他脸上那棱角分明的线条，虽然生硬，却仿佛笃定贯穿着百折不饶的信念。他穿着一件按旧时代标准看起来也难以挑剔出半分瑕疵的白衬衣，深黑色的西装外套并没有系扣。下身则是与上身很搭的笔挺长裤，只不过与旧时代西裤不同的是，他的裤边绣了一条暗金色、不知名的藤蔓植物，并不显眼，却别有一分说不出的亮色。

　　老人所在的这间房屋看起来与旧时代品味独特的那些贵族没什么不同，完全以旧世界维多利亚的风格装潢而成。可若仔细观察的话，就可发现，这所200平方米的房间内，有着大量的先进高科技设备，只不过那些设备都与整个装潢风格融为一体，丝毫没有透露出半点突兀的现代味道。

　　老人的脚步停到一架老式唱机面前，从音架上面抽出一张保存相当完好的唱片放在磁头上，随后，悠扬、充满着另一个世界的音乐气息就回荡在整个房间当中。老人微微眯起了眼睛，似乎将窗外那些呆滞、惶恐、无助的眼神都放在了一边，才开始了一天的工作。

　　坐在宽大且舒适的皮椅上，面前那张数米宽的古式办公桌上立时出现一道光幕。上面列出了老人今天要批阅的所有文件和日程安排。不过，在右下角，还有一条表示临时消息的红色光芒正在不停地闪动着。

　　老人挺拔的眉头动了动，他印象当中，可以出现红色提示的事件可是一只手都能数过来的。不过，越是这个时候，他越是先呷了一口温度正好的咖啡，心情调整到最佳状态后，他才伸出右手，在闪动的图标上点了一下。

　　图标即刻驱赶走老人今天所有的待办事件，出现在光幕的正中央。弹开之后，是一个动态的影像记录，老人看着影像当中那一排排的培养舱，端着咖啡的手明显颤动了一下，一点咖啡跳了出来，洒在了昂贵古朴的办公桌上。

　　影像记录当中，详细记录了马超和妮雅进入科研基地的一切。忽略那个光幕之后，老人甚至有置身其中的感觉，马超和妮雅的一举一动，无论是声音还是表情，都好像就在这个房间当中一般。

　　这段影像忠实地记录了马超进入科研基地后所有过程，同时，暗夜分析过的马超和妮雅数据资料，也被一同传输过来。老人静静看着马超探索完整个科研基地，又看完他与暗夜所有的对话。最新的记录是暗夜拼命推搡马超的可爱画面，老人看后露出了一抹说不出是何表情的微笑。

　　“这个，这个实验体，果然已经拥有了人类完全的理智。”老人看起来心情很不错，大口印尽了杯中的咖啡后，还有些意犹未尽：“甚至，这个家伙，还是一个很好的父亲嘛。”

　　老人对马超的评价很不错，他端起杯子，想再喝一口咖啡。可看到咖啡已经饮完之后，他明显楞了一下，随后可能感觉自己的心情的确很好，干脆打开了酒柜当中的一瓶红酒佳酿，直接在咖啡杯当中倒满，浅浅地品尝了一口。

　　他这时已经将今天所有的待办事件都忘在了脑后，又一次重复观看了一遍记录。这一次，他严谨了很多，完全以一个精确冷静科研家的目光看着马超的所有反应。细心之下，他果然发现马超的在基地当中的探索，好像并不是漫无目的。

　　他在找什么呢？

　　老人皱了皱眉头，随后就好像想到了什么，伸手在屏幕上马超的躯体资料上虚点了几下，光幕上有关马超大脑的扫描片当即飞到老人面前，老人仔细看了一眼过后，似乎早有预料一般自言自语道：“果然是这样，苏醒过来之后，他完全丧失了以前的记忆。现在看来，他应该是想找与他一样的试验体吧？”

　　挥手将刚才的大脑分析片段扫入回收站中，这时影像记录恰好同步追踪到马超将密码输入密码门的时刻。看到这里，老人不由露出了一抹苦笑：“傻孩子，你以为那个科研基地还有与你一样的试验体？看来，你还没有完全了解12893X这个标号的含义啊。”

　　“粗看起来，你好像只是第12893个实验体。可你为何要忽略后面那个X？”老人刚毅的面容似乎有些悲凉，喃喃说道：“那说明，在你之前，还有23组99999名实验体都是失败作品，你是在第2312893次试验当中成功苏醒过来的！”

　　老人大脑根本没有换算就直接说出了百万级的数字，很显然，那组数字，是死死印在他记忆当中一个难以磨灭的殇。

　　老人很快就恢复了平静，只不过随即又陷入了沉思，科研基地的重新启动，的确是一个意外之喜，可接下来如何处理，才是困扰老人的最大问题。在这座城市当中，老人曾经的身份和曾经参与的科研项目，可是被列为严禁讨论的禁令，一旦有半点风吹草动，老人知道那后果是让多少蠢蠢欲动的野心家，轻易破坏掉好不容易重新启动的科研基地。

　　老人在皮椅当中坐下，凝望着光幕中间的影像，不知道在想些什么。然而，一声气愤的大叫却将他从沉思当中唤醒：“我讨厌所有的大人！更讨厌这个家伙当基地的管理者！”

　　光幕当中，完全没了马超的影像，完全被怒气冲冲的暗夜所占领。她似乎可以看到光幕之前的老人，极力抱怨反对道：“不管用什么手段，爸爸，你必须把他从基地当中赶走！”

　　老人看到暗夜气急败坏的叫喊，脸上终于又有了一丝暖色，他在办公桌上轻轻一敲，一个抽屉无声滑出。老人从里面取出了一枚戒指，竟与马超手指上的那枚一模一样。注视着光幕上的暗夜，他笑眯眯地说道：“小夜，你是想让我毁了这个科研基地吗？”

　　暗夜的脸上顿时布满了惶怖，她又想发脾气，又想撒娇，可脸上表情变幻半晌，最终才平静机械起来：“爸爸，他不是那个你理想当中重新回复人身的成功作品，他脸色苍白、双眼血红、满嘴獠牙上甚至还沾染着血腥……”

　　这个时候，暗夜似乎才是一个完全凭借事实说话的机械。可是，在老人坚定、丝毫不动摇的目光下，她还是败下阵来。

　　“不管怎么说，他是2312893个试验体当中，唯一苏醒过来且最接近人的那个。暗夜，你懂我的意思。”老人待一切平静之后，悠悠说出这番话。

　　“好吧，爸爸，我知道错了，我会按照你的命令，好好保护这个家伙的。”

　　“不是保护他一人，是整个人类的希望。”老人有些感慨，重重说了这一句，将那个戒指扔回抽屉之后，他关闭了整个通讯，连通马超的影像全都小心翼翼做了加密处理。

　　最后，他又陷入皮椅当中，沉思着，脑中回放着马超瘦弱的身躯和眼中几乎看不到的红。那丝流动的红光好像预示着什么，老人一口饮光杯中的酒，最后好像下定了决心，按下了桌上呼叫的按钮。

　　“光凭暗夜和十八年前那些的警戒防护，是远远不够的……”


第30章 时间不多了

　　马超的确看到一个跟冰棺很类似的东西，可上面不停闪耀的光点却让他知道，这里面不可能有另一个他的同类。

　　至少，这个冰棺看起来比那个高级多了。而且，上面也没有数字和编号。更不要说，这个房间内内除了这个圆柱型、闪烁着光点的“冰棺”外，四周还漂浮着大小不一的光屏，屏幕上快速流动的数据和画面，全是这个大厅当中的所有动态。

　　光屏下方则是操纵平台，平台上所有的指示灯都亮着，一行显眼的数据表明，这个科研基地正在重新启动并进行着自检。马超此刻才真正完全明白，这个房间不是存放重要试验体的科研室，而是整个大厅的中控室。那个不停闪动着光点的圆柱体，应该就是暗夜的主机。

　　看着那个圆柱体，马超又自然而然知道，那是一台先进的超级计算机，用来应用解决最复杂的科研课题。最保守的估计，它每秒也可进行高达一百万亿次的浮点运算。

　　中控室的旁边，还有一间在旧世界也算是极尽豪华的套房，以及三间访客或是仆人用的卧室。里面还有完整的娱乐区和健身区，甚至还有一个室内花园，当然，现在花园中只剩下一片干土，里面什么都没有了。

　　在健身区当中，马超站在200平方米的半标室内游泳池前，愣了很有几分钟——自己的大脑对那些豪华的套房也一点都不陌生，甚至还知道那完全可以达到旧时代五星酒店总统套房的标准。而在这个游泳池前，他的大脑又浮现出不少有关游泳的技巧窍门，甚至，这个身体隐隐都有立即下水畅游一番的强烈冲动。

　　这个感念在脑中一闪而过，马超不禁又生出一分苦笑：自己生前看起来很懂得女人心思，对制药大公司和超级计算机也有一些了解，并且似乎还住惯了豪华的酒店套房，再加上很会游泳这一点……

　　将这些全部罗列叠加起来，难道，自己生前，是一个酷爱游泳健身和泡妞的社会精英分子？

　　可惜，无论生前他是怎样的精英。这个混乱而残酷的新世界已经将“精英”的标准重新定义。不过，唯一永恒不变的精英标准当中，有一条是马超必须承认的。那就是，每个精英，都知道自己生而为何，要走一条怎样的道路。

　　与妮雅的一番交流，马超明白了自己想重捡二十年的情感和记忆的可能性几乎已是幻想。不过，既然自己仍旧活了下来，那么便应该好好考虑一下，自己今后应当走一条什么样的道路。

　　想到此处，马超的大脑当中当即掠过一道极为玄妙的影像。那道影像当中，始终闪过充满着明媚阳光的午后和一位女孩跳跃的歌声。他突然间有所醒悟，犹如在掌心握住了缓缓流逝不停的指间沙：自己重新醒来，无论如何都不能辜负那个梦。黄鹤虽然一去不复返，但世界的变迁，却不能成为自己带着无知和折磨就此沉沦、成为一只蹒跚孤独行尸走肉的借口！

　　念头刚刚升起，马超的双眼中的那一抹微不可查的血红，就如活了一般流动婉转，宛如最珍贵鲜活的红宝石。可随后那抹红却蓦然暴起，完全充斥了整个双眼！

　　并不是马超的凶性又在此刻毫无征兆爆发，而是中控室就在此刻突然陷入一片黑暗。漂浮在操作台的光幕瞬间消失，就连主机上不停闪耀的光点也微弱了许多。血红夜视能力随即启动之后，马超的整个身体也变得戒备了很多，瞬间调整到最佳的战斗状态。

　　可惜，大厅之内半点声响都没有，显然不是有人突然入侵切断了电源。马超微微愣了一下，突然想起了什么一般，迅疾跑回操作台旁。前世的记忆在这里又发挥了作用，他仿佛本来就知道如何操作一般，虚空一划当即点开一张光屏。

　　“不用麻烦了，有什么想问的，直接问我好了。”身后传来暗夜的冰冷的声线，马超听不到她走路的声音，只能回头用眼去看。然而，这一眼，却让他微微愣了一下。

　　此时的暗夜脸上仍旧精致异常，然而却再无半分人类小女孩的灵动表情，假如要说有的话，是她那微微抬起的眉和如机械一般冰冷的脸庞，竟给马超一种轻蔑骄傲的感觉。这种感觉非但没让马超有种小女孩突然长大了的惊讶，反而更多生出一种他对冰冷无情电子的生硬和疏远。

　　“我们时间并不多，刚才的接触，已经够我们初步了解彼此了。”暗夜走到马超的身前，立定，如是说。

　　“你可以通过一系列的分析运算，对我们有所了解。”这个时候，妮雅也小心翼翼找到了马超，看着暗夜那冷漠的表情和异常的举止，她很聪明地站在了马超身后，任由马超将下一句说出：“可是我们，尤其是我，却还不知道我为何是这个科研基地的管理者。更有趣的是，我这个管理者，竟然还不知道为何这个基地突然陷入黑暗。”

　　马超伸手指了指整个大厅，此时大厅到处都是非但暗淡的微光，所有负责照明的灯源已经不再工作。那些微微闪耀的光点，都是主要区域及自动门的能源供应。

　　“只是自检已经完成，我启动了基地进入全面节能的状态而已。”暗夜冷漠回答。

　　“为什么要这样？”亲眼看到地下发电站的马超，知晓暗夜可不是为了什么节约电力。

　　“因为之前自检的一段时间，这里同外界是没有任何联系的。可一旦完成自检，写入我主机当中的一个程序，就会让我必须将这里所有发生的一切，实时同步到另一个地方。而假如这样的话，你的存在，就会被那些不想看到你的人发现。”

　　“也就是说，你这样做，是为了保护我？”

　　“是的，我所遵循的第一程序，就是不计一切可能保护这个基地的管理者。”

　　马超眼中的血红光芒闪动了一丝，基于之前暗夜一直想独占这个科研基地的所为，他并不完全相信这个百变小女孩的话。可是将暗夜的所说的那种危险带入情境，马超又悲哀发现，以他现在可怜的实力，根本不可能守护住这个科研基地。

　　是的，虽然他还未进入人类世界。不过从妮雅的讲述当中，他却明白，先不说这里曾经进行过一次十分重要的人类复生计划。就单说足够五百人食用十年的物资和净水处理系统，便会引来无数啼饥号寒荒野暴民的觊觎和哄抢。更不要说，暗夜所指的那些人，定然还是战斗远超那些武装暴民的能力者……

　　而对于新世界的能力者，马超用一无所知来形容并不为过。至少，他面前妮雅这个看起来的很普通的女子，就有着比旧世界女子运动员还要快的速度。而且，现在她还不知为何又觉醒了和女子举重员一样的力量……

　　大脑当中一片乱麻，马超沉默了很久之后，才终于回头向妮雅——妮雅当即抬头认真倾听，虽然她不知道，两个人在什么时候，她就潜移默化开始了一切让马超做主的柔顺。

　　只是，想不到的是，马超回头头后，竟然很是郑重地向她道：“还有烟没？看来，我们要好好商量一下以后的出路了。”

　　妮雅的脸色顿时变得很气馁古怪，但还是不自觉地将自己兜中所剩不多的烟递去一根：“烟在这个世界可是奢侈品，你一只丧尸，有必要抽吗？……”


第31章 能力改变世界

　　烟点燃后，在那些獠牙的缝隙内，马超深深地吸了一口，让那辛辣的烟味在肺里足足环绕了三四分钟，才吐出淡淡的烟雾。

　　事实证明，马超他很懂得如何享受抽烟。

　　看到马超这般惬意，妮雅也愤愤不甘地点燃了一支烟：“这见鬼的世界，一个漂亮无敌的小姑娘，竟然是一台超级计算机。而一只丧尸，竟然比老娘都懂得如何抽烟！”

　　妮雅的抱怨没有让整个房间气氛活跃起来，相反还更加沉诡起来。暗夜静静等着马超抽完那支烟，才开口说道：“想好问什么了吗？”

　　“想好了。”马超猛然扔掉手中的烟蒂，很不客气地重重说道：“我需要知道一切，这个科研基地的一切，人类复生计划的一切，还有我们接下来可能要对付敌人的一切。总之，就是一切的一切！”

　　听到马超如此决然的回答，妮雅樱唇上的烟都不自然掉到了地上。她有些不敢相信地看着马超，惊讶地问道：“你疯了，竟然想摊上这样大的麻烦？这样一个拥有着超级电脑的科研基地背后，绝对是一个招惹不起的大家伙。而且，还有什么人类复生计划……天啊，我竟然看到了人类救世主的光芒在闪耀！”

　　‘蹭’的一声，马超突然化出骨匕，眼中的红光几乎将暗夜身上的幻光都给盖过。他转身看着妮雅，直至逼得妮雅猛然进入一下战斗状态后，才不甘咆哮道：“你以为我不知道这些？可我醒来之后就是这个鬼样子，除了同那些未知的庞然大物对抗之外，你说我还有什么选择？！”

　　面对马超的突然暴怒，妮雅一时有些惊诧。可听了马超这样的解释，她皱眉设身处地的想了一想，突然一脚狠狠踩灭了烟蒂：“干！凭你这句话，你要是个人，今晚我一定狠狠要你三次，不，四次！”

　　双眼赤红，甚至脸上的肌肤都泛起浓浓暗红色的马超猛然一愕，暴怒的气势登时被心直口快的妮雅给压了过去。他略带讪讪地望着妮雅几乎发亮的真实眼神，很快就回缩躲避开来。很有一段时间不知道该说什么，只是不住环顾了四周的单调墙壁，最后目光落在一旁仍旧冰冷不变的暗夜身上，他才被那抹冷漠平复了情绪：“暗夜，你现在可以说了。”

　　“我若是详细说出来，一共需要37天6小时38分。”暗夜指了指又在闪动的主机，显然里面储存的文件给了她这个精确的结果。

　　“那就简明叙述一下，你是植入了人类逻辑运算的超级计算机，这点小事情你应该可以办得到！”

　　“简单来说，就是新时代开启的第二年，还幻想着民主自由的人类，在几个庞大机构的联合倡导下，于各地秘密兴建了大量的科研基地，目的就是想研制出令丧尸重新转化为人的药物。然而，经历了大量的资金投入和无数同样怀抱希望仁人志士的无偿付出，以及所有抓捕丧尸军队的数十万生命后，三年时间的时间却换来了彻底的失败。”

　　暗夜说着这些，纵然脸上的表情仍旧生硬无情，然而，在眼角之下，一滴好像人类眼泪的光线缓缓凝结，晶莹当中的悲怆，竟给人一种惊心动魄的惊悸。最后，她伸手一指马超，终于变了语调，痛苦悲悯说道：“而你，作为最后一个试验对象，被遗弃在中转站里，就是那些野心家专门对这些渴望恢复旧秩序那些仁人志士，做出最无情的嘲讽！甚至，他们还故意将打开基地管理的密码戒指套在了你的手上。”

　　“那些野心家，究竟是些什么人？”马超此刻的嗓音很沙哑，完全知晓这个秘辛之后，他眼中流转的红光越加明艳，可那平静流转之下似乎隐藏着一座熊熊待发的火山。

　　“什么人？”暗夜的眼光闪动了一下，那点眼泪也随之消失不见，只是脸上那深深的悲伤和无力，却让人很想将这小女孩拥入怀中好好疼惜呵护。

　　她苦笑了一下，带着一点说不出的讽刺，继续说道：“他们不是什么人，而是一类人。一类在末世当中，基因觉醒了的强者。当这些信奉力量至上的能力者联合起来之后，曾经的平等、民主、自由等一切都随之被轻易毁灭。而这个科研基地，毫无疑问更是他们的眼中钉、肉中刺。”

　　马超默然，她明白暗夜的意思。平等、民主还有自由这些人权，是建立在人的能力相差无几的和平时期。而在末世，当人类的生存的都不能保证的时候，那些觉醒了能力的能力者，自然是整个人类的希望。可相应的，这些能力者自然要为他们这个团体谋求更大的权利。因此，在他们眼中，例如人类复生计划这种妄图将丧尸转化的软弱行为，自然是不能被他们所容忍的。

　　想通这些，马超说心底不发冷是不可能的。之前，他还以为自己是同一个庞大机构、最坏也是一个国度做斗争。可现在看来，他却要与整个世界新诞生的能力者为敌。这样的挑战，说有心无力都是轻的。末世那些普通人，想必在心中暗暗诅咒一番，恐怕都是需要莫大勇气的。

　　“难道，那些觉醒的能力者当中，就没有渴望平等、自由、民主的人士？”一旁静静倾听的妮雅，皱着眉头问了这句话：“曾经的世界那么美好，那些能力者们，难道一觉醒便彻底与旧世界划清了界限？”

　　“当然有一些心怀美好的能力者，只是，”暗夜用一种很尖锐的眼光看着妮雅：“你认为，这些人会坚持多长时间，他们又怎么可能战胜人性的自私和阴暗？”

　　妮雅语气一滞，在暗夜犀利的目光，中断了一切徒劳的争辩。

　　“好了，事情我大概已经了解，只是，你刚才说时间不多了，是什么意思？”马超思维还算清晰，暂时压下了暗夜所说的这些时代纷争，将眼光放到了现实上。

　　“那些能力者可不是目空一切的傻子，对于这个科研基地，他们虽然是抱着调笑的眼光来看待，可是你的出现，相当于给了他们一记响亮的耳光。虽然你现在还是一只丧尸，但有人却相信你有可能转化成人类……”

　　说到这里，暗夜好像有些不想多提，当即又转移了话题：“基地自检之后，他们就会收到这些重新启动的消息，我虽然强行终止了最后自检的完成，但却不能抹掉他们写入主机内的那段强制汇报程序，所以，他们现在应该知道了我的苏醒。不过，我已经截取并篡改了那段数据，可这种异常，他们不可能不派人来查探一番，所以……”

　　“所以，我这段时间，必须躲避起来？”不得不说，马超生前一定是个极为聪明的家伙，导致他现在的理解能力十分强。

　　“不，不是你，而是你们。”暗夜一扫张大了嘴巴的妮雅，看着妮雅肠子都悔青了的倒霉模样，似乎有些幸灾乐祸：“妮雅，真是一个好名字。不过，难道你就想这样逃避你的过去吗？”

　　“你知道我的过去？！”妮雅娇弱的身躯猛然一怔，好像被踩到了尾巴的猫，浑身都露出了警惕的惊动，迫切想知道又不敢触及一般：“快告诉我，究竟是怎么一回事儿！”

　　“现在就告诉你，保不定你可能就会浪费了九年前那个救你一命的人的苦心。以你现在只有一阶的实力，连当初给你实施消除仇恨记忆的人都杀不了。”说着这么无情的话，暗夜的脸色更是相得益彰的冰冷：“不过，现在可以告诉你的是，你有很好的底子，假如你可以得到一支基因进化药剂的话，会更好。还有，就是很不幸的告诉你，你是我们这一边的。”

　　“你果然知道我在十岁时被抹除了记忆！”妮雅的身体露出微不可查的颤抖，她猛然一下扑到暗夜身前，似乎想从暗夜的身体当中抓出那些答案，可结果自然是跟马超一样，扑了个空。

　　“现在，你们该出去商量一下以后的路了。”暗夜仔细看了一眼面前这个半人半丧尸的马超，似乎要将他眼中的血红光芒死死印在主机当中一般。随后才草草扫了一下倒在地上的妮雅，说道：“等你找到了一支通用的基因进化药剂后，我说不定会多告诉你一些事情。现在，你们真该出去了……”

　　马超和妮雅不知道他们是怎么回到中转站的，也不知道他们今后具体的路该怎么走。不过，有一样他们是都知道的。

　　“真宁愿她一直是个淘气的小女孩，而不是一台冰冷的机器……”马超如是说道。

　　“我现在更讨厌那台主机了！”妮雅的表述，更有女人的蛮不讲理。


第32章 金发俊男

　　马超很庆幸他是白天时间进入了科研基地，所以，走出仁爱医院的时候，漫天的星辰让他满腔的阴翳有了一丝缓解。虽然晚风实在有些冷，不过好在身为丧尸的他还感受不出这些——这比让他在白昼在阳光下，忍受着烈火灼身痛楚寻找栖息地要好太多了。

　　在这个世界苏醒不过三天，马超能想到的栖息地，就是他一拳打晕蝰蛇的那栋大楼。这栋大楼卡在科研基地和人类围墙之间，是最佳的瞭望场地。在一切才刚刚开始之前，马超还是想观察一番，他那个难以摆脱宿命的大转轮，究竟会怎样运转。

　　妮雅已经离他而去了，两人在中转站抹除了一切生活的痕迹后。妮雅似乎被自己的身世之谜刺激，当马超问道她的打算时，她毫不犹豫说道：“我要回人类世界去。”

　　马超知道，只有人类的世界才会流通基因计划药剂，也就是那个妮雅与暗夜达成的那个条件。不过，妮雅最后离去的一句话，还是让马超记忆犹新。

　　“丧尸先生，不要忘了，我也是一个人类。现在我们是要逃命，而一个人类逃到哪里最安全？”妮雅用不着收拾什么行装，所以她只留给马超一个示意他安心的微笑：“一滴水只有溶入海洋才最不显眼，所以，亲爱的丧尸先生收起你那不擅长的关怀，还是先担忧你的处境吧。”

　　这个与马超仅仅有过两面之缘、本该是生死仇敌的女孩，就留下了那样一个记忆深刻的微笑离去了。虽然马超知道她很快就会回来，不过，手中旋转着那把她留下的虎牙格斗刀，马超的脸色还是不能舒展。

　　或许，身为丧尸的孤独，让他对这段好不容易才收获的一丝情感有了难以放手的依赖。不过，纵然不想承认，马超心中其实十分明白，妮雅是一个非常漂亮而有个性的女孩，而这样迷人的生物，通常对异性是有着莫大吸引力的。

　　他虽然是一只丧尸，可对于这方面的本能追求，却仍旧很有触动。当然，这根本还上升不到什么爱情的层次，只是一个相当漂亮而聪明的女孩，男人们总是喜欢多接触一些而已。

　　乱七八糟想着这些，马超更加无所事事。夜晚的丧尸国度还是很单调的，除了楼下偶尔传来几声争食的嘶吼之外，几乎就剩下了渗人的撕咬和咀嚼声。放眼望去，楼下各处也都是泛着星星点点的红光和绿光，红色的最常见变异了一阶的丧尸眼睛，而绿色就是不多污水潭辐射水的反光。两种色泽压抑又忽明忽暗。整个世界没有光明，自然也根本享受不到什么光明。

　　就在这样的孤独和单调中，马超将那些剩下的魔犬肉食完，最后自己躺在一处阴暗的角落中，强迫自己进入了睡眠——当然，用自动昏迷和陷入那个冗烦的梦境来形容这个睡眠，也许更恰当一些。

　　第二天一早，当角落的阴影已经渐渐淡薄的时候，马超突然被一阵车响动声惊醒过来。他猛然扔掉身上的被子，双手立时化为骨匕，进入警戒战斗状态。这样的反应，完全是他担心自己在睡梦当中被敌人突袭。而且出奇不意之下，还可以反过来击杀措手不及的偷袭者。

　　在生命都得不到保障的情况，有些必要的东西就会无师自通。

　　只不过这一次，他有些反应过激了。空空的废弃房间当中没有一个人，马超反应过来之后，才听清那阵声响是从外面传过来的。而且这次他听得十分真切，那是汽车发动机工作和车轮碾压公路的声响。

　　轻轻将封死的窗户上抠出一个洞，直射进来的那束阳光对马超来说不亚于激光。不过，幸好他早有准备，从口袋当中掏出一枚墨镜戴上之后，他才小心翼翼地趴在了窗口上。

　　浓密的云层被强风吹开了一片空隙，火辣辣的阳光倾泄而下，原本还在地面上活动着的形形的色生物立刻四散奔逃，各找阴暗处藏身。直晒的地面温度迅速升高，不一会升腾的热空气便将地面上的景物变得扭曲起来。

　　除了呼啸的风声外，荒野上几乎再没有其它声音，也看不到任何活动的痕迹。

　　由此，远处破开迷雾驶出的四辆越野车，就更显得突兀和醒目。马超看着那四辆明显又军工味道的越野车急速扩张至眼前，眉毛不由紧蹙了起来。

　　他听妮雅说过，这个世界，白天不见得更适合人类行动。不惧怕强烈阳光的生物，只有两种，一种是完全没有变异，还不知道阳光威力为何物的低阶丧尸；而另一种，就是变异到已经不再惧怕阳光的高阶生物。时至今日，人类都无法摸清那些高阶生物的行动规律和范围，所以，一旦遭遇到那种强力生物，人类只有两种选择。

　　要么，有一战而胜的实力。要么，用尸体来证明白天不再是人类的天下……

　　四辆越野车果然又快速驶出马超的眼前，果然在仁爱医院的大门前狠狠一顿，骤停下来。一路上飞驰的噪音，已经让不少完全只对声音和血肉香甜气味的低阶丧尸有了触动，源源不断的它们摇晃着笨拙的身体，从四面八方开始包围那四辆越野车。看起来，就好像这四辆越野车就要完全陷入丧尸的汪洋大海当中一般。

　　然而，车门打开，先是跳出来十几名全副武装的士兵，他们精良的战斗服要比妮雅那支精英冒险小队还要高级。至少，银狐冒险小队可没有任何一人穿得起防弹背心和防毒面具。

　　再之后，中间那两辆越野车上，才依次下来一暗一白两人，暗色的是一位如阳光般的年轻男子，他那满头的金发简直在阳光在跳跃挥洒，明朗的面容对着天空微微一笑，竟然好像让整个太阳都温柔了一些。这个家伙，假如生在旧世界，单凭长相和修长有型的身材，就完全可以当一代偶像或超级男模。

　　白色的那人在年轻人面前就有些暗淡失色太多了，他带着金丝眼镜，鼻梁高挺却阴鸷，不修边幅和孱弱的身躯证明他似乎是从事文职一类的普通人。他下车之后没有任何动作，只是挥了挥手，立即有两个助手之类的人，抬着一袋密封的黑色军工袋出来。

　　马超此刻对这支队伍的疑惑越来越浓了，因为此刻那些低阶的丧尸差不多已经快要将这些人围困起来，而他们却完全熟视无睹。那些丧尸虽然看起来还不会爆发奔跑的能力，可他们毕竟也是不知疼痛、不知畏惧的怪物，一旦数量形成一定的基数，即便是蚂蚁，也会啃死大象啊！

　　就在马超疑惑越来越深的时候，那个金发的年轻人似乎才察觉到这些恼人的丧尸，他仍旧彬彬有礼地向那白衣中年人问询了一声之后，才微微挥了挥手。

　　瞬间，十几名也形成一个小包围圈的士兵忽然抬起枪口，米尼米机枪猛然喷出炽热的火流。暴雨般的枪声中，数以千计的子弹轻而易举地将那些蠢笨的丧尸撕碎，若是仔细看，马超甚至看清，那些机枪的子弹无一例外都射在了丧尸的头部或脖颈地方，密密麻麻的包围圈随着前排丧尸们的倒地，一下被狠狠削弱了一层！

　　直到将整条弹链打光，士兵才放低已经烫的重机枪，木然的脸上看不到任何表情。此刻他们分成了两个小组，一组冷漠更换着弹链，那喀嚓声是如此清晰、冰冷。而另一组，却走向丧尸包围圈前缘，将一根根好像是金属管的东西，重重插入沥青地上！

　　两组实力非常的兵士配合异常默契，重机枪的点射总是将快要触及前沿士兵的丧尸脑袋射出一个窟窿。而马超此时已经心惊胆战异常：从这些士兵出色的枪法和惊人的力道上看，这些普通的士兵都已经具有了机械精通和力量强化的技能，并且，具体是几阶，他还根本判断不出来！

　　很快，四辆越野车的四周就插满了一圈金属杆，马超看到那些金属杆上没有任何异样，只是最普通的金属杆而已。可接下来，他的嘴巴便不由自主张大了起来！

　　因为，那个金发俊男出手了……


第33章 不期而遇

　　未见金发俊男如何动作，马超隐然看到那年轻人的手心上似乎出现了两个淡蓝色的电球。刚开始马超还怀疑他出现了幻觉，可随后年轻人脸上的微笑增加一分，他手中的电球就越发明亮一分，最后，即便是在一千多米的高楼上，马超似乎都听到了那两颗电球当中电流的霹雳声！

　　随后，金发俊男双掌向前方挥出，手掌上的电球立时奔向两根金属杆上，如有生命一般，它们迅速在各处金属杆上攀沿汇聚，最后竟交织成一张圆形亮蓝色电网。而所有金属杆的顶端，也被几道粗亮的电流狠狠交汇起来，所有细小迸发的电流在空气当中窜动舒展，完全将四辆越野车和这些人保护起来。

　　超高压的电流几乎是瞬间就发挥了作用，外面一只丧尸不知电网的威力，径直走向空气的电网当中。下一瞬，那只丧尸立时被烧成焦炭，甚至不到一个呼吸的时间，那只丧尸的肌肤和骨骼就完全被烧成炭黑，簌簌抖落在地上，只剩下一层骨灰！

　　强风吹袭，迷乱了马超的眼睛，更迷乱了他的心。此刻他才真正明白了自己同能力者之间的差距，神思恍然的他，看向那个金发年轻人的眼睛已经开始模糊，最后唯一记得的，是那金发年轻人好像对那个白衣科学家请示了一下什么，只不过从那科学家诚惶诚恐的动作上来看，年轻人的礼貌，只是一种客气而已。这支队伍的领袖，还是那个英俊得不像话的年轻人。

　　看到这里，马超几乎已经没有心情再看下去了。可就在他要将目光退回之时，也许是心神过度恍惚，也许是他又太过敏感，他好像突然之间看到那个起身欲走的金发年轻人朝着自己的方向看了过来！

　　这一惊，让马超非同小可，他猛然的反应就是装出一副普通丧尸的茫然和呆滞，慢慢将目光退了回来。而随后看到窗口上那个黄豆一般的小孔，他才知道，自己实在有些草木皆兵了。

　　“少尉，您怎么了？”一名士兵看着金发年轻人还未行动，小声提醒了一下：“我们该进入那个基地了。”

　　“哦，没什么。”金发年轻人收回自己的目光，也有些恍然地笑了笑，随后对随从很平和地说道：“你也知道，我拥有三阶的神秘感知能力，可这个能力总是让我有时疑神疑鬼。真不知道，我是如何生出这样一个徒增烦恼的技能……”

　　“用不用我们派几个人上去看看？”那随从可不敢真将年轻人的随意抱怨当成抱怨，这个世界的能力并不是非常清晰、刻板、壁垒森明而不可逾越，随着时间的流逝，太多的能力在不断涌现。

　　而感知能力虽然被普遍认为是一种鸡肋技能，但不可否认的是，荒野上不少人就因为这等鸡肋技能而提前躲避了灾难。而传言当中，还有一些人，利用神秘感知学竟然寻得了富饶的矿石脉矿。

　　虽然结局是那个倒霉的家伙被贪婪的暴民给砍成了肉酱，但不管怎么说，这个世界生出的任何一项技能，都有其用武之地。这一点，是那些终生偏执研究能力老家伙们的断言。

　　“用不着，我感觉里面就是一只普通的丧尸。并且，这电网可不能随着你们一同行动。”金发年轻人说完这句，才信步走入仁爱医院的大门当中。不过，严谨细致的工作态度还是让他最后决定：“或许，我们完成任务后，可以去检查一下那栋大楼。”

　　这么远的距离，马超自然听不到那位金发俊男的话。可是他在那一眼之后，身体总是有种说不出的冰寒感，他努力想了想，最终还是决定，在天黑之后，撤出这栋大楼——完全没什么原因，只是直觉和身体意愿做出的决定而已。

　　所以，这个时候，马超也根本不知道，这种无缘无故产生直觉、并让身体听从直觉的能力，便是神秘感知学。并且，是属于非常罕见、有着明确趋利避害作用的一种。

　　时间一分一秒流逝，在单调无聊到可以让人发疯的空虚孤独当中，马超所有的注意力全被那些负责后援的兵士吸引。至于仁爱医院当中，他看不出有任何动静。时间很快就到达了中午，那四名驻守在外面的兵士，开始架起了可折叠行军锅生火做饭。

　　这个时候，完全没有任何监督。可纵然如此，这四名兵士仍旧两人值守，两人做饭。他们将配给制式口粮投入到锅里，再注入水。锅下有一个开关，只要一按，源自固体燃料的高温火焰就可以在三分钟内将口粮煮沸。

　　这个平淡至极的事情，让马超的瞳仁不禁渐渐缩小。这个时候，他对自己以后要面对的大家伙，已经有了一个初步的认识。

　　很显然，出来负责查探仁爱医院的这支部队应该还不是那个幕后势力最精锐的部队，可就是这样一般的部队，竟然就拥有着严密不懈的纪律、神秘强大的异能者和高科技的装配。这三样任何一样，都是马超目前难以抗衡的。所以，冷眼旁观当中，他更多是一种深深的无力。

　　三分钟煮饭，二分钟分餐，十分钟进食，十五分钟休息，这支队伍的行动如钟表般精确。最后，夜色很快降临，阴寒的风驱散了白昼的炎热。马超还未看到进入的那支部队返回，心中的冰寒越发严酷，马超阴沉着脸，开始慢慢走下楼去。

　　他没有刻意靠近那四名兵士，也不想自作聪明试探一下他们的实力，他只想尽快逃离这个地方好从长计议。可就在他刚走到大街上时，身体内那阴寒的感觉猛然席卷全身，整个都身体都仿佛坠入冰窖将他冰冻了起来！

　　缓缓回头，马超正好看到，仁爱医院门口那个金发俊男正远远地看着他。目光很疑惑，也很放松。可马超却在这一瞬猛然点燃了血色双眼，夜间的黑暗顿时被红色驱除，清晰之下，马超看到这个金发年轻人简直英俊得让人抓狂！

　　“你好像很忌惮我？”金发俊男轻轻开口，同样，是微笑着。

　　此时的大街上不只有马超一只丧尸，更多变异过一或两阶的丧尸也在漫无目的晃荡，更有无数数不清变异昆虫和迅捷的野兽一闪而没。可纵然如此，金发俊男的声音还是轻松穿过那些杂音，在一千米的距离外，清晰传到马超的耳中。

　　马超现在连动都动不了，这种被完胜自己的异能者锁定的感觉，自己好像就是被蛇盯住的一只青蛙，阴冷而战栗。然而，他必须在不到一秒中的世间做出一个回应，否则的话，他完全会召来那个金发俊男的电球。

　　“寒少尉，任务已经完成，我们没有必要在这里耽搁。将军那里，已经打来了紧急电话……”还是那名士兵，又在金发俊男的耳边轻轻提醒。他知道眼前这年轻人是罪恶之城铁血莱斯特家族的第一顺序继承人，潜能无限，最得现任族长的青睐。可这位莱斯特年轻人传闻却对家族没什么归属感，甚至，他都不愿意让人称呼那个家族姓氏，而喜欢被人称作“寒”。

　　这位真正为华夏后裔的士兵，却知道华夏百家姓当中，根本没有寒氏一姓。不过，对于少尉喜欢自己的名字“寒古”，他除了表示很有华夏的意境之外，根本不会指出少尉什么百家姓没有寒氏一姓的错误。

　　就在这名士兵话语刚落之后，身后两名士兵便抬着一架冰棺出来。马超知道，里面装的，是穿着一件崭新白色病号服且带着科研基地钥匙的普通丧尸。自然，这只丧尸还经过了暗夜的特殊处理，按她的原话是“放心，有我暗夜女王亲自动手，即便科技已经进步了二十年，却绝对检测不出这只丧尸同你有什么不同！”

　　那个时候，暗夜是称呼自己为“女王”的。所以，马超不敢保证她的话能有几分可靠。不过，那名士兵的话和这具冰棺的出现，让马超却知道，自己其实只需立刻做一些寻常二阶丧尸应该做的事情，应该就很容易混过去了。

　　所以，在寒古皱眉被那名士兵打断的时候，失去锁定压力的马超，当即选择了猛然张开大口，朝着寒古嘶吼起来。

　　然后，他就看到一张宽数米、高两米的亮蓝色电网，冲着自己席卷飞来！


第34章 实力和智慧

　　蓝色的电网在马超根本反应不及的时候，便将马超完整地包围起来，就在电网入体的一瞬，紧缚的电流几乎就同一时间将马超刚恢复好的肌肤烧成一片炭黑色！

　　那是比阳光紫外线更酷烈更迅疾的痛楚！而明亮耀眼的电弧映入马超血红的瞳仁当中时，他似乎已经触摸到了死亡的预告！

　　意料当中的扑通一声，完全变成焦黑色的马超仰天倒下。震荡之下，他身体焦黑的肌肤寸寸崩裂，露出里面生硬虬结的暗红色血肉，血肉旁边破裂的血管不住渗出微黑暗红的血水来。

　　摔倒之后，马超再没有哪怕细微到分毫的动作，完全就是一只可怜又不自量力愚蠢丧尸自讨苦吃的结果。这样的插曲，甚至让寒古那些随从半分扭头的兴趣都没有。唯独随后跟来的那个白衣科学家，好像分神看了马超一眼，不过随后他的目光就又放在了那具冰棺当中，炙热的眼神，比热恋当中的饥渴男子还要赤裸动情。

　　很快，士兵们就收拾好了一切，在电弧仍旧强烈的电网当中，他们只需等寒古少尉坐上车，撤下电网之后，就可以呼啸而去。

　　可是，当所有人都上车之后，寒古却还没有半分动作。他仍旧看着马超的尸体，似乎怎么也赶不走身上那驱之不散的感觉。不过，可能是那个将军的紧急电话十分重要，在车上那位士兵再一次提醒之后，他才果断上了车，自然也没有去兑现白天所说去检查大楼的事情。

　　再度微微一挥手，强烈耀眼的蓝色电网就好像不存在一般，瞬间消弭在寒古的手上。四辆越野车这个时候早已发动起来，电网一除，四辆车的车轮急速旋转几圈，之后便咆哮着离去。

　　那些变异了一阶两阶的丧尸这个时候似乎终于等到了机会。四辆车的速度虽快，可守株待兔的丧尸们更快，几乎就在四辆车刚起步的时候，彭彭的撞击声就接连响起，都是那些丧尸扑击越野车的声音。可惜那四辆军工越野车明显进行了改装，那些三阶的骷髅锐利的爪子，竟然连车窗都穿不透！

　　在四名优秀驾驶员的技术中，这些可怜的丧尸很快就被摔下车，成为车轮下一滩说不清是什么东西的烂肉。坐在车里的寒古正在闭目养神，似乎对外面的撞击声和嘶吼声充耳不闻。

　　可下一刻，他似乎仍旧不能放下一般，猛然睁开了眼睛，高声呼喝了一句：“停车！”

　　驾驶员狠狠一脚踩下刹车，巨大的惯性让车里其他士兵都狠狠向前一个倾倒。唯独寒古丝毫未动，他当即猛然一把打开车门，才听到车内那名驾驶员惊诧的问询：“寒少尉，您要……”

　　关车门的声音将驾驶员的问话狠狠关了回去，这个时候他才发现，原来停车的地方，正是刚才那只丧尸倒地的地方。

　　寒古缓步走到马超身前，那些一阶两阶的丧尸对他来说根本连蚊子都算不上，还未扑击过来，就被他身上缭绕的电弧给烧成了灰烬。也就是这个时候，驾驶员突然明白寒古的疑惑了：普通的二阶的丧尸，早就该被电成灰烬了。为何刚才那只丧尸，仍旧是一具完整的尸体？

　　马超仍然安静的躺在地上，好像已经完全失去了生命。但疑惑重重的寒古却发现，马超身体碳化的龟裂下，竟然隐隐浮现出一层土黄色的光芒，那层好像覆盖在肌肤里的黄色薄膜，在蓝色电弧的束缚侵袭下，死死护住了马超的全身。蓝色的电流威力虽然强大，可黄色薄膜却义无反顾地将电流扩散导流，汇入地下当中。由此，寒古踩在大地上那种轻微酥麻的感觉，也就有了解释。

　　“原来是无意吞吃了嗜血魔犬，真是个幸运的家伙。”寒古自言自语了一句，自己的疑惑在事实上得到了充分的解释。虽然他不清楚，眼前这只丧尸是如何吞噬了实力胜过它一阶的魔犬的。

　　只不过，寒古在蓝黄耀眼光芒争斗之下，丝毫没有发现，马超身体黄色薄膜之下，所有的血肉都在疯狂蠕动着，一根根极细微的血管有如触手般疯狂生长、延伸着，它们变成一片片网，覆盖在肌体组织上，然后在自己上面再生成一层新的组织。这些新生成的组织如同土壤，上面即刻发出无数的枝芽，等枝芽长大些，就会发现这又是新的血管！

　　万分庆幸寒古对马超还没有足够的重视，否则他一旦发现这秘密，当即就会毫不犹豫地全力除掉马超：能具有这样防护身体和秘密修复两种能力的生物，的确不少见。可是能如此同时有效进行的，却是万中无一！

　　这，这种能力，就好像身体本身就有智慧一般！

　　然而，马超的运气似乎也只能这样了。寒古的实力毕竟远胜马超，纵然是他无意的一击，那威力也不是此刻的马超可以抵挡的。黄色的薄膜虽然看起来无怨无悔，不过，他身上缭绕不散的电流威力显然更强大一些。那些薄膜的光芒在强烈的蓝光之下，已经越发黯淡，好像只需十几分钟的时间，蓝色的电流就可以彻底瓦解那层黄色的薄膜，将马超的暗中修复的身体完全烧成一堆灰烬！

　　在绝对的实力面前，智慧只能沦为一个笑话。

　　更可怕的是，寒古也不是一个没有智慧的人。不知道为什么，寒古就总感觉今天自己的神秘感知能力异常活跃，让自己心神不宁。而源头，好像就是眼前这只有些幸运又倒霉至极的丧尸。并且，这种感觉并没有随着马超的倒下而消弭。

　　所以，他用了一招最简单也最有用的办法。抬起右脚，重重朝着马超的脑袋踩下！——解除隐忧烦恼的最好办法，就是将隐忧和烦恼的源头彻底抹除，这就是寒古的智慧。

　　全盛时期寒古这一脚充满了不可抵御的力量，他踏下的这一脚，哪怕脚下是一头铁甲暴龙，也会被轻易踏扁。

　　然而就在寒古那程亮硬实的军靴落下之时，他惊愕下猛然抬头，以一种危险的缝隙躲过一道劲风，右手随即凝聚出的一团电球激射而出，准确命中那团从他脑后袭击而来的黑影。

　　刺耳的啼叫声随即传来，翻滚落下一团被蓝光包裹的生物。寒古定睛望去，只见自己的电球击中了一头狮子鹰妖。这种东西是旧时代鹰隼的变异产物，那犹如狮子的口中可以发出刺破耳膜的吼叫声，直接将猎物震晕过去，同时鹰的习性和能力也大大加强，别看它似乎只有半米左右的身躯，可一吨重的猎物在它的爪下，仍旧轻而易举。

　　狮面鹰妖由于有着飞行能力，被评为四阶变异兽。身躯的防御力也远胜三阶的变异魔犬，此刻被寒古一击击中，它四脚朝天地拼命抓狂，驱赶着身上灼热的电流。那无比狰狞的模样，就好像是一种无声的恐吓与警告。不过，这样纯野兽的挣扎示威也让寒古更加羞恼，因为这头狮面鹰妖的突然袭击，导致他刚才的一脚为了配合出手，稍微挪动了一下距离。

　　那一脚，仍旧传来踏破水袋一样的感觉。只不过落脚点却不再是脑袋，而是马超的胸口。坚硬的军靴直接踩透了马超的胸口，在那里破开一个恐怖的大洞。而受此致命一击的马超，身体仍旧没有半分的反应。

　　寒少尉皱了皱好看的眉毛，在车内所有兵士的注视下，他终究还是没有抬起右脚再来一次。四辆越野车待寒古归位之后，这一次终于真正绝尘而去。而车内的寒古最终撕下了文质彬彬的面具，忍不住在心底狠狠抱怨了一句：“该死的血族，为何偏在这个时候又有了动静，让我不得不就这样仓促返回罪恶之城？！”

　　直至越野车的车影再也看不见，那只被蓝光灼烧的狮面鹰妖才完全挣脱了电弧的摧残，愤怒之下，它当下就看到了浑身还冒着蓝光的马超，一跃而起，苍劲锋利的双爪当即就想将马超抓起，再狠狠从高空抛下一解心头之恨！

　　可是，就当它的双爪马上要触及马超身躯的时候，一道残影却瞬间出现在它眼前。再之后，它就感觉自己被人掐住了脖子，然后才反应过来，刚才自己被扔去的时候，就是眼前这个带着兜帽黑衣少女！

　　咔擦一声，黑衣少女纤细白皙如上品美玉的手轻松将狮面鹰妖的脖子拧断：“他可不是你这种肮脏变异兽可以伤害的……”


第35章 金色血液！

　　卡萨快速来到马超身边，眼前她看到的伤势，放在其它人身上，已经是必死之伤。但是马超胸膛仍微微起伏着，看起来还有一线生机。这等诡异的情况，不由让她也微微一怔。

　　不过她明白自己的职责，就在马超身上的蓝光即将要彻底吞噬黄色薄膜的时候，她掏出身后那枚短刀，似乎只是微微一引，那些耀眼明亮的电光完全让那枚短刀看起来狰狞缭绕起来。可无论电光如何凶猛，那枚短刀竟然连半分灼黑的迹象都没有。卡萨之后随手一甩，那盘旋在短刀上的电光尽数朝着她身后的一辆汽车残骸飞去，轰隆一声巨响，方圆二十米的范围内，响动起一阵不亚于高威力手榴弹的震撼效果。

　　就在强大的气流吹起黑衣少女的帽兜的时候，卡萨已经简单帮马超检查了一下身体。无意回过头时，她才愕然看到，黑衣少女的脸上交织着冰霜肃杀和火山岩浆炽烈的复杂情感。这种冰与火的双重愠怒，让她漫天银色的发丝散出丝丝光辉，彷如从远古走出的完美邪神。

　　“卡萨，你应该有什么问题要说吧？”少女开口，但目光的焦点却根本不在卡萨身上。

　　卡萨微微一愣，事实上，她真想脱口就问出少女跟这只丧尸有什么关系。可猛然想到那两名魔裔侍从的下场，她就明白这是少女在情绪激动之下自动发出的测试。而且，还是必须要立刻做出结果的那种。

　　那两名魔裔可是末卡维一族的，杀了他们，少女还必须向末卡维长老有个交代。而自己，却只是少女收留的一位贴身侍从，杀了自己，连半分交代都用不着。甚至，还会让少女在回到暗月城后的谎话更真实一些——以少女的身份，编造出一个在丧尸国度遇袭、侍从战死护卫的谎话，是没有人敢质疑的。可若单死了两名末卡维的侍从，就未免太没有诚意了一些。

　　这些念头飞快在卡萨的脑中过了一遍，在少女深如大海的智慧面前，卡萨不敢有半分隐瞒。可直觉又告诉她绝对不能问出自己心中那个问题，所以，思忖三秒之后，她才开口问道：“殿下，您为何知道，那个人一脚踩错之后，不会再踩上一脚？”

　　少女只让他问一个问题，自己又不敢隐瞒。所以，权衡之下，卡萨问了这样一个非常真实的问题。

　　少女听到这个问题，眼中开始泛起的金色才渐渐隐去。甚至她的嘴角也都微微撇出一个根本不易察觉的笑容：“卡萨，你很聪明，也很忠心。看来，我可以信任你了。”

　　少女说完这句话，似乎不想过多表露其他。随后话音一转，她才将话题引到刚才那个问题上：“那个人应该是罪恶之城当中的后起之秀，看他一直彬彬有礼的举止，想必也是出身大家族的人。这样的家伙们，表面谦逊、内心最是自傲，让他们抬脚再踩一次，对他们来说不亚于自己打自己的脸。”

　　卡萨点了点头，这个结果她之前也觉得该在意料当中，可有了少女刺入人心的解释，卡萨对人性反而有了更深一层的了解。现在危机解除，她看了一眼马超，才汇报一般说道：“殿下，这只丧……这个人已经快不行了，虽然我解除了电弧对他的摧残，可他的实力毕竟太弱。而那个施法者走的时候又迟疑不已，耽误了不少时间，恐怕……”

　　卡萨不敢看少女的脸色，虽然少女可以跟捏死那头狮面鹰妖一样捏死那个金发俊男，但血族潜入丧尸国度的事情，毕竟不能打草惊蛇。也因此，少女之前面如冰霜的愤怒，更多是对刚才那个金发磨蹭男的焦恨！

　　可接下来的一幕，还让让卡萨几乎想惊叫起来。她只觉自己身体一轻，就被驱赶出了马超身边。而随后反应过来，卡萨看到的，就是少女拇指刺入食指，竟然挤出了一滴闪着诡异金色光晕的血液！

　　“不！殿下。”卡萨当即大急，血族的精血，是血族生命本源的力量最重要载体，得到一滴上位血族的精血，其子嗣当即就可成为下一代新的嗣族，或可能完全继承上代一半的能力，或衍生出自己新的能力。其珍贵之处，与人类的血液根本不可同日而语！

　　卡萨当然明白少女的意思，任何一名血族，都有自动修复身躯的能力。而拥有了少女这第一滴远古血脉的高贵精血，这只丧尸莫说只是被电弧烧焦，就是全身只有一个细胞还活跃，那他就有可能缓慢恢复过来！

　　“殿下，您不可以这样！”可是，卡萨依然不能让少女这样做。即便她心中已经隐隐猜出这少女与丧尸前世的关系，但她仍必须阻止少女这样做。

　　而少女猛然回头的眼中，已经瞬间被炽亮的金色占据，漫天的银丝无风自起，周身猛然散发出上位血族的气势如惊涛骇浪，竟一下震得卡萨气血翻涌，嘴角吐出一道血线出来。

　　“殿下，您不可以这样直接赐予他精血，他现在不过是一只特殊的二阶丧尸，您一旦直接赐予他精血，定然会让他连一点灰烬都留不下啊！”卡萨强忍着少女冲天的气势，咬着牙将这番话说出。

　　是的，血族是完全以血脉为尊的一个种族。对于上位血脉的尊崇，会让一位千年的长老对少女这位刚成形不过二十年的血族俯首称臣。这其中的道理，便是长老的实力再强，可他却无法匹敌少女的血液潜力。

　　然而，也就是如此，血族的传承也是相当严酷和壁垒森严的，可以承受上位血族精血的子嗣，一定要是最得血脉认可的。否则，纵然实力再强，上位血族的精血对他来说，也是最致命的毒。

　　少女身为上位血族，这个道理她不可能不懂。而现在需要卡萨提醒的唯一原因，说起来，只能有一个：关心则乱。

　　被卡萨情急下道出这些，黑衣少女的气势才陡然一松，卡萨才有种重返人间的庆幸。在黑衣少女犹豫下步该如何办的时候，卡萨心中已经有了主意：“殿下，我之前见过他，更在他的精神领域内打上了印识。假若殿下不嫌弃的话，我的血也可以帮助他修复创伤……”说罢，卡萨就想用刀割开自己的手指。

　　“不用了。”少女制止了卡萨，依旧用那凝着精血的手，在空中勾勒出一个个古怪而扭曲的符文，嘴中还念念有词。随后，那些虚空的符文越发清晰，竟然成为了一个个带着血色微光的实质字体。只是那些字体晦涩蜿蜒，卡萨根本看不懂其意思。

　　无形的力场在黑衣少女周身扩散，其中还有些许符文在浮沉明灭。这次少女同样释放出了她的本源力量，只不过这次在冰冷血雾当中，更多是一种优雅尊贵的轻柔，仿佛血族女性在轻声曼歌。

　　卡萨完全解释不了眼前这种情况，以她的实力，还不足以调动本源血脉符文的力量。不过，她知道的是，假如只是想救活这只丧尸，少女至少有几十种手段。可她偏偏选择了将她第一滴精血赐予这最困难的方式，而且，还是在不能直接赐予的情况下，动用了对自身精血的封印符文！

　　封印的符文，卡萨真不了解。但她了解，少女吟唱的时间越长，这符文对丧尸的益处也就越大。至于其中究竟如何定制的规则，卡萨完全根本难窥半分。最后她看到的是，少女双瞳渐渐从淡黄色转为黄色，那抹金芒不断变化，渐渐宛若实质般凝沉复杂。手指上的金色光晕的精血表面就覆上一层看不清的符文阵列，最后，少女才珍而重之地将那滴精血送入马超的嘴中，宛如婚礼新娘将连心戒指套在爱人手上一般，坚贞不渝。

　　而马超，在吸入那滴精血之后，一下全身金芒大放！


第36章 原力血刀

　　当马超睁开眼睛的时候，入眼的是一张很秀丽的面容，一头金色的长发披散下来，和似曾相识的脸一起构成了隐约的诱惑。尤其是少女胸前饱满的弹性，更让所有雄性生物在一瞬间迷离。

　　可马超发觉这是他晕倒之前十分陌生的环境后，他的意识几乎是瞬间调整到高速运转的状态。他猛得从那个太过亲近而看不清脸的美女怀中挣脱出来，当下就化出骨匕，朝着那少女狠狠示威嘶吼了一声。

　　对面的少女也在这时被猛然惊醒，看到马超这样样子，她一边以不亚于马超的反应做出防御动作，一边小心翼翼地轻声呼唤：“马超，马超，你看清楚点，我是妮雅！”

　　马超这时才从丧尸的状态当中挣脱出来，确认眼前这个少女的确是妮雅之后，他紧绷的戒备才一下松弛下来。可随即他好像又想起了什么一般，猛然伸手摸向了自己的胸口！

　　那里虽然还有些空洞的感觉，但令马超惊讶的是，原本恐怖的空洞已经被暗红色的肌肤代替。光洁如新肌肤和充实的感觉令马超简直不敢置信，狠狠捶了一拳之后，他才确认，自己那种空洞的感觉，就只是一种感觉。

　　“这？这怎么可能？”如潮的记忆开始复苏，奇怪的是，马超他的记忆竟然一直能到他躺下与电光搏斗，最后被那个金发俊男一脚踩破胸口的时候。而那个时候，他明明已经人事不省了！

　　可更奇怪的是，记忆到了那里之后，就完全陷入黑暗，他再也想不起任何一丝有关那晚的事情。

　　“天，你的眼睛。”这个时候，妮雅紧盯着马超，几乎是呢喃着说出这么一句话。

　　“怎么了？”马超先是一怔，随即才发觉自己的双眼的确有些不同——房间虽然昏暗，但身体里传出的那丝刺痛感仍让他知晓，现在是白天。

　　而他的眼睛，就在他不喜欢的环境下，在清醒的那一刻，突然好像活了一般。而直到这个时候，他才依稀回想到，自己的眼睛好像看透了一切，尤其是余光看向妮雅的时候，好像直接穿透了她那紧身的皮衣，将里面令人血脉沸腾的玲珑身躯尽览无余！

　　也就是马超刚刚意识到这点的时候，他再度完全看向妮雅，发现之前的一切好像都只是幻觉。可妮雅此时的表现却十分怪异，她突然间就象被灼热的炭火烫到了一般，连着向后退了几步，直到后背撞上了墙，才算停住，尽管脸上表情完全凝固，就象是块冰，可是急剧起伏的胸部却偷偷戳穿了她的面具。

　　“你，你刚才眼睛里有一道很是漂亮的金色光芒在流动，好像，好像它看透了……”女人的直觉果真精确要死，这种马超都不敢肯定的事，妮雅好像就完全笃定了一般。不过，也是女人的矜持，妮雅嘴中的后半句，怎么也没有说出来。

　　而马超这个时候也很奇怪，因为妮雅刚才一瞬的表现，就好像猛然一下挣脱了什么魅惑才清醒一般。这样的诡异，让两个人一时都不知该说些什么。

　　“你怎么这么快就来了？”终于，还是马超率先打破了沉寂。他环顾了一圈，这个时候才发现，原来自己就置身之前那栋大楼当中。所以，他很想知道，是不是妮雅救了自己。

　　“这么快？”妮雅的面色还有些羞恼，但苦无没有证据，而马超这时又装得一本正经，她只得没好气的回道：“你可真是一位时间的遗忘者，我们距上次分离已经六天了。这个时候，难道我不应该回来？”

　　“已经六天了？”这时轮到马超陷入苦思当中。

　　记忆不会作假，他现在需要的就是好好找一找隐藏起来的记忆。触发点毫无疑问就是他的胸膛，当下也不管妮雅在场，马超直接一把撕了那破烂不堪的病号服——假如不是嶙峋的肋骨和暗红筋肉虬结毁了整体效果，他胸膛那里的肌肤光洁健康，竟丝毫不亚于新生婴儿一般！

　　可妮雅却没有心思细心观察这些，刚才他就感觉马超那双锐利诡异的眼睛，好像看光了她的身体，现在他更是什么也不说，直接将衣服都撕扯下来……难道，他猛然想起了那次在地下科研基地自己说要他四次的那句话？！

　　可是，现在自己连半分心理准备都没有啊！更不要说，他们分明还是两个物种，就看着他那满嘴獠牙、恶心血筋的身体和嗜血猩红的眼神，便让自己完全产生不了半分情趣！而，而且……丧尸这种生物，还有那种功能吗？！

　　满脑子不可遏制都是这种思想，妮雅的脸简直一下红得如赤尾妖猴的屁股，剧烈起伏的胸膛更加急促。幸好，她已经退到的墙角支撑着，否则，此刻已经有些发软的双腿，也不知道会不会支撑不住她的娇躯而瘫在地上。

　　而马超的注意力却完全在自己的胸膛上，胸膛那里虽然已经愈合，但仔细观察，马超仍旧可以感觉得到，左肋那处感觉空洞的地方还残留着一点蓝色电流原力。他下意识伸手就想摸出后腰那里的虎牙格斗刀，可入手之后，他一下就有些呆滞了。

　　这根本不是什么虎牙格斗刀，而是一柄造型奇异的短刀。刀柄处绣着黑色暗红纹饰，锋刃幽寒当中竟然还有一抹恍然的深蓝，整个短刀优雅中又透出几分血腥的狰狞。而且，一入手，马超才感觉到，这柄短刀竟然丝毫不像看起来那么轻巧，足有十几公斤重！如此沉重的武器，一旦挥击起来，必然能发挥出和尺寸不相称的巨大威力。

　　当然，马超的震惊还不完全是因为虎牙格斗刀一下变成了这柄奇异的短刀。而是因为，这柄短刀，他曾经见过！

　　脑中的记忆瞬间快速翻页，终于停留在那个红发神秘少女的身上。马超记起来，那一夜少女的后腰上，就是只带了这一柄短刀！

　　突然的重量落差和心理的巨震，让马超手中的短刀一下掉在了地板上。结果，短刀上血色光芒微微一闪，立刻没柄！

　　这个响动也惊醒了如魔怔一般了的妮雅，她看着那柄短刀顿时一惊！房间都是混凝土结构，这柄短刀单凭着自重就能没柄，充分说明了一个问题。

　　“这，这是一把原力武器？！”脑中的旖念全被那柄短刀的震撼驱逐出去，妮雅一把拔出这把短刀，满眼都是不敢置信，鲜红的嘴唇颤动着，竟然连话都不知道该怎么说，最后只是双眼痴迷地一抬：“马超，我们好像发大财了……”

　　“原力武器？”对于妮雅口中层出不穷的新词，苏醒不久的马超，的确有时候就像一个白痴。

　　所幸妮雅已经知道马超的情况，她努力平静了一下情绪，才缓缓解释道：“原力武器，就跟那些丧尸脑中的晶核一般说不清来源。有传言，是终结日过后，整个世界都发生了变异，随着能力者的崛起，旧时代的武器已经不适应能力者。而一些奇异的矿物也渐渐被人类发现，锻造出来的武器，天生就带有原力。若是其中蕴含的原力属性与能力者属性相差无几，那能力者的实力就可借助武器再上升一层！”

　　妮雅的解释很清楚，但完全停留在理论上的马超，根本看不出这柄短刀与什么原力有什么关系。可下一刻，当那柄短刀在妮雅的手中逐渐闪亮时，马超开始有些明白了。

　　妮雅明显动用了她那本就不多的一阶实力，短刀的末端处，两道血色的流线开始缓慢在短刀上盘旋生长，那优雅的线条好像要勾勒出一朵盛开的妖异之花，可还未看到花瓣，就见那短刀瞬间又黯淡下去，随后才是妮雅有些虚弱的声音传来：“不行……我的实力，根本发挥不出这柄原力武器十分之一的威力。”

　　“你的东西，还是你来！”接着，妮雅就将那柄短刀递到了马超手上。


第37章 死了？

　　马超拿着那柄根本不属于他的武器，愣愣站在那里一动不动。

　　“发什么呆，这是一柄通用原力的武器，只要是能力者都可以使用。你是变异了两阶的丧尸，同人类两阶的能力者相差无几，应该比我强一些。”妮雅看着跟傻了一样的马超，推了他一把催促道。

　　“可是，可是我根本不知道该如何使用？”马超很有些无知地挠了挠头：“难道就默想着将你的念力灌输道这柄武器当中？”

　　“嗯？你这不是知道如何使用？”

　　“什么？真是这样？”马超看着一脸认真的妮雅，确定就是这么简单之后，感觉整个世界都荒谬起来：“太唯心、太疯狂了吧？”

　　“不错，上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂。”妮雅沉重点了一下头，悠悠说出这句话。在这个信仰崩塌的时代，这句谚语似乎正说出了末世的写实。

　　马超沉默了一下，再无言以对。随后，他试着将自己所谓的念力灌输入那柄短刀当中，初时还不以为意，可很快短刀的刀尾便亮起一缕幽幽微光。与妮雅点燃的光线不同，马超点燃的光线，尽管仍旧是猩红眼色，但红色当中却隐隐还有极细的金线缠绕。

　　再之后马超突然发现整个世界都好像消失了，只剩下漫天黑暗当中的一轮血月，在乌云遮盖下展露出一星猩血的红，犹如万千世界最后一点诡异的眼睛。

　　眼睛一闪一闭，尽数锁住了马超！

　　一股无可抗拒的吸力引动了马超的身体当中所有的原力，直到这个时候，马超才感觉到自己的身体基因如烈火烹油般沸腾炽亮。那些被解锁的神秘原力在短刀的汲取下，忽的激荡起滔天潮汐，卷成一道冲天之浪将马超扑入深渊。

　　马超此时什么都感觉不到了，全部意识里只有那个仿佛要吞噬一切的无底深渊。

　　而此时展现在妮雅眼前的，就是一柄完全被点亮的短刀，繁复的血金色花纹不仅让整个短刀看起来一下活了过来。并且还隐隐释放着浓浓的血腥之气，仿佛那些只能感觉到的血腥当中，还有一只优雅高贵的吸血鬼正在冷眼旁观着世界的一切。

　　妮雅这才知晓这柄短刀原来是一柄根本不属于人类使用的凶器，望着马超已经迷茫痴立的石姿，她满脑子只蹦出一句呐喊：“快，快，释放了这股原力！”

　　深渊当中的马超听到了这飘渺的声音，仿佛就如看到了远处的启明灯火。可是手中的短刀似乎很享受被原力充盈的感觉，马超给予的这些能量已经让他忘乎所以，它仍旧如潮水一般将马超席卷，拼命压制着马超想要释放原力的冲动。

　　马超感觉自己的身体一下涌入一股无尽的黑洞，那些炽亮的原力被吸得一干二净。甚至，他感觉自己原力之外的生命力，都开始被那柄短刀侵夺。他的眼睛蓦然变得血红，肌肤一寸寸开始紧缩，这一切明显都是他继续向第三阶骷髅变异的征兆。

　　而且，更可恶的是，胸口处那一丝残留的电弧也适时开始兴风作浪。猛然在马超脆弱的防线当中打开一个缺口，胸前那愈合好的血肉就以肉眼可见的速度，化为一道道红色的原力，输入那柄妖刀当中！

　　他的整个身体，从胸口开始，正急剧枯萎干瘪下去！

　　妮雅已经不知如何是好，她猛然掏出一把新的虎牙格斗刀，看样子，是想在马超未被吸成人干儿的时候，斩下马超的右臂切断马超与短刀的联系。可就在妮雅闭眼大叫一声想要动手的一瞬。马超突然感觉一点生机从身体的虚无当中勃发，随后便完全汇聚蔓延成汪洋的金色大海，短刀汲取的力量，在须臾间就已满足。

　　那一瞬，妮雅惊叫着砍向马超的手臂！

　　那一瞬，马超也猛然举起了手，将短刀横对准了妮雅！

　　之后的景象，妮雅和马超都没有看到。马超唯一记得的是，他看到了眼前的妮雅，拼着仅存的一丝理智，将刀刃转向了对面的窗户。

　　然后，妮雅感受到了刀刃入骨的迟钝。蓦然睁开眼，她看到了马超的后背。随后，耀眼的阳光猛然汹涌窜入这个房间，无孔不入。

　　马超的身上立时仿佛被点燃一般，暗红色的肌肤瞬间便被灼为焦黑的炭色。直至一阵难闻的烤死肉味道充斥着妮雅的鼻子，她才发现，马超此时竟然又一次昏迷。并且，在身体遭受如此灼烧的痛楚下，都没有苏醒痛呼一声的重度昏迷！

　　当下妮雅一把推着马超滚落到房间角落的阴暗处，刚触及马超的身体之时，她就感到马超的体重简直轻的不可思议，简直跟荒野上一个十一二岁的小孩体重一般无二。

　　随后惊魂未定之下，她才又发现，之前马超身前的那堵窗户，竟然留下了一道长两米、宽半米的暗月裂痕，阳光就是从那个裂缝当中袭来。裂痕的边缘还有一丝丝残留的血色原力，正努力侵蚀着窗口。不过，在阳光的威力下，那些血色原力很快被灼烧蒸发无形。

　　“竟然有这样的威力……”妮雅低声喃语，可话音未落，她就听到一阵水泥钢筋倒塌的声音。通过窗口一看，妮雅的嘴再也合拢不起来。

　　原来，马超刚才发出那一道血色暗月，不但直接穿透了这栋大楼的窗户，还一直飞射道对面五百米处另一栋大楼。去势不减之下，将那栋大楼的承重墙都割开了一道口子。对面大楼的坚持了不过半分钟的时间，终于无力回天。轰然一声跌落之下，烟尘弥漫！

　　再之后，妮雅回头看着马超手中的那柄短刀，眼中不由就多了几分深深的忌惮。而顺着看似平凡无奇的短刀，她看着瘦弱不堪的马超，眼中同时也蒙上了一层说不出的疏远和警惕。

　　“你，还真不是一般的丧尸啊……”妮雅第三次如此感叹，这个时候，她已经十分想知道，马超是从何处得到这样一柄诡异恐怖的原力武器了。

　　显然马超这个没有办法告诉她，也就是此刻，她才恍然一般扑到双眼紧闭的马超身上，温热的脸颊紧贴住他的胸膛，听到了滚烫肌肤下，心脏没有半分搏动。妮雅猛然一抽气，狠狠收紧手指，把马超病号服抓出一团皱褶。

　　“死了？”她茫然地喃喃自语，无论人类还是丧尸，心脏都会搏动。甚至，变异等级越高的丧尸，在情绪激动之时，心脏还可以瞬间挑动二百多次来供应全身的动能。

　　可是，马超的胸膛，没有半分跳动的气息。妮雅先是有些释然，可随后她又突然觉得心中猛然少了一大块东西，那种说不出的揪紧感。甚至只在下一刻的时间，就让他觉得呼吸也艰难起来！

　　“不！你这只丧尸，你不许死！我还没有得到一支通用进化药剂，更不知道自己身世的秘密！”妮雅猛然一把揪起马超，使劲摇晃着马超那根本不沉重的身子，一时语言都有些错乱：“是你的出现，害得我无法在约克镇呆下去，也是开启了我生存下去的信念。虽然你是一只极度危险又不会克制自己的丧尸，可是，我知道，你死也不会伤害我。所以，求求你，赶紧醒过来啊！”

　　手中的马超，并没有因为妮雅暴力的摧残而有半分清醒过来的迹象。妮雅愣愣一松手，他仍旧瘫软在地上。这个含义非常的动作，让妮雅脸色一变，她好像猛然想到了什么，一把擎起了手中的虎牙格斗刀！


第38章 妮雅的恼怒

　　冰凉刀锋割破肌肤的痛楚，让妮雅忍不住皱紧了弯月一般好看的眉。这样，她更像一位救赎的天使，仿佛想用自己来换取马超的生命。

　　殷红色的血滴顺着割口滑落下来，先是一滴两滴，随后就形成一条细细的血线。妮雅急忙将马超的脑袋放在自己修长富有弹性的大腿上，掰开他的嘴，将那一条蕴含着浓郁生命气息和香甜味道的血液滴入马超的口中。

　　鲜血很快就占据了马超的口腔，可马超仍旧没有半分吞咽的动作，那些不受抑制的血线溢满出来，淋在马超苍白的脸上。不经意间，一滴晶莹的泪水无声从高处滑落，瞬间溶解在血液当中，成为一抹怎么都溶解不了的失去之痛！

　　“不！你不许死！”妮雅这个时候再没有半分办法，她猛然发疯一般将马超拎起，狠狠向着墙角扔去：“你这个该死的丧尸，危险至极的丧尸，我几次都以为你要死去。可你就是不倒下，这次，为什么，为什么仅仅一柄短刀，你就不行了？！”

　　“是我，是我无知害死了你啊！”妮雅猛然双手捂脸，任由手心的血液浸在她精致的脸上，嚎啕大哭！

　　这一刻，她甚至都不知道自己为什么要哭。难道仅仅因为他是一只有着人性的丧尸，完全激发了她新奇的兴趣？还是因为他每次都可以轻松杀了自己，却依然放自己一条生路？抑或仅仅说，他才是那个神秘科研基地的管理者，只有通过他，才能联系的那个超级计算机，解开自己的身世之谜？

　　或许，这些都是原因，但妮雅怎么也想不通，为什么仅仅失去了兴趣、感恩和身世谜团之后，她会如此心痛？！

　　荒野上放纵情感的刺激少吗？

　　曾经朝夕与共、浴血奋战的战友少吗？

　　至于身世之谜，这个困恼自己多年的魔咒，自己为什么就一定要知道？更何况，那个超级计算机还清楚说过，一旦得知这个秘密，自己就要摊上一个天大的麻烦！

　　这些问题在妮雅的脑中和哭声中纠缠吼叫，让妮雅的痛哭更是肆意。可也就在她悲痛欲绝的时候，她的听力和直觉都下降到一个十分危险的水平。终于在她意识到身后有什么不对劲的时候，她猛然回头，才看到马超已经躬着身站了起来！

　　“马超，你又活过来了？！”妮雅惊喜开口，下意识就想扑向抱紧马超。可就在身体刚有一丝颤动的前兆时，她突然看到，马超低垂脑袋下面，是一双猩红嗜血的眼神！

　　这个视景刚传入妮雅的大脑，在妮雅的大脑还未做出下一步最合适的分析时，马超双腿猛然一发力，直接如一道黑影就冲着妮雅飞扑过来！

　　那个速度，让已经具有一阶敏捷的妮雅连他的身形都看不清！

　　妮雅全身瞬间冰冻，她下意识闭上了眼睛，大脑当中只剩下一个可悲的念头：妈的，丧尸就是丧尸！

　　可接下来，妮雅并没有感受到一丝被撕裂或被咬伤的痛苦。反而耳中传来了马超痛不欲生的嘶吼，猛然睁开眼睛，顿时一股难以描述的表情出现在她早已无法形容的脸上。

　　原来，妮雅悲痛当时，一把将马超扔到了对面墙角的阴暗处。而马超要扑击妮雅的中间，正是被阳光肆虐的光明地带。可怜已经完全被丧尸凶性占据的马超，似乎在狂暴情况下对阳光更无抵抗力，此刻他在置身阳光当中，被强烈的紫外线穿透身体，将他大片的肌肤都给烤成焦炭！

　　狂暴凄厉的吼叫只持续了很短的时间，随后在妮雅都没有反应过来的时候，马超的嘶吼就变成了标准的人类痛呼：“我太阳你这该死的太阳！”

　　话音一出口，马超似乎也恢复了清明，当下他连滚带爬就想逃离烈阳之地。可身体似乎一时还未跟着他适应过来，他当时就急中生智冲着妮雅大叫一声：“还愣着干什么？快帮我一把！”

　　妮雅这个时候经历大悲大喜和大惊，剧烈的情绪变幻一时都让她有些接受不过来。而马超这一声气急败坏的大叫，正好点醒了她难以调控的情绪。心中猛然窜起的一股恶气和怒火，让妮雅完全爆发起来，她大步走到马超身旁，抬起那条长的惊人的美腿，狠狠冲着马超的屁股踢了过去！

　　不得不说，身体轻确实是马超最可悲的弱点。尤其是妮雅这一脚还是含恨而出，半分都没留有余地。所以，在被具有一阶力量强化爆发下，马超的身体直接就飞了起来。随后，妮雅就感到整个房间似乎都晃动了一下。

　　“你疯了？”重重撞在墙上的马超，虽然明知是妮雅救了他，可是被一个女人踢在他尊臀的方式所救，他仍旧怒火中烧。

　　然而妮雅却不管不顾，直接冲过来之后，长腿不停，又是狠狠几脚踹在马超身上：“你个忘恩负义的丧尸，老娘割血救你，你竟想吃了老娘！我让你吃，让你吃，你吃，吃！……”

　　被化身母暴龙的妮雅一顿摧残，马超心中的泪都流不干。他恨他清晰的记忆，他知道自己醒来之后有爆发了丧尸的凶性，所以，他也毫无底气反击，只能在被差点烤成乳猪后，再连连求饶：“妮雅，住手，你可是国外友人，要淑女，不能这么暴力！”

　　“国外，老娘早跟你说过了，这该死的世界早没有国家了！”妮雅恨恨又补两脚，犹未解气，可无奈马超此时的尊容实在惨不忍睹，她也实在不敢太过分。

　　毕竟，虽然亲眼见识了马超的命硬，但她还是担心，真一不小心弄死了马超。

　　“起来，给老娘说说，这柄妖刀，你是从哪个小妖精手里得来的？！”从短刀的造型细节上，妮雅早已看出那是一柄十分适合女性使用的武器。此刻她一把揪住马超，一把拿刀，再加上满脸血污的样子，十分霸气。

　　“我也不知道啊，你来之前，我就躺在这里足足昏迷了六天。”实力远胜妮雅的马超，在妮雅威风凛凛的逼问下，不知为何就同所有男人一样，关键时刻爆发了智商，撒了一个谎。

　　“真的？”妮雅显然不信，她那双明眸闪着杀气，如两把刀子狠狠寻伺着马超眼中的任何蛛丝马迹。

　　“比珍珠都真！”当下马超双眼如痴，清澈如水，完全没有旧世界那种草包男人的心虚气短。而这一天赋，马超完全归结为他前世的千锤百炼。

　　‘自己生前，不是就是一个感情骗子吧？’马超大脑当中不由浮现这一疑问，可想到这里之后，他突然又想到：“不对，我凭什么要跟妮雅说这些！”

　　一想到这里，马超的双眼一下就锐利起来。而原本霸气侧漏的妮雅似乎也在这时想到了这个问题，她猛然放手，可又觉得实在不懦弱，只能画蛇添足地装作慎重说道：“嗯，如此看来，你这六天当中，一定发生了什么意外。不过，应该是有惊无险。”

　　马超没有半分回答，一方面前世的直觉告诉他，这个时候最好不要开口；而另一方面，此时已经全身痛楚不堪的马超，确实没有多少力气去犯傻回答了。

　　幸好，妮雅看起来也不需要马超的回答，她没有去看马超的眼睛，只是自顾自一般继续说道：“现在，我已经去过了克索洛公司，探听到了一些有关通用进化药剂的消息。”终于回过头，妮雅的眼神还是有丝慌乱，但还是装作镇定问道：“你这边呢？”

　　“我这边……”马超的眼神不由放在了妮雅手中那柄短刀之上，这妖刀背后红发女子的神秘，以及更之前那金发俊男的狂傲带给他的屈辱，让马超的语气不禁渐渐阴沉冷鸷起来：“我这边，很不好啊……”


第39章 诡异的进化

　　妮雅的脾性是有些焦躁的，听完马超诉说六天前的那场遭遇，她当即就想去地下科研所再查探一番。可当她的手拉住马超那都已经碳化的手时，身为女人的关爱天性才猛然觉醒：“你竟然已经伤成了这样？”

　　妮雅难以想象马超此刻身体所承受的痛苦，虽然她知道所有丧尸几乎都是没有痛觉的，可从马超理智苏醒时的凄厉痛呼下，她明白马超完全有痛觉的。也由此，再看着眼前这个浑身严重烧伤却依然云淡风轻的家伙，她的心蓦然就软了一块。

　　“没关系，我都已经习惯了。”马超何尝不知道自己的伤势，可痛苦假如叠加太多，就会麻木。虽然他才刚刚苏醒连十天都不到，而且六天时间还在昏迷当中，但短短四天的生死痛楚，确实已经让他学会了用痛苦来证明自己的仍旧存活的悲酷现实。

　　“你必须接受治疗，”妮雅多年在荒野生存，一些急救的手段还是略通的。可那仅仅针对人类，而对于马超，她完全束手无策：“上次你烧伤之后，是怎样痊愈的？”

　　“对！是魔犬肉！”不待马超开口，妮雅当即就想到了这个。可下一瞬，她就完全犯了难：以她的实力，莫说去杀死一只嗜血魔犬，就说能在嗜血魔犬逃生，都是奇迹。

　　不过，这并不代表妮雅就完全没有办法。

　　“给，这个，把它吃下去！”妮雅伸手从自己的腰包当中掏出一块土黄色的结晶，递给了马超：“这个东西可是嗜血魔犬的晶核，你吃魔犬肉会恢复伤势，吃这个更应该可以！”

　　听到这话的马超，连翻白眼的欲望都没有了。心中唯有的感叹就是：摊上这样一位战友，自己何愁不死无葬身之地？

　　嗜血魔犬晶核在妮雅手中，马超自然知道，并且，这还是他亲手交给妮雅的。原本的打算，那晶核就是一通用货币，让妮雅在克索洛公司更有几分保障而已。可妮雅现在竟然异想天开想让自己将那晶核完全吃掉，那不是老寿星吃砒霜——活得不耐烦了吗？

　　之所以马超不敢动那枚晶核，就是马超在吞吃一枚骷髅的晶核后，蓦然经历了难以描述的进化之痛。虽然最后机缘巧合没有死掉，还进化出了骨匕，但这小概率事件，马超可不敢再拿来赌命。

　　更何况，那进化真他娘疼，比阳光灼身还要痛十倍不止！

　　同时这经历也导致马超对于妮雅这种完全不计后果、只求运气的行为方式，实在不敢有半分苟同。不说她从哪里来得这种信心，就说之前那血刀凶险的一幕……妮雅这大美妞怎么就能一转眼就忘得一干二净？

　　难道说，胸大真的会很无脑？

　　“喂，你到底吃不吃？”看着马超没有半分动静，妮雅又有些着急了：“科研所当中的那个小女孩，可是我们目前能掌握的唯一线索。那些神秘的能力者明显因为有急事而不得不中断任务，假如我们不能尽快探查出暗夜那里到底发生了什么，那一旦暗夜被幕后组织策反，我们将再无半分生机！”

　　这一番论证严谨、推论可靠的话掷地有声，马超忽然感觉自己的脸有些红：看来，妮雅这人虽然喜欢赌博，但她却是有自己道理的赌。这种激进的方式，难说与她在荒野当中的生存经历有关，可从妮雅能够顺利活到十九岁的事实来看，她的直觉和运气，还是很不错的。

　　唯一她不知道的，就是自己已经吞噬过一枚晶核而已。可即便如此，那次的结果明显又利大于弊……

　　赌不赌？

　　马超心中已经有了决断。

　　“妮雅，你先出去，这等冒险，我不知道自己还能不能控制住自己，一旦有什么……”接过那枚晶核，马超如此告诫着妮雅。而妮雅看了马超一眼，很艰难也很珍重地说了一句：“祝好运。”随后便慢慢消失在马超眼界的尽处。

　　晶核一入手，当初那种极度渴望的感觉顿时死而复生。马超想也不想，一把送入了口中。与上次相同，马超先是感受到了比血肉还要甘甜迷醉的味道，随后才感觉那股能量慢慢汇入了自己的腹腔。

　　这个时候，马超深深吸了一口气，他知道现在就是暴雨的前夕，接下来待那股能量改造自己身体的时候，才是迎接狂风暴雨的时刻。

　　果然，如万蚂噬心的痛瞬间狂涌着如约而至，这种突如其来的撕裂身体和神经的痛楚，让马超在面临的一瞬，就忍无可忍发出了一声凄厉痛绝的嘶吼！千百条神经在无休无止地跳跃着，将身体上所能反馈出的所有疼痛，尽数传入大脑，让马超不得不捂着脑袋翻滚挣扎。

　　楼顶之上的妮雅猛然听到这声嘶吼，花容不禁一瞬惨白。她可以想象，一个全身被重度烧伤都一声不吭的家伙，究竟要忍受怎样的痛苦，才会吼得如此惨绝人寰！

　　然而，这一声嘶吼来得突兀，去得也突然。妮雅凝身静听，猛然就发觉下边房间沉静了很多，她很担心马超是不是痛晕了过去。可一丝窸窸窣窣的声响传来，让妮雅知道，马超仍旧清醒着。

　　“马超，你没事儿吧，用不用我下去帮你？！”妮雅心乱如麻，完全不知该怎么做。

　　“嗯，暂时……不用了吧？”出乎意料的是，马超的语气虽然很疑惑，但可以肯定的是，那是一种宁静的疑惑，完全没有痛苦的疑惑。

　　“要不，我还是下去看看？”妮雅不由也跟着疑惑起来。

　　“不！”这次马超的语调加重了几分，而且很急速肯定：“你不要下来，我自己能处理！”

　　妮雅很皱了一下眉头，愠怒的神色在脸上一闪而过：“谁稀罕！”

　　这个时候的马超，真不能让妮雅下来。因为，眼前的情况，他自己都搞不清楚。依据上次的经验，马超知道自己应该会被强烈的痛苦一直击晕，随后那股能量才会按照它的固有属性改造自己的身体。可这次不同，他发现，就在那种痛疼还要继续升级的时候，他的胸口，蓦然亮起了一道金色的光芒，那丝丝跳跃的神采，好像还十分兴奋一般。

　　再之后，马超低头就能看透自己的胸膛了……

　　这样诡异的事情，若是十天前的自己，一定会被吓晕过去。可他现在除了疑惑和好奇之外，就是满心的欢喜，毕竟，那股金色的能量一出，身体上的疼痛立时被吸收了一般，再无半分感觉。

　　此刻，马超借着金光可以看到的，就是与他记忆当中那些生理解剖图一样。然而唯一不同的，就是他左侧肋骨之下，根本没有心脏，只有一滴安静流转的金色血滴在其中，好像高贵的君王遗世孤立在一片垃圾堆当中一般。

　　随后隐约可见之下，就是腹腔那股土黄色的能量，好像很畏惧地被胸口里一点闪耀着迷离色泽的血滴牵动，飞速流入到金色血滴当中。好像半途之中还有几分挣扎和不甘，但在金色血滴平和的吸引下，那股能量根本连半分还手的能力都没有。

　　土黄色能量一入金色血滴当中，很快就被吸收地点滴不剩。甚至，马超还有种感觉，那就是金色血滴似乎很不满意一般。随后才在血滴上方浮现出一个晦涩的符文，字符零星飘动着，越来越淡，最后直接分解成无数看不清的金色星点，慢慢洒落全身四肢百骸。

　　以肉眼可见的速度，马超张大了嘴巴，看到了身体发生着难以置信的改变。


第40章 金色和黑色

　　首先发生改变的，就是那滴金色血液，它懒洋洋变幻着。最后竟然生长成一颗跟人类一模一样的心脏，只不过那颜色仍旧是金色。而当心脏那些血管慢慢连接起全身的血管后，它猛然开始了第一次强有力的跳动！

　　瞬间，身体仿佛被激活了一般，全身原本几乎是停滞状态的血液，在这一次心脏的跳动下，狠狠被催醒过来。而之前那符文的星点碎影，就随着血液的流动，缓缓汇入整个身体当中。

　　然后，马超看到自己的干瘪得如皮包骨头一样的胸膛，开始如充气一般膨胀起来，新生的组织血肉和血管，都凝实无比，真真切切生长在了他的胸口。随后，以胸口为原点，整个身体都在慢慢生长着，好像每次心脏搏动一分，那血肉的生长就蔓延一分。

　　最后，马超完全感受到了自己的体质有了翻天覆地的变化。新生出来的肌肤鲜红粉嫩，跟初生婴儿一般充满光洁和弹性，完全就是人类的肌肤。而且马超还看感受地到，这金色心脏似乎还有自己的审美，在全身肌肤都生长完毕之后，它再次跳动便不再生长。进化完毕的马超，虽然还看不到自己的脸。不过，从躯体上看，他感觉，自己应该就是一个健康匀称的人类了。

　　滔天的惊喜瞬间涌来，马超简直想用哭泣来表达自己的惊喜。不过，此刻他脑中的思绪乱七八糟一团麻，所有的思维念头都在拼命跳动着，让他根本不知改如何判断取舍。不过，当中一条，却死死驱使了马超下一步的动作。

　　他，颤颤巍巍地，将一只晶莹如玉、完全可以将不少女人都压下去的手，放在了阳光之下……

　　瞬间，悲剧发生了，那只手刚一接触到阳光，就传来一阵如针刺一般的痛。随后，整个手掌瞬间就被烧化。那些新生的血肉，仿佛如对阳光连半分抵抗力都没有的冰雪，根本不及当初马超暗红血肉的坚韧。马超急速收回自己的手，可已为时过晚，追悔莫及。

　　而之后的一切变故，也就完全由此激发。就在马超还未想到之后该如何修复右手的时候，他蓦然发现自己的胸膛里突然又一阵光芒大作，骇然低头之下，马超赫然发现，这颗金色的心脏不知何时已经被一股浓厚的黑色所覆盖，那股黑色一层层将金色心脏浸染，仿佛一个穷凶极恶的章鱼一般一点点吞噬起那颗心脏。

　　同一时间，金色心脏的跳动也猛然剧烈了好几倍，但马超全身仍旧无力。想来那只是金色心脏在与那层不知为何物的黑色物质搏斗。可黑色物质看起来显然要比金色心脏要狂猛暴烈很多，它狠狠将金色心脏一层层裹在自己的包围当中，将那丝金光一寸寸掩盖，好像就要完全吞噬那颗心脏！

　　马超大急，纵然此时他再不清楚自己身体到底发生了什么事。但他也明白，那颗金色心脏，是他可以恢复人类身躯的重要介质。然而，体内根本不听意志的搏斗，让他根本无计可施，大怒之下，他猛然一把抄起妮雅留在地上的那柄血刀，狠狠一刀就刺向了自己的胸腔！

　　似乎感应到了马超的行动，黑色物质和金色心脏都在同一时间变得更活跃起来。马超忍着剖心的剧痛，任由豆大的汗滴流在地上，随后将完好的左手，一把掏入自己的胸腔当中！

　　他的目的很简单，就是想要自己的手，将那层黑色的物质从心脏上剥离开来。可想不到，左手刚触及到那黑色物质，那原本已经跟人类左手一般无二的手，瞬间被黑色物质缠上。马超惊恐撤出左手之后，赫然发现，自己那只左手，竟然已经被黑色改造成了一柄他十分熟悉的骨匕！

　　“这，这黑色的物质，难道是自己体内的丧尸病毒？！”马超大脑当中蓦然升起这个念头，随后为了验证这个说法，他又一次将自己的手伸入胸腔当中！

　　这次，是那只被阳光已经灼烧掉只剩手腕的右手！

　　果然，再次忍着几乎要痛晕的折磨将右手掏出时，他亲眼看到了那丝黑色的物质在他的右手上盘绕生长，而随着黑色骨匕幻影的形成，一只与左手完全一模一样的骨匕完全生成。相比他之前幻化出的骨匕，此时双手的骨匕更加弯如新月，上面被黑色能量覆盖改造的光泽，更是让这双骨匕有着金属一般的质感。

　　“不！”马超仰天大吼，在根本无可匹敌的惊恐下，他只能痛心嘶吼：“我不想再成为一只没有灵魂、只会杀戮的丧尸！！”

　　这一声吼罢，好像一下博得了他胸腔心脏的共鸣。金色心脏蓦然又亮起一层淡淡的金色光幕，竟然将那层黑色隔离了开来。随后，又一枚古怪的符文漂浮出现，很快碎裂成无数金色的光点，再入落入心脏当中。

　　这一次，心脏又开始新一轮的搏动。黑色物质似乎感受到了危机，它飞快凝成一团，绕着心脏飞快地转了两圈，突然一头扎了进去。可是心脏似乎对于这次袭击已经有充分准备，一次很是强劲的跳动之后，马超猛然开口吐出一道血气，那黑色物质被心脏完全驱逐出去！

　　而马超，也在这一连番的折磨下，终于虚弱地倒地昏迷过去。身体当中这处战场，他已再有心无力。

　　然而，那黑色物质就像是被侵犯了领地的暴君，对于那外来的金色心脏虎视眈眈。金色心脏似乎对那围绕着它盘旋的黑色物质也颇有忌惮，更加拼命加快了跳动。而黑色物质好像被踩了底线的狂怒黑潮，再不盘旋试探，而是围在金色心脏周围不断撕咬，咬下一缕金丝就慢慢同化。

　　很快，黑色的气息愈加浓郁起来。可金色心脏也似乎得知它时间紧迫，那急促的跳动，简直超越了任何动物的极限。跳动频率让马超的血液都好像被点燃，而最显眼的变化，就是马超原先的左手，有开始慢慢恢复成原来欺霜赛雪的人类五指。

　　终于，黑色物质像被彻底惹怒的暴君，不待它的实力完全恢复，就狠狠朝着金色光芒一头撞去。而同一时刻，金色心脏似乎也完成了能量储备，狠狠绽放出一轮耀眼的符文，挡在黑色物质的面前。

　　嗤嗤的灼烧声从马超胸腔响起，这两种能量的对抗，让纵然已经昏迷的马超，仍旧狠狠痉挛了一下，张口吐出一大片血液。那一片血液落地就分成了两种颜色，一种泛金迷离，而另一种浓黑狰狞。

　　这种痛苦让昏迷当中的马超都不能完全逃避，他意识之海当中，只觉得胸腔里有数万只蚂蚁活了过来，不断爬动，又痛又痒，说不出的难受。他想低头看看胸腔那里的争斗到底孰胜孰负，可脑袋晃了晃，除了头脑有一丝意识之外，脖子似乎都跟中枢神经失去了联系，终于又一次栽倒在地。

　　闯进门的妮雅，看到的就是马超生不如死的惨状。她刚想抱起马超，却猛然惊叫着松了手。此时马超身体正散发着超高的体温，那种热度根本不是一个人类可以具有的——妮雅看着自己白嫩手指上的燎泡，看着马超的身体就好像看着一团燃烧的火焰。

　　“天啊，这个丧尸，为何每次都会这么命苦？”妮雅一声抱怨，丝毫记不起，让马超吞吃那枚嗜血魔犬晶核的罪魁祸首，就是她自己……


第41章 共生改造

　　金色心脏和黑色物质仿佛如不共戴天的仇人，在马超的体内彻底厮杀起来。从黑色物质不断冲突的凶猛和恼羞成怒来看，它似乎是一直隐藏在这具身体极其隐蔽角落的原住民，对付那个后来居上的金色心脏有着杀之而后快的狠绝。

　　显然，金色心脏一次帮马超驾驭血刀和一次修补身体的觉醒，让黑色物质感受到了前所未有的危机。黑色物质旋转冲撞如一股旋风，疯狂撕咬吞噬着金色心脏的外围。而金色心脏似乎也感知到了这次生死存亡的威胁，它释放出那个符文，以着燃烧生命一般的无悔，亮得几乎发白发烫，马超全身的高温，全都是它的功劳。

　　金色物质此刻也发现，假如不先同化那符文，它就无法彻底摧毁金色心脏。终于在将心脏外围的金光全都吞噬转化之后，它聚拢成一团，形成一柄弯月一般的斩刀，狠狠震动嘶吼一声，最后朝着金色符文猛斩过去！

　　黑色与金色碰触的一瞬间，马超的整个身体都亮了起来，那炽热的光芒，甚至将射入房间了的阳光都退避三舍。妮雅被晃得根本睁不开眼，猛地被马超身体中心震荡出来的冲击波击退两米！

　　这一击，马超的身体才重新回归平静。硝烟散尽之后，他体内的战斗似乎也分出了高下。此刻那亮如白昼的金色符文彻底消失不见，而金色物质，也变得稀薄黯淡不少，仿佛受了重创。金色心脏趁机开始加速跳动，似乎想完全占据整个身体的主导权。

　　可黑色物质似乎也有极强的智慧，这次折戟沉沙之后，他并没有就此束手就擒。反而用极缓慢的速度再次开始吞噬金色心脏的外围能量。待它稍微恢复一丝之后，它便游到金色心脏的旁边，似乎变得懒洋洋的，再无半分侵略性。

　　然而，这只是表象，它慢慢盘踞成一团之后。随后竟然学着金色心脏的样子流转变幻，最后的结果，是它也化为了一颗黑色的心脏！

　　当那些黑色的血管盘根融入马超主动脉当中后，黑色心脏开始了第一次跳动。不散泵出的黑色血液以着极其迅捷的速度，躲过那些金色血流，也飞快融入马超的血管当中。随后它就渐渐熟悉了这个过程，跳动的速度也越来越快。虽然仍然不及已经占据了大半身体的金色血流，但它毕竟也在马超体内生根，用共生的方式，开始了与金色心脏的持久较量。

　　终于，随着两颗心脏跳动的频率开始相同，金色血液和黑色血液似乎已经各自找到了它们的流经血管。假如可以俯瞰透视马超全身的话，便可以发现，金色血液已经占据了马超大部分的血管。而黑色血液却牢牢把控住了马超整个右臂。

　　两颗心脏这个时候似乎有了难言的一种默契，两种血液在一遍遍地循环后，将马超身体的所有数据都传到了心脏当中。然后，两颗心脏似乎已经又了决断，循环的鲜血被各自心脏吸入，转眼间又各自喷吐出一缕缕颜色更加纯粹的血液，流向全身各处。

　　随着这种特殊的鲜血涌向全身，马超体内最微小的细胞活性都在瞬间激活到最大，血液、肌肉、骨骼，都在不断生长、改变着结构。那是一种极为玄妙的感觉，仿佛整个世界都活了过来，连最微小的一缕空气一点尘埃都自成天地，出生、成长、衰老、殒灭。

　　马超渐渐清醒过来，然半醒半幻之间，心却如高崖漂浮，无根无落。此时的他已再无力气窥探身体的变化，但永不放弃的，是他一直咬紧牙关想牵动起身体上的任何一条神经。仿佛这样如此，他便可以让一切都恢复到原状一般。

　　幸好，这次的改造并没有花费马超多长时间，金色心脏和黑色心脏的彼此内斗，已经消耗了太多的底蕴。那种纯粹的血液，只泵发了半个小时便已停息。

　　这个时候，马超的左手手指终于轻轻弹动了一下。随后，他仿佛用尽力气才睁开了眼睛。身体再度被激活之后，全身的感觉全随着血液的流动反馈在了大脑当中。他从地上爬了起来，入眼看到的，就是房间被强大的力量破坏过一圈。那些被能量冲击成齑粉的木屑、铁末和灰尘，以他为中心波荡开去。最靠近的门口的是地方，是双眼泛着难以置信、却好像一切又该在意料当中妮雅。

　　马超当即想跑过去扶起妮雅，然而他刚一动，就觉得身体有些奇怪，好像大脑中枢神经和肢体间隔了很远，有种无法身随意动的感觉。重心一个踉跄，他看起来就好像在用一种扑将上来的姿态，要将妮雅斩杀一般。

　　“马超，你又疯了？！”妮雅猛然一个后撤，可身体重重撞在房门之后，她才发现自己已经退无可退。

　　然而，马超也并未如妮雅想象一般真的扑击过来，他急速想调整身体重心，可眼睛看到的还是快速贴近的地面。下意识地，他就想用右手撑起身体。

　　“嗤”的一声，只听一声好像利刃刺入豆腐一般的响动。马超愕然发现自己的右手竟已经化成了一断骨匕，如之前那柄血刀一般，刺穿了房间的地面！

　　所以，他的脑袋，还是狠狠撞在了地面上。可马超此时已顾不上这点轻微的疼痛，他猛然用左手撑起身体，吃惊地看着自己的双手，有些不知所措。随后他猛然回身一插，那段骨匕顿时刺穿墙壁。再抽回之时，愕然发现那段被阳光照耀到的骨匕，除了颜色有些发黑之外，竟然再无焚化的迹象！

　　“这究竟是怎么回事儿！”马超左手摸着自己的胸口，赫然感受到里面两种频率的跳跃后。记忆当中那些玄而又玄的经历在脑中开始回放，可皱眉凝思了五分钟，他都理解不了自己的身体到底发生了什么。

　　唯一可以知道的，是这次他又进化了。而且，还是完全偏离丧尸变异的那种进化！

　　想通这点，他才原地活动了几下手脚，尤其还特意适应了一下右手新骨匕的存在：这段骨匕比他之前进化出的骨头有着明显的进阶，不但更加锋利，防御也更强。而且，在造型上也更优雅狰狞，仿佛是右手从空中摘下了那闪动着幽冷光芒的新月来当做武器一般。

　　直至身体的失衡感完全消失之后，马超似乎才又想起什么一般，猛然回头问道：“妮雅，我现在的长相是更像丧尸，还是更像人类？”

　　妮雅这时才好像一下从梦中惊醒，看到马超仍旧有理智之后，她才恨恨起身，围着马超走了一圈之后，才指指点点道：“体型变了，更像是一个成年人健壮的体型，不像之前跟一瘦竿儿模样。不过，你还是暂时死了那份心吧。你的脸色还是死一般的苍白，嘴里的獠牙，你自己就感受不到？更不要说，你眼中还会是不是流过一抹血红！”

　　“不，妮雅我有感觉，你再仔细看看，我是不是有些更加接近人类了？”马超还是不死心，大半身体回馈过来的信号，让他感觉，自己应该与以前有所不同。

　　见马超如此执着，妮雅也忍不住仔细看了马超一眼。黑暗当中的马超，似乎看起来果然有些不同，好像……他的脸色真的有了一丝不是那么苍白的灰白，整个脸型的轮廓也好像比晕倒之前更精致柔和了一些？还有，他裸露在外的肤质甚至都可以用晶莹细腻来形容，简直比她的肤质还要好！

　　可再一闭眼端详，妮雅又发现好像之前的一切都是幻觉。马超还是晕倒后的样子，除了那让她气愤的肤质和右手难以掩盖的弯月骨匕之外，再无其他的变化！

　　“你一个大男人，皮肤比老娘都好，有什么好骄傲的！”妮雅最终还是忍不住抱怨出这一句，随后她又回眸一笑，恶狠狠地一龇牙：“不过，这右手骨匕的造型，还真酷！”


第42章 再探基地

　　科研基地里一片静悄悄的，但马超和妮雅都感觉得到，这个地方与他们第一次来之时，明显多了一丝渐起的杀机。

　　不错，两个人房间躲过白天之后，马超和妮雅还是决定，他们必须再来这个科研基地亲眼看一看到底发生了什么——那个寒少尉带领的那支队伍走得很仓促，这点让两人认为，是他们的可趁之机。

　　电梯徐徐下降，可电梯里两人不安的情绪却越来越浓厚。这段时间，马超又一次调整了一下身体，感觉意识和身体果真成功融合了以后，他心中的底气才微微足了一丝。

　　这次进化之后，马超明显感觉他已经可以同三阶骷髅和嗜血魔犬硬捍硬对决一场。依照妮雅的判断，他现在的杀伤力、速度和防御力已经同三阶的能力者相差无几，并且还可能有他自己都未发觉的特殊能力。

　　人类通常将具有两项最高等阶的能力者作为一个考量线，例如约克镇的约克镇长，虽然他掌握了三阶强化和四阶枪械专精，可仍旧被划分为三阶能力者而不是四阶。究其原因便是人类同丧尸和异兽比起来，仍旧属于弱势群体。这让堪堪达到一阶水平的妮雅，对于马超一次进化便可全方面强化的丧尸，有着说不出的羡慕嫉妒恨。

　　妮雅认为，假如马超此刻与约克对决，若是赤手空拳的话，马超不见得会败给约克。当然，这只是完全的理论推断。毕竟马超苏醒的时间太短，而约克已经是身经百战的战士，其丰富的作战经验和技巧，完全可以将马超当场击杀。更不说，有着四阶枪械专精的约克，还有一把从克索洛公司高价购买来的一把原力枪。

　　对于妮雅这一番话，马超理智的没有反驳。然而，令他意外的是，隐约之间他心中总对那个什么约克有一种莫名的优越感。这种说不出的傲然，让他既不知所以又笃定自信。

　　终于，在电梯最终一个反震之后，科研基地不再平静。马超和妮雅看到，这里同上次进来没半分变动，甚至，连一个脚印都未曾留下来。然而，前方那两架自动机枪，却猛然启动，瞄准镜又一次冲准了马超和妮雅！

　　“解除警戒！”马超当即大喊了一声。

　　上次临走之前，他已经让暗夜将他的一切输入主机当中，当时的暗夜还是一副冰冷机械的主机幻影，没有受人类小女孩情绪的影响。也就是说，那个时候的暗夜不会在其中做任何手脚，并且精确严谨。按道理说，即便没有那枚戒指，马超仍旧可以凭眼角膜、指纹，声音或血液等一切可以证明身份的东西来管理这所基地。

　　然而，这声高喊之后，那两架机枪并未向上次一样，直接熄灭了上方的瞄准镜。相反，咔咔的声音传来，那是机枪即将开火的前奏！

　　马超当即一把将妮雅护在身后，擎起右手的弯月骨匕充当盾牌。他不确定自己的骨头有没有子弹硬，但现在他已经毫无选择！

　　可事实就是能让人高度紧张之后又让你抓狂无比，咔咔的声音持续鸣叫着。而放下骨匕的马超却发现，两架机枪却射不出一发子弹——马超小心翼翼走上前才发现，原来两架机枪的弹匣已经打光，并没有被人填充新的弹药。

　　“难道说暗夜同那个家伙已经交过手？”妮雅此时也看到了空空的弹匣，疑惑问道：“两架机枪扫光了弹匣，可地下，为什么连一个子弹壳都没有？”

　　“因为子弹壳都已经被融成了铜水……”马超用左手从地上抹了一把，感受道手指上仍旧有一丝余温之后，他才慢慢说道：“那个家伙定然下来之后就立即布下了一道电墙，将所有的子弹都化为铜水之后，才开始探索整个基地。”

　　“雷电掌控已经可以完全阻挡子弹？”妮雅不敢置信地确认了一句，这样的能力者，对她刚刚迈入能力者门槛的人来说，实在有听天方夜谭的错觉：“那些机器人和战斗机呢？暗夜不是说，这所基地建设了世界一流的防御措施吗？！”

　　“应该全在地上了……”马超此时的心情也很不好，嘴角微微一撇之后，苦笑道：“这个时代早已经没有世界了，暗夜所说的世界一流，不过是十八年的科技水平而已。那个时候，人类根本没有能力者的出现。”

　　这一次，两人的疑解惑的身份完全调换了一下，可两人谁也没有心情注意到这一点——纵然寒少尉已经被马超列入暂时不能招惹的人，可眼前这一片干净平静到诡异的震撼，还是让他心中久久不能平静。而妮雅这位从眼前事实当中清醒的女孩，更对那个寒少尉产生了一丝深深的恐惧感。

　　“马，马超，我们还是先回去吧……”妮雅的手微微有些颤抖，荒野当中的女人对恐惧有明显的逃避只觉。

　　这是一种幸运，并不是什么怯战的表现。毕竟，荒野当中，能活下来才是最大的能力。

　　“不，已经来不及了。”马超的眼神虽然看着妮雅，焦点却不在妮雅身上，而是越过妮雅落在了她的身后。

　　妮雅猛然回头看到身后的景象后，手心一下变得冰凉起来：不知何时，暗夜已经出现在了她的身后，她看起来仍旧是一副小女孩的身形容貌。可与上次表现出来小女孩任性刁蛮和冰冷无情两种性情来，这次的暗夜更有一种让妮雅拔腿就跑的冲动！

　　此刻的暗夜眼珠完全是赤色的，金黄色的头发完全飘散起来。嘴角的一抹下压，好似人类心底深深的嘲讽！她每向前走一步，地面上那些已经凝固的铜水就融化一分，越距离马超和妮雅越近，两人就越能感觉到她身上好像正燃烧着熊熊的火焰！

　　“她只是一台超级计算机！怎么可能？……”妮雅和马超面对着暗夜的步步紧逼急速后退，好不容易走到的警卫室，又在三秒钟的时间内，让他们返回了电梯角落。

　　暗夜这个时候什么话也没说，可看她努力想开口的样子，似乎她是被人强制封锁了语言功能。并且，她走路的步伐十分怪异，每抬起一次脚，都仿佛要用尽很大力气一般。同时，退无可退的马超这个时候也终于发现，暗夜每次抗拒行走，她身上的高温光芒似乎都会闪耀一分，虽然她脸上没有任何痛苦的表情，但马超却可以感觉到，暗夜好像正在承受着不亚于他被阳光灼烧的痛楚，一步步在捍卫她的第一程序守则。

　　“暗夜，你怎么了？”马超微微伸出左手，想安抚一下暗夜，可左手刚一伸出来，他蓦然就感到一股灼热的高温要向他席卷而来。

　　果然，暗夜身上的高温火焰是只围绕着暗夜的，只有暗夜触碰到的东西，那火焰才会给予严酷的打击。而从高温转眼就可以融化铜水的温度来看，表面毫无痛苦之色的暗夜，此刻正处在如何痛苦不堪的折磨之下！

　　“混蛋！”马超咆哮一声，他与暗夜只有一次交集。可充分见识了暗夜两面性的他，当真对暗夜产生一种说不出的情愫。即便，他明知暗夜两次性格转换，都是超级计算机的情感模拟而已。但内心当中，马超真的不能只将暗夜当做一台计算机。

　　这个时候，暗夜的脸色突然闪过一丝狠戾，似乎启动了一样禁制程序一般。随后，她终于开口，只是嗓音虚弱沙哑又惊怒焦急万分：“快离开这个科研基地！”说罢这句话，暗夜努力向上抬头，随后，她的身体蓦然化为一道白光，双眼顿时失去所有色彩。

　　很显然，暗夜好像将自己强制关机自启了。

　　而马超和妮雅顺着暗夜的目光抬头向天花板看去，脸色大变，顿时明白了暗夜语调当中的担忧！


第43章 霸王龙？！

　　此刻已经驶入人类国度的四辆越野车当中，寒少尉还是一副懒洋洋的样子，他的一双腿高高架在车窗，程亮的军靴底下还粘着踏在马超胸口上的碎血细肉。让一旁不经意扭上一眼看到的驾驶员，有着说不出的难受。

　　“怎么？让你分心了？”寒古睁开了眼睛，似乎他闭着眼睛都能看到车内的一举一动般。随后他从口袋中掏出包烟，点上，深深地吸了一口，再吐出一个烟圈。然后突然意味深长地一笑：“也不知道，我们留在科研基地当中的那些小朋友，会不会让那个丧尸玩得很开心？”

　　“少，少尉……”驾驶员完全不看车前，但手脚仍旧照尝操作着，车身没有半分颠簸晃动。他此刻皱着眉头，显得有些开口难言。于是这一纠结，他的目光就落在了寒古手上的烟上。

　　那是一根皱巴巴的烟，粗糙的做工和辛辣的味道显然不是什么高档货。以寒古的身份，他完全可以抽得起旧世界昂贵的雪茄。

　　“你也来一根？”寒古微笑着，手中的烟燃得很快，他几口就抽完了手中那一枝：“我知道你想问什么，不过，我就喜欢抽这样荒野上那些暴徒都可以享受的廉价品。”

　　“这烟，有男人的味道！”寒古最后这样总结。

　　“不，不是的。”驾驶员谦卑地推过寒古手中递来的烟，几乎是有些嗫嚅说道：“我，我不抽烟的。”看到寒古随后脸上还是一副正常的微笑后，他才又有些放心，随后又小心翼翼问道：“少尉，你怎么知道，我们抬回来的那个冰棺当中，不是罪恶之城想要的东西？”

　　“哦，我不是跟迪诺一样的科学家，但我还有一点智商。”寒古指着自己的脑袋笑了一笑，露出洁白的牙齿：“所有人都认为科研基地是因为主机的苏醒而被发现的，不过，我却知道，是因为有人无意打开了科研基地才导致了主机的苏醒。而能够打开基地的，只有躺在冰棺当中的那个家伙。”

　　“所以说，我们被一只丧尸给骗了？……”驾驶员一脸不敢置信。

　　“不，应该是被那台超级计算机给骗了。不要小瞧旧时代的科技水平，新世界太注重个人能力，科技水平并没有超越旧世界多少。”寒古一边解释着，一边弄得车厢里一阵烟雾缭绕。底下的烟蒂也越来越多，到最后烟盒也被捏扁丢到车内。

　　驾驶员丝毫不敢打开窗户透气，可他也有些忽视了满车的烟味，震惊试探地问道：“可，可少尉，你明知道那冰棺当中不是我们要找的东西，为何？……”

　　“因为他们只想找到多年前的试探标本，而不并不是特定的标本。那个冰棺立的东西，肯定被超级计算机用以前的流程完全改造了一番。它比那个真正该躺在冰棺里的那个东西，更容易研究。”寒古闭着眼睛，看起来没有多少想交谈的欲望了：“至少，我们现在得到这个标本，它是可以安生躺在试验台上的，不是吗？”

　　最后，寒古好像真的有些困了，他躺在令人作呕的车厢中，很快就鼾声如雷，好像之前对迪诺的彬彬有礼，不过都是一场戏而已。

　　“其实，我就是想带回这个东西，看看老头子究竟会怎样暴跳如雷而已。他想让我怎么做的，我一定会尽心破坏却又让他抓不到把柄……真希望，那个真正的家伙，可以同那些小朋友玩得愉快，以后带给我更大的惊喜啊。”这一番话，也不知是寒古睡着了说的梦话，还就是自言自语的感叹。

　　可车厢内的驾驶员已经想好了对策，那就是，他半分都没有听到这句话，至死也要将这段话烂在肚子里。

　　就在寒古酣然入梦的时候，马超已经感觉他完全进入了一场恐怖的梦境当中。他看到头上天花板上，正生长着一条奇异的肉质物，其范围之大，完全覆盖了马超眼力所及的整个天花板。猛然看去，就好像整个天花板都活了过来一般，正在有节律地胀起、收缩，仿佛就象跟随着某颗巨大心脏一起跳动着一样。

　　而在满眼都是荒谬的天花板上，还生长着无数团由十几个小泡构成的泡状物，它们也在有节律地翕动着，并且出带着暗红色的光芒，照亮了整个大厅。借着那些光芒，马超刻意清晰看到，里面好像都蜷缩着一个个好像肆意生长的怪异生物。

　　“马超，你看，这好像……就是我们之前看到的那颗心脏。”妮雅指着头上的那一片诡异的东西说道。马超这时才真的发现，那一片的泡状物中心跳动的肉质物，好像就是他们之前在科研所培养舱当中看到的那颗巨大心脏。只是，那个时候的大心脏，可没有这么恶心可怖。

　　“好像，那些家伙进来之后，就地取材制造出了这些东西？”马超心中的不详感越来越强，他飞快转身按动了电梯上升的按钮，想离开这里。因为只觉告诉他，那些泡状物当中一定会孵化出什么可怕的东西，而那个时候，他们连离开的机会都没有！

　　马超的直觉很对，但他却没有看到，就在那些肉质茧泡群当中，有一个已经破了开来。就在马超拉着妮雅的手转身想进入电梯的时候，有一头如同缩小了几十倍的霸王龙一样的生物，正缓缓从暗红色的大厅当中走来，用八只着红光的小眼睛死死地盯着马超！

　　随后，它似乎也意识到了马超想要逃离这个大厅，它当即迈起三条粗壮的腿，用一种生物学根本无法解释的极速，飞快朝着马超和妮雅冲来！

　　“快走！”马超当即一把将妮雅推入了电梯当中。而当他想进入电梯的时候，已经感受到后脑传来一阵腥风。来不及反应，马超当即反手一挥，巨大的弯月骨匕顺势就狠狠斩了下去。

　　这一斩之下，马超的身体本能还是朝着电梯冲入的。可下一刻，就他意识到自己飞了起来，巨大的抛空力，狠狠将他扔在一幢培养舱上，那些脆弱的玻璃瞬间四分五裂，不少连接着培养舱的电线和生物导线一齐发出损毁的焦味。

　　再看他的右手骨匕，马超才愕然发现，上面已经密布了不少凹点。想当然这是被霸王龙利齿咬合的杰作，很显然，这一击之下，马超并没有斩中霸王龙，反而被它一口扔开。

　　幸运或不幸的是，这头霸王龙好像没有特定的攻击目标。一击甩开马超之后，他硕大的脑袋就伸入了电梯当中。好在妮雅反应迅捷，当时就关上了电梯门。此刻，那怪兽被狠狠卡在电梯门当中，拼命甩动头颅，想要弄开电梯门。

　　一边用力，它一边还凶猛野蛮地冲击着向妮雅扑击，好像对进食的渴望压倒了一切。妮雅惊叫着退到电梯的最深角落，简直将自己的手和脚都蜷了起来。而看着那霸王龙满嘴流着恶心涎液的利齿，想到自己可能要死在这样的利齿之下，妮雅一时也被激出了胆气。她猛然从后腰掏出虎牙格斗刀，朝着霸王龙八只眼当中的一只，狠狠刺了下去！

　　妮雅狠狠掏出一颗还带着血筋的眼睛，而霸王龙却发出一声痛苦至极的咆哮。下一刻，它似乎明白了电梯门的作用。三条粗壮的腿形成一个稳固的支撑点，胸部上的那两只前爪，狠狠掰住电梯两侧！

　　电梯门在巨力的作用下，果然开始又宽松了一分。而霸王龙与妮雅的距离，也就越近了一分！


第44章 死亡近在咫尺

　　妮雅又一刀刺向霸王龙的眼睛，被恐惧完全攫取了心志的妮雅此时完全发挥了女人的凶狠和精准，她每一刀都准确刺入霸王龙的眼睛，八只眼睛在转瞬之间，就已经被妮雅刺瞎了一半儿！

　　而霸王龙在如此痛楚的刺激下，凶性更盛。它嘶吼咆哮着，用尽全身的力气不退反进。电梯门每被掰开一丝，他那硕大的脑袋就更前进一寸。鲜血流淌的脸上，尽是闪烁着恶毒疯狂报复的欲望。甚至，它嘴里喷出的腥气，已经熏得妮雅神智战栗癫狂！

　　被撞得恍惚的马超看到这个场景，脑中根本什么都没想。当即一个翻身起来，眼中的血红蓦然大盛，同一时间，他胸腔中那颗黑色的心脏也突然以比平时快一倍的速度急速跳动起来，泵出的黑色血液迅速输入到他的右臂上，那诡异的弯月骨匕顿时被一层黑色的物质浸染，闪耀着看不到的金属之光。

　　同一时刻，金色的心脏也加速了跳动，不过比之黑色心脏来，它的跳动就要缓慢一些。但也觉得超过了它平时的跳动频率。然后，马超就感到自己的双腿蓦然有了自主意识，紧紧一绷之后猛然发力，催动着身体几乎以一道残影的速度冲去。

　　此刻马超血红的双眼当中只有霸王龙的三条腿，而就在马超忽然弯腰俯身的时刻，霸王龙猛然一个用力，掰得电梯门一连串咔咔的故障声响，电力驱动的普通电梯门终于在蛮力下屈服。一朝得手的霸王龙猛然吼出一声愤怒至极的嘶叫，硕大的脑袋猛然高昂，随后一个下冲，布满利齿的大口完全要将妮雅的脑袋咬掉！

　　“啊！！！”妮雅猛然吓傻当地，一声惊惧大叫，其尖锐的声波简直可以让整个电梯的合金都变形。

　　然而，就在那张大口即将落在妮雅脑袋的时候，霸王龙突然又剧烈发出一声痛楚至极的嘶吼。下冲的脑袋又高高抬起，脸上尽是临死前的剧痛狰狞。最后，仅剩下的四只眼睛一齐定格，硕大的脑袋看看距离妮雅脸庞两寸的地方，轰然跌落！

　　妮雅此时已经完全被吓呆，如此近距离遭受被撕咬的刺激，足可以让任何一个女人神智错乱成为一个白痴。而妮雅似乎也有这样的征兆，她双眼无神，大脑当中回放的，完全是那布满利齿的脑袋擦着自己身体滑落的镜头。而且，那霸王龙嘴中腥气恶臭的涎液，还大把抹在了她的衣服上。

　　甚至，她此刻还不知道，她的胸衣已经下落许多，根本没有坚守它保护妮雅伟岸雪峰的使命。造成这样结果的原因，还是因为妮雅的雪峰很坚挺，那擦着妮雅脸落下的霸王龙脑袋自然磕在了妮雅的胸上，也许，就是它的一颗利齿，带下了妮雅的胸衣……

　　无边的恐惧浪潮一股股冲击着妮雅的神智，她的喘气越发粗重急促。直到印入她骨子当中的直觉让她感觉自己的胸前有一双炙热的眼神后，她渐渐涣散的瞳仁当中才有了一丝焦点。而待她终于搞清胸前那双炽热的源点后，一股冲上心头的怒气立时将她脑海当中的恐惧驱逐地一干二净：“马超！把你眼睛放在该放的地方！都成了丧尸，你还想做什么？！”

　　不错，妮雅胸前那束光源正是来自马超的双眼，爆发之时的马超，在霸王龙就要辣手摧花的一刻，他的身体以一种诡异的滑翔状态，几乎与地面平行划入了霸王龙的身下。右手的弯月骨匕骤然化成一道乌光，在霸王龙身下掠过。

　　随后，马超身后就爆出一道浓厚的血线，霸王龙的腹腔之内似乎空空无物，只有大量紫黑色的血液尽情喷洒。地面上很快就冒起一片细微的泡沫，显然那霸王龙的血液还有很强的腐蚀性。而冲势不减的马超凶性本还未退却，然而抬眼之后的一抹雪白，以及在血色透视当中仍旧嫣然的两点粉红樱桃，却让马超直愣在原地，动也不动。

　　异性之间的相吸，总是有着难以理解的魅力。尤其是，对方还是一个十分出色的美女的时候。

　　直至被妮雅喝醒之后，马超这才如梦方醒，随后便发觉自己那沾染了霸王龙血液的右匕传来一阵麻痹感。马超尴尬地抖了抖自己的右臂，骨匕震荡，上面的污血才被溅射出去。也就是这个时候，他才看到骨匕不知何时又乌亮锋利了许多。

　　不过，这点小变化根本不足以让他解决面前的困境。妮雅狠狠一拉自己的胸衣，将美妙诱人的雪峰完全遮掩之后，才用怒气冲冲和咬牙切齿的语调朝着马超大喊道：“还愣着干什么，赶紧上来！那些东西，就要完全孵化了！”

　　马超当即不得不佩服女人的强悍，前一秒还几乎差点被吓成白痴，而后一秒在羞愧气怒的刺激下，竟然一下又成了冷静无匹的女战术家。而这丝感叹刚升起的时候，他前世的经验就立时警醒他：别自作多情，她现在只不过顾不上找你算账而已……现在的她，就像一座猛然被压抑住的活火山一样可怕，以后漫长的日子，指不定她就会因这件事而让你后悔莫及！

　　这一警醒出现，马超当即感到后背一阵发冷。条件反射地猛然回头一看，更是又吓得他魂飞魄散。原来，就在马超击杀那头霸王龙的时候，天花板上那十几个肉质泡茧竟然同时加快了翕动频率，那急促和蓬勃的韵律，好像是它们感受到了一个同胞的被诛杀的惨景，正迫不及待地想要破茧而出复仇！

　　这个时候，果然不是计较什么男女之别的时候，而是性命还能不能保住的时候！

　　马超当即一个箭步就跃入了电梯当中，可随后问题又来了，霸王龙庞大的尸体阻住了电梯门的合拢。马超又不得不跳跃出去，一把拎起霸王龙的尾巴，用尽全身力气在大厅地面上拖出一条浓厚的血迹。

　　“不好，电梯刚才被那头畜生破坏了，现在根本关不上门！”妮雅紧张地摁着电梯上的关门键，可那电梯门就好像饿了三天的老人，慢吞吞的合拢速度，简直跟龟速都一般！

　　“你留在里面继续操作，我来拖延一点时间！”听到妮雅的大叫，马超随即跃上一座高耸的培养舱上，飞身一扑，右手骨匕一个深刺之后又是狠狠一划，身影落下之后，已将一个茧泡直接剖断，里面的怪物胚胎当即从天花板上跌落在地。

　　待那些粘稠的营养液流泄干净后，马超看出了那个胚胎模样。它完全不像刚才一样类似霸王龙的怪物，身体细而长，象一条盘曲着的大鳗鱼，只是背上生着许多锋利的倒刺，另有一张布满利齿的大口。它头部两侧各生着三只眼睛，因为育不完全的缘故，此刻都是闭着的，然而嘴却在一开一合、徒劳地撕咬着口气。

　　这个时候马超也没心思考证为何茧泡当中会孕育出两个完全不同的物种，一击得手之后，他打算再次如法炮制。可就在他又跃上另一座培养舱的时候，却愕然发现，地上那个异形在完全死亡之后，竟然以肉眼可见的速度化成了一股血沫。回头再看那头霸王龙尸体，也同样如此。

　　马超完全不懂这到底是怎么回事，可随后事实给了他答案。只见天花板上那一大片肉网当中的巨大心脏，不知何时已生长出一道道的肉质管道，好像有眼睛般一直生长到那鳗鱼和霸王龙化为血水的地方。而那些血水又被这些肉质管道很快吸收，随着一阵阵的强烈泵动，血水又被输送到那剩下的茧泡当中！

　　当即，最先接受道血水的那个茧泡，翕动的速度又猛然加快了很多，同时茧泡也扩大了许多。很显然，那些血水被循环吸收后，又成为了这些还未孵化异形的营养液！


第45章 第二头怪物

　　这个时候马超基本已经看明白，整个天花板应该就是一个人工特制的孵化场。而负责孵化的核心，就是那一颗已经完全变异的大心脏。那些肉质茧泡每加速翕动一分，心脏也随之缩小一分，而一条条象生命体内的流动血管，就是负责输送孵化营养物质的官道。

　　并且，这个巨大的孵化场还具备了循环吸收的功能。这样看来，假如不彻底毁灭那颗大心脏，自己要面临的危险不会减少，反而会更大！

　　天知道那些又重新吸收霸王龙和大鳗鱼的剩下茧泡当中，又会孵化出什么养的怪物！

　　马超猜不出来，但他却知道，继续孵化出来的怪物，绝对要比霸王龙和大鳗鱼要更厉害许多！

　　这个孵化场明显不符合旧世界普通卵生规则，旧世界卵生的规则当中，越是强大成熟的胚胎，越会在第一时间破壳而出。而这个孵化场，明显是越能强大的胚胎，越能容纳更多的营养物质，孵化的时间也会越长。尤其是最后一个孵化的，定然是这些怪物当中最强力危险的。

　　“必须在电梯门合拢之前，彻底捣毁那颗大心脏！”意识到自己身处的险境后，马超的大脑中传来无比强烈的狠戾。一阵跃跳之后，他如一只灵猴般在各个培养舱上穿梭，最终在接近那颗大心脏下方之后，双腿再度狠狠发力！

　　右手的弯月骨匕已经经历两次变异，马超有信心一举刺破那颗大心脏。所有生命雏形，在初期的时候都是最脆弱的，有它固定的弱点。而这个孵化场最大的弱点，毫无疑问就是那颗大心脏，它的防御力甚至应该不会比那些茧泡坚固。

　　乌光闪过，马超血红的双眼看到自己的右手骨匕果然轻而易举地刺中了大心脏的外皮。只需下一毫秒，整个骨匕完全刺入心脏内核之后，马超就可以彻底毁了这个孵化场。然而就在骨匕刺入那心脏的一瞬，马超看到那心脏骤然狠狠收缩了一倍，那种快速而惊恐的收缩，仿佛它知道痛觉和危险一般。马超心中震撼，更决定一鼓作气毁掉这个心脏的时候，他的耳边突然传来“嘭”的一声声响。

　　再之后，马超就感觉一道凶悍的身影朝着自己冲击而来，应变不及之下，他只得收回继续刺向心脏的骨匕，凭感觉朝着耳边的腥风狠狠一挥！

　　这一次猛烈撞击的力道，简直要比被霸王龙扔出去大上十倍！马超这次直接连着撞碎了好几个培养舱，才在警卫室门口滚落停下。他感觉好像自己的两颗心脏都被撞碎了，浑身骨头都散了架。可从满地撞碎的枪械当中抬眼，他才看到刚才袭击自己的是个什么东西。

　　那是一只很有流线体型的类人生物，它大约有三米高，全身皮肤呈现着好似乌龟一样的灰绿色。头颅有些小的不成比例，似乎完全为了适应的身体的纤细体型。整个身体看不出任何肌肉虬结的健壮，但刚才那一撞让马超清晰感受到它的力气明显没有看起来那么简单。

　　这是一个极为敏捷迅速的生物。伴随这个特点的是，它的武器也是六条完全可以合拢的节支，锋利和尖锐的尖端还闪着未流尽的营养粘液。而脸上那三只小眼睛，正闪烁着恶毒的光芒狠狠瞪着马超！

　　“马超！坚持住！”电梯当中的妮雅无法出来协助马超战斗，事实上她也知道，这种等级的战斗，她出去无非送死罢了。

　　可她万不该在这个时候，不经思考就喊出这番话。与变异霸王龙一样，眼前这个怪物也是无差别攻击的生物。妮雅一声惊呼，导致它立时一个抽身警惕，看到那电梯门正在缓缓合拢之时，它的两双后腿当即就绷紧了起来！

　　“哒哒哒哒”！

　　清脆的枪声猛然从它身后响起，密集的子弹毫无疑问地击中它的身体，带出一蓬蓬灰绿色的血液。马超左手端着一把机枪，一边开火，一边还向它挑衅道：“嘿，丑八怪，你的对手在这里！”

　　连犹豫都没有，这个脑袋当中没有多少智商的生物猛然低吼一声，后肢狠狠发力，以远胜猎犬的速度向马超冲来，它的蹬踏强劲有力，坚硬之极的节肢爪子深深地刺入地面，带出一溜火花。它每一步落下，都会引得整个大厅微微颤动，看来重量远远不止纤小身躯表现的那么简单。

　　这等狂猛的冲击还是将马超吓到了，他以为这样一类迅捷的生物，大多会跳跃闪避躲开子弹。可当这个家伙以这种横冲直撞的方式攻击过来之后，马超才明白，眼前这个家伙，应该只是有些轻微痛觉的。

　　这个发现当然有好处也有坏处，好处是，这个家伙恐怕在自己快死时都没有意识，马超可以抓住这点狠狠磨死它。而坏处就是，在磨死它之前，马超务必要保证自己会在一个悍不畏死的怪物攻击之下活下来。

　　“嘶！”忍着子弹穿身痛苦的怪物发出诡异的叫声，几个纵跃就跨过了十几米的距离，然后腾空而起，两条节肢在空中就变得坚硬无比，直直刺向马超的咽喉！

　　马超当即一把扔下了手中的机枪，好像很仓促地想跃跳起来躲过怪物的袭击，然而他的速度毕竟慢了许多，刚刚跳到半空，那两条节肢就狠狠刺破了他的腹部！马超当即发出了一声忍无可忍的痛苦吼叫，苍白的脸上猛然流出了豆大的汗滴！

　　怪物那狰狞的眼神死死看着马超，好像很享受马超被穿身的痛苦表情。可就在此刻，它猛然看到马超的双眼再度猛然一红，那嘴角处似乎挤出了一个嘲讽的弧度。以怪物那可怜的智商，它自然根本不能理解那是什么意思，不过，很快马超就给了他解释。

　　只见马超忍着腹部被贯穿的痛苦，狠狠擎起右手之后，猛然一个挥斩！怪物两条节肢当即齐齐断落，悬在半空的马超也狠狠跌落在地，而在落地之前，他亲眼看到了怪物发出了丝毫不亚于他被透身的凄厉惨叫！

　　对于这种以敏捷见长的怪物，唯有贴身拼杀才有一线生机。马超用穿腹之伤换来正面交锋的机会，表面看来得不偿失，但事实却取得了非常好的结果。

　　“这个家伙？……难道它有痛觉？！”马超猛然意识到这一点，狠皱了一下眉，一把将自己腹部的两条节肢拔了出来。这个换在正常人必死无疑的举动，害得他又几乎咬碎了自己的獠牙！

　　不过随后他的确发现，这两条节肢的确古怪，他看到在前端的地方，没有任何变化，而刺入自己身体的那一段，竟然生长出了一节节的倒刺，那些倒刺都是中空，看起来，还会吸收猎物的体液！

　　这个发现让马超笃定，眼前这个怪物的确是有痛觉神经的。而它的痛觉神经与人类不同，是完全分布在功能最全、杀伤力最大节肢上面的。而从那怪物此刻都翻滚不停的痛苦情况上看，断裂两条节肢的痛苦，丝毫不亚于人类的刺指之痛。

　　这个发现让马超整个精神都为之一震，不怕敌人多可怕，就怕根本不知道对付得是怎样的敌人。虽然极度的痛楚让马超此刻简直快要痛晕过去，但强韧的意志和死亡的威胁还是让他可以再挺一段时间！

　　可刚站起来，他就看到，前方电梯里的妮雅正一脸惊恐地咬着手指，努力让自己不再喊出声来。看到马超终于站起来，她先是大喜，又随即焦急地高举起双手，示意马超快看天花板。

　　而当马超一抬头看清天花板的变化后，大脑当中唯一闪过了两个字：完了！……


第46章 自相残杀

　　这些怪物的孵化，好像不应该这么快速。但马超和妮雅的突然闯入，尤其是马超做出最心脏有威胁的攻击行为时，好像一下刺激了整个孵化场的加速。马超抬头的那一瞬间，明显看到那心脏又急剧缩小了一圈，而那些茧泡的外皮颜色也明显成熟了许多，跳动的频率，更是达到一个可怕的急促地步！

　　然后，嘭嘭嘭三声响动，就在马超抬头看清的一瞬间，三个茧泡又同时爆裂。这次马超连看新孵化出来三个怪物的念头都没有了，他只知道的是，自己对付单对一个都要靠侥幸和拼命，而直接对上四个——不，那个节肢怪物现在只能算半个，而自己直接对上三个半的结果几乎想都不用想。

　　“快跑！！我来拖住它们！”马超悲怆地向妮雅发出一声吼叫，这个时候，他也不明白，自己为何在如此危急关头，还会做出一副舍己为人、可怜甚至可笑的高尚行为。

　　“应该是自己知道即便逃入电梯，也不能逃出这个大厅吧？”马超苦笑一声，这个精确的分析去让他更加绝望。

　　“所以，与其看着妮雅死在自己面前，还不如自己先死了眼不见为净。”马超慨然挥起右手骨匕，这个时候，他真感觉自己已将生死置之度外！

　　可接下来的一幕，却让他又猛然睁大了眼睛。原来，那节肢怪物看到三个新伙伴诞生之后，非但没有半分愉悦的姿态，反而强忍着痛苦飞快向后方退去，同时，嘴里还发出示威性的嘶吼，警惕非常。

　　而那三头都不低于四米的怪物，彼此对视一眼之后，竟然直接忽略了马超和妮雅的存在。它们在第一时间也对彼此另两只怪物发出狂暴的嘶吼，随后，三只怪物在嘶吼中似乎达成了某种协议，竟然齐齐朝着那只节肢怪物而去！

　　节肢怪物面对冲来的三头怪物，也发出了不甘示弱的连续嘶吼，最后看着它被三头怪物逼入一个死角，竟也凶性大发，用剩下的两条粗壮节肢支撑住身体，另两条节肢飞速如发射的铁索刺向两头扑击而来的怪物眼睛！

　　这三头怪物似乎都是高攻高防的生物，面对节肢怪物的攻击，那两头怪物竟然不闪不避。似乎根本不知道节肢的恐怖，洞穿那两头怪物的身体后，节肢怪物故技重施，飞快从那两头怪物的身体里吸收着体液。而随即可见的，是他那两条断裂的节肢，又开始缓缓蠕动生长起来！

　　然而，它的临死反扑也就只能这样了。最后一头没有受到攻击的怪物，大步窜到节肢怪物面前之后，狠狠朝着它咆哮了一声。随后，它用巨大粗壮的前肢迅猛刺入节肢怪物的前胸，狠狠一撕！

　　灰绿色的血液四溅，好像空中都下了一场血雨。然而三头怪物却因此而狂暴莫名，尤其那个亲手撕了怪物的家伙，更是咆哮连连。然后，出乎马超意料之外又似乎在情理之中的一幕，出现在了马超和妮雅的眼中。

　　那两手还拎着节肢怪物血肉的家伙，一把就将手中的尸体塞入了自己的口中。那猛然膨胀的大嘴，好像蛇的口器一般，竟把他身体一半的食物完全塞了进去。而那两头怪物已经将节肢塞入口中的怪物看到此幕后，疯了一般朝着那得了大部分尸体的怪物扑击而去！

　　三头之前通力配合的怪物，在食物眼前突变成仇眦。震天的咆哮和血肉翻天的原始凶狠厮杀，让一旁做好必死无疑心理准备的马超突然有些反应不过来！

　　最后，还是远离战场的妮雅反应过来。可她刚想开口让马超逃入电梯时，突然看到天花板上又爆裂出两个茧泡。这个时候他也顾不上危险，高声喊道：“还愣着干什么？快来电梯！它们完全不分敌我攻击，正是我们逃生的机会！”

　　妮雅一喊，马超此刻也隐约猜出来几分。这座大厅的孵化场显然是那个金发俊男留下的手笔，而触发孵化的条件，恐怕就是外人的侵入。假如没有外人侵入而自然孵化的话，那这些怪物决定会在一场惨烈的厮杀后决出最后一个优胜者，成为最危险的防御者。

　　当然，那最后防御者的下场也不会太好。因为它的食物就那么多，假如一直没人外侵，那它最终会饿死在这个大厅。可惜，马超和妮雅还是来了……也就是说，即便暗夜没有背叛基地，将资料同步到另一端上，那位金发俊男在下一次检查之后，也可以凭借蛛丝马迹发现是否有人外侵！

　　所有的一切，都是那个金发俊男的阴谋！

　　或者说，对他那样的人来说，这一切都是他的游戏。而这场致命的游戏却让马超清楚知晓，自己实在太小瞧那个金发俊男了！

　　想通这点，马超心中的恼恨简直翻天倒海。看着面前两头又是几乎不可战胜的怪物，马超又气又恨！回头再看那三头在角落里已经斗得彼此伤痕累累而狠狠对恃的怪物，他突好像然狂性大发，抄起地上一支机枪之后，直接瞄准天花板上的心脏扣动了扳机！

　　密集的子弹如飞蝗一般冲上天花板的心脏，不少子弹射入了心脏当中，激得那颗心脏又拼命缩小输送营养，催化其他怪物的出生。而那两头怪物看到马超如此，纷纷狂吼了一声。连带着那三头已经拼得你死我活的怪物，也同时朝马超疯狂扑击而来！

　　“马超！你疯了！！”妮雅根本不明白马超为何会自寻死路，她想跳出电梯救马超。但马超却一个侧翻躲过一个怪物的突袭后大叫道：“呆着别动！我自有主意！”

　　随即，五头怪物都被马超引到了大厅中心。而下一幕的血腥残忍，也果然在马超意料当中。这五头怪物汇聚之后，并没有全力击杀马超。反而如之前一样，彼此对着其他怪物发出示威的嘶吼，凭借着他们特殊的方式判断出当中的最弱者之后，四头怪物又通力朝着那头怪物冲去！

　　“怎，怎么会这样？”妮雅这个时候有些看不懂了。不过，好的一方面是，她的视线也越来越窄，这说明，电梯门就要合拢。

　　“因为你说得对，它们既然要决出一个最胜者，那我们显然就不是它们最爱的菜！”马超这时抬头看着天花板，刚才一阵机枪威胁后，那颗心脏已经缩得几乎看不到了。同时，连续几声爆裂声响，又有几头怪物诞生出来。

　　这一下，已不用马超刻意吸引了。空旷的大厅到处都是被撞碎打烂的培养舱，那些怪物又都没有一个低于三米的，望眼过去一览无余。而几乎震破大厅的或狂暴、或凄厉的吼叫，又是吸引这些怪物的最好声源，也是最刺激他们血液沸腾的美妙音乐……

　　整个大厅，当即陷入一片修罗地狱，断裂的肢体和飙飞的脏器、以及跟雨水一样洒落的血液，都让马超触目惊心，他忍着腹部难以修复的痛楚，犹如一只游鱼在这些庞大而凶猛的怪兽当中穿梭，双眼当中唯一的期望和焦虑，就是前方那慢慢合拢的电梯，以及电梯当中那一只妮雅伸出白皙纤细的手……

　　可就在马超即将要赶到电梯前，触摸到那只温热柔软的手时，一张狰狞可怖的灰脸猛然出现在马超面前，那流着涎水的利齿上，还残留着它刚才噬咬其他怪物的血肉碎末。而那双闪烁不定的眼睛当中，赫然透露着它有智慧的凶狠光芒！

　　马超惊愕地向后倒飞退去，不知为何，一对视之间，他就明白了那只怪物的意思：与其在群兽当中生死未卜，不如先吞噬一具不美味的残次品先进补一下！

　　而那个不美味但容易入口的残次品，毫无疑问就是马超这只负伤不轻的丧尸……


第47章 血刃爆发！

　　对于这些凶兽的实力测评，马超心中已有初步判断。的确，它们不是末世进化出来的后天物种，没有嗜血魔犬的魔化能力。只是被一种古怪的生物手段……也有可能是一种病毒，导致它们出生的怪物。但这些，丝毫不影响它们的实力强大和凶猛可怖。

　　再刚开始与霸王龙交手的时候，马超就假想过，如果霸王龙与嗜血魔犬相遇后，两者谁最后会留下来？虽然第一感觉马超会认为是霸王龙，但仔细分析一下之后，他就觉得不可能是嗜血魔犬。

　　首先从体型来说，霸王龙的体型明显要优于嗜血魔犬，他的高扑击和撕咬威力要比嗜血魔犬可观许多。纵然嗜血魔犬有风刃和魔化的技能，可霸王龙坚韧外皮的防护力差不多跟几毫米厚的薄铁皮一般无二，这会让它承受住好几道风刃，只要不是击中在致命弱点上，嗜血魔犬最终会被霸王龙耗死。

　　而随后出现的那个节肢怪物，更可能在嗜血魔犬还未魔化的情况下，轻而易举将魔犬吸成肉干儿。尤其与它有过真正搏斗的马超，对这一点更是深信不疑。

　　所以，此番纵然他觉得已经可以战胜一头嗜血魔犬，可面对这后来孵化的异形怪物，他仍旧没有多少战胜的信心。更不要说，此刻的他几乎已经油尽灯枯……甚至，这个狂乱而糟糕的战场，也不能保证他能够和眼前这头怪物做到真正一对一的拼杀。

　　“杂碎，这是你逼我的！”马超双眼当中的血红已经有些微弱，尤其当他看到那电梯门只剩下二十公分宽的时候，他就知道自己也没多少时间同这头凶兽游斗。

　　目前这个情况，假如他还想活着离开……似乎只有最后一个办法！

　　马超咆哮着吼出那番话后，双眼又随之血红狠戾起来。之前置生死于不顾的决然一旦爆发，他自己都感觉到身体蓦然爆出一股小型的气场。而那个气场当中最显眼的，自然抹过于一条条被点燃流转的红线……

　　不错，马超最后的底牌，就是那柄血刀！

　　妮雅驱使不了那柄凶器，带入人类世界更是个天大的麻烦。那柄血刀由此便一直在马超的手上，之所以之前他不敢动用，是他担忧，这柄血刀的威力实在太过恐怖！

　　可现在，他已经再无半点办法！

　　殷红的血线渐渐缠绕，好像整把刀都要活过来。此刻马超周身都激荡着一股股血腥浓稠的精神波动，这种冲击，让他面前的那个怪物也犹豫踌躇不已。正是因为它的智慧，让他选中了马超这个之前明显只是点心的弱者，可这一刻马超身上传来阵阵诡异的冲击，让它陷入了迟疑当中。

　　“马超！你真的疯了？不要！！”电梯当中的妮雅拼命大喊，此刻她不管不顾地从电梯当中冲出来，然而，那些庞然大物恐怖的混战，让她这个只有一阶实力的能力者根本不能不能涉足半步！

　　“回去！”那种身体都抽空的憋闷窒息感又一次传来，腹部的剧痛更让马超这次透支，虽然他知道自己几乎不太可能回到那电梯，可最后一眼，他还是抬起了头，对着妮雅微微一笑，用简直是温柔的口气说谎道：“回去，等着我，我一定会上去的……”

　　仿佛被闪电击中一般，妮雅全身都怔立不动。看着马超那双血红却充满人性温柔的眼睛，妮雅似乎被施了什么魔咒，随后就那么乖乖地退入电梯当中。而哪些怪物的利爪、巨拳、倒刺和尖尾，以及轰然倒地的尸体，竟出乎意料幸运地都没有沾染到妮雅片身。

　　再之后，待妮雅从神智恍惚当中恢复的时候，她满眼看到的，尽是一片红，一片亮彻整个大厅耀眼的血红！无边狂舞的血色光刃，犹如一条躁动的火蛇，它不再像第一次那样毫无目的横冲直射，而是以一种极其犀利的身姿划过每个怪物的身体，迅疾而绝美，仿佛最美生命之花一次的绚烂绽放。

　　当红光消失于无形的时候，妮雅仍旧找不到马超的身影。唯一看到的，是那些正在厮杀的凶兽，都好像被定型了一般，保持着最后一秒的动作。它们有些仰天咆哮，有的正凶狠扑击、有的还奋力吞噬，也有的战栗惊恐后撤。然而，在这奇异的一刻，它们都仿佛石化了一般静立不动，保持着最真的一幕，仿佛最精良传神的后现代恐怖雕塑。

　　妮雅这时连呼吸都不敢过分放纵，因为一个呼吸之后，她看到那些凶兽的身体上，都缓缓生出一道血线，之后随着血线越来越明显，它们体内各色的血液开始凝滑出来。最后，在这些血液的润滑作用下，那些庞大的肢体再也支撑不住，所有的凶兽都同一时间在血线展开之处被一分为二！

　　那道红光实在太快太诡异，反应过来的妮雅，当下就赶紧摸了一遍自己的身体，确认果然没有裂缝的时候，她才后怕不已地拍了拍胸口。随后才紧张焦躁地从口袋当中摸出一支烟，费了好大的力气，才点燃狠狠吸了一口——今天经历的恐惧实在太多，假如不抽上一口，她不知道自己究竟会不会疯掉！

　　然而，就当她才抽完第一口的时候，她看着那烟似乎才想到了什么。随即狠狠将烟往电梯内一扔，在只有十公分宽的电梯门缝当中艰难地挤了出去，甚至都忘记她可能会被挤死在电梯门当中！

　　“马超！你个混蛋，你在哪里！”妮雅终于想起了那个很会抽烟的丧尸，在满地浓黄、青绿不明汁液当中，她这个时候很容易就找到了马超的身体。

　　只不过，此刻马超的身体是倒下的，而他的手上，还紧紧握着那柄仍旧微微闪耀着红光的血刀。妮雅跳跃过去，惊恐又仇恨地看着那柄血刀，她感觉那半透明的红线，仍旧吐着浓郁的血气，似乎这一次的绽放意犹未尽，还在从持刀人身上不断汲取着力量。

　　她想都没有想，立刻握上马超的手，奋力将那柄血刀从马超的手中扳开。这一动作之后，她已经满脸是泪，拼命摇晃着马超的身体：“马超，你醒醒！你不是说要跟我一起走吗？电梯马上就要关了，你躺在这里干什么？！”

　　这一刻，看着马超那紧闭的双眼，妮雅多希望他能像前几次一样缓缓睁开眼，微弱地告诉她自己没事儿。可惜，或许是奇迹在马超身上发生地太多了，这一次，无论妮雅怎么呼唤马超，他都没有半分动静。

　　也就在妮雅悲痛欲绝的时候，整个大厅当中突然一阵灯火通明。随后角落上一个摄像头射出五颜六色的光线，光线逐渐汇聚之后，一个可人小女孩的身影出现，还伴随着一声清脆而愉悦的喊叫：“哈哈，我暗夜女王终于又回来了！”

　　“不！我现在不需要什么暗夜女王，让那个冷漠无情的超级计算机出来！她还靠谱一些！！”妮雅猛然听到暗夜简直是兴奋的叫喊，当即就暴怒起来，仰头朝着暗夜大吼道：“让她赶紧出来，否则我，我……我去中控室毁了你的主机！”

　　当头被妮雅这么一吼，暗夜好像一下被吓得六神无主，好一阵子之后，她才看到地上那一大滩不知什么眼色的汁液。随后她才好像才想起了什么，突然又兴奋高喊起来：“哦哈，他竟然这么厉害，将这些怪物全都收拾了？！”

　　妮雅此刻已经对这个似乎根本不懂人类悲伤的小女孩恨到了骨子，她抽出手中的军刀，狠狠朝着暗夜掷去：“你给我滚开，我不想再看到你！！”

　　军刀毫无意外地穿过了暗夜的身体，而面对妮雅的暴怒，暗夜非但没有羞恼，反而漂亮的眼睛还眨动了一分：“姐姐，你不会是喜欢上这个丧尸了吧？”

　　妮雅仿佛猛然被利刃贯体，一直拉着马超身体的手，也猛然落下，竟然面色痴呆地不知如何回复。而暗夜看到这个情况，脸上的笑容却越来越调侃而阴险：“嘿嘿嘿，你不要忘了，他可是这个基地的管理者，是我第一程序要保护的人，假如他真的有事儿，我还会这么无动于衷吗？……讨厌，竟然还有落网之鱼！他怎么不将这些怪物杀干净啊！！”


第48章 角色反制

　　妮雅这个时候完全说不出自己是什么情绪，假如人的情绪可以机械判断的话，那最简单的判断，妮雅觉得自己就是一惊一喜再猛然一惊！

　　第一惊是她猛然听到暗夜说自己喜欢马超的话时，她竟然一下感觉自己的心被捶了一拳一般，呼吸紧促、脸面发烫；而一喜的是，听暗夜的解释，好像马超这个时候没什么生命危险，完全可以康复；最后猛然的一惊，是她随着暗夜的眼神看到，天花板上，竟然还有三个茧泡没有被撕破！也没有被血刀划破！！

　　“刚才那一击？……”妮雅回想着刚才那道绚丽的血蛇，她不认为，那道威力无穷的血蛇可以在毫不费力斩杀十几头怪物之后，会因为能量耗尽而清除不了天花板那三个落网之鱼。唯一的解释，就是那道血蛇出击伊始，便是有着明确意识、完全遵循出手人的意念行动的！

　　而混战当中的马超，根本不可能想起天花板上还会有三个至此都未孵化的茧泡。也就是说，造成现在几乎是功亏一篑的罪魁祸首，就是躺在地上人事不知的马超。

　　“男人，果然没有一个是靠得住的！”妮雅恨恨一咬牙，一把将马超扛在了自己的肩上，抬腿就想逃离这个是非之地。

　　“女人，果然是口是心非的动物啊……”暗夜看着妮雅的举动，无疑笑得更像一人小鬼大的精灵：“嘴上恨恨骂着自己的男人，可身体却二话不说扛起自己的男人就想生死与共。不过话说……你现在知道如何救他吗？”

　　妮雅的脚蓦然一僵，那精致俏丽的脸一下跟煮熟的虾子一般。她狠狠憋了几口气，保持着肩扛马超的造型死死瞪着暗夜——那姿态实在太过威风凛凛，气势足以让万千男儿折腰。

　　可最后，在暗夜仿佛永远似笑非笑的调侃下，她终于还是气势一泄，双手一摊，任由生死不知的马超再度跌个半死不活，有些无可奈何地说道：“现在，你还有什么话好说？”

　　这一次，妮雅好像真赌对了，看到妮雅就那么破罐子破摔的样子，她反而心疼起马超来：“喂！你只是说他还可以救活，并不是说他有金刚不坏之身！他要是死了，我就完全没有……没有，”说道这里，暗夜好像猛然意识自己说得有些多，赶紧转变话题道：“你去自动实验室当中，拿出一管标明HX-1的试剂，那个应该有用！”

　　听暗夜的语调沉重，妮雅也没再过分跟暗夜争辩，跑去实验室当中，果然看到自动试验台上有一管好像刚研制出来的试剂，她操纵着机械手取出之后，又用最快的速度跑回大厅。毕竟，天花板上三个未孵化的茧泡，就是三颗不定时的炸弹，她丝毫不敢耽误时间。

　　只是，她永远意识不到，刚才若不和暗夜争执，她就会节省很多时间——当然，即便意识到了，她也会认为那个是十分、必须、肯定有必要的。

　　女人，永远是一种用常理解释不了的生物。

　　而这种生物有时还往往有一种很先入为主的自觉，当暗夜看到妮雅直接就想将那管试剂注射道马超体内的时候，暗夜几乎是惊叫着喊道：“你在做什么？这一管试剂下去，别说他现在半死不活，就算是完全健康状态，也会让你给弄死！”

　　“那到底该怎么弄！”妮雅低吼的声音，明显压着火气。从第一次见面，她就很不喜欢这个暗夜，而现在，她对暗夜的感觉，已经升级到讨厌的地步了。

　　尤其是，当暗夜还摆出一副小大人的模样，似笑非笑同她说话的时候。例如就在现在她好像又丝毫不在意马超了，反而用那种十分让妮雅难受窝火的表情，悠悠说道：“这个东西呢，你可以理解为转化药剂。它主要的作用就是抑制细胞的过分分裂，从而使细胞达到一个稳定的状态……”

　　“暗夜！不用讲这些专业术语，直接告诉我怎么用！”妮雅豁然站起身来，高挑的身材对只有一米二左右的暗夜还是很有一定压迫性的。

　　“收集这些营养液，然后用这管试剂中和，给他服下去……”看着几乎快要火山爆发的妮雅，纵然暗夜知道妮雅不可能对她做出任何伤害，可这一刻，她还是表现出了正常人类小女孩面对情绪失常母亲的畏惧，老老实实说出了答案。

　　只是，这个答案显然让妮雅有些为难。她看着满地这浓黄灰绿、恶心不已的粘液，深皱着眉头又问道：“没有其他办法？为什么偏偏要用这些恶心的东西？”

　　“因为这本身就是他身上的细胞啊……”暗夜的回答很简单，可却让妮雅难以理解。

　　“你说什么？这些恶心的东西，都是他身上的细胞？”

　　“嗯，虽然这样说有些不可思议，但事实上，刚才那些怪物，从基因角度来说，它们却要比你更接近马超这个生命体。毕竟，这所大厅当中培养舱里的组织标本，都是从他身体各个部位的采集下来的样本。”这一番话落，暗夜很高兴又看到了妮雅那一副震惊疑惑的表情。也因此，她越发有了继续说下去的兴趣。

　　“人类复生计划，简单来讲，其实就是把过分分裂的小脑细胞抑制转化成正常的人类细胞。当初T药剂研制的初衷，只是为了治疗肌萎缩侧索硬化这种运动神经元病变疾病……”

　　“你在说什么？！”听着暗夜完全不分场合的絮絮叨叨，妮雅再度开口的语调中，又不可遏制恢复了压抑性的低沉。

　　“哦，我忘记了，你完全是新世界出生的人类，对于这个古怪的旧世界病症没有充足的认识。不过，它的另一个名称，我想你应该听说过。”暗夜显然有些兴奋过头儿，并没有发觉妮雅又进入压抑怒火的气恼，仍旧卖弄着她渊博的生物学知识：

　　“肌萎缩侧索硬化症又称作渐冻人症，顾名思义就是可以导致人类运动能力退化，最后全身无力甚至呼吸都困难的一种疾病。研究表明，发病的机理与人类基因先天缺陷有着重要且直接的关系。并且，这种疾病还会因遗传的原因，致使下一代……”

　　“够了！我刚才是在问你，如此危急的时刻和我说这些干什么？！”妮雅暴怒着大步走向暗夜，微一弯腰，将傲人的雪峰尽数挺立在暗夜眼前，用一种缓慢但坚定的压迫性声调向暗夜说道：“我对什么渐冻人症和T药剂根本没有半分兴趣，也不想让你继续阐述这些恶心的粘液跟马超到底有什么关系。现在我只想知道，我该取多少这些恶心的东西？然后，如何离开这个恶心的地方！”

　　“HX-1只有5毫升，按……按照比例，你只需取用一升营养液，中和之后，大概就可以激活他本身的细胞活性……”面对着今天经历了一生都想象不到惊恐、疯狂、愤怒到疯狂刺激的妮雅，暗夜那区区十二岁人类小女孩的情感程序，自然被这股盛气凌人给深深震慑住。并且，这种好像写入了情感程序当中的畏惧，让暗夜很长一段时间再看到妮雅，都会产生一种本能的回避。

　　“妮，妮雅，你要注意，他清醒过来之后，会陷入一阵很饥饿狂暴的状态，这是病毒修复自带的副作用。不过，他现在除了自身的基因抵制之外，还融合了另一种奇异的基因，应该不会伤害到你。不过，你还是需要将他带到一处有猎物的地方，让他自行进食补充……”

　　“嗯，我知道了！”妮雅重重说完这句话，才满意地站起身来。而胸前的那处坚挺和颤动，明显让她比暗夜更多了一抹女人的骄傲，不由使得她的语气也变得又温柔、又霸气了一分：“你现在的样子才像一个正常的小女孩，嗯，接下来，告诉我，如何离开这里？”

　　“我虽然被那个科学家禁锢了不少能力，但重新运作这些电梯还是没什么问题的。”暗夜老老实实回答道，而随着她这番话落，那本来已经关闭的那个电梯，果然又亮了一下指示灯，重新打开了门。由此可见，暗夜这台超级计算机的能力，应该已经达到了旧世界的顶尖水平。

　　“很好，那剩下三头怪物呢？”妮雅掏出军用包当中的水壶，毫不心疼地将里面的半壶水倒空，随后皱着眉头小心翼翼地灌满了一升营养液，然后又一次当仁不让地扛起了马超。

　　“那些杂碎，交给我来处理吧！”听着妮雅这忧心忡忡的问题，暗夜却仿佛一下找到了委屈的发泄口，猛然拍着胸脯大叫道：“我打不过那个金发俊男，但却要让这些恶心的东西知道，亵渎暗夜女王的宫殿，要付出怎样的代价！”


第49章 暗夜的愤怒

　　当妮雅扛着马超刚迈动一步的时候，她就看到了一头犹如长着八爪水蛭一样的怪物砰然出现在她的眼前。这头怪物同样有着四米的身高和布满利齿的庞大口器，盘踞在妮雅的面前，简直让有着一米七高挑身材的妮雅看起来只能像是一块柔软可口的小点心。

　　妮雅是这样认为的，她的实力，让她在这头怪物面前，几乎没有半点反抗的能力。

　　这头怪物也是这样的，而且，它不仅认可这个观点，更这样做了！它对着妮雅猛然发出一声锐利的尖啸，腹腔的口器猛然张开了一个完全可以包裹住妮雅的空洞，狠狠朝着妮雅扑击而去！

　　大厅当中，只有一位不那样认为的，就是怒气值已经攒到了顶峰的暗夜。之前被迪诺那位白衣科学家改造了程序所受的折磨，让她至此都对那高压脉冲所产生的高温炙烤耿耿于怀，随后又被妮雅一阵凶，致使她那本来就充满着逆反心理的情感程序已经达到了运算上限。此刻这头不长眼怪物的出现，正好给了她一个十分适合的情绪发泄点！

　　“你这个丑陋恶心的杂碎，竟然胆敢伤害美丽漂亮的妮雅，简直不可饶恕！”暗夜在怪物刚刚扑击起来的那一刻，就发出了几乎不亚于怪物尖啸的叫喊，而随着她这声明显带着奉承的尖锐童音之后，一颗看起来只有三十公分长的导弹猛然擦着妮雅的耳际，射入了那头怪物的大口当中！

　　看到此幕的妮雅，身体第一时间都做出了翻滚躲避的反应。而那怪物被强劲的导弹冲击力一滞，竟也让速度远不及它的妮雅躲过了它那致命一击。看样子，它对那主动送入口中、略带劲辣的小餐点还有些疑惑，口器呜咽反刍了一下，好像还想回味一下刚才的强劲入口的味道。

　　而妮雅这个时候，已经飞快扑倒在地，将马超死死压在了自己身下。随后就在那头怪物仍旧疑惑的表情中，一声沉闷的爆炸声猛然从怪物的腹部响起，狂猛的爆炸冲击瞬间让怪物全身遍布出可怕的龟裂，随即那些龟裂的血肉碎片漫天激射而出。倒伏在地的妮雅不经意看到的，就是整个大厅所有的培养舱全被强烈的爆炸掀飞！

　　“呜哈！”在狂猛冲击波当中纹风不动的暗夜，得意洋洋露出骄狂的兴奋叫喊：“丑陋的杂种们，现在你们知道亵渎暗夜女王的下场了吧！”

　　妮雅这个时候已经对暗夜无话可说了，这个明显崇尚暴力美学的超级计算机，将人类十二岁小女孩那个阶段特有记仇的任性发挥到了极致。虽然女性的本能让妮雅感觉她有义务训斥一下暗夜，但刚起身来，她就听到暗夜又不适时宜传来一声得意的宣告：“尤其是胆敢侵犯妮雅大美女的怪物，更是罪不可赦！我暗夜女王，可是完全容忍不了一丝对美的亵渎！”

　　这番话入耳，妮雅不知为何，脸上就荡漾起了深有同感的微笑。而本该训斥的话语到了嘴边也变成了：“暗夜，干得不错！”

　　“妮雅快走，还剩下两个怪物，我要让它们品尝一下后悔的滋味！”暗夜向妮雅挥了挥手，那甜美讨巧的模样，哪里像马上就要大开杀戮的人形兵器，说是一位目送妈妈上班的乖乖女还差不多。

　　而当妮雅回了一个飞吻走入电梯之后，她在电梯徐徐合拢的空隙，看到了大厅当中已经完全陷入一场杀戮的盛宴。暗夜潇洒地一打响指，继那台发射了一枚导弹的无人战斗机之后，四台完整无损的战斗机器人又快速驶将出来——看样子，马超有些低估了暗夜的智商，这些机器人和战斗机显然在暗夜明知不敌入侵者的情况下便雪藏了起来。

　　然后，才是那两个运气背到了极点的怪物出场。这两个家伙，按说是所有怪物当中孵化时间最长、实力也是最优的异形怪物。可惜，偏偏它们要面对的敌人不再是同类或马超，而是一脸笑吟吟的暗夜。随着暗夜一个颇有古时大将的一个挥手攻击示意，妮雅在电梯门关闭之前，看到的只有满瞬被占据眼球的火焰！

　　四台战斗机器人共八支M134型加特林速射机枪同时转动起来！暴雨一般的枪声，直接如一柄火热的斩刀，射得那两头怪物身上喷薄四溅的肌体组织！

　　一台单兵型火神炮喷射的子弹就可达每分钟一万发！而八台火神炮同时发威，使得那密集的子弹根本看不出任何痕迹，唯有八台机枪枪口喷吐出巨大炙热的火舌，让妮雅可以充分发挥想象，那两头倒霉的怪物，究竟可怜到了一个怎样的地步……

　　当电梯徐徐上升的时候，灌满耳际的机枪轰鸣才渐渐消弭下去。而妮雅这个时候才有些不寒而栗，此刻她满脑子回想到的，都是暗夜那骄狂得意、肆无忌惮的大笑以及那八条长达一米多的火舌。

　　毫无疑问，暗夜作为一个全能的辅助，对马超以后的作用是十分大的。可这也仅仅是对于马超而已，她妮雅在暗夜面前，几乎没有半分制衡的能力。

　　虽然人类情感程序让她对自己有了几分忌惮，但妮雅清楚，一旦涉及到核心机密——例如，她身世的问题——妮雅明白，即便自己是在刚才盛气凌人的状态下逼问暗夜，暗夜也绝对不会吐露半分。甚至还有可以直接恢复超级计算机的冷硬模式，反将自己一军。

　　“看来我……必须要有能够制衡暗夜的方法，才能解开自己的身世之谜啊。”电梯当中的妮雅看着昏迷不醒的马超，悠悠在心底对自己说道。毕竟，虽然她可以依靠马超制衡妮雅，但马超几乎没战斗一次都会差点死掉一次的经历，让妮雅实在没有底气将筹码都压在马超身上……

　　“超级计算机吗？……看来，我得需要一个计算机天才了。”妮雅呢喃着，她知道人类世界那个以科技立足的克索洛公司那里，有着不少从新世界存活下来的计算机天才。虽然那些人大多已经成为克索洛公司宝贵的财富，但妮雅相信，只要她有心，还是可以从大海当中捞到针的。

　　“嗯？妮雅姐姐，你怎么知道我需要一位计算机天才？”就在妮雅自言自语的时候，电梯当中的一处对讲荧屏突然亮了起来。屏幕当中的暗夜脸色通红，双眼发亮，显然还未从刚才暴力摧毁的快感当中走出。随后更是带着小女孩炫耀讨巧的撒娇语气，继续向妮雅说道：“姐姐不但漂亮，更是聪明无双，观察能力也如此细致！”

　　“什，什么？……”

　　“姐姐不用装傻，我知道你已经看出来我受到很大的破坏，不得不借助摄影仪才能显出真身。而现在，更连直接出现在姐姐面前都不能了……”在人类情绪的干扰下，暗夜此刻完全就是一个毫无心机的小女孩，向妮雅抱怨道：“没想到新世界人类的科技水平已经这么先进，竟然可以直接入侵我的中枢程序。幸好我是天才的暗夜女王，否则还真说不定会被他们反控制。”

　　妮雅听着不禁有些愕然，事实上，她并没有看出暗夜有半分的不妥。可此刻回想起来，她才果然发觉，暗夜重启之后的影像无疑要比她初见时暗淡许多，并且还不自觉透露着一种说不出的焦虑感。也许，恰恰是这种隐忧的存在，才会让暗夜不能全力运作，进而被自己恫吓后出现小女孩害怕畏惧的反应。

　　“姐姐，我这次重启也只能存在半个小时时间，现在时间已经所剩不多。下次你再进入的时候，看到的那个我，绝不是本意的我。不过姐姐放心，他们仍旧没有办法更改我的第一程序，下一次你只需同他一起出现在这个基地当中，我还是可以保证你们不会收到任何攻击……”

　　说道这里，屏幕当中暗夜的影像越来越淡，而暗夜焦虑的神情也显露无疑：“所以，姐姐，下次你再来的时候，一定要再带来一位新世界的计算机天才，辅助我杀死他们写入我程序当中的病毒。那个时候，我就会告诉你，为何一定要你带来一支这个新世界的通用药剂……”

　　话音未落，电梯当中的屏幕黑白一闪，暗夜就此消失不见。而妮雅一时头乱如麻时，电梯门也“叮”得发生出一声脆响，接着电梯门开启，露出外面马超第一次苏醒来的那个大厅……

　　这一刻，妮雅感到了从未有过的沉重和茫然。不自觉地，她又看了一眼身旁仍旧昏迷不醒的马超。脑中唯一能想起来的，就只有马超飞身扑救自己的那一幕。

　　“这个该死的世界！连女人都要被当成全能男人用了！”妮雅神色一戾，仿佛下定了什么决心。狠狠爆了这句粗口后，随即很坚毅地扛起马超，大步向外走去。


第50章 莱斯特庄园

　　人类世界数千里之外的东海岸，不只有那一栋七层高的老式哥特建筑。就在离它不远处的公里处，还有一座庞大的产业。那是一片占地足有数十平方公里的庞大产业，正如庄园名称所示，这片区域包括了大片的森林，一座小山，一条居中穿过的小河，一座城堡及几个分散在各处的庄园。

　　同那栋老式哥特建筑一样，这所庄园也依然保持了古老怀旧的传统风格，丝毫有别于新世界罪恶之城那些新兴家族的实用风格。城堡和庄园里古色古香，许多装饰和配件搜罗自各地的废墟，是货真价实的旧时代货色。庄园的饮食也不例外，依然以旧时代的方法腌制薰肉和酿造红酒。

　　穿越领地的小河水则被引入一个人工湖中，并且分出一条支河环绕着古堡。在如今末世怪物横行的时代，这当然没有任何防御的意义，更多的是起到装饰作用。

　　整个森林地区，都看不到什么新时代的科技和工业，完全象是旧时代十八世纪的乡村生活，时间仿佛在树荫下、河水边打着盹，一切都那么安静，缓慢。使得森林当中那杯小何围绕的城堡，完全与末世这个充满绝望词与世隔绝。

　　此刻站在城堡第二层落地窗前的老莱斯特，是个瘦且看起来温和的老人，不过，他的脸庞却没有他的身材那么瘦，略带几分圆润的脸型和不失睿智的眼睛，让每个见到他的人都会不自然就放松下来。

　　不过，若是跟随了老莱斯特多年、见识过老莱斯特真正顽固甚至偏执性格和铁血冷硬手段的人，便会对那张温和且充满善意的脸愈加感到警惕。他们永远不会相信老莱斯特的眼睛，因为老莱斯特早在五十年前，就已经可以做到一边露出感激的眼神，一边向别人背后捅刀子……

　　好在此刻老莱斯特看起来心情很好，他端着一杯自己庄园酿造的红酒，透过落地窗正看着窗外沉静安宁的河面和精致大气的花园。并且，不时还小抿上一口……嗯，这样的举动说明他的心情的确是真的很好。

　　老莱斯特今日心情很好的原因，是他很满意自己之前的一个命令。

　　他知道自己的那个桀骜叛逆的儿子对莱斯特家族很有些不满——不过，老莱斯特却对他那个儿子十分满意。当然，这点满意完全是因为他的这个儿子完美继承了他的优良基因，且在这个混乱的末世成功觉醒的缘故。

　　说白了，老莱斯特满意他儿子的唯一原因，只是因为那个人是他的儿子、继承了他的血统而已。传承于旧时代的莱斯特家族的优势就在于纯粹，这个家族的每位族长，都是坚信血脉相连才是一个家族最宝贵财富的铁血者。即便这些族长曾经年少轻狂时对此嗤之以鼻，但事情的结果，是当他们成为族长之后，便随即幡然悔悟且成为这个信条坚定的捍卫者。

　　所以，在整个罪恶之城，虽然莱斯特家族不是权位最重、军功最盛的家族，但论到家族内部的向心力，以及各系子弟对家族的忠诚，它绝不会输给任何豪门。莱斯特家族会给每个家族子弟以看得见的未来，并且尽可能的培养保护他们，由此也使得这个血缘构成的纽带家族联接得更加牢固。

　　而老莱斯特之所以这样不遗余力贯彻这个信念的根本原因，是因为当他上族长之后，老莱斯特才明白，世上没有理由和代价的忠诚，只有家族血缘和家族荣誉，才能实现最低成本的忠诚。

　　而忠诚，才是一个家族可以繁荣的基石。

　　基于这些，纵然老莱斯特认为他的那个儿子，还有离经叛道和没有责任感等诸多小毛病，但他依旧觉得那只不过是他儿子年纪太轻、不成熟的缘故，是可以被调教和改正的。

　　至少，他之前的一纸调令，就很轻松地就将他的儿子从黄泉那支荒野远征部队召了回来。同时，再稍微向军方示意一下，去丧尸国度调查地下科研所的指挥人，就成了他那个嘴上不说、但心中忿恨不已的儿子。

　　当然，结果也是很完美的。

　　寒古，他那个给自己取名的儿子，很轻松地完成了任务。也由此，才能使得他今天好整以暇地等待那个即将来到这所庄园的一位客人。

　　一切都看起来都很不错，寒古日后可以在他无形却不能挣脱的权力调教下，慢慢懂得学会政治的思维和智慧。而他自己还可以通过处理眼前这点微不足道的小事儿，来敲打一下那位天真的老朋友……嗯，窗外的景色，真的很不错。而且，红酒的味道也很正。

　　就在老莱斯特想到这里的时候，城堡外树上栖息的鸟儿飞了起来。随后，老莱斯特才隐约看到城堡前那条宽大整洁的公路上，驶来了一支长长的车队。

　　由于有老莱斯特的提前招呼，这支车队才毫无半分危险地驶到了城堡前。否则的话，即便是一头七阶的变异怪兽，也会在老莱斯特没注意到前，就会被隐藏在各个树木青草下的高科技防御武器轰成齑粉。

　　车队中央是一辆旧时代的黑色林肯，护卫力量则是两辆轮式装甲车和装满了两辆运兵卡车的战士。当然，这些护卫力量都是老莱斯特给那位客人装点的门面——他可知道自己这位老朋友聪明低调到了什么程度。

　　那个老家伙不喜欢高调的气派，但老莱斯特却不能让自己失了风度。不论在哪个年代，一个骄傲的家族，总有一些不可改变的习惯，最终定型成了传统。

　　老莱斯特没有出门迎接这位客人，从窗口看去，负责开车门，是一位光彩夺目的金发年轻人，他那一身合身阳刚的制度，将他整个开车门的动作都衬得那么优雅气质。老莱斯特看到这一幕，也忍不住感叹：“果然是莱斯特家族的人，这些贵族风格可是印入骨子里的，绝不是这新世界那些暴发户可以模仿出来的。”

　　从林肯车上下来的是一位精神矍铄的老人，浅灰色西装烫得笔挺，黑得亮的皮鞋更是一尘不染。不过，那西裤上一条盘旋而上的暗金色花纹，却让老人不由带上了一抹说不出的气质。那种气质仿佛不用刻意彰显，但就因为他的存在，而使得光彩夺目的寒古，都有些黯然失色。

　　新世界出生的人，几乎都只会认为那西裤上的花纹是一种不知名的藤蔓植物。但老莱斯特却知道，那个植物叫做紫荆花。是旧时代另一个贵族家族才会用的徽章——那个家族，叫做亚当斯。

　　亚当斯下车后脸色很平静，他只是看着寒古，感叹似得说了一句：“小莱斯特，想不到这么多年没见，你已经如此优秀了。你在黄泉远征军的功绩，我可是多有耳闻啊。”

　　寒古微微笑了笑，客气了一句。他知道，老人接下来还会有话要问。果然寒暄一阵之后，老人又说道：“不知老莱斯特今日找我来做什么，难道只是向我这个孤寡老人炫耀他有一个优秀的儿子吗？”

　　“亚当斯叔叔，父亲今天找你来，的确是因为我刚从黄泉远征军回来。”寒古一边引着老人入城堡，一边毫不隐瞒地说道：“不过，回这里之前，我却接到了军部的一项命令，去丧尸国度调查了一座地下科研基地。”

　　老亚当斯矫健的脚步猛然停顿了一下，随后，他看了一眼寒古，轻声说了句：“谢谢你，寒古。”

　　“不客气，亚当斯叔叔。”寒古一如既往地微笑着，那笑容始终展示着他身为一位古老家族第一顺序继位人的友好和客气。


第51章 老朋友

　　老人走入老莱斯特房间之后，入眼看到的，就是一座冰棺。此时的老莱斯特已经戴上了一副眼镜，好像很有兴趣地研究着那座冰棺：“嗨，亚当斯，这个东西你以前最常接触。依我看来，这个家伙好像真是旧时代所用的东西！”

　　亚当斯很沉稳地走入了这个房间，任何人都看不出他的脸色有任何变幻。不过这个面容刚硬老人自己却知道，不知怎地，他看见老莱斯特的时候，心里隐隐浮起些许不安。他非常清楚面前这个总是面带微笑、一团和气、行动缓慢，看上去全然无害的莱斯特有多从聪明和偏执。

　　不过，他的性格不允许他还未接战便认输。于是他主动坐了下来，并拿起了桌上那一杯为他准备好的红酒，抿了一口说道：“莱斯特，你庄园的红酒的味道还是这般好。不过，凭我对你二十多年的了解，你好像对这种医疗试验的东西没有多大兴趣吧？”

　　“是的，我的确对这个冰棺没有什么兴趣。”莱斯特很干脆地放弃了眼前的冰棺，同样坐了下来，正对着亚当斯，微笑着说道：“事实上，我是对里面的那个东西感兴趣。并且，以我对你二十多年的了解，你进来之后一点惊诧都没有的原因，想必就是我那个叛逆的儿子，提前向你透露了这件事。”

　　“这无所谓，反正你猜得到，我来之前也大约知道你为什么会找我。毕竟，我们曾在那个科研基地一起共事过。”亚当斯从容说着，这次莱斯特虽然又先发制人，但他应对得很不错。

　　“也因为我们一同共事过，所以我也知道，寒古送来的那个东西，并不是冰棺里真正的东西。”看到亚当斯杯中的红酒果然晃了一下，莱斯特才有些满意地真正笑了起来。随后他才端起自己刚才的那杯酒，继续说道：“亚当斯，你一直很聪明，聪明到你在暗夜的程序里设置了优先向你发送的准则。当然，在电脑和生物科技上，我不如你。可是，在对人的了解上，你却瞒不了我。”

　　亚当斯又一次感觉到了同眼前这个人谈话的无力，眼前的莱斯特，就像一只什么都能猜透的狐狸，可偏偏有着水牛一般的固执。这样的人，你无论说什么，都改变不了他的意志。或许，唯一的办法，就是选择坦诚。

　　“莱斯特，你又赢了。不错，那个家伙却是不是真正的实验体。事实上，那个实验体已经复活了。不过，当初你便已经亲手毁了整个人类复兴计划，现在你又想抹平这唯一的一点痕迹吗？”

　　“当然不会，事实上，我若是真想抹灭那个实验体，就不会派寒古去当指挥人。你也知道，他跟我的关系，一直不像父子。”提到寒古，莱斯特才好像有了一丝为人父的惆怅。不过那丝惆怅很快就从他脸上消失，转而浮现一抹轻松的味道：“你也知道，年轻人嘛，总是有自己想法的。就如当初的我，不也是一心认为人类可以复生，重新回归文明吗？”

　　“不错，记得当初，还是你将我拉入那滩浑水。”亚当斯似乎有所感叹，又有些不忍回忆：“只是想不到，二十多年后，亲手毁灭它的，是你这位当初矢志不渝的倡导者。而当初对这个计划嗤之以鼻的我，却至今还相信人类可以复生。”

　　“亚当斯，我从来不怀疑人类可以复生。但你要知道，即便人类可以再度复生回来，现在这个时代，已经不可能回到原来了！”莱斯特一针见血，虽然他没有摆出一大堆的道理，但他知道，亚当斯明白他为什么会这么说。

　　果然，亚当斯听了这句话后，脸上不由露出一抹灰败的颓然。最后他看着莱斯特，悠悠说了一句：“你就是这样的人啊，一旦认定一件事，你总会毫不犹豫去贯彻。而我们的友谊，也就是在那个时候彻底破碎……现在，更几乎成为仇敌。”

　　“其实，我们可以不必是仇敌的……”莱斯特放下酒杯，突然说出这句话。

　　而亚当斯却一下激动起来，他猛然站起来说道：“你死了这条心吧，亚当斯家族绝不会臣服在你莱斯特家族下的。即便这个世界已经无情混乱，弱肉强食，但你不要忘了，当初莱斯特家族根本不能同亚当斯家族相提并论！”

　　面对亚当斯的愤怒，莱斯特没有半分着恼的反应，仍旧一副云淡风轻。事实上，对于这位老朋友，他也不愿使用一些对付政敌的手段。所以，他只是微笑，说道：“那现在呢？”

　　这一句轻描淡写的问话出口，亚当斯仿佛被人重重击了一拳，脸色顿时变得很难看。他知道莱斯特是在询问如今莱斯特和亚当斯家族的实力对比，更知道现在的亚当斯家族与莱斯特家族的地位已经完全颠倒。

　　事实上，以电脑科技和生物技术文明的亚当斯家族在末世来临之后，还是保留住了不少火种。可随后在人类复生计划当中，亚当斯不断投入人力财力，使得家族日渐凋零。最终被抽身而出且翻脸无情的莱斯特击得脆弱不堪，若不是亚当斯最后宣布加入罪恶之城议会，恐怕亚当斯家族根本不会保留到现在。

　　更不要说，莱斯特还出了一个天赋极高的寒古。而亚当斯家族，连一个直系的继承人都寻不见……时间，这一次也好像占在了莱斯特家族的天平上。

　　“莱斯特，你今天找我，就是为了再次羞辱我吗？”亚当斯气怒的语气，表明他已经不想再在这个房间呆上哪怕一分钟。

　　“不，亚当斯，你知道我是真心的。亚当斯家族的所有技术和科研成果，是这个时代都需要的。而它们只有在一个强有力的家族庇护下，才能继续生长发展，绽放出文明的光辉。”

　　“二十年前，你也是这样说的。”亚当斯恨恨放下酒杯，抬腿走人：“只不过，当年后半句和现在可完全不一样！”

　　“更不要说，你们莱斯特家族，什么时候学会了真心接纳其他家族？！”快走到门口的亚当斯，又更毫不留情地挖苦了一下莱斯特那血统至上的传统。

　　“亚当斯！”莱斯特终于少有地露出了愤怒的真表情：“你知道我说得一切都是事实！”

　　“是的，你永远正确，可我宁愿只活在自己的概念中！”走到门外的亚当斯同样恨恨说出这句话，只不过，在他完全要隐没身影的时候，他好像又释然了一些，小声又说了一句，那语调不高也不低，刚好可以让他和莱斯特听到：“一个人活得那么铁血现实，还有什么意义呢？”

　　门内的老莱斯特听了这句，瞬间似乎也有些感叹。所以，他端起亚当斯刚才的那杯红酒，一饮而尽！

　　而负责给亚当斯关车门的，还是金发英俊的寒古。他仍旧彬彬有礼，尽显古老家族的底蕴。只不过，嘴里的话，却完全不像他说出来的一样：“亚当斯叔叔，我听到了房间里的谈话。这次，你好像又赢了。”

　　“不，我又输了。”亚当斯似乎对寒古颇有好感，吐露真情道：“因为你父亲所说的和所做的，都是这个时代最正确的。而且，我也相信，二十年之后，你会与你父亲一样……他当初和你，哎！”

　　寒古一下愕然，优雅的风度一时打了折扣：父亲当年的事迹，他的确知道得不多。

　　不过亚当斯显然不想透露太多，直接告别道：“不过，还是要谢谢你寒古。若不是你，那个实验体，恐怕已经躺在你们莱斯特的试验台上了……”

　　“不用谢我。”寒古轻轻关上车门，脸上的笑容有些僵，也有些冷：“它迟早会躺在那里的，假如他真的如您和父亲认为那般有价值的话……”


第52章 鬼火

　　妮雅小心地趴在冰冷潮湿的土堆上，全然不顾肮脏的泥水浸透了她那合体的紧身衣。事实上，她这一身紧身皮衣，也完全是为了荒野隐藏而制造的，坚韧、老旧且还有些粗糙。只因为，这样一件寻常的皮衣穿在了妮雅玲珑有致的身上，才一下让人觉得它很价值不菲而已。

　　不过，妮雅对于这件皮衣很不满意，因为在这样寒彻心底的夜晚里，这件皮衣还能保留住她那温热娇躯下那一点可怜而珍贵的温暖。越是感到冰冷难耐，妮雅的心情就很不好，连带着看向身边昏迷不醒的马超，就越发心烦意乱。

　　“拜托，来点运气好不好！”妮雅小声抱怨着，顺着眼前的视景看去，空旷的街道上仍旧一如当初，除了几只瞪着猩红眼神四处觅食的丧尸外，就只剩下那些不知隐藏在哪里变异虫的鸣叫。

　　丧尸，是不能用来当做猎物吃的。所以，妮雅现在的脾气很烦躁：她赶到这里的目的也很明确，就是寻找到一只倒霉憨蠢的变异兽，让它成为马超苏醒后的猎物。

　　出了科研基地之后，她带着连夜就赶到了这里。这个地方是她在银狐冒险队时所能认知的最远地方，再向前便是强大丧尸、异兽和变异昆虫出没的凶险区域，是约克镇长千叮咛、万嘱咐不让属下前去送死的地方。

　　得益于马超丧尸的身份，一路上涂了马超身上血液的妮雅，并没有遭受到丧尸的攻击。甚至，有一次她离一只丧尸很近的时候，还看到了那只丧尸有明显后退躲避的畏惧。

　　不过，到达这个边缘地区之后，她的好运气似乎也用尽了。千挑万选了这处视野开阔、又有退路的绝佳之地后，她便一直匍匐在这个地方，整整四十多个小时。中间除了早晨的时候将马超埋入了土地当中以及其他一些必要的检查外，她没有再做过任何一丝多余的动作。

　　因为她不知道，自己还要等多久才能找到一只倒霉的活物。所以，保存体力，就成了她当前最要做好的一件事。

　　现在又是一个夜幕降临，她开始祈祷，希望今晚可以有个好的收获。否则的话，她最多还能再坚持一个晚上，就要另谋出路了。并且，她还不知道，马超目前的状况，能不能坚持到自己想出新的办法。

　　气温越来越冷，妮雅心中的火却越来越旺。眼前几乎是疯长的藤蔓植物爬满了整个低矮的建筑群，在耀眼的月光下显得翠绿欲滴。只是这些藤蔓的存在没有给妮雅带来任何赏心悦目的感觉，只会让妮雅感觉到更诡异和寒冷。尤其是夜风吹过那些藤蔓的叶子带起的呜呜呼啸，更让妮雅心中发寒。

　　等待的煎熬是一把威力最大的武器，在它的面前，任何先前信心百倍、热烈高亢的人都会随着时间的流逝而慢慢畏惧、退缩。妮雅同样如此，随着夜风越发的狂大和气温的逐渐降低，她心中怒火和期望也好像被一次次刮得摇摇欲熄。

　　她实在太累、太疲倦了，精神和肉体的双重折磨，已经开始让她觉得自己这番守株待兔的做法难免有些自作聪明。可就当她的双眼一眨一眨即将粘起来再也无法分开的时候，她突然看到就在一座低矮平房的后面，漂浮出了一双绿色的光点。

　　妮雅小心翼翼地揉了揉眼睛，她以为自己出现了幻觉。可确认那个地方之前的确什么都没有的时候，她的整个身体蓦然一僵，仿佛一下被浸入了冰窖当中！

　　一双漂浮的光点？

　　而且，还是向着自己的方向而来？

　　妮雅的心猛然被揪紧，连呼吸都忘了进行。这个混乱的时代有太多的诡异，可妮雅长到这么大，还从来没有听说过只有两个光点的怪物！

　　那绝不是什么变异萤火虫发出的光芒，没有任何两只萤火虫会飞得这么齐整，也不会散发出这种忽明忽暗、惨绿如鬼火一般的光芒！

　　“难道……是那种东西？”妮雅大脑急速运转，终于联想到了什么。只不过，这个联想非但没有解除她的恐惧，反而让她手脚一瞬冰寒，嗓子中积攒压抑的尖锐恐惧似乎会在下一瞬就不管不顾叫喊释放出来！

　　新时代不同于旧时代，旧时代太多的和平安逸，使得人类对幽灵鬼怪的传闻，最多只停留在信则有、不信则无的地步。可新时代不同，文明昌盛的环境一去不复返，越来越多不可预知的能力，让旧时代那些传闻变得愈加真实可信起来。妮雅虽然看起来很坚强，但本质上她也不过是一个十九岁的女生，对于这种灵异事件，在心底总是有着难以抗拒的害怕。

　　幸好，就在妮雅的恐惧勾起她前两天的生死刺激时，使她不由自主要发出一道精神冲击波的时候，她的好运气似乎又及时赶了回来。

　　不错，此时的妮雅在精神类领域当中，已经有了两阶的能力。这意外的结果，是她今天早上才无意发现的。当时她正在埋葬马超，可一只不开眼的丧鸦却以为它有了丰盛的存食，竟然不害怕妮雅在场，飞身俯冲下来就想从马超身上衔下一块肉。妮雅当时反应不及，心神一动，一道精神冲击波便向着那只丧鸦冲出，震得那只丧鸦一个趔趄，逃之夭夭。

　　思来想去，妮雅觉得自己之所以拥有了这项能力，完全是因为她在地下科研所当中遭遇了太多的精神刺激。并且阴差阳错下没有精神错乱，基因自然震荡重组后，从而将之转化成了一种新能力。

　　不过，这个能力虽然是两阶，但保命的作用却不大。除非等她的精神冲击波升至五阶、可以将人都震得七孔流血后，才会发挥诡秘无俦的震喝威力。而眼下的作用，就是让她的精神更敏锐，提前发现了那双诡异的东西！

　　妮雅此刻简直恨死了这个该死的能力，假如有选择的话，她宁愿再遭受一遍生死刺激，将这个能力给抹除掉！

　　好在，就在妮雅遏制不住想尖锐叫喊、想朝着那双绿色的光点拼命释放冲击波的时候。那双绿色的光点渐渐漂浮出了夜幕，来到了明亮的月光之下。

　　当妮雅终于看清那两双光点是什么东西之后，她明显感觉自己的呼吸都粗重了不少。而且，心头那已经熄灭的怒火，瞬间好像被泼了一桶燃油一般，熊熊燃遍了她整个五脏六腑！

　　那双光点，原来只是一双眼睛！之所以忽明忽暗又漂浮在空中，是因为这双眼睛的拥有者，是一只通体幽黑的黑羊！那全身毛发顺滑有如黑色的丝缎，在月光的阴暗面，自然什么都看不到！

　　这只黑羊看起来没有经历过多次的变异，无论是身形、神情都如旧时代的黑羊一般，温顺且憨闲。除了它那光亮的毛发之外，再能找出与旧时代黑山羊不同的地方，就是它很肥！是一只大肥羊！

　　此时这只肥羊完全不知道它在无意识之间，已经惹得一雌性即将化身为母暴龙。它仍旧不慌不慢地向妮雅的方向走着，两双在月光看起来更像无瑕绿松石的眼睛还一眨一眨的、忽明忽暗。

　　可以说，这是一只简直可以称得上很萌的一只肥羊。很可惜，它在这个十分不正确的时间、不正确的地方出场了……

　　妮雅此时已经遏制不住想发出一道冲击波，震得那只肥羊四蹄发软、屎尿齐流了。可随后她猛然眼睛又一亮：这不就是自己一直要等的活物吗？！

　　想着马超苏醒过后，凶狂暴戾地用右手的弯月骨匕将这只肥羊大卸八块，塞入满是獠牙的口中。妮雅突然感觉自己竟然有一种兴奋的战栗，邪恶之火熊熊燃烧着，她悠悠看着那只肥羊，打开了后腰上的那壶营养液：“嘿嘿嘿……小肥羊，今夜让妮雅教一教你人生第一也是唯一的一课——肥羊的命运……”


第53章 会说话的羊？

　　皱着眉头将那壶营养液完全倒入马超的口中，妮雅惋惜地看了一眼手中的水壶，带着略有不舍的表情，将水壶扔了出去。末世的物资极其匮乏，这样的一个高质量的军工水壶，在荒野上完全可以换上两条人命。

　　所以，妮雅有些心疼。至于马超，她甚至连多看上一眼的兴趣都没有。

　　不过不说，自从认识了马超之后，妮雅就一直在厄运之神的羽翼下苟延残喘。除了一次次的受伤和惊吓外，就是她原本还齐整的工具一件件丢失：瓦尔特手枪、虎牙格斗刀，还有她特意为马超带回了一件皮衣和现在这个倒霉的水壶……

　　而马超给过她唯一的一次回报，好像就是请她吃了一顿烤魔犬肉。并且，那一顿妮雅还因为心事恍惚，并没有完全吃饱——当然，妮雅也承认认识马超之后，她先后获得了一阶力量强化和二阶精神冲击的新能力，但想到自己能够得到这些强化的代价，妮雅就越发咬牙切齿。

　　首先是暗夜，一个掌握着她身世之谜却任性精蛮到极点的超级计算机，让妮雅如今一想起那个名字浑身都难受气愤不已；其次就是地下科研基地电梯当中被霸王龙超近距离的血盆大口，那种全身惊恐畏惧到大脑一片空白的痛苦。有时回想起来，还真不如直接死在那张大口之下，也好过现在都不敢闭眼的精神折磨……

　　“真不知道，上辈子到底欠了你什么！”最终妮雅还是不放心地看了马超一眼，抱怨一声之后，她开始慢慢且轻微地活动了一下手脚。待触碰到马超的体温果然又逐渐升高之后，她才小心翼翼地准备离开这处隐蔽之所。

　　做完这一切，妮雅都没有惊动任何一只街上蹒跚觅食的丧尸，可见她在荒野生存经验的高超娴熟。然而，这一切却被那只肥羊一丝不露的看在了眼里，肥羊的眼神里好像有些疑惑，甚至在妮雅起身之后，还歪着头看着妮雅。

　　看到这个举动，妮雅心中都有些不忍让这只呆萌的肥羊成为马超的果腹之食。然而，毕竟箭在弦上，她已不得不发。无奈只有在离去之时，她小声朝那只肥羊怜悯说道：“宝贝儿，记得下辈子，不要再当一只温顺的羊，这个世界，不适合你的生存……”

　　直到这个时候，妮雅都没有意识到，一只温顺且看起来无害的肥羊，是从那处遍布强大丧尸、变异兽、异形和各种食血植物当中的深处走出来的——不过，这也很符合女人们的天性，她们有的时候，智商运算的确要比男人强上百倍。但有的时候，却会对最简单浅显的线索，完全视而不见……

　　随后，凭借着马超身上那些浓郁丧尸味道的血液，妮雅极其轻松地躲入了马超身后的一座楼房的二楼当中。这座楼房是妮雅白天检查过的，很安全，视野也更开阔。只是屋里乱七八糟，尽是被洗劫过又荒废的味道。不过，好在有墙壁的遮挡，里面比下面暖和多了。

　　若不是马超苏醒后会有一阵凶狂暴戾的释放，她早就想一直呆在这个房间。而现在，妮雅只希望，马超对那只肥羊，不要太温柔……

　　因为越温柔，那只肥羊遭受痛苦的时间也就会越长。

　　很快，事情一切都在按预料发生，埋葬马超的那个地方，土壤渐渐颤动起来。甚至妮雅还看到，那个地方还升起了金色和黑色两种光芒，让整个大街的丧尸都不由自主看向那个地方。

　　最后，伴随着一声凶狂愤怒的大吼，一柄骨匕狠狠从土壤当中刺了出来。随后，是马超猛然一个跃身，完全挣脱了土壤的禁锢，对月狂吼。那猩红的眼神和狂暴的獠牙，让他在月光下直如复活的恶魔！

　　“蠢货！”听着那骨头都震撼惊恐的嘶吼，妮雅狠狠咬了一下牙：“这样乱叫，眼前的猎物会被你吓跑的！”

　　的确，随着马超重新丝毫未损地重新站起来，街上那些原本还蠢蠢欲动的丧尸，一下仿佛遇到了天敌一般。完全只凭着本能，疯狂地开始逃离这个地方。这种表现，完全颠覆了妮雅对丧尸没脑子的认知。至少现在看起来，它们好像已经自主形成了丧尸国度等级森严的规则。

　　唯独没有逃离的，就是那只看起来呆萌的肥羊。面对苍面獠牙的马超，它好像被吓到了，怔立在当场一动也不动。接下来，也果然如妮雅所预料的一般，当马超猩红的眼神看向那只肥羊的时候，双腿猛然一个发力，竟然如离膛的炮弹一般直接朝着那只肥羊扑了过去！

　　“噢耶！酷！”妮雅潇洒地打了一个响指，虽然那只肥羊的确很惹人怜悯，但她更多还是偏向马超一些。尤其马超这一番苏醒的排场，实在太有范儿。妮雅此刻甚至清晰看到了月光下马超右臂挥斩时的狂暴和犀利，简直比旧时代所有黑暗动漫游戏的宣传片还要震撼绝美！

　　下一瞬，只需马超的骨匕斩下，再经历很短一段时间儿童不宜的画面后。妮雅知道自己差不多两天的等待就有了回报，这种成就感，让她都有些忍不住想看那只肥羊身躯被一分为二的血腥。

　　然而，妮雅忘记了，自从她认识马超之后，所有的美梦都未曾成真。毫无例外的，此刻她这一内心小小邪恶血腥的期待，也自然不会破例。

　　不过，她这次可不会气愤。相反，下一瞬发生的事情，简直让她差点失声惊叫了起来！

　　因为，她看到……竟然看到那只肥羊躲过了马超如此凌厉的一击！

　　仿佛是眼花，妮雅看到的，是那只肥羊身上好像一下出现了层层的残影。而当马超一骨匕斩下去的时候，那只肥羊，就堪堪站在了离马超身边不足一公分的距离！

　　可以说，它挨着刀锋躲过了那一击！

　　“这，这怎么可能？……”妮雅这一刻脸上的表情相当精彩，满心的期待被遽然而来的震惊笼罩，让她的整个脸在那一刻僵成了哭笑不得的表情：“动作这么快，竟然还这么肥？！”

　　然而，这颠覆妮雅逻辑的一幕仅仅只是一个开场。下一刻发生的事，妮雅几乎忍不住一口老血都要喷出来！——因为，因为她清楚听到，那只肥羊，它，它竟然开口说话了！

　　是的，就在马超一骨匕斩空的时候。马超和那只肥羊正好形成一个诡异的对面，当马超那疑惑的猩红眼神对上那只肥羊幽静的绿眼时，一丧尸一羊大概对视了有三秒钟的时间，随后，那只肥羊猛然一个哆嗦，直接迈开短小的四蹄飞快逃了起来，边跑还边惊恐地喊道：“不好了，杀羊了，有只丧尸变态要杀本羊啊！！！”

　　这一喊，不仅妮雅疯了，马超似乎一时也崩溃了。不错，那只肥羊的语调虽然十分别扭难听，还带着让人听了浑身起鸡皮疙瘩的绵羊音。但不可否认的是，那只羊口中喊出的，是人类标准的语言！

　　这一刻，妮雅在楼房当中，咬痛了自己的手指。而马超则愣愣看着那只肥美香甜的血肉就那么欢快地逃去，竟然连追击都忘记了——这个世界实在太疯狂，马超和妮雅有限的认知已经跟不上……

　　当然，他们更不知道，在妮雅所处的楼房后的山顶上，矗立着一前一后两位孤冷的身影。只不过，她们的身影虽然在月光下很清冷，但黑衣少女的表情却不冷寂。她的目光让她清楚看到了马超当时脸上疑惑惊诧的表情，忍不住露出了让整个月光都不再幽冷的笑容。

　　卡萨发誓，她这是第一次看到血族少女的微笑。也第一次记住了少女那好看的嘴唇和极为珍贵的美丽，她决定将它狠狠印入自己的心里、骨子里，血液里……


第54章 舔食者前身

　　“殿下，需不需要我提醒他一下，他对付的是什么生物？”待黑衣少女的笑容收拢，恢复到平时淡然冷漠的时候，卡萨上前一步道：“殿下，那种卑劣的生物，是连我都需要小心应付的啊。”

　　“卑劣？”少女听到了卡萨口中这个蔑视的名词，语气随后带上了一抹低沉：“卡萨，难道你在血族呆得时间长了，也染上了血族那傲慢的坏毛病了吗？”

　　卡萨一惊，瞬间想到，眼前这位少女，可不是正统出身的血族。虽然她的血液纯净到几乎到古老的程度，但她仍旧不得那些守旧氏族的认可，若不是她用自己的天赋和能力证明了她的确继承了古老血族的血脉，也不可能得到血腥议会的认可。

　　可即便血族里的九位长老表示臣服于她，可剩下那些五位因循守旧的血族长老，一直认为她的存在感到是血族的耻辱。同样，她对于血族那些固执傲慢的自大，也有着不亚于那些长老的深恶痛绝。

　　不过，幸好黑衣少女此刻的心情的确很不错，在用这一句训斥让卡萨面色如土之后。她绝美的脸上又渐渐转为平和：“那只羊的确有着魅惑其他生物的技能，但这种技能却不是血族的专利。人面魅蜘、九尾狐狸还有阴影芭比，都有着不亚于血族的魅惑能力，甚至比血族的魅惑还要专精。只有那些陷入血族典籍当中的血族，才会不肯认清现实罢了。”

　　“这是个混乱的世界，不是什么血族觉醒的辉煌。”黑衣少女说到这里，已经不仅仅是说给卡萨听了，更好像自己在感慨：“假如血族放不下这一点点的骄傲，那迟早会被这个世界所抛弃……”

　　这一句话落，黑衣少女也感到自己今天说得有些太多了。她回头看了一眼双眼闪动的卡萨，继续原来的话题道：“这只羊的确会魅惑来其他生物来助战，但这里不过连丧尸国度和沉沦异兽的边缘地区都算不上，它又能召唤出什么样的帮手呢？”

　　这一句话说完，未带卡萨回复时。卡萨臂上那台微型电脑就闪动了一下，卡萨看了一眼，脸色有些不安：“殿下，这已经是克伦特长老第三次呼唤您了，我是不是？……”

　　“不必接通，告诉他我很好。”黑衣少女叹了一口气，看着卡萨欲言又止的样子，又补充道：“留信告诉他，我明天就可以回到暗月城。”

　　听了这个补充，卡萨的脸上才终于有一丝释怀。暗月城里的明争暗斗有多凶险，她一个只在漩涡边缘徘徊的小人物都感到晦涩汹涌，更遑论漩涡当中的她了。任何政治斗争，一份一秒都可能瞬息万变，更不要说，少女已经在这里耽搁了一周多的时间。

　　只是，越是如此不解，卡萨越知道，自己要忍住询问为什么的冲动——因为少女想让她知道的时候，自然会告诉她。而不想让她知道她偏偏又要好奇的时候，就是她丧命的时候……

　　“卡萨，好戏来了。这一次还真不错，那只羊竟然召唤回来了两头舔食者的前身……”

　　就在卡萨心事重重的时候，少女好像完全不在意暗月城里风起云涌。她的注意力显然又回到了那里，语气当中也又充满了一丝欢快。卡萨无奈，只好稍稍装出一副感兴趣的样子，让少女不至于看起来像一个发了花痴的旧时代愚蠢人类……

　　“舔食者？！”楼房当中的妮雅此刻也看到了眼前的情况，与少女轻快的语气丝毫不同，她的语气当中尽是深深的纠结和惊恐：“一只羊，怎么可能与两头舔食者为伍？！”

　　人类对于丧尸的研究，要早于对变异兽的研究很长时间。毕竟，大灾难来临之前，人类首当其中面临的怪物就是丧尸。所以，妮雅完全认得眼前这两头四阶的舔食者。只是她怎么也想不通，为何那只肥羊跑入黑暗中不足一分钟，就能立刻带着两头嗜血成性的舔食者反身杀了回来？！

　　真正变异完毕的舔食者在人类划分的战力是五阶，它们没有太多的异能，拥有的只是在大灾难严酷物竞天择的淘汰当中，变异出来的超高运动敏捷、敏锐的听力和对活体近乎疯狂的猎杀渴望。这等经历相当激烈而凄惨的生存竞争残存下来的生存者，就生物学上的概念来评价，它们已经是食物链上端的捕猎者，完全成为末世这个绝望世界的代言人。

　　眼前这两头舔食者佝偻的身体和仍旧白化蜕皮的丧尸，虽然明显还只是舔食者的前身。可即便如此，它们在这个时候已经进化出了完善的舌头和在舌动脉形成高压的能力。那柔软而狂猛的舌头在极度发达的听觉器官支持下，会让他们很乐意直接攻击猎物内的运动器官，例如，心脏……

　　而因为它们又是在野外变异进化而成的，其杀戮技巧和攻击习性娴熟得几乎成了本能。比之科研基地当中那些刚孵化出来、只知道用本能战斗的怪物，更要难对付上许多！

　　只是，马超这个特殊的活物，从严格定义上来讲，虽不完全属于丧尸，但身上丧尸的习性明显要比那只肥羊活物明显很多。按照舔食者的攻击习性，它们的第一攻击顺序人，应当是那只肥羊而不是一半为同类的马超啊？！

　　可这个世界好像就是跟妮雅在作对，誓要完全颠覆妮雅的认知一般。大街上的马超和一只肥羊、两头舔食者已经形成一个明显的敌对阵营：马超瞪着血红的眼睛躬身戒备，而那只肥羊，却在左右舔食者的护卫下，得意洋洋大叫道：“上，替本羊撕了它！血肉归你们，本大羊只要它脑中的结晶！”

　　话音刚落，两头舔食者立时一左一右飞身攀附在了接到两旁低矮的平房上，急速跳跃移动着向马超包抄而来。在极大的凶险面前，马超急速左右环顾，瞬间又爆发出了理智和凶性完美结合的杀戮状态。

　　在血色夜视的辅助下，他清晰看到，那两头耳朵退化、皮肤松弛脱落露出强劲筋腱和肌肉的丑陋生物的四肢，已经变异成了坚韧的镰刀形角质物，跟他的骨匕倒有几分异曲同工的发展方向。不同的是，它们的镰刀胶质物上还有一层薄膜，外溢的体液形成强大的黏合力，让他们具有了垂直行走的敏捷特征。

　　同时，也因为他们不断外溢的体液，使得没有皮肤而保留不住水分的它们，对体液的补充达到了一种疯狂的程度。由此，对于其他活体生物，它们会用尽一切杀戮技能，来保证它们的生存和进一步的变异。

　　面对两头强大的舔食者前身，马超根本无法利用速度来摆脱被左右包抄的劣境。在两道残影飞速挺近的时候，他唯一能做的，就是猛然躬起身子，对着左右发出一声狂怒的震慑嘶吼！

　　然而，等阶似乎不低于马超的舔食者对于马超的示威没有半分表示。眨眼之间，它们然到达马超的两侧。未经任何停歇暗示，两头舔食者同时跃身一跳，于空中就张开了它们的口腔，两条旋转强劲如软骨刀的舌头，齐齐向马超的左右两肋席卷刺杀而去！

　　“吼！”马超仍旧狂叫一声，身形急转，右手骨匕，左手血刀同时出手。看样子，他竟然想一下斩断这两头舔食者的舌头！

　　然而，随着两股坚韧如死牛皮割钝感传来，他猛然发觉自己的骨匕和血刀竟然斩不断这两头舔食者的舌头！而下一瞬，他就仿佛被两条皮鞭狠狠抽中一般，飞上了天空……


第55章 看到了吗？

　　战斗瞬间触发，马超和两头舔食者的战斗在一开始就高下立判。虽然苏醒这么多天，马超也经历不少生与死的徘徊。不过，大多数他不是仗着丧尸的凶性就是靠了手中的原力血刀，根本未在清醒的状态下，形成自己独特的战斗风格。

　　或许，他可以在狂暴的状态下、以伤痛豁免的凶悍，击碎人类的战心从而击杀对手。也可以靠着不顾生死的爆发原力，毁灭那些同他一样只会用本能战斗的怪物。可是，当他遇到这两头在无数捕猎当中将杀戮本能融入意识当中的舔食者后，他的短肋就完全显现了出来。

　　论灵活敏捷，这两头舔食者比马超更多攀沿的便利；论力量击杀，舔食者出其不意的舌头，比马超的骨匕和血刀更灵活多变、防不可防；论战意凶猛，舔食者这种丝毫凶戾的怪物与马超的丧尸凶性不相上下。而论数量……答案更是显而易见。

　　所以，在战斗开始后的一分钟内，马超的身上就已经布满伤痕。这两头舔食者似乎有着丰富的围杀经验，它们敏锐的攻击意识让它们精确把握住每一次出击效率，仿佛两头戏弄一只可怜老鼠的猫，游刃有余地在马超身上刺穿或划破一道道伤口，等待着马超生命力完全被磨灭的那一刻。

　　马超也曾试着以强悍的生命力，横冲直撞盯死一头舔食者，用以伤换伤这种两败俱伤的打法，拼死一头舔食者。可这两头舔食者似乎明了马超的意图，一只拼命防守躲避，另一只就不遗余力创伤马超，周而复始，令马超疲于奔命，毫无空隙可寻。

　　当战斗进行到第三分钟的时候，妮雅已经看到马超越来越狂暴，嘶吼狂叫的愤怒徒劳次数也越来越多。可在妮雅身后两千米之后的黑衣少女却平静不惊，而卡萨却已经陷入一种冷静的评判当中。

　　“殿下，看来他的确已经成功融合了您的血脉，虽然目前看起来他一直处于下风，但无论是速度、力量、生命力还是原力的爆发等方面，他都已经积攒了不少的潜力。”卡萨此刻的语气已经带上了一丝惊异，随后她上前一步，才带有一丝惋惜说道：“不过，他完全没有发挥殿下半分血脉的能力，完全以一只丧尸的本能在战斗。这样一来，他迟早会死在那两头杀戮本能比他纯熟十倍的舔食者爪下。”

　　“的确，无论是人类还是我们，只所以可以与丧尸抗衡的根本原因，就是因为我们觉醒了原力。他这般舍本逐末，实在太辜负了他的天赋。”黑衣少女看起来也很认同卡萨的观点，却又很自然将话题上升了一个层次。

　　不过，她的冷静似乎还是敌不过对马超的担忧。犹豫了片刻，她才又回头，向卡萨问道：“卡萨，你说他之前是见过你的，对吧？”

　　“是的，殿下。”

　　“那就让他再见你一面吧。”

　　卡萨一愣，随后恍然明白了黑衣少女的意思。黑夜当中一瞬就升起了一只闪动着银眸的蝙蝠，只是数秒的时间，她就到达了妮雅所在的楼房当中，冲碎玻璃窗闯了进去！

　　“你是什么？……啊！”妮雅被身后的轰响惊觉，可口中的话还未说完，她就感觉自己完全被人束住了手脚，动也不能动！

　　“你看着就好，我不会伤害你。”卡萨信步走向窗口，取代了妮雅所在的位置，随后一拳轰出，那个窗户立时碎成齑粉。

　　而直至卡萨完全停下，妮雅才看清了卡萨的全貌。尤其当她看到卡萨火一般的头发时，她才惊呼一声：“你就是那个……”

　　“不错，我就是他口中的那个人。”卡萨面无表情地回头看了妮雅一眼，似乎看透了妮雅的思想，以一种极其平淡的语气又说道：“你猜得不错，他手中的那柄刀是我送给他的。至于原因，你不需要知道。”

　　妮雅顿时气堵，可卡萨似乎已经完成了处理妮雅的问题程序。再也不看妮雅，反而对着窗外，吹了一声极为响亮的口哨。

　　马超、两头舔食者和那只肥羊，其实在卡萨第一时间破窗而出的时候，就已经将注意力都放在了这座楼房当中。有意思的是，马超和两头舔食者还有些摸不着头脑的时候，一直优哉游哉看戏般的那只肥羊，却好像见了什么恐怖的事物一般，竟然直接掉头就跑：“天杀的，这个破地方，怎么可能出现那种怪物！！”

　　卡萨同样没有在意那只肥羊，吹了那声口哨之后，她直接对着窗口说道：“嘿，丧尸小子，我的那把刀，可不是让你那样用的！”

　　“吼！”马超又是一个躬身咆哮，他认出了卡萨，也听懂了卡萨的话。可现在他唯一的回复，就只能是丧尸的嘶吼。

　　当然，这个暴躁的动作，不排除他身上丧尸凶性对于卡萨那种赤裸裸挑衅的反击。然而，下一瞬换来的，就是马超凌空又飞了起来。他甚至都没有看清卡萨是如何冲出窗户来到他面前的，唯一能听到的，就是卡萨同样愤怒且明显压抑的声音：“既然指导不成，那我只好向你演示一遍了！”

　　重重跌倒在地上的马超，这个时候才看到，不知何时，他手中的血刀竟然已经回到了卡萨的手中。而那柄血刀一入卡萨之手，顿时就好像被点燃了生命一般，丝丝的血线看似缓慢缠绕，却只在瞬间就形成了一道由繁复血线构造出来的血纹之刃。那虚空萦绕的血纹在黑夜当中闪耀着妖异的光芒，凝而不散又如梦如幻。

　　“看到了吗？”卡萨一步步慢慢走向马超，任由手中的血纹之刃在马超眼前忽明忽暗，与马超猩红的双眼交相辉映。

　　而马超这时好像感受到了一种前所未有的血腥气息，那种气息从卡萨的身体挥发散出，使得空气似乎都粘稠混入了血液。他当即向飞身抽离这个恐怖诡异的气场，可身体却被卡萨的气息牢牢锁住，根本不能移动分毫！

　　他就好像一只被蛇盯着的青蛙，浑身血液似乎都进入了冰点。左右两侧的那两头舔食者，似乎也感受了不详的味道，微微退身想逃离出去。只是被卡萨双眼一扫，这两头舔食者就如马超一般，变得畏畏缩缩，动也不敢动。

　　而就是卡萨将注意力放在那两头舔食者的一瞬，他们身体当中的气息猛然躁动。尤其是金色的心脏更是蓬勃起来，仿佛寻觅道了甘甜的味道一般，要破腔而出尽情吞噬。同一时间，黑色心脏似乎感受到了强大的威胁，又似乎抓住了一瞬契机，猛然泵动出最后一丝黑色血液，拼命朝着马超的双眼冲去。

　　金色心脏猛然警觉，不甘示弱地也迸出一丝金色的血液，以比黑色血液要快上一倍的速度，飞快追上那丝黑色血液，率先进入马超的双眼毛细血管当中。而黑色血液见状似乎无计可施，只得在一番循环之后，再度流回黑色心脏当中。

　　这一番变化，使得马超的双眼一时如被火灼一般剧痛无比。然而这丝剧痛来得快、去得也快，就在马超还未发出痛苦惨嚎的时候，他猛然感到自己的眼前出现了一个完全不同的新世界！

　　他清晰看到，卡萨的身体仿佛就如一团翻涌流动的血色风暴，而在风暴的周围，那些粘稠的血液都在不停地翻滚交融，肆虐的威力让空气都发出痛苦的呻吟。整座躁动的风暴只有一个宣泄口，那就是以卡萨为中心，循环冲涌着进入那柄血刀之内，周而复始又无穷无尽。

　　“看到了吗？”卡萨看出来了马超的异样，又开口问了一句。

　　马超这次的回答，是点了点头。

　　“很好，你要记住，你身上的血气原力虽然没有我的澎湃，但你只要掌握了血气流转的规律，就不会沦为原力武器的奴隶。你可以驾驭它，使用它，也可以让它如一块废铁，但最终你要知道，它只是一件武器！”说完这句话，卡萨扔掉了手中的血刀，任由那柄血刀落在马超的眼前。

　　然后，她一下解除了身体当中的血气震喝，同时又好像用另一种秘术控制住了那两头舔食者。最后在马超还似懂非懂之时，冷硬开口：“杀了眼前的敌人！”

　　这句话，既是对马超所说，也是对那两头舔食者所说……


第56章 原力绝杀

　　得到命令的两头舔食者，似乎被追魂魔咒夺命一般，猛然爆发出比先前更凶戾的速度，迅疾朝着马超扑击而来。生死一刻，马超再回头看着两头舔食者的扑击，双眼当中蓦然爆发两道淡淡的虚影，这两道虚影稀薄而模糊，夹杂着黑色凶暴的扭曲杀意，而杀意的尽头，赫然指向自己的心脏和脑袋！

　　这一瞬，马超突然有种明悟，他似乎感受到了两道虚影当中舔食者饥渴疯狂的攻击意图，明白这两条虚影其实就是两头舔食者的攻击路线。当然，他一个翻身横掠，抄起地上那把血刀，翻滚着狼狈跌倒在大街另一头。

　　果然，碎石四溅当中，马超看到了那两头舔食者因为猛然失去目标，不约而同的撞在了一起。强劲的冲撞力让这两头舔食者一时还搞不清到底发生了什么，而一旁的卡萨，却对着马超露出略带满意的笑容：看来，他是真的领悟了。

　　然而，未待卡萨嘴角这欣慰的笑容完全绽放，旋即就被一抹震撼代替。就在两头舔食者还靠着听力再度判断马超方位的时候，大街上另一处的马超，身上已经点燃起一红一黑两道光芒！

　　左手那一处，是一道极淡极淡的红色光影，那股稀薄的光彩，比起卡萨之前绽放出来浓郁的血纹之刃比起来，简直可怜到了可笑的地步。马超左手上的红色杀刃，既不明亮、又无极深的嗜血之气和动态生长的花纹，那道红色光影若不仔细看去，甚至淡得根本看不见。

　　然而，卡萨恰恰因此而惊诧。作为能力大概接近四阶边缘的马超，卡萨认为马超可以控制并点燃那柄血刀，使之成为一柄真正的兵器已经很是足够。可事实是，马超不仅点燃了血刀上的血纹，还使得血纹升腾出了血气幻影！

　　这等原力外放的能力，通常都是跨越五阶等级，登入原力之门的能力者才会领悟的力量啊……

　　卡萨心中忍不住赞叹了一声，但同时他知道自己也遏制不住地嫉恨了一下：她完全明白马超可以做到这一点的原因，所有可以越阶发挥力量本源的奇迹，是因为奇迹的创造着本身就拥有着更大的奇迹。而得到血族顶级精血的马超，不得不说，实在是幸运到了极点的家伙。

　　可是，再下一刻，卡萨就知道自己的嫉恨有多么肤浅。因为这个时候，马超已经完全控制好了血刀的淡影。然而他似乎对此还不甚满意，心神一转之后，左手处原本如直剑一般的淡影，竟缓缓流动起来，缠绕在他的左手上，很快形成了犹如他右手骨匕一般的弯刀！

　　卡萨现在只剩下赞叹而没有丝毫嫉恨了，假如说马超可以越阶调动原力是她嫉恨的源头，可眼下马超无师自通转换原力形态，却完全跟那滴精血没有半点关系，完全是他对原力本源的理解和领悟已经达到了登堂入室水平的缘故。

　　想起自己整整用了一年时间，才在几乎自虐一般的修炼当中灵光一闪领悟出这点的艰辛。卡萨才真的不得不承认，这世上的确是有天才存在的。殿下是，而眼前这只丧尸，似乎也是……

　　这个时候，卡萨虽然看起来仍旧古波不惊，但内心其实已经有些心灰意冷了。然而，可恨的是，只是心灰意冷似乎还不足以让马超满足。在完全凝聚好左手的武器之后，马超突然又狠狠转过身来，朝着那两头舔食者狠狠一声嘶吼！

　　那一身嘶吼，完全暴露了他的方位。两头舔食者连一丝犹豫也无，当即四肢爆力，再度化成两道残影，一前一后奔跃着朝马超冲去。

　　而马超却只站立不动，待那两头舔食者已经近在咫尺的时候。他才猛然一个发力，身体扭曲成一个怪异的角度，不退反进滑向一个方位。随后，好像在等待什么一般，再度静立不动。

　　两头舔食者当时已飞身扑跃空中，根本在无力改变扑击轨迹。口中旋转的舌头都擦着马超的身体刺空，无奈举起前肢凶横斩击的时候，却才发现它们的前肢好像是迎着马超的血刀淡影和右手骨匕撞上去一般。

　　再一瞬，血光四溅。

　　两头舔食者的前肢都被齐齐斩断，就被那极淡极淡的血影擦过，坚硬的角质层就再无之前的防御力。而血影和右手骨匕的屹然不动，它们强大的冲击却去势不减。整个身体尽数撞上了血影和骨匕当中。

　　这一切，楼房上的妮雅的目力根本都看不清楚。她唯一看到的就是三道残影一齐变幻，接着就是两头舔食者从马超身边擦身而过。最后，在她还疑惑的时候，才看到那两头舔食者的前肢猛然崩开一条血线，支持不住它们庞大的身躯轰然倒地。

　　随后，才又是舔食者的中脑部位也出现一道血线，倒地的躯体在空中就一分为二，躯体当中恶心的暗红筋腱和黑色血液喷涌不止，仿佛在地上开了两支死亡焰花。

　　妮雅猛然捂住了自己的嘴巴，因为害怕楼下冷硬无情的卡萨，强忍着不让自己惊呼出来。也就在这震撼之后，她才发现，原来自己已经可以自由活动了。

　　而完全看清了马超战斗全过程的卡萨，其震撼程度似乎比妮雅还要强烈：马超可以精确算准自己的站位，这点预判能力也应该是黄金血脉的能力赐予。但她完全难以理解的是，之前马超根本杀不了舔食者的弯月骨匕，为何这个时候竟然如血刀淡影一般犀利无俦？！

　　可再回首看到马超右手弯月骨匕的时候，卡萨就明了了其中原委。可这个结果却让她在心灰意冷之下多了一抹无声的叹息，同时，也让她开始怀疑，殿下费劲百倍努力将第一滴精血赐予给他，是不是早就有其他的打算？

　　原来，此时马超右手的弯月骨匕之上，也蒙上了一层淡淡的虚影，那极淡黑色的虚影与夜空融为一体，让人不仔细探查，根本难以发觉。卡萨猜得出那黑色的原力虚影，应当是马超身为丧尸本身具有的凶暴原力投射，只是她忍不住叹息，为何这只丧尸，可以将两种完全不同的原力本源完美融入体内？

　　这个世界上所有强力的基因载体，都有着极强的攻击复制能力。一种高阶基因一旦要与另一种基因融合，首先就是在宿主的体内大量分裂，吞噬剿杀宿主本身的基因序列。运气好的话，宿主可能在高阶基因杀死完全基因并修复身体的时候完成蜕变，而运气不好的，只会因为基因拼杀导致基因序列崩裂时死亡。

　　卡萨以为，当初少女在给自己的精血施下符文繁咒的时候，是听了自己的劝告，在她精血当中加入了一层保护机制，可以让马超这只丧尸顺利继承这滴血脉。可现在看来，少女好像并没有那样做。

　　当然，卡萨不可能知道，此刻站在山巅上的黑衣少女看到马超一黑一红的双刀，也皱起了如天上弯月一般的眉毛，但随即她又绽放出了和弯月一样明亮的笑容：“想不到，他体内的丧尸基因也是如此高阶，竟然可以同我布下禁制的精血平分秋色……不过，真希望这基因的进化潜能也与我的精血无穷，否则，我就很难再看到他如此有男人味的一面了。”

　　是的，少女将马超击杀两头舔食者的凶悍一面，只是称之为“男人”的一面。而这个观点，在楼房内妮雅的心中也是颇为赞同。毕竟，无论从击杀手法还是双刀造型以及最后的血线分身，这一幕充满了简单明快又诡异震撼的暴力美。

　　所以，马超随后转过身来，谦虚的向卡萨问道：“怎么样，还可以吗？”

　　卡萨看着马超那上挑的嘴唇，突然有一种极强烈的冲动：假若他是敌人，一定要现在就杀死他……


第57章 别离

　　“还不错。”卡萨很是沉默了一会儿，随后才咬着牙不甘地说出这句违心的评语。随后，她似乎一刻都不想在这个让她自尊心受到严重打击的地方停留，举步欲走。

　　然而刚抬起脚尖，她猛然就看到马超身为微微颤抖了一下。随后一点征兆也无，整个人就跌倒在了大街上。卡萨当即奔跃过去，双眼蓦然闪过一丝银色，看清了马超的身体状况：他不过是因为在苏醒后没有得到充分进食，又经历了一场凶险的战斗，而导致原力、体力和精神都透支了的缘故。

　　得出这个结论，卡萨又悠悠叹息了一声：“看来，做好人就一定会做到底。”说话之间，卡萨微一挥手，两头舔食者的尸体就被吸附到了她的身前。然后再一反手，一股富含着浓郁血气的原力就从掌心发出，两头舔食者的尸体在那股血气原力的牵扯下，竟然以肉眼可见的速度缩小开来，那些漂浮在空中的血肉组织似乎被强大的力量糅合淬炼，变幻凝聚成点点滴滴晶莹的血珠。

　　最后，当无数血珠融合到一起的时候，两头舔食者的尸体已经没有半分在这个世界存在过的痕迹了。唯有两颗从脑颅当中掉落的灰黑色晶石在地上滚落，还在不甘诉说着它们痛苦而凶厉的短暂一生。

　　那颗融合的血珠被卡萨信手再一挥，就飞入了马超的口中，浓郁甘甜的力量瞬间如泉水一般滋养着马超受创的躯体。有过几次进食经历的马超，对于这种享受已经有些欲罢不能的瘾症——这种享受，或许就是旧时代那些精神空虚注射迷幻剂的感觉吧？

　　看到马超的再生机能已经开始吸收那滴血珠，卡萨皱着眉头将地上两颗晶核捡到了手中，她有些迷茫地看着手中的晶核，但假若有高阶的生物在场，一定会看到，其实卡萨的眼神并不是迷茫，只是透过了手心的晶核而看向了远处的山巅而已。

　　黑衣少女明白这是卡萨在向她请示，是否让马超继续吸收这两颗晶核当中的原力。少女沉思了片刻，她很有一段时间没有近距离接触马超了，当然也不想就因为这点小事就让马超和妮雅再昏迷一次。于是，她做了一个手心回旋的动作，示意一切由卡萨做主。

　　卡萨接到这个命令明显愣了一下，不得不说这是一个最佳毁掉马超的机会。她虽然此刻还猜不出少女为何会对马超这般情有独钟，但她却明白，假以时日待马超成长起来之后，他绝对会取代自己的位置，成为少女最信任托付的人。而失去少女哪怕一丝宠信的她，在阴谋如云、诡计如海的暗月城当中都会有不用明说的悲惨结局。

　　之前观察过马超状态的卡萨知道，马超现在即刻补充这两颗舔食者晶核，无疑是最好的选择。而在这两颗晶核当中做一些小小的手脚，却是对她最好的选择。与人类不同，崇尚阴谋的血族视会动用微小代价而杜绝日后麻烦的作法为能力和荣耀，相反只会被视为愚蠢和软弱。

　　然而，卡萨几乎没有多长时间的迟疑，就将那两颗晶核原封不动地送入马超的口中——不是她对马超有任何忏悔，而是因为她突然想到，少女就在远方注视着她。

　　谁知道这是不是又一次试探呢？

　　做完这一切，卡萨觉得自己没有必要等待马超完全恢复。她看着躺在地上昏迷的马超，只悠悠说了一句话：“你真是幸运的家伙。”说罢之后，她便再度化身为一只硕大的蝙蝠，只需一秒钟的时间，就彻底消失在马超的视线当中。

　　妮雅在卡萨走后才急忙跑下来，不过看清马超此时的状态后，她就知道自己来得又不是时候。眼前的马超身体上空盘旋着一层黑雾，他的肌肤也变成如火焰一般的颜色，显然身体的细胞又在急速复制转化当中。而他的胸膛也砰砰上下起伏着，急速地一呼一吸当中，使得身体上层当中的黑雾一分分减少稀薄，进入他的身体成为身体进阶所需的原力。

　　这个进化过程，妮雅知道一般只需要半个小时。而在她不能靠近马超的这半个小时之内，她就静静看着马超，突然感觉自己与马超之间的距离，已经越发遥远。

　　第一次看见他的时候，妮雅记得自己差点一枪杀了他。而短短不足半个月的时间，马超他已经可以轻而易举杀死两头四阶的舔食者。而她自己，再面对一只二阶未蜕变完成的丧尸骷髅时，都会丧命。

　　谁知道，再过几天，自己就会完全成为他的负累？虽然前一阵子妮雅一直信誓旦旦叫喧自己的倒霉都是马超害的，要一直跟在他的身后讨回这笔债。可当现在马超明显又能力保护在她这一片丧尸国度边缘生存的时候，她却突然又感觉，这根本不是她想要的。

　　这种心理的转变，妮雅也不知道是从什么时候开始的。不过，她可以确定的是，这绝对跟在科研基地，暗夜喊出她喜欢马超那句话，而她一时竟无言以对的事件有关。

　　就在妮雅胡思乱想之际，半个小时的时间匆匆而过。马超悠悠站了起来，他好像处在一个很清醒但同时又很迷茫的时间段里，第一时间做的，并不是与妮雅打招呼，而是诧异地看着自己的手足。

　　这一次进化，他的身体似乎没有太大的改变，仍旧是右手灰黑色骨匕、全身仍旧暗红的模样。但他似乎总觉得身体有些奇怪，跟上次中枢神经和肢体间被隔断、大脑无法精确控制身体的感觉一模一样。

　　这种感觉反而好像提示了他什么一样，他当即从地上随意捡起一根铁管，随手揉搓几下，就将那根铁管拧成一个乱七八糟的形状。随后右手一个劈斩，那根铁管直接从中断裂，露出锈铁内灰白的断茬儿。

　　这是什么样的力量？

　　马超没有清醒的认知，但他现在明显感觉自己这一番动作之后，无穷的力量正在身体内各个角落滋生出来。同时心理上那种说不出的优越和自信更加明显，他感觉，此刻的自己，再回到怪物丛生的地下基地时，不再会仓惶逃命，而是会与那些怪物血战到底，成为他们的当中最强大的王！

　　“感觉怎么样？”马超的一番动静惊醒了妮雅，她看着马超，不知为何就感觉两人之间有了一种疏离感。

　　“我……”马超抬头，眼中的血光又是一闪，妮雅那诱人的胴体又毫无保留地出现在马超的脑海当中。只是这一次，马超好像已经可以从容控制这一点，红光一闪而逝之后，他才又开口说道：“我好像进化出了一种新能力。”

　　“唔？”妮雅微微一惊，其实她感觉得出马超刚才血红眼神当中闪过金丝的新能力。说实话，再被这种能力窥视的时候，她内心当中还是有丝暗喜的。可当马超立刻将那丝血红当中的金丝收回去的时候，她蓦然就升起一种很烦躁的失落感。

　　那种感觉，就好像她刚被抛入空中又很快极速跌落深渊的失重一样。幸运的是，这次她掩饰的很好，在前世似乎深谙女人心的马超面前，都没有被识破。

　　“是的，好像是这种……”马超此刻的心思全在进化的新能力上，他拿出血刀，在手臂上划了一记。落刀的感觉，就象切割在特殊处理过的兽皮上，要颇为下力，才能够切开皮肤。

　　看着妮雅有些不解的样子，马超又加了点力，刀尖才没入皮下，在手臂上留下一道一指长，一厘米深的伤口。伤口一出现，周围的肌肉就自行收缩，仅仅渗出一片血珠，就不再流血。马超体内血气却渐渐开始涌动，汇聚到伤口周围，伤处开始合拢。按照这种恢复速度，估计只需要两个小时就可以恢复如初。

　　这说明，以后马超即便没有食物补充，只要不是受到大面积重创身体的伤，他的身体也可以自动修复。这一新能力的生成，应该说，跟他每次战斗都会给身体到来严重损坏，基因组织不得不在原力充足的时候，刺激他发展出自我修复的能力。

　　马超以为妮雅看到这点会很高兴，可出乎他意料的是，这次妮雅看完之后，只是露出了一个很平静的微笑：“恭喜，你真是我见过最特殊的一只丧尸。”

　　“妮雅，你怎么了？”马超听出了妮雅语气当中的奇怪，他隐约感觉好像要有什么不好的事情要发生了：“你为什么要这样说？你知道我……”

　　可不等马超将话说完，妮雅猛然抬头看了一眼真的开始变得有些精致柔和的马超的脸，灿然一笑截断了马超的话：“马超，我要回去了。这次，可能会回一段很长的时间……”


第58章 他回来了？

　　看着四面寂静只有虫鸣的街道，马超和妮雅不由都陷入了一阵沉默。

　　终于，妮雅有些不忍，低声说道：“马超，这是我们都商议好的，如今你的实力在这个边缘地方足已经可以自保了。而我却还没找到一支通用性的进化药剂，并且，这下又多了一个寻找电子工程师的任务……”

　　“人类的世界啊……”马超感叹，他落寞地看了看自己全身的肌肤和右手的骨匕，很艰难地开口道：“的确，我现在这个样子，没有办法同你一起去。”

　　所以，再度沉默片刻之后，他对妮雅送上的只有祝福：“我相信那里的世界比充满丧尸的地方还要凶险，不过，只要你有危险，我一定会及时赶到那里去救你的！”

　　听马超猛然郑重其事说出这句话，妮雅的脸一下变得明亮许多，无声大笑，然后她凑近马超，在马超猝不及防的时候，悄然在马超脸上亲了一口：“那是自然，我这一身的霉运都是遇到你之后才开始的。你保护我，是欠债还钱、天经地义的！”说完这句话，妮雅再也没有停留，转身大步离去。

　　而马超摸了摸自己刚被妮雅偷袭的左脸颊，心中突然涌出一阵怅然若失。假如可能，他宁愿和妮雅来一个男人式的重重拥抱告别。但事实上，他前世的经验早已告诉他，妮雅对他的感情已经上升到了个危险的地步。而他目前的状况，唯一的选择只能是冷酷斩断这还未萌发的爱情幼苗。

　　善解风情的男人是好男人，但有时候，不解风情的男人才是更好的男人。

　　以前马超对这句话嗤之以鼻，可现在当他心中自动涌出这句话的时候，他才发现，原来这句话当中还蕴含着一抹无法言明的痛——丧尸和人类，怎么会有未来？

　　因此，他也觉得，妮雅这个时候的抽身而退，是最好的选择。虽然两个人都没有将话挑明，但这种话也只需要彼此心知肚明就好。

　　可就在他刚刚转身，不想沉浸在这个惆怅地方的时候，他忽然又有所感，眼中血光迷蒙，抬头穿过层层的夜幕，向远处一座山巅望去。

　　在那座山巅之上，马超好像看到了两个少女的身影。红发的卡萨仍旧面无表情，可她前方那位黑衣的少女却站的挺俊如松，可是那清冷的夜风吹拂着她的黑色连衣裙飒飒飘舞，让她倍显纤细孤冷。恰在此时，夜空中铅色浓云移开，洒下一捧清冷月色，落在少女身上，宛若给他镀上一层清冷辉光，又似有淡淡云烟升腾。

　　马超明知自己是第一次看到这个少女，可心中感觉已似曾相识。而在如此孤寂幽冷的夜晚，她就这样凝目远眺，又让马超心中蒙上一层迷离疑惑的感动——虽然没有任何根据，但马超已经感觉得出，卡萨给自己的所有的指导和帮助，应该全是那位黑衣少女的授意。

　　所以，马超朝着那黑衣少女笑了笑，挥了挥他的左手。

　　看着马超这友好的举止，黑衣少女没有任何表示，转头就此离去。山巅上猛然空无一人，好像一切都只是马超的幻觉。

　　马超有些尴尬地站在原地，明白自己好像被人忽视了。只是他想不通，一个刻意帮助自己的人，为什么在离别的时候，会有如此冷漠的表现？——这似乎有些不符合人的本性。

　　不过，想不通的事情，马超会很快选择忘记。末世让人想不通的事情太多，假如痴迷如此，只能自己疯狂。

　　于是，妮雅，两位血族少女和马超，三人分别走向了三个不同的方向。或许，很快他们就可以再度重逢，也或许，很长一段时间他们都没有办法回到今天人生只如初见的场景。不过，有情感和宿命这一羁绊，他们都知道，若干时间之后，他们一定会再度相逢。

　　只是，这段期间，马超身边再无一人相陪，他将在孤独和挣扎中，堕入这所人间地狱。

　　而当明月的光辉不再温柔抚摸这个世界，燥热难耐的太阳等不及跃出地平线的时候，这个末世终于又度过了一个平凡的一天，而白天这个时间段，一般都是人类活动的时机。

　　可亚当斯老人今早醒来的时候，精神明显有些不好。他眼中血丝仍未褪尽，明显是昨夜的失眠让他没有得到良好休息的佐证。一番洗漱穿戴之后，老人连吃早点的心思都没有，就那样直直坐在办公椅上，喝着一杯又苦又涩的咖啡。

　　办公桌前电脑光屏上显示的什么，老人似乎已经没有多大兴趣。右下角积攒大量待批的文件，已经发出了黄色的告警鸣叫，这对于一向生活工作极有条理的亚当斯来说，可是一个很不常见的现象。

　　不过，今天似乎有些不同寻常，在那些黄色文件滴滴的告警声中，老人烦躁地正打算静音关闭的时候。他突然看到一道极其短暂的红色告警信息闪现，老人突然心有所感，飞快在那段只剩下残影的告警信息上点了一下。

　　画面弹开，露出暗夜那张精致无双的小脸，只是那小脸上面无表情。而她吐露消息的话语也非常快速：“教授，您也知道我现在的状况，所以每天只有三十秒的时间给您发来这个消息。实验体目前完全处于自主进化状态，动向及进化方向一切未知。长此以往，我们可能会放出一个超级威胁，幸运的是，实验体对我已经产生信任，目前还会主动回基地探望，请教授您尽快拿出方案！”

　　三十秒的时间，只够暗夜说出这段话，而老人听了这段话之后，情绪非但没有好转。相反，额上的双眉反而皱得更深了。多年的阅历其实已经让他思忖出了一条解决方案，只是在没有适当机遇和切入点的时候，他也只能听之任之状况继续恶化。

　　“该死的莱斯特魔鬼！”老人重重将咖啡杯摔在了地上，四分五裂的清脆声音立时惊动了门外的人。

　　办公室的门被悄无声息打开，走入一位身材高挑火爆的年轻女人，简约干练的助理服将她有些夸张的身材完整地勾勒出来。她一头金高高挽在头顶，美丽的脸蛋上似乎凝着冰霜，眼神中更是透着些杀气。

　　她右手夹着一个记事本，如一只灵巧的猫一般来到办公桌前，微微躬身，说：“需要我将这些收拾一下吗？”这么一个微小的动作，就让她的胸前明显地颤动了一下，这并不是老人有什么癖好，而是这位女助理很早就懂得女人天生的优势是什么。

　　并且很显然，女助理这番以退为进的攻势很有效，让早已过了荷尔蒙躁动年龄的老人也有些吃不消。亚当斯的怒气当时就消退了许多，摆了摆手道：“不用了，还是说说今天的重要事件吧，你知道，我这些天脾气有些不太好。”

　　女助理听了这句话，就好像完全没有看到老人失态的事情一样，简洁地答应下来后，开始一条条念诵着今日急需老人处理的批文——这些天老人一直都是这个状态，只能用这种优先处理的方式，使得整个亚当斯家族的事务不至于瘫痪下来——不得不说，女助理那烈焰火唇吐出的语调，让枯燥烦闷的文件也带上了几分诱惑。

　　女助理一边念诵，一边记录着老人的批示。很快，女助理手中记事本上的事件就到了尽头。而老人从女助理的脸上，也发觉了这一点。可是，这一次，女助理念完之后并没有起身离去，反而站在原地有些踟蹰。

　　“怎么了？”亚当斯抬起头，看着女助理：“难道还有什么更烦心的事件吗？”

　　“不是……”女助理迟疑了一下，最终还是说道：“只是那个家伙从前线回来了。”

　　“哪个家伙？”

　　“就是听一首歌一直会单曲循环的那个家伙……”

　　“唔？”老人先是眉头紧皱，耳际边好像一下又听到了那几乎可以让他呕吐的单调歌曲，顿时浑身难受起来。可随即他像又想到了什么一样，突然高兴了起来：“他回来的真是时候啊！”


第59章 酒吧

　　天黑之后，妮雅仍旧驾着一辆机车在公路曲折蜿蜒前行。这辆机车是她脱离银狐毛冒险团之后最有价值的财产，本着她还想让它多为自己服务两年的愿望，妮雅一直未让马超看到过。

　　不过，此刻看来这辆机车也不能再兢兢业业为她服务了，随着一阵接着一阵的颠簸和油表上已经到底的指针，妮雅恼怒地拍着方向盘：“拜托！只有不到两公里的道路了！”

　　然而，就是这短短的两公里，机车却实在有心无力。妮雅没有办法，将车停在一处隐蔽的地方之后，挎起了背包徒步行走。好在她早已进入了人类世界，一些防不可防的凶猛突袭已经不会遇到。

　　在人类的世界里，只要你有懂得一些末日最基本的原则，让自己看起来是一个毫无价值的家伙，那你基本上不会遇到什么麻烦。

　　当然，妮雅不是那样的人，她的身材和长相让她无论怎怎么伪装，也会引来一些不怀好意家伙的觊觎。所以，她将虎牙格斗刀摆在了明显的后腰，肩上也挎着程亮的突击步枪。这样的装束至少让克索洛公司范围的暴民知道，她不是好惹的。

　　妮雅的作法很正确，她沿途经过了许多废墟。无论是油漆剥落的信箱，长满了野草的花园，还是扔在路边的童车，都在无声地提醒着人们，这里曾经是宁静、温馨的小镇。不过，如今在这些信箱、花园之后，都充斥一双双如狼一般的贪婪眼神。只不过顾忌妮雅手中的精良机枪，才没有让他们现出与人类一模一样的身形而已。

　　终于，当妮雅看到远处浮躁的灯光之后，她合上了手中的粗浅勾勒的地图，确认自己没有走错地方。她之前已经来过克索洛公司，知道前方那个地方，是克索洛公司的一个大型聚集地。

　　人从来就是一种群居生物，在末世这个混乱时代，这个特点就发展地更为明显。有实力的人或组织长期呆在一个地方，那个地方逐渐就会发展成一个大型的聚集地。聚集地的范围和规模，通常取决于中心实力的大小。

　　克索洛公司这个组织，在妮雅的所有经过的地方，都会得到一个评语：那可是一个真正的大家伙。

　　所以，这个聚集地里是设施很齐全。里面有商店、酒吧、医院和周边面积很是不小的种植场，甚至有别于其他好似胡拼乱凑的聚集地，克索洛公司还开辟出了四条贯穿东西南北的公路，这样的手笔充分显示了它的巨大能量。

　　当然，这样的地方也是宣称对外隔离的。一个聚集地的能供养多少人口是恒定的，而荒野上无穷无尽的流民却是比丧尸更可怕的生物，所以几乎所有的集聚地都有很强的排外传统。不过，妮雅很显然不在隔离的范围之内，任何聚集地对一个能力者，总是或多或少有些优待的。

　　当妮雅拿出她在银狐冒险团的能力者证明之后，坚固的生铁大门很快就开了一道缝隙，也就是仅仅够妮雅挤进去的缝隙而已。毕竟，妮雅在银狐冒险团的时候，才是只有一阶敏捷的半能力者而已。

　　所以，这样的门缝通常是一种很明显的羞辱。尤其妮雅更亲眼看到那个给自己开门的家伙，双眼色眯眯地正瞟着她的胸前。很显然，他是在正等这小小的门缝，将妮雅那伟岸的雪峰挤出一个很动感的形状。

　　“不能再开一些吗？”妮雅笑着问了一句。

　　“哦，亲爱的，这已经是我对你的优待了。”那个开门的家伙笑了一声，双眼连离都不离一分妮雅的胸前。

　　“那，好吧……”妮雅说到这里，脸上的笑容连变都没有变。可那个开门的眼前瞬间就出现一个好看的拳头，之后砰地一声响动，那个家伙已经躺在两米之后滚地嚎叫起来。

　　防守的士兵对这个情况连多看两眼的兴趣都没有，事实上，对于任何这个聚集地的他们来说，能进入这个门的能力者能力越强，他们反而会越高兴。所以，妮雅的这一拳，很对他们的口气，有忍不住的，也只是调笑一下那个不长眼的开门士兵而已。

　　妮雅这次很轻松地将门开了一个足够容纳两个她的缝隙，闪身走了进去。路过那个倒地的士兵时，她还调笑地做了一个飞吻的动作，引得那个倒地的家伙连鼻血都懒得捂，抓住身边的其他士兵就喊道：“嘿，看到没，这个妞对我笑了，她对我有意思！”

　　“做你的梦吧！她可是真正有着两种强化的一阶能力者，能看上你这个废柴？！”另一个人嗤笑到，但眼神显然没有离开妮雅那离去时性感扭动的翘臀。

　　“谁能说的准，万一她看中老子的勇猛呢？”那个被奚落的士兵不已为怒，反而开着荤段子玩笑。反正清苦的守门生涯里，出现妮雅这样一位尤物事件，足够他们拿来说上好几天了。

　　妮雅进入克索洛聚集地之后，径直就走向了克索洛酒吧。几千年来，酒吧这类地方就是信息的集散地，动荡年代也不例外。尽管旧时代末期手机、网络等信息交流方式占据了主导，各类信息多到了令人窒息的地步，但是酒吧这类依靠原始方式交流的地方，依然顽强地生存、繁荣着。而到了动荡年代，一切痕迹被抹平的时候，这种最喧嚣、最有趣的放松场所，就又迎来一个发展高峰。

　　荒野上生存的妮雅，自然最知道的这些。

　　不过，她显然不是进入酒吧最好的人选。推开酒吧门的那一刻，妮雅高挑的身材和俏丽的脸庞就让酒吧里躁动的气息沉寂了片刻。随即乱七八糟的口哨声响起，显然这里有不少欢迎妮雅这类尤物进入的好事之徒。

　　与克索洛的规模相适应，这所酒吧也不小。昏暗的灯光，不知从哪里搞来的时亮时灭的激光射灯，激昂疯狂的电子音乐，以及混杂着汗臭、体味、香水和酒气的混浊空气，共同构成了这间酒吧荒唐颓废的主基调。酒吧里的人很多，女人也很多，枪最多。

　　妮雅走入酒吧的时候，铁丝网前的疯狂演唱家正吼着一曲怎么也听不同的重金属歌曲。那歌曲的确听不懂歌词，但那个赤身纹着不少骷髅和天使的歌手口中嘶吼出来的狂躁、疯狂和歇斯底里的挣扎，却和这个糟糕的动荡时代如出一辙。台下无数人挥舞着拳头应和着，尤其是妮雅的出场，更让场面更加热烈起来。

　　妮雅很熟稔地走入酒吧中央地区，来到吧台处。吧台是由钢板和铆钉搭成，倒看起来很有些时代硬汉的味道，与酒吧墙壁上各种缭乱的涂鸦相映成趣，反而有了些奇异的美感。

　　妮雅简单观察了一下，这座酒吧里所有的材料都可以在外面的荒原上找到，可见这座吧台的主人也是一位颇懂得废物利用的人才。吧台后站着一个年轻人，他的身材偏瘦修长，肤色有些病态的苍白。

　　妮雅伸手从兜里掏出两枚子弹，扔到了那名年轻人眼前：“一杯啤酒。”

　　年轻人摸过子弹，随即给妮雅端上了一杯啤酒：“美丽的女士，这杯免费供应，是用来赞扬您的美貌的。”

　　妮雅笑了一下，喝了一口啤酒才道：“是为让我呆会儿不要将这个酒吧砸了吧？”妮雅知道自己的出现一定会惹来一些事，即便她极力避免，但那些破事总是挥之不去。不过，此刻她却很高兴，因为这个调酒师能提前说出这句话，证明他一定是一个对自己很有价值的家伙。

　　不过，妮雅却一直没有看到，就在这座酒吧的角落里，坐着一老一少两个人。他们周围几乎没有一个人，与这个热闹的酒吧形成强烈的反差。尤其是那个年轻人，竟然是一头银白色的头发，正饮着一杯纯净水看着妮雅向老人说道：“这就是你要我见的人？”

　　“是的，她很有眼光，也很漂亮，很符合你的胃口吧？”亚当斯也端起面前的水，笑着回答道。


第60章 麻烦

　　“美丽的小姐，您不必担忧这点。在这座酒吧之内，没人可以强迫你的。”调酒师很郑重地向妮雅说道。

　　可老天仿佛就是要跟这个调酒师开玩笑一样，或者说妮雅这样的女人向来就是和麻烦同行的。就在调酒师话音刚落的时候，一只长满黑毛的大手就按在了妮雅手中的酒杯上：“嘿，妞儿，你很面生啊，有没有兴趣和我一起度过愉快的一夜？”

　　妮雅看着那只手，心里悠悠地叹了一口气。在这个充斥着暴力的时代，女人由于形体和力量的先天差距处于绝对弱势，地位十分低下，很多女人只能依靠身体来换取生存的食物和水。

　　即便是妮雅身旁的突击步枪已经杜绝了不少麻烦，可在大多数人的眼中，女人毕竟是女人，是只能躺在床上或其他地方让男人发泄的生物。从另一个角度上来说，这个黑毛大手主人的话并不算什么恶意。至少，他用了商量的口气，代表他过后会给妮雅一些相应的报酬。

　　“嘿，毛熊，把你的手拿来，你难道想尝尝张公子的鞭子吗？”调酒师的面色涨红，他感觉自己在妮雅面前丢了很大的面子。

　　可对于调酒师的回答，是那只大手将杯子重重地碾碎在吧台上。然后，黑毛手炫耀地在半空中甩了甩，玻璃渣淅淅簌簌地掉落一地，而手掌上一点划痕都没有：“不要拿张公子来吓我，老子知道他这段时间回不来！”

　　这一句出口，妮雅忍不住都笑了起来。她回头看了一眼这只黑手的主人，这个家伙是一个足有两米高的大汉，肌肉纠结的上身只套了件皮制马甲。他如熊一样盯着妮雅，露着一口白牙继续说道：“小妞，你不会放弃今夜的美妙的，对吧！”

　　此刻铁丝网前的演唱也到了尾声，整个酒吧都安静了下来，几乎所有人都在看着这边。这里面有猎人，有战士，有需要赚明天面包的女人，还有克索洛公司的许多职员。保安则抱着双臂站在墙边，一副等着看好戏的样子。

　　“我的确需要一个美妙的夜晚。”妮雅笑着说道，她的声音柔和悦耳，充满磁性，听得那毛发旺盛的壮汉眼睛发亮。

　　妮雅随后止住了调酒师的继续挑衅，示意他再来一杯酒。然后才开口对那壮汉说道：“不过，你这样邀请女士，可不是什么绅士的态度。”

　　“哈哈，你说什么？！”壮汉好像听到了什么天大的笑话，突然爆笑起来：“老子活了二十多年，还是第一次听到绅士这个词。那东西能吃吗，多少颗子弹能换来一斤？”毛熊一边说着，一边展示着自己的力量，身上的肌肉如同藏满了虫子一样快速蠕动着。

　　酒吧里的人立刻轰的一声，评头品足，议论纷纷。肌肉达到了这种变态的地步，说明这个壮汉力量强化已有两阶。在克索洛公司边缘地区，不论是哪个能力域的两阶，虽然谈不上可以横着走路，但至少没有人愿意随便招惹。

　　恰好今夜酒吧可以镇得住场的主人不在，这个时机就更好了。壮汉一声呼喝后，底下不少唯恐天下不乱的家伙轰然应和，酒吧顿时就陷入一阵更热泪的气氛当中。

　　然而，打破这阵热烈的，不是什么恶俗的英雄救美桥段。而是一声清脆的声响，壮汉嚣张的态度戛然而止，双眼如铜铃一般愣愣看着妮雅面前的酒杯。

　　那酒杯妮雅没有碰过半分，可却猛然碎裂了开来。妮雅巧笑焉兮地望着那个壮汉，在酒杯还未完全破碎的时候，一口气喝干了杯中的啤酒，随后一甩手。下一瞬再摊开白皙纤细的手时，手中便尽是粉末的玻璃渣：“这两个杯子的赔偿，算在你的头上。”

　　妮雅脸色平静，没有丝毫奚落壮汉的意思，只是很平等地向巨汉说道：“这个世界还是有绅士的，等你什么时候绅士了，尽可以来找我。”

　　巨汉愣了一下，他看似是个头脑简单的家伙，但对于战斗等级却不会犯傻。妮雅刚才悄无声息将酒杯炸碎，显然是一种精神域的攻击方式，并且是至少两阶以上的能力。而能具备精神领域能力的家伙，毫无疑问都是经历了严酷的生死精神折磨。

　　再加上妮雅在空中捏碎酒杯时所展露出的精确和速度，显然她在敏捷和力量上也有所强化。这样综合下来，只有两阶力量强化的巨汉，根本不可能是妮雅的对手。最显然的，战斗中一次精神冲击的失神，就可以让妮雅精确将虎牙格斗刀刺入他的咽喉当中。

　　妮雅这一手儿玩得漂亮，顿时引来酒吧里的一阵喝彩。这些好事之徒，从来不会在乎什么男女界限，他们在乎是能不能让他们感到新奇刺激。显然，妮雅进退有度的手法，比那个毛熊让他们喷血激动太多了。

　　“毛熊，我看这女士可是个真正的淑女，你还是离她远一些吧！”

　　“嘿，毛熊，今夜你还是找头母熊去过美妙的夜晚吧，这位女士要找真正的绅士！”

　　“毛熊，下来吧，别给我们男人丢脸了！”

　　乱七八糟的起哄声此起彼伏，声讨的浪潮一下对准了毛熊，激得毛熊脖子上粗大的青筋不停地跳动着，显然下一刻就要暴走。可妮雅这个时候却很轻轻地碰了一下毛熊，在毛熊即将破口大骂的时候，她却嫣然一笑道：“嘿，别理他们，你难道不给赔我一杯酒吗？”

　　听了这话，毛熊暴怒的脸色顿时阴转多情，他看着在昏暗灯光下妮雅那张精致但没有半分骄傲的脸，突然哈哈大笑道：“嘿，妞儿，你够味儿，我好像真喜欢上你了！酒保，给这位淑女一杯最好的麦酒，还有也给那群一杯酒，为我们能够认识这样的一位淑女干杯！”

　　气氛陡然又热烈到了一个高潮，铁丝网边的歌手随即又点唱了一首欢快的赞扬曲送给妮雅。妮雅也很干脆豪迈地同这些人干杯庆祝，丝毫没有半点旧时代女人的矫揉造作。从她入场到现在，只用了短短五分钟的时间，她就成为了这个酒吧最受欢迎的人物。

　　这让那些原本在男人大腿上卖力讨好的酒吧女，都恨不得狠狠抓花她的脸。不过，随即当她们感到那些男人的热火很快冲动起来，拉着她们一个个进入隐蔽的角落后，她们又想感激妮雅让她们今夜可以挣上一笔了。

　　此刻酒吧唯一安静的地方，就是老人和那白毛男所在的角落。白毛男一口喝完杯中的纯净水之后，起身直接就想离开这个地方。

　　“你干什么去？”亚当斯开口。

　　“你开什么玩笑，给她几管进化药剂，她比你身边那个爆胸的女助理都要厉害！”白毛男有些被愚弄的愤怒，讥笑道：“凭她的长袖善舞，她不去害别人就是好的，还用得着我的保护？！”

　　亚当斯微微尴尬，他的确没有料到妮雅原来有如此高超的外交手腕儿，也不得不承认他先前拉来白毛男的借口十分鬼扯。于是，现在他不得不转变思路，开口道：“我不是需要你保护她，事实上，她好像也真不需要什么保护……”

　　亚当斯沉吟着，似笑非笑地看了白毛男一眼之后，才带着一丝古怪的口气继续说道：“但我的确需要你去保护一个人，那个人你也认识。只是我感觉把你派过去，未免有些引狼入室……”

　　白毛男听到这话，有些自恋地摸了摸自己的脸。他脸部的线条刚硬流畅，几乎符合所有英俊的标准，再加上他那一头熠熠发光的银色头发，更是让他此刻的嘴角那不加掩饰的微笑更加迷人。

　　“老家伙，那我们还在这个破酒吧等什么？你说的那个人，我已经知道是谁了！”


第61章 下药？

　　白毛男并没有直接到达他想去的地方，反而在半夜的颠簸当中，回到了老人的办公室当中。难以想象，这半夜时分，他那个女助理还没有睡去，此刻穿着一袭丝绸睡衣迎接亚当斯，让整个夜晚似乎都变得有些燥热起来。

　　只是当她看到随老人一同下车后的白毛男之后，那烈焰红唇立刻张成了一个让男人血脉喷张的弧度，如新月一般的眉毛也随即拧成了打破她春睡朦胧所有魅惑的厌恶：“你，你怎么也一起来了？”

　　“你能来，我为什么就不能来？”白毛男完全一副毫不掩饰地讥诮语气，跟着亚当斯走入那大理石铺就的台阶。而在经过那个女助理的时候，他上身忽然扭成一个诡异的角度几乎贴上了她的脸颊，长长的舌头在白嫩的脖子上重重舔了一下！

　　“果然还喷了香水，我就想不通，你们这些女人，明明都可以花两个小时化好妆，为何就不能拿出两分钟穿上衣服，非要披一件睡袍出来？”白毛男的讥诮越发明显，甚至还故意扬了扬手后做出一个寒冷的动作：“嘶，这么冷的夜晚，难道你就不怕冻感冒吗？”

　　女助理猝不及防，小脸瞬间全无血色，可是随即反应过来后，拼命站得笔直，不但不敢叫出声，连闪避的意思都不敢显露出来。最后看着亚当斯完全没有兴趣管这点小事儿，她的脸才涨红地几乎快要滴血，眼中的怒火几乎都能喷出来！

　　可白毛男看着女助理窘迫愤怒不已的模样，反而发出一阵极其嚣张的笑声。随后更是在女助理挺翘的屁股上狠狠抓了一把之后，才放肆地扬长而去。

　　女助理用无比恶毒怨恨的眼神盯着白毛男的背影，假如可以，她真想用加特林机枪将白毛男射成筛子。可惜，她不能这样做。因为她清楚知道，眼前那个男人，是个让魔鬼都讨厌的家伙。

　　走入老人的办公室之后，老人发现白毛男果然首先走到了老式点唱机的旁边，从自己的衣服当中抽出一张唱片之后，小心翼翼放在了磁头下面。老人的眉头不由自主颤抖了一下，随后寂静的哥特建筑楼当中，顿时响起了一阵异常强劲节奏和亢奋震撼嗓音的歌曲。

　　老人一听到这首音乐，再也没有胸有城府的高深模样。他简直如一头暴躁的老熊站了起来，吼叫道：“够了！每次来，你都会这样，给我停下！”

　　“为什么？”白毛男一副乐在其中的样子，刚俊的脸上似乎还显露出一丝无辜：“难道就是因为我欺负了你那个爆乳女助理，你就要夺走我唯一的乐趣吗？”

　　说到这位女助理，她这个时候已经回到了自己的客房，躺在天鹅绒的宽大闺床上，双眼正冒着熊熊的怒火。白嫩和脖子和敏感臀部传来的丝丝的耻辱正让她咬牙切齿，可当那音乐响起的时候，她整个人都好像要疯掉一般，一把扯过身上的丝绒被，狠狠蒙住耳朵：“该死！我就知道，这个魔鬼是不分白天黑夜都要让人疯狂的！！”

　　点唱机里传出来的那首歌，是旧时代著名乐队林肯公园的《intheend》，单从歌名上来看，这首歌的确很恰到好处地演绎这个动荡世界的所有疯狂的绝望和救赎。只是，任何人不眠不休听这首歌五年，身体记忆都会给出相当痛楚的反应。

　　不过，这一夜好像稍有不同，在流畅的前奏和主唱浑厚苍凉的语调传出之后，隔着丝绒被仍旧能隐隐听到歌声的女助理竟然发觉自己的脖子和臀部那里传来丝丝的异样，平静的黑夜里似乎又一种不安的躁动在她身体里徘徊，她忍不住将自己的手，悄悄深入了棉被的深处……深处，口中也发出压抑的呻吟声。

　　可惜，就在女助理还未正式进入的时候，林肯公园的歌声戛然而止。这位有着纯粹音乐主义的老人，当着白毛男的面，用座椅狠狠将点唱机砸了个粉碎：“单曲，这是你来我办公室，让我砸碎的第七十六台点唱机！”

　　“真想不通，你为什么可以对一首单曲循环五年时间，难道这就是你给自己取名单曲的原因吗？”老人余怒未消地坐回宽大的办公椅上，即便整个建筑都恢复了安静，他还是不能让自己的怒气尽快平息：“你跟寒古，两个人都是疯子，偏执狂！”

　　“你跟老莱斯特，都是老狐狸。”单曲低声嘟囔了一句，对于老人刚才暴怒的动作，似乎没有办法反应。他只是又拿出一个小型的播放器，带上耳机，继续自己的单曲循环。

　　亚当斯自然听到了单曲的嘟囔，不过他对这句话不置可否。反而真正恢复了冷静，从抽屉当中拿出一个玻片的东西，扔给单曲道：“将这个交给她，她应该就会随你一同行动了。”

　　“这个任务到底是什么？”单曲展开手心，看到那个玻片被透明的冰冻盒完好保存着。只是玻片中间的细胞，他用肉眼无法看得到。

　　亚当斯又从抽屉当中抽出一沓资料，扔在桌面上。单曲走过去，翻开第一页，赫然看到一只半人半丧尸的东西，正用右手的弯刀骨匕刺杀着一头好似霸王龙的怪物，而猩红的双眼却好像察觉到了摄像头的拍照，眼中那抹血红浓郁如波，似乎正穿透了摄像头看向了此刻的单曲。

　　“你真正的任务，就是让这个家伙回到这所科研基地。”布置起真正的任务时，亚当斯的声音当中有恢复了不容置疑的威严。

　　可单曲却看着那份档案犯了愁，即便耳际边不停传来林肯公园那不知疲倦的嘶吼歌声，他仍旧带不起半分激情，反而挠着脑袋说道：“老家……你的意思是，让我先用这玻片引那台女机器上船，然后再混入妮雅那交际花的队伍中，随后再找到这个半人半丧尸的家伙，最后再将他们全都扔进那个科研基地当中？！”

　　单曲扳着指头将这个任务完整描述了一下之后，忽然一把合住了那档次，大叫道：“这哪是一件任务！分明是四件任务！你知道我最讨厌复杂，所以我才只听一首歌！”

　　“那是因为你的智商让你只能专心一件事。”亚当斯似乎早就料到是这个结果，很欣慰自己终于反击了一次单曲，随后才又说道：“你可以想象，你其实只有一个任务，就是把照片上的家伙送入科研基地当中。”

　　“这还行，我三天时间就可以搞定，而且两天半的时间还都是浪费在路上。”

　　“嗯，这样也可以，不过我承诺给你的报酬就不能支付给你了。”亚当斯笑了笑，对付这个白毛男，他已经恢复了胸有成竹的模样。

　　“什么报酬？”单曲看着亚当斯嘴角那抹淡淡的微笑，突然感觉自己才是一只狐狸，而且是掉入了猎人陷阱当中的小狐狸。

　　“当然你可以得到那台你口中的机器，不要告诉我，你没有暗恋她五年。”亚当斯摊了摊手，笑得愈发自信。

　　而单曲的脸却不由红了起来了，随即摘下耳机，露出一副流里流气的痞样，神秘兮兮地凑到亚当斯的面前：“老家伙，你的意思是，我这次终于可以下药迷倒她了吗？”

　　“下药？”亚当斯脸色一怒，随即简直被气笑了：“你脑子里难道只有一个脑细胞吗？她是专门做生物进化研究的专家，你那些狗屁药物能瞒得住她的眼睛？三年前她让你在罪恶之城裸奔的事件，难道就没给你一点教训？！”

　　“是哦……她那么厉害，”单曲看起来有些为难地挠挠头，但随即又用男人都懂的眼色，一副不耻下问的模样向老人求教道：“那你说，我该怎么办呢？”

　　“笨蛋！蠢货！猪都要比你聪明的家伙！！”亚当斯终于崩溃了，他实在受不了这个末世，为何会出现这样一个某一方面极其卓越无双，而另一方面却愚不可及的家伙。


第62章 已然老去的情圣

　　面若冰霜、身材火爆的女助理在深夜时分探了半个身子进来，问道：“是您在召唤我吗？”

　　她看到老人的脸色有些不太好看，不禁有些担心。不过当她看到脸色同样不好看的单曲之后，她的脸色也随即变得很不好看了。

　　老人看着眼前已是一副干练制服装扮的女助理应门之后，有些疲惫地招了招手。同时也斜了单曲一眼，因为假如此时单曲不在的时候，女助理一定会给他一个甜蜜的按摩，让他气愤的情绪迅速平缓下去。

　　“呃……这个，这么晚让你进来，其实是有些女性方面的问题需要你来解答一下。”老人老脸有些发烫，但还是硬着头皮将这句话说了出来。

　　女助理明显疑惑了一下，原本潮红刚刚褪尽的脸上又有丝泛滥的迹象。而明显老人和单曲也不是他们看起来那样的轻松从容，尤其是单曲，这个时候还赶紧搬来一张座椅，谄笑着对女助理说道：“丽丽，坐，坐啊，不用跟这老头子客气。”

　　这样怪异的气氛让女助理有些紧张了，不过好在亚当斯人老成精，赶紧解释道：“其实也没什么，我们只需要你作为一个正常的女性，说出下列情况后的正常心理反应就好了。”

　　“不错不错，就是这样。”单曲慌忙举起双手示意女助理放松，不过看情况，好像他更紧张一些。

　　“族长您说，作为一个正常的女性，我会如实将我的心理活动汇报给您的。”女助理恶毒地看了单曲一眼，她虽然有时恨不得杀了他。但这个时候，却突然还觉得这个家伙竟还有点可爱。

　　“好吧，现在开始。”亚当斯微笑了一下，这个时候他的嘴角浮现了一抹隐晦的骄傲，仿佛回忆起了他年轻时期最大的成就，语气也变得神秘而诱惑起来：“丽丽，假如你是一位只会对病毒、生物进化和电子科技专精，并视为终生事业的女性，你会不会对一个向他这样白痴的求爱？”

　　女助理听了之后，似乎一下明白亚当斯说的那个人是谁。她的嘴角同样浮现出一抹微笑，看着单曲回答道：“假如我真是那样的女性，对于他这样的白痴，即便他自杀在我面前，我应该都只会嫌弃他弄脏了我实验室的。”

　　“很好。”亚当斯拍了一下手，浑然不顾面前已经脸色发青的单曲，继续很有默契地同丽丽说到：“那假如还是他这个白痴，给你带去了一块神奇的玻片，里面的信息完全可以颠覆你二十多年的研究，那你会不会对他产生那么一丝丝的兴趣？”

　　“哦，看在那片玻片的魅力上，我自然会对这个家伙产生一点点兴趣。不过，也仅仅限于这个家伙是从何处得到这块玻片上而已。”

　　“非常好！”亚当斯这个时候完全笑了起来，对于丽丽的配合相当满意：“假如这个时候，这个白痴在你研究完那块玻片之后仍没有多大进展，你需要更多样本，最好是活着的试验体，而这个白痴又告诉你知道从哪里能找到那个试验样本的时候，你会怎样？”

　　“既然那块玻片有那么大的魅力，那我自然会立刻动身同他一起行动。”

　　“嗯，就是这样。”亚当斯看了一眼单曲，发现这个家伙已经听得目不转睛后，故意停顿了一下，激得单曲不断催促后，才不慌不慢继续说道：“这个期间，这个白痴会时不时向你透露出一些试验样本神奇的信息，同时还故意对你有些轻微的肢体与眼神接触，你会不会因此而厌恶这个白痴？”

　　“会的。”丽丽这个时候笑得已经很明显了，看到单曲脸色都为之一僵之后，她才峰回路转地说道：“不过，看在这个家伙的确很有用的代价下，我只会讨厌他，而不是过分驱逐他。”

　　“再然后，你发现这个家伙并没有直接带你去找什么实验样本，而是找寻到了一位身材、相貌同时能力也不差并且很善于交际的女能力者，而且与这位女能力者相见恨晚，你心里会怎样想？”

　　“我？”丽丽愣了一下，这个问题不得不让她思考片刻。直至这个时候她才完全带入其中，用幽怨矛盾的语气说道：“这样的话，我毕竟也是一位美女，同时还是在生物进化和电子科技领悟顶尖的骄子，我自然不会容忍原本身边的白痴被一个肤浅的女人迷住，我可能会尽量主动找他接触，旁敲侧击问一些那个试验样本的信息……”

　　“嗯，可这个家伙这个时候好像完全被那个女能力者迷住，对你很是冷漠和拒绝，你会感觉如何？”

　　“我会感觉很失落，或许，还有很大的不甘心吧？”丽丽的手指绞动了两下，显然带入情绪之后，她对这样的情况很纠结。而这个时候，单曲看到丽丽这等反应，看向老亚当斯的眼光，简直已经带上几分崇拜了。

　　“接下来的七到八天，这段日子一直如此，并且明显那个白痴对你越来越没有兴趣，在你催促他尽快去找试验样本的时候，他总是以还未调查清楚为由继续与那个女能力这卿卿我我，你会怎么做？”

　　“我，我……”丽丽这个时候脸上陡然浮现出一抹怒气，她猛然站起身来，带着几分气急败坏说道：“我会跟那个白痴说清楚，对于那个活着的试验样本，我没兴趣了！要去，就让这对狗男女自己去！”

　　“对！就是这样。”亚当斯哈哈大笑起来，对着丽丽赞叹道：“丽丽，你真不错，年轻的爱情，就是这样产生的！”然后，他才转过身来对单曲说道：“白痴，现在你懂了，有时候只专心一件事并不是什么好事了吧？明白如何追女孩了吗？”

　　单曲还未开口，可丽丽对老亚当斯已经佩服地五体投地。这样深谙女性心理并且制定出如此完善且精妙的追女孩战术，简直是所有女孩的噩梦。而这样如同操控木偶一般的过程，仅仅只需要半个月的时间，显然是为了单曲这种情况量身定做，只是老亚当斯所有泡妞手段的冰山一角而已。

　　相信，年轻的时候，老亚当斯身边一定美女如云且同时对他死心塌地。

　　可是，有些人在这方面却永远是白痴。如何别人替他谋划地如何完善，他都会问上一句：“然后呢，然后我只需要下药让她喝了就可以了吗？”

　　这句话出口，再配上单曲那简直无知到无辜的表情。瞬间让老亚当斯好像被雷电击中了一般，直挺挺跌入了办公椅当中。而丽丽确认老亚当斯真是被气着了之后，简直哭笑不得地向单曲说道：“你是认真的？”

　　“当然是认真的。”单曲不知所以地点了点头。

　　丽丽完全被单曲打败了，她确信，泡妞这事儿在他脑中，除了下药之外再别无他法……同时，也深深明白了，老亚当斯为何会一遍又一遍称呼这个家伙是：白痴！

　　“白痴，蠢货，笨蛋，猪都比你聪明！”丽丽这个时候已经不管两人之间的战力差距，飞起一脚就踹在了单曲的脑袋上，并且随后对他疯狂拳脚相加：

　　“到了这个时候，那个女孩已经逃不出你的手掌心了。你只需要在她即将离去的时候，告诉她事情真相，告诉他你接近那个女能力者不过是为了她能找到那个试验样本！倾诉衷肠……倾诉衷肠你懂不懂？然后你就亲她，你就摸她，你就像个牲口一样去占有她，会不会啊！……下药，下药，你吃药吃傻了啊！！”


第63章 T病毒

　　亚当斯这样庞大的家族里，几乎包括了任何所需要的设施。自然，标志性的科研机构矗立在罪恶之城当中，几乎算得上这个城市的显著建筑。然而，所有罪恶之城的大人物都知道，这座二十七层的科研大楼不过是亚当斯家族的一个幌子而已。因为所有最先进的科研结果，十有八九都不是出自这所大厦。

　　真正让罪恶之城引以为傲的科研成果，无非出自两个地方。一个是比这座大厦还要高上一倍的真正由议会直属控制的罪恶科研大厦，而另一个，则是亚当斯庄园里的一处小小私人医院。

　　当然，说这个私人医院小，只是同那座真正的罪恶大厦比起来而已。若跟其他家族那真的只负责治疗和检查的医院相比，亚当斯的私人医院简直庞大到了一个令人赞叹的程度。整个医院占地30亩左右，包括了办公室、数据处理区、实验室、手术室、冷冻室、地牢和藏尸间等所有设施，当然，还有一座非常精巧完善的科研室。

　　单曲对于这座私人医院很是熟悉，他拿着亚当斯给他的磁卡，一路畅通无阻地行入了科研室的大门。这里相比外面其他科室，显得冷清很多，若不是培养舱是不是跳动的光点和一间办公室当中高两米、长近五米的巨大悬挂屏还闪着亮光，整个科研室简直有如鬼域。

　　此时防弹玻璃之后，一位少女正以手支着下颌，心无旁骛地观看着那块巨大的悬挂屏幕。在她的身边，还有一座不停闪着光点的培养舱。两者连接着的导线，显然证明那悬挂屏幕上刷刷滚动着的海量动态数据，正是那培养舱当中生物组织的资料。

　　少女穿着一身旧时代医院医师的宽大的白色医袍，可纵然如此，少女那玲珑有致的身姿在医袍当中也凹凸隐现。更不要说，少女还有着简直如最先进的计算机推演出来黄金比例一般的脸庞：光洁优雅的额头，小巧挺翘的鼻子，殷红如樱桃的嘴唇和尖削细腻的双颊。尤其是双眼上那一副黑色边框的眼睛，非但没有遮掩住她精致无双的美貌，反而给她更增添一抹说不出的知性美感。

　　如果非要在少女长相上找出一丝毛病，那就是少女的表情一直很严肃冷漠，整个人也总透露出一抹令人非常不舒服的冰冷感。可单曲看到这座冰山，自己一下就如被引爆的火山一般，猛然一把推开办公室的大门：“杰西卡，看我给你带来了什么好东西？！”

　　杰西卡似乎早就看到了单曲，对于单曲这样的冒失没有半分厌恶或者其他的应有情绪，只是拢了一下滑到脸颊处的黑色发丝，冷漠回道：“先放在我的桌上吧，我现在还有更重要的事要做。”

　　单曲满腔的热情上来被泼了一桶冷水，瞬间有些熄火。不过，他后来就好像想到什么一般，放在手中的玻片之后，径直拿起桌上的遥控器，随意摁了几下。办公室当中就立时又响起了林肯公园的《intheend》，欢快的前奏很快就让单曲醉身其中。

　　而杰西卡却好像完全没有听到这歌声一般，仍旧一动不动地看着面前快速滚动的悬挂屏。直至主唱好像都将嗓子唱哑之时，单曲也觉得这样枯燥的等待实在太过无趣，他身形一动，竟然直接就滑到了杰西卡的背后。

　　“假如你想用你那恶心的舌头舔我的脖子的话，我会让你的舌头以后连打卷都不能。”杰西卡看都没有看，直接让身子已经扭曲成一个怪异姿势的单曲顿时脸色抽搐。

　　单曲这时实在无趣，他知道杰西完全会让他成为一个可怜的大舌头。只是，这样的等待未免太过煎熬，百无聊赖当中，他将那冰盒一把捏碎，直接取出玻片放在了显微镜下。

　　这个时候，悬挂屏上也终于有了结果，所有的数据沉淀完成之后，仿佛有生命一般自动开始在悬挂屏内堆积成一条色彩鲜艳的基因图谱。杰西卡拿过掌上电脑，将数据拷贝下来之后，才有些失望地说道：“最高只能是进化成战将级的生物，次品！”

　　一般这个时候，杰西卡应该听到单曲喊出如终于被刑满释放一般的欢快叫声，可出乎意料的是，此刻她的身后竟然一片静悄悄。杰西卡皱着眉回头，看着正在仔细观察显微镜的单曲：“怎么，你这个家伙难道也想感受一下进化的魅力？”

　　然而，单曲这一次却没有回答杰西卡，相反，他的背部正在微微颤抖，显得十分激动震惊的样子。杰西卡再度深深凝眉，走到单曲身旁，蛮横地一把推开单曲，摘下眼镜将双眼凑在显微镜下。

　　再之后，她如樱桃一般的小口猛然张开一个让人想入非非的圆形，同时激动得咒骂道：“你个白痴、蠢货，猪都比你聪明！赶紧打开影像记录，这样的温度，细胞不可能存活太久！”

　　单曲一时手忙脚乱，他最多会使用一下显微镜，哪里会什么记录影像。而杰西卡此刻如一头被气怒的母暴龙一般，一脚又将单曲踹开，白皙的双手如一阵疾风暴雨在试验台旁的电脑上敲打，随后又极速赶回显微镜，唯恐漏过哪怕一秒的镜头。

　　而地上倒霉的单曲第一次看到杰西卡如此动怒，非但没有半分着恼，反而带着三分骄傲地说道：“哦，这才是我的女孩！”

　　然而，此刻显微镜下绿莹莹的视野里，到处都是已经死亡的细胞，再也不复之前的景象。杰西卡一下好像怅然若失，恶狠狠瞪了单曲一眼之后，才打开了刚才的影像记录。

　　电脑光屏当中绿莹莹的营养液背景下，到处一片生机勃勃，熙熙攘攘遍布着各类细胞。其中几种，还是杰西卡都有些忌惮、传染性十分强悍的病毒。这些细胞和病毒在光屏当中缓慢移动着，并且相互攻击着。然而，很大的一部分区域，已经被一片黑色的细胞占据，那些细胞好像一对十分危险且有战术意识的正规军一般，正对其他各色细胞病毒进行着围剿。

　　杰西卡知道，这些细胞看似都显得缓慢至极，但这是放慢了几万倍的影音录像。在现实世界里，这些细胞或细菌的动作实际上快得根本无法形容。然而，就在这些龟速的细胞和病毒当中，黑色的细胞动作却极为迅速，几乎是其它细胞的十倍。

　　这些细胞一遇到其它细胞，不论对方是什么品种，它们立时会贴紧对方，好似蚕食一般将对方包裹起来，最后渐渐同化。随后这个细胞就会胀大几十倍，分裂成十余个与刚才一模一样的黑色细胞。这些细胞再四方八方穿行，好似一群乌龟当中的敏捷游鱼，周而复始地进行着吞噬分裂行为，不出一分钟，影像当中的所有细胞和病毒无一幸免，都被同化成了这些黑色的细胞。

　　整个光屏当中，再无其他任何色调的细胞和病毒，只有入眼望去一片深不见底的黑。可就在所有这些黑色细胞疯狂游向四方八方，只能碰到与它们一模一样的同类时，它们猛然变得更加急躁起来，满屏都是弹撞窜动的疯狂细胞。最终发现整个区域再没有任何其它细胞或细菌供它们吞噬同化之后，这些不论是原来的还是新生的黑色细胞，一下就如完成任务的死士，慷慨赴死，只留下满屏渐渐融成一片、毫无价值的细胞液。

　　杰西卡愣愣看完这段录像，最后用一种十分奇怪的眼神看着单曲，直至看得单曲都有些心虚的时候，她才悠悠叹了一口气问道：“单曲，告诉我，你是如何弄到了这毁灭了整个世界文明的T病毒的？”

　　而单曲听到杰西卡沉重语气最后的三个字，一时竟有些反应不过来。终于清醒后，第一反应就是直奔杰西卡医药柜那里，拼命将所有消毒用剂往自己的双手上喷：“天啊，竟然是这种东西？我真是比猪还笨啊！！”


第64章 T病毒发源史

　　“我永远无法抗拒创造或改变病毒的魅力。”这是康纳·格里菲斯博士的名言。

　　三十多年前，在旧时代进入尾声的时段，康纳博士是人类病毒与生物学领域的顶级专家。他终生未娶，以狂热近乎疯狂的精神对待生物研究。由于那个时候还是和平的旧时代，康纳博士在完成病毒对啮齿动物的改造试验之后，由于寻找不到足够的志愿者来实践他在病毒方面的研究成果，他便将目光对准了自己。

　　十年左右的时间，数不清的病毒被康纳博士植入他的体内。这些病毒在他体内肆意改造、变异着他体内原本正常的细胞，使得康纳博士承受着常人难以想象的折磨。然而到了后期，当康纳博士的身体已经变成一个天然的病毒战场后，他竟然无意发现，这些千奇百怪的致命病毒，在他体内竟然形成了一个动态稳定的格局。

　　最终，这些数以百计的病毒在康纳博士的体内完全变异成一个神秘、稳定的全新基因组。也就是这一天，康纳博士蓦然发觉自己从此拥有了预知未来的能力，他从此变得狂傲自大、目中无人，将自己当做神的使徒，试图引领人类走向全新的全能基因时代。

　　此后的一年多时间里，康纳博士陆续进行着疯狂研究，那个时候的他，已经借助各种病毒的能力，在生理领域、精神领域、神秘学领域和类法术领域取得了一系列丰硕的成果。那个时候的他，左手可以形成熊熊的火焰，右手却可以结出一支冰锥。

　　事实上，也就是那个时候，他成为了新时代人类所有能力的鼻祖。可惜，美中不足的是，康纳博士在梦中总是预料到人类的灭亡，他因此变得更加暴躁焦虑——要知道，那个时候，他从基因的角度来看，已经近乎是一个全知全能的神了！

　　终于，当康纳博士得知人们还在研究拯救肌萎缩侧索硬化症的时候，他对此嗤之以鼻，以自己体内的基因为基础，创造出了名为“T病毒”的药剂。当康纳博士亲眼看到那组蓝色的试剂被研制出来的时候，他迫不及待地将自己模拟成渐冻人症状的病人，亲手将病毒注射到了他的体内。

　　就是那一支小小的、不足50毫升的试剂，完全毁灭了整个世界。

　　康纳博士体内那经历了数以万计致命病毒侵袭的基因，在T病毒的入侵下，瞬间土崩瓦解，强大的T病毒将康纳博士体内所有的细胞全部吞噬同化，并且进一步变异。被T病毒折磨了整整三天三夜的康纳博士，最后成为一具大脑完整、但身体却再不服从大脑指挥的怪物。

　　人类当即对此作出了应对，毁灭了康纳博士的躯体，并且将他所有的研究成果、尤其T病毒的研究资料严密封锁起来。可灾难也就是在善后的时候发生，没有人知道处理康纳博士的时候到底发生了什么。

　　残存世间的知情人仅仅知道，就在那一天，可以通过空气传播的T病毒感染了康纳博士的整个研究所，无数变异的丧尸横扫整个全球，人类从此进入末世的寒冬时代。

　　康纳博士预言的人类末世果然发生了，只是他从未预测到，造成人类末日的源头，竟然就是他自己。

　　随后，当幸存的人们开始从各个避难所和废墟中走出，惊悚地看着已面目全非的世界后。一些有心人则还记得康纳博士的名言，并且找到了博士留下的保险柜。那只凝聚了康纳博士一生研究心血的保险柜安然无恙，里面的数据也完好无损。

　　也就是在那份资料当中，所有人类才知道了造成他们大灾难的到底是什么东西。康纳博士在三天三夜的折磨当中，仅仅用一句话来评价了T病毒：这是我见过吞噬能力最强、感染能力最强、迄今为止世界上最危险的病毒，同时，它也是我这一生最骄傲的发明！

　　这就是原始T病毒的完整历史，自此之后，人类再也没有见过最初始的T病毒。那些从丧尸体内提取出来的东西，不过都是T病毒变异后的低阶病毒。与真正纯净的T病毒比较起来，那些东西连垃圾都称不上。

　　杰西卡也是猛然想起康纳博士对T病毒的定义，才认定单曲拿过来的，就是最初始的T病毒。

　　而此时已经用完整整三瓶消毒水的单曲，正拿着一块手巾擦着额头上的冷汗，他呻吟着：“天哪，杰西卡，你说我刚才接触的是T病毒？那我会不会很快变成一只目光呆滞、只会流着涎水渴望血肉的丧尸？”

　　杰西卡闻言后又看了一遍影像记录，皱眉沉思了片刻后，才肯定回道：“不会，这不是T病毒，虽然它的行为模式与T病毒几乎一模一样，但我敢肯定，这绝不是什么T病毒！”

　　“这就好，这就好……”单曲头皮发麻地站了起来，掌心了全是冰凉的汗水、滑腻、湿冷，十分的难受。

　　然而，未待单曲惊魂已定的时候，杰西卡又猛然抛出一枚重磅炸弹：“这肯定是比T病毒更厉害的新型变异病毒！”

　　单曲双腿一软，差点直接栽倒在药剂柜前。他带着一种临死前才会有的大无畏精神，期期艾艾地看着杰西卡，最终从兜里掏出了一枚蓝色小药丸，开口道：“杰，杰西卡，你看我们都是要成为丧尸的人，我这一生也没有什么未了的心愿。唯独有一项，你看你能不能先将这颗药丸吃了？……”

　　此刻，正通过办公桌前光屏观察着科研所一举一动的亚当斯，看着单曲手中那颗蓝色的小药丸，他突然感觉自己的心脏都猛然停止了一刻跳动，脸色涨得紫黑。最后实在受不了这样的挫败感，当即将屁股底下的办公椅朝着窗户砸了出去，愤怒咆哮道：“白痴，蠢货，猪都比他聪明的家伙！！”

　　而身旁脸色同样不祥的女助理，也顾不上抚平亚当斯的怒火，唯有咬牙切齿地说出一句评语：“族长，这家伙简直可以把任何天衣无缝的计划都搞砸。”

　　“这他妈也是一个天才！”亚当斯和女助理最后同时爆了粗口，异口同声给了单曲最精确的评价。

　　不过，好在杰西卡悠悠看着单曲手中的那颗蓝色小药丸，竟没有半分着恼的神色，反而接过来在鼻尖嗅了嗅，平静地说道：“假如你真的下一刻就要变成那种丑陋的丧尸，向我提出这样的要求，也是人之常情。作为从小长到大的伙伴，我答应你这样的请求也无可厚非。可惜，你根本不可能变成那样丑陋的东西……”

　　“什么？”单曲眼中闪过一抹诡异的光芒，说不出是庆幸还是失望。

　　“首先，我判断这个东西不是T病毒的原因，一是它的颜色不对，据传言，T病毒是一种蓝色的病毒，而这种病毒却是黑色的；其次，从旧时代的资料来看，人类感染T病毒之后，一般两个小时才会变成丧尸，可根据这种病毒的活动速度，它感染人体之后，只需半个小时就可以将人变成怪物。”

　　“最后一点，也是最重要的一点，T病毒可以通过空气传播，而我们在毫无防护的环境下已经呆了有十三分钟，完全没有感染的迹象，说明这种病毒不会通过空气传播……你也看到了，这些东西在吞噬完玻片上的细胞后，便全部自动死亡了。”

　　“哦，哦，这真是万幸，万幸……”单曲呢喃着，不过看他望着杰西卡那灼热的眼神，总觉得还是遗憾多上一些。

　　“不过，虽然你不会变成一具行尸走肉，但我还是建议你现在赶紧去找一家妓院。”杰西卡同样望着单曲，只不过，语气里蓦然就有了一丝说不出的阴寒和冰冷。

　　“为，为什么？”

　　“因为我看你热情似火，觉得这颗药丸似乎不能满足你的需求。所以，我刚才一不小心也通过空气传播，让你呼入了一种更强力的药物……”

　　“什么？”单曲悚然一惊，待站起身来的时候，突然发觉自己双腿间已经坚硬无比，而且口干舌燥不已。不过，随后他就很愉快幸福地笑了起来：“这样说来，杰西卡那你岂不是也……”

　　“不错，我的确也同你一样吸入了那种药物。不过，你不要忘了，世界上可不仅仅只有一个康纳博士，我同样也注射了不少病毒在体内，所以，这点药物对我根本没有半分影响……”

　　杰西卡此刻笑靥如花，小手还不轻轻托起了单曲的下颌，但下一刻，她就猛然暴露出母暴龙的本色，大吼一声对单曲喝道：“假如你待会不想在这个科研所大战欲肉兽的话，赶紧……滚！！”


第65章 诡异的街道

　　妮雅踏着月光的清辉行走在空旷的街道上，这些天的时间，她运用自己超高的交际手段，已经对克索洛公司有了更清晰的认知。同时，得益于她同样不低智商的功劳，她已经计划好了下一阶段的活动。

　　从张公子酒吧那个调酒师的口中得知，克索洛公司对于新入、且还未有明确意向效忠克索洛公司的能力者，提供了一个非常好的地方。那个地方大约在于旧时代许多网络小说当中被经常提到：佣兵工会。

　　不错，就是这样特殊且自由的地方，使得克索洛公司成为末世当中庞然大物的一项重要举措。这个地方一来可以让许多来历不明的能力者，感受到克索洛公司对于能力者的特殊优待；另一方面，这也有利于克索洛公司最大可能调用它管辖范围内的所有力量，来为它的继续发展和壮大增砖添瓦。

　　当妮雅瞬间想到这一点时，她便不得不猜测，克索洛公司的首脑，一定是个对人类关系和管理学相当精通的家伙。

　　而现在，她要寻找的地方，也就是那个神秘的佣兵工会。不错，她要做回她的老本行。第一个原因，是她知道成为克索洛公司佣兵之后，就可以接到不少可以获得通用进化药剂的任务。

　　而另一个原因，就是她非常有信心自己会成为那里的公会成员。

　　毫无疑问，她现在已经是真正能力者的身份，给了她充足的信心。而另一方面就是，那个在酒吧里想调戏她的毛熊，竟然也是克索洛佣兵公会的成员。并且，通过几次与他的喝酒谈话，妮雅知道他在里面还是说得上一些话的人物。自然，随后妮雅只需一番言语，毛熊又乖乖将一枚特殊的空壳子弹送给了她。

　　按照妮雅的理解，那枚子弹应该是就毛熊写给佣兵公会管事的推荐信。毕竟，这个末世时代，如毛熊那样的家伙，能认得几个字都已经很不错了。

　　最后，成为克索洛公司佣兵之后，妮雅才会继续接触到更多更有消息的人物或佣兵队伍，而一般非常晚上强大的佣兵冒险队，通常会有上一个或几个负责后勤方面的计算机天才。即便这个渠道不行，妮雅觉得她还可以通过佣兵工会，跟克索洛的上层搭上关系。之后她觉得自己应该会用一些比较特殊的可行办法，让克索洛公司内部的计算机天才，出来几天做一点兼职……

　　这就是妮雅制定的所有计划，作为一位只有十几岁的女生，妮雅从来没意识到，就凭她这般严谨的规划能力和人际交往能力，便丝毫不亚于那些末世破落寡头组织的头目。她的潜能在遇到马超之后，正一步步被激发开来。最终会达到怎样的尽头，没有人会知道。

　　此刻夜色很浓，天空那轮圆月将惨淡的灰白色月光洒向大地。街道里一片静悄悄，完全没有灯火，也没有人烟，就象空无一人的死城。

　　妮雅走在街道上，警惕地看着周围，可是心中的不安却越来越浓。她讨厌自己现在昼伏夜出的生物钟，这一点，也要怪在那个可恶的丧尸头上。

　　不过，现在抱怨也没什么用。不要说十岁之后就一直在荒野上挣扎生存的妮雅，就说一个菜鸟也知道，街道在这个时候过分安静，实在太不正常了。

　　在约克镇生活过一段时间的妮雅知道，这个世间段，一般都是街道最热闹的时候。尤其是夜晚和明亮的圆月，更会将城市里的男人都带入快乐和女人的天堂。末世时代，女人几乎大部分都沦为男人的附属品，为了换来食物和水，她们不得不放弃旧时代高贵的矜持，出来招揽男人出卖肉体。

　　然而，此时街道上，竟然没有一个女人出现在大街上。这让曾经身为银狐冒险团佣军，对性、金钱、女人和交易都不陌生的妮雅很是疑惑。大街只有妮雅的脚步声不断回响，竟然反复不绝。妮雅微微皱眉，放缓步伐，于是脚步声就此消失。

　　终于，她停下脚步，将自己的精神力放至最轻松的状态，她的听力也随之敏锐了不少。可待她果然听到整个街道某处的声音后，一张俏脸竟然变得微烫，暗骂了一声晦气。

　　原来，她听到的不是什么奇怪的声音，正是男女疯狂交媾的呻吟。男人的声音几乎微不可闻，好似一种不堪忍受却又乐在其中的复杂呻吟，而女人的声音则要热烈许多，并且从各种莺啼燕啭当中，妮雅还判断出那是一个非常淫靡的盛宴狂欢。

　　“这……这还真是位‘疯’一般的男子。”妮雅暗暗给了那个男人中肯的评价，但也没有过分放在心里。毕竟，末世时代，什么不可能的事都会变成可能。

　　尤其当妮雅随后从一位已经明显得到了肉体和物质双丰收的女人口中，证实这条街道果然发生了与她猜测一般的事情之后，她更是秉着事不关己、高高挂起的原则，信步走过了那条街道。

　　当然，毫无疑问，依据妮雅的脾气，她最终还是忍不住在经过那间屋子的时候，对着那亮着昏暗灯光的房间吹了一声口哨，祝福那位男人今夜有了一个美妙难忘的夜晚。

　　只是妮雅永远不可能知道，此刻屋子里那个男人，已经声声血、次次泪了。杰西卡的药物自然不是他那颗蓝色小药丸的威力可以比拟的，那一天科研室之后，单曲已经轰动了整个罪恶之城。

　　只是此刻痛并快乐着的他，怎么也想不通现在的状况。

　　单曲和杰西卡是今天下午到达的克索洛公司，按照亚当斯的计划，单曲暗暗向杰西卡指认了他们即将要接触的妮雅，并且非常完美地向杰西卡进行了深度的眼神交流和轻微的肢体接触。一切似乎都进行的不错，可单曲怎么也想不到，到了夜晚的时候，杰西卡便通知赶紧去找一些女人……

　　当然，依照单曲的思维，他这辈子恐怕都想不出这是为什么。除非有朝一日，他完全搞清楚深度的眼神交流不是如色狼一般死死盯着杰西卡的胸部，而轻微的肢体接触更不是一把摸上杰西卡大腿这两件事情的区别后，他才会明白今天这一晚实在是自作自受。

　　终于，妮雅高挑曼妙的身影渐渐远离了这条充斥着销魂和情欲的街道，向着前方那处格外显眼的克索洛佣兵公会招牌下走去。而躺在床上任由身上女人尽情舞蹈的单曲，唯一庆幸的就是妮雅没有很强的好奇心，没有隔着窗户看见他的脸。

　　虽然事情进行地很不顺利，但实时与丽丽保持通讯的单曲知道，让杰西卡产生心理波动才是他整个泡妞计划当中最重要的一环——妮雅没有看到他的脸，那就说明他还可以按照计划与妮雅展开下一段故事。

　　可是他好像忘了，妮雅毕竟也是一个女人，对于他今夜这样的男人总有些好奇心的。虽然妮雅没有特意看单曲的长相，但不要忘了，他那一头银白色的头发，在圆月的晚上是多么耀眼。

　　同时，他更忘记了，杰西卡除了是位顶尖的生物学家之外，还是一位无以伦比的计算机天才。他以为自己神不知、鬼不觉的通话，其实都瞒不过杰西卡随身带着的那一步便携式电脑……

　　其实，所有的一切，都就回到了老亚当斯唯一看中单曲的那一部分——他是个强大且危险的家伙，拥有者绝对的实力能完成这项复杂却又单一的任务……

　　毕竟，没有任何一位父亲，为了一项任务，会连自己的女儿也一同搭进去的。


第66章 卖枪

　　不知不觉妮雅终于来到了克索洛佣兵公会的门口前，相较于刚才那个静悄悄、只有月光普照的街道来，里面倒是灯火通明、人声鼎沸。由此看来克索洛公司区域里，那些投身冒险事业的佣兵们果然和她一样，都是喜欢不分昼夜尽情挥霍生命的。

　　在门口的时候，妮雅特意看了一眼这家佣兵公会的招牌。与里面的灯红酒绿比起来，这家佣兵公会的招牌却不怎么显眼，原料应该是从一段卡车车厢拆下来的铁板，不知道佣兵公会的老板用什么方法把字弄了上去，还特意通了极光管。不过显然公会的供电能力不怎么样，克索洛佣兵公会七个大字，只有后面四个大字是亮着的。

　　看到这个情况，妮雅心中不由悠悠叹了一口气：张公子那家酒吧，同这家公会的情况大同小异。他们虽然竭尽全力想跟克索洛公司有上那么一层至少让人误解的关系，但事实上，克索洛公司对于他们将建筑物冠上克索洛名头的事情，一项采取了既不支持、也不反对的态度。也就是说，这些设施的老板们，并不是克索洛公司内部的人。

　　这样，妮雅想通过公会联系到克索洛高层寻找计算机天才的计划，就此恐怕要告吹了。

　　好在这点小挫折并没有影响妮雅的心情，信步走入公会大门，里面的情景跟妮雅想象地差不多：一张几乎覆盖了整个墙壁的巨大悬挂屏，上面正滚动着密密麻麻的佣兵任务；悬挂屏下面，是几位年轻貌美、打扮精致的女孩子，正对着光屏电脑处理着日常事宜，专业而甜美的嗓音让她们更像旧时代负责处理客户抱怨的客服人员，不过，偶尔一两位姑娘忍不住爆出两句粗口之后，就会完全打破旧时代幻想的美梦，引得那些本就嘈杂的大厅再爆出一阵大笑。

　　宽广而热闹的大厅当中，不少佣兵更是三三两两坐在一起畅饮着、吹嘘着，或者干脆就是面红耳赤争论着；来往穿梭不断的服务员们会很熟稔地判断出那些人刚完成了任务，从而让他们一掷千金买下她们的酒或干脆让她们送上一个难忘的夜晚。

　　除此以外，就是琳琅满目的各间商铺窗口，有负责物资兑换评估的、有负责装备武器出售修理的，当然，还少不了一些鬼鬼祟祟出卖小道消息的投机者。零零碎碎的种种加在一起，让妮雅感觉她对这家佣兵公会的老板的判断可能有些失误。

　　毫无疑问，妮雅的出现又引来了一阵嘹亮且起伏不断的口哨声。对此已经习以为常的妮雅这次连眉头都没有皱一下，她有意无意地敞了敞胸口，露出了毛熊给她的那颗子弹，白皙颀长的脖颈下栓上一颗子弹作装饰品，在这个末世几乎是每个女人的专利。不过显然毛熊的这颗子弹还有些威慑力，不少看清楚这颗上面坑洼不平子弹后的佣兵，就没有刚才那么放肆了。

　　妮雅这才微微笑了笑，却也没有半分张扬。这里可是佣兵工会，比毛熊厉害的大有人在，能被吓住或略有顾忌的家伙，都是比毛熊还不如的小人物。真正的麻烦不来是不来，若是真来了，这颗子弹屁点作用都没有。

　　她在大厅当中环顾了一圈，掏出两颗子弹又买了一杯啤酒之后，才最后来到了悬挂屏旁边一家比较冷清的枪械店旁。店面不大，两边墙壁上挂满了各式各样的枪械，外型倒是琳琅满目，油光锃亮，看上去支支生猛。

　　不过妮雅虽没有枪械精通技能，但已经见识过原力武器的妮雅，对于这些热火器已经没有多大的热忱。她唯一感兴趣的，只是店面里的那个头发半秃的干瘦老人。他戴着老花眼镜，正在专注地擦拭着枪械零件，一副对嘈杂大厅视而不见的样子。

　　这个时代，年纪虽然不代表什么。但有趣的是，如老头儿这样的年纪，定然经历了新旧两世界的交替变幻，从而还能活下来的家伙，定然有旁人不得而知的故事。而故事沉淀下来，就是见识和经验——那正是妮雅所需要的东西。

　　妮雅走到柜台前，敲了敲柜面。

　　老头头也不抬地说：“东西都摆在那了，自己看！”

　　妮雅不以为杵，反而笑着回复道：“我不是来买东西的，而是来卖东西的，这个家伙你能不能吃得下？”

　　老头终于从眼镜上方看了妮雅一眼，一刹那间混浊的双眼中似乎冒出闪亮精光。妮雅顿时吃了一惊，可是她仔细看去时，却发现老人的双眼混浊如初，刚才完全象是一个错觉。

　　老人终于开口了，语气非常淡定：“什么货？先拿出来看看。”

　　妮雅再度微微一笑，将肩上那把从地下科研所随手拎出来的突击步枪放在了柜台上。她虽然只是随后一抓，但地下科研所警卫室里却没有任何次品。

　　这把枪是旧时代世界六大名枪之一的美国M16式5.56毫米突击步枪，它以精确的命中指数、稳定的可靠指数、强劲的侵彻力和简约的人机工效名列六大名枪第二名，是新时代不可多得的精品。

　　虽然它有一些密集射击时容易卡壳和在恶劣战斗条件下故障率较高的缺陷，但对于在城市废墟当中击杀丧尸来说，却完全可以胜任。尤其是小口径的轻微后坐力和轻巧紧凑便携式的特点，足以让它成为这个时代没有觉醒能力普通人的最好礼物。

　　不过，对于妮雅来说，这把枪除了能吓唬一些普通人之外，再无其他作用。精确密集的射击力同样代表这把枪会消耗不少子弹，这让对速度有要求的妮雅不能有太多负重。所以，妮雅才会这般轻易选择出手。

　　老人熟练地检验了一下枪的性能，脸上终于有了一丝惊喜的神色，仔细端详了妮雅一眼之后，才慢悠悠地说道：“姑娘，这把枪几乎是全新的。我想这对于你来说，不是一个太好的消息吧？”

　　妮雅又一惊，的确，这把枪在科研所一直陈列二十多年，基本上没有被动用过。按老人说是全新的，也丝毫不为过。而在这个动荡的世界，一个人有了一处秘藏大量精品枪械的消息，明显不是一个什么好事。

　　不过妮雅的惊愕并未表现出来，老人既然说出这番话，必然就有下文。果然，在妮雅沉默的一分钟后，老人又主动说道：“姑娘，明说吧，你想让我帮你什么才会将那批枪全都卖给我？放心，价格一定是最公道的。”

　　“不需要麻烦您太多，我只需要您帮我弄一些特殊的情报就可以。您也知道，佣兵等级之类的东西，可最是让人讨厌的东西。”

　　“你凭什么知道我就可以帮你弄出特殊的情报？”老人笑了笑，对于妮雅这个试探，既不承认也不否认。

　　“因为您的店铺离这个服务台最近，而且女孩子总是对您这样的老人没有什么戒备心的。”

　　听到妮雅这个回答，老人哈哈笑了一声，看样子十分高兴：“果然，如今聪明又漂亮的年轻人越来越多了。我在你这个年纪的时候，还只发愁如何追上一个姑娘呢。”说完这句话，老头摘下老花镜，对着离他最近的一位办事员女孩子说道：“英子，给这位姑娘办个一级佣兵的勋章，手续费不用收了，她已经付过了。”

　　“好的，会长。”那名叫做英子的女孩当即躬了躬身，极其恭敬地向老人回答道。

　　妮雅看了一眼眼前这个深藏不露的老人，终于有些真正的震惊：原以为这个老人只是可以与这些话务员女孩的闲聊当中得知一些内幕，想不到他竟是这家公会的老板！

　　并且，还有一件令妮雅高兴的事，那就是她即便再不懂行情，也知道这把枪的价格远远超过什么佣兵手续费。老人收下那支枪，显然他很看重妮雅，同意了向她提供特殊情报的请求。

　　“小姑娘，佣兵等级其实是为了保证佣兵的安全。有时候，知道太多，反而不是什么好事儿啊……”老人爱不释手地摩挲着那把枪，喃喃地说着，也不知他究竟想表达或告诫些什么。


第67章 基因改造药剂

　　或许是同为年轻貌美女孩子的原因，英子替妮雅办好佣军手续之后，将一个铭牌一样的东西交给了妮雅，并且刻意多解释了两句：“这个铭牌当中藏有一块电子芯片，记录着你在克索洛佣兵公会所有的任务、成绩和等级等信息，是你身份的证明。假如有损坏，你必须第一时间花两个银币再次购买。”

　　这个时代的货币，严格来讲已经不能用旧时代的观点来看待。所有在末世存活下来的各个公司和组织都在发展自己的信用机构，甚至大规模的组织还会发行纸币和信用卡。然而所有公司和组织都要面临一个无法解决的问题，那就是不要指望竞争对手会承认自己的货币。

　　渐渐的，在这个没有银行的时代，以物易物成了主要的交换手段，枪械、武器、弹药、都可以成为半通用的货币。而高阶丧尸晶核和基因改造药剂，则实际上已经成为了某种大面值的货币。当然，它们也有其固定的缺点：高阶丧尸晶核只在特定科研人员组织眼中有价值，而基因改造这种货币非常容易损坏，而且不能久存。

　　但一种货币在这个末世却是通行的，那就是普遍被人类接受且难以伪造的各式硬币。正如旧时代有句非常经典的话说道：金银天然不是货币，但货币天然是金银。

　　妮雅接过手里的铭牌看了看，这东西造型十分精致，有着这个时代的尖锐暴力的特征和旧时代高科技的气息。不过，当妮雅听到里面有电子芯片的时候，她暗暗留了心：再回去寻找马超的时候，一定要将这铭牌破解，万一这里面有定位系统，那就得不偿失了。

　　不过眼下她是不会让英子看出她的打算，反而很欢悦地继续请教道：“那我现在这个一级佣兵，都可以做些什么？”

　　“一级佣军的任务不是很多，报酬也不高，大多都是清除丧尸和荒野暴民的任务。”英子皱了皱好看的眉头，显然没有为这位好朋友找到好任务而遗憾。

　　“好的，谢谢了。”妮雅离开收起铭牌离开，她明白，这些事情，还是直接找公会的老板直接说比较好。

　　“我想找一些报酬是基因改造药剂的任务，您这里现在有吗？”进入店铺之后，妮雅显然比刚才放松了一些。

　　老人倒显得有些担忧，但还是拿起一本账本一样的本子看了起来，说：“那种东西可是很少有，我一般都留给有实力的老客户。年轻人总是太急躁，不过看到你是一个聪明又漂亮女孩子的份上，我就帮你这一回。”

　　妮雅亲切地笑了笑，甚至还带上几许撒娇的意味。她知道如老人这般年纪的人，都会很喜欢这样笑容的。同样，她也很庆幸自己的运气非常不错，一下就碰对了人：那些悬挂屏上的任务，看起来琳琅满目，但大多都是虚而不实的信息。没有任何一个商人会直接将好东西挂出来轻易出售的，尤其是佣兵公会这种极易遭受争斗和寻仇的地方，更会小心谨慎许多。

　　老人一遍翻页，一边漫不经心地问道：“要几级的改造药剂？太偏门的，你可能需要等待很长一段时间。”

　　“二级，通用的就好。”妮雅又是甜甜一笑，回答道。

　　老人的眼光似乎又闪过一丝凌厉的精光，不过这次显然比上次亲切许多：“姑娘很不错，这样的年纪就已经是二阶能力者了，看来我的眼光还没有退步嘛。”

　　基因改造药剂是这个时代最具有诱惑力的一样东西，严格来说，这种东西在如今造成的死亡，比死在丧尸爪下的人还要多。尤其是通用型的药剂，更是有“能力裁决者”的美名。

　　基因改造药剂其实不是一支药剂，而是两支。其中一支扮演开拓者的角色：注射之后，人体的基因会剧烈震荡，给新基因留出足够的空间来生成新能力，而更多的空间就意味着能够承受更加强大的新能力注入。获得进化点的方式并不是只有注射药剂这一方法，除却大多数自然生成的进化空间得来原因不明外，高强且危险的战斗和剧烈的情绪刺激，也会刺激出新的进化空间。

　　开拓者的杀伤力不算太大，除却极少出现基因崩溃导致人类死亡的事件之外。现在的基因技术，大多已经可以将三级以下的初级开拓者成功率提升之百分之八十以上。

　　真正有杀伤力的，是随后要注射的能力药剂，这种药剂综合各种因素，包括遗传、体质和环境等对人类身体基因造成的影响，会产生极大的死亡率。特定的基因组只有在特定的身体当中才能形成相应的能力，胡乱注射只会让将人死得更早。人类世界中不少名动一时最后死相很惨的能力者，大多都是这种药剂的受害者。

　　而妮雅口中的通用药剂要比特定的能力药剂温和一些，通用药剂进入体内之后，会根据个人基因空间的排列组，自动生成最有可能的新能力。但这也不绝对，不少人也会因为体内基因相互排斥而殒命，幸运的会在注射之后发现什么能力也没生成。只有真正幸运的家伙，才会顺利生成新的能力。

　　不过还是那句话，万事没绝对。基因药剂这个东西主要有速成、可控的特性，大肆流行在末日的年代。当然，声誉卓著组织出品的高成功率药剂，就更受能力者的欢迎。

　　“清除克索洛公司南方二百人的荒野暴徒？”老人似乎找到了一个任务，随后看着妮雅手中再无一支枪的情况，主动摇了摇头。

　　“探索克索洛西北处地上通道？”老人又皱了皱眉头，这个任务显然也不适合，地下通道这种任务，一般安排黑夜里的王者才好。妮雅的明眸的确漂亮，但显然没有改造得具有夜视功能。

　　“姑娘啊，这任务本来就不多，适合你的更没有几个。”老人眯着眼睛翻了半天之后，已经有些心灰意冷了。妮雅显然是个很有潜力的苗子，而当一颗好苗子还没成长为可以庇护公会或和公会合作的时候就夭折，显然不是老人乐意看到的事情。

　　“我们可以换一种思路，假如我完成一件极难的任务，恰好又够买来一组通用药剂呢？”妮雅也明白老人的为难，不过年轻敏捷的思维，立时就让她打开了另一扇窗：“不要告诉我，你这里连一组二级的基因药剂都没有要兑换的。”

　　“有倒是有，不过这些愿意兑换药剂的，一般都喜欢高阶丧尸或异兽的晶核，那种东西可不容易得到啊……”

　　妮雅脸色蓦然一黯，她想到自己曾经有过一颗三阶嗜血魔犬的晶核。可惜，从哪里得来的最终还是还到了哪里去了。不过很快她就高兴了起来，因为她突然又想到，自己可能很难弄到一颗高阶晶核，但那些东西对马超来说……这段时间，想必他手中应该都有了一大把了吧？

　　一想到那个半人半丧尸的生物，妮雅精致的小脸不由就浮出了一种难以明说的欢饮和娇羞。人老成精的老板看到这个，自然也很欣慰地笑了笑，不过吐出来的话却仍是劝解：“小姑娘，在这个乱世，将一颗心完全拴在一个男人身上，也不是一件什么好事啊……”

　　“老约翰，我知道了！”妮雅脸色再一羞，很有青春少女叛逆父亲的味道：“所以呢，我现在才离开了他，来到了这里当佣军。”

　　“哦？”佣兵公会老约翰似乎对妮雅的抉择很感兴趣：“这时代，有你这样理智想法的女孩子，可不是不多见了。”

　　而妮雅这个时候却转而妩媚一笑，对老约翰的夸奖很不以为意：“可是，我也不是什么叫嚣末世女人也会比男人强的蛛魔寡妇。你可以跟男人展现坚强的一面，但完全拒绝了男人，可是一个极其愚蠢女人的表现啊……”

　　老约翰一愕，不得不承认，在感情这方面，十九岁的妮雅的天赋实在要比他好太多了。然而，也就是这个时候，老约翰和妮雅突然发现，整个大厅一下陷入了一种绝对的沉寂当中，那是一种不约而同的传染，仿佛每个人都被一件事情狠狠震惊住，再也顾不上手头上的活儿。

　　妮雅看着那些人齐齐投向大厅巨大悬挂屏的眼睛，快速跑出约翰的枪械店。此刻巨大的悬挂屏上，赫然是一张半人半丧尸的照片，那苍白的脸庞和血红的眼神正狠狠瞪着大厅，似乎下一刻就要扑袭而出一般！

　　妮雅的脸色，瞬间变得惨白。


第68章 怎么办？

　　罪恶之城发布佣军任务，捕获一只特异丧尸，照片已附上，任务期限无限制，完成任务奖励为：一支四阶进化通用基因改造药剂！

　　四阶进化通用基因改造药剂！

　　这个任务奖励，绝对有让整个大厅都沉寂下来的震撼魅力。基本上在这个大厅当中能做下一处位子的，都是末日世界里的幸运儿，至少也是具有了一项能力强化的半能力者。可恰恰因为如此，他们才会如此看重一支四阶通用基因改造药剂的价值！

　　在能力者的几乎已经趋近恒定的兑换汇率中，一支一级的通用基因药剂就等于一金币。药剂等级每提升一级，其价值更是要翻一倍不止。四阶通用基因改造药剂的价值，最低的黑市价格也是1000金币！

　　这不是在资产繁荣的旧时代，而是在财富几乎已经全部集中在少数人寡头的末世时代。一千金币对于这座大厅里的任何人，都是一笔一辈子都想象不到的财富。并且，从某些方面来说，四阶进化药剂的价值，还根本不仅仅只是一千金币那么简单。它完全可以代表实力、地位、机遇和在一定时间范围内的为所欲为！

　　所以，他们会沉寂，他们会震惊，他们会死死盯着悬挂屏里那个半人半丧尸的东西，露出如荒野上食腐狼一般贪婪炽热的眼神！

　　罪恶之城任务的奖励已不用过多解释，至少，这大厅所有人的认知当中，罪恶之城已经是他们所能知道、将基因药剂成功率提至最高的大鳄。而更令他们感慨的是，这次罪恶之城发布的任务还极其详细。

　　克索洛公司不是没有发布过类似的任务，但一般捕获这种奇异生物，克索洛公司最多会提供一段文字描述或目标首次出现的区域，而例如照片这类的东西根本不可能出现。甚至，大多时候发布的搜捕任务都语焉不详，让佣军们摸不准他们要捕获的到底是一只小绵羊还是一头食人的恐怖异兽。

　　而罪恶之城发布的这项任务，不仅将要抓捕的目标照片公布。同时还将一系列重要简介和能力评估附录了进去，就在那只半人半丧尸生物的下方，罪恶之城对起已展现出来的能力做了详尽的分析与评估。他们将这只生物的危险程度定义为二阶至四阶之间，甚至还温馨提示了，这只生物有着不亚于人类的智商，需要一位三阶以上的能力者或一支分工完善的佣军小队来对付。

　　“赞美上帝，幸福来得太突然了！”一位最先反应过来的能力者狠狠叫喊了一声，随后将手中的一杯酒一饮而尽！

　　其他人似乎被一瞬间唤醒的雕塑，如同那个人所说，这样的任务简直等于从天下掉下来的馅饼！这些荒野求生的人都崇尚暴力与强悍，佣兵当中的能力者更是强中的强。事实上不要说任务目标有可能只是四阶，即便是五阶凶悍至极的生物，他们为了那支四阶的基因通用药剂，也会头脑发热一哄而上。

　　毕竟，再强悍的变异生物，对于他们来说，也只是单独的个体。而人类向来都不是靠着个体的强盛征服世界的生物，分工协作和智慧光芒是他们可以在末世浩劫存活下来的重要因素。

　　而妮雅，唯有面对着那一块巨大刺眼的悬挂屏愣愣无语。她此刻大脑一片空白，完全不知道这到底发生了什么，唯有神智恍惚地走出这个佣兵公会。甚至，就连她看到了佣兵公会角落里坐着一位有些眼熟的银发衰男时，都没有半分想笑的心情。

　　“那就是你要带我寻找的活体样本？”银色衰男身旁一位冰山美女冷冷问道，很显然，此刻她的脸色很不好看。

　　而单曲仿佛受到了极大惊吓一样，猛然一缩身子：“杰西卡，你饶了我吧，我现在还觉得腰疼腿软……”

　　看着单曲一副受委屈小媳妇的德行，杰西卡纵然心中有气也再无发作的心情。她望着单曲那可怜又无辜如温顺小狗的眼睛，简直有些哭笑不得地说道：“你不是告诉我，这个活体样本的存在是一个顶级的绝密，为何此时一个克索洛公司的佣兵公会当中，就会出现它的完善资料？！”

　　“完善资料？”说到正事，单曲似乎才恢复了一丝强者的风范，他有些讥诮地撇了撇嘴：“你认为这是莱斯特老东西发现那病毒之后，才做出的反应？”

　　杰西卡微微思忖了一下，明白了单曲的意思：“你是说，莱斯特家族发布这个任务，根本不是因为发现了这个活体样本的真正价值，而只是为了胁迫亚当斯家族？”

　　“自是如此，T病毒的重要性已不用赘述，更不要说这个样本身上还有着优于T病毒的新病毒。假如老莱斯特真的发现了这个秘密，他恐怕第一时间就会让他那个不成器的儿子将样本抓回实验室当中，绝不可能搞得如此路人皆知。”

　　单曲越说目光越冷峻，严密的推论和深沉的阴谋仿佛如他手中的淡啤酒一般荡起丝丝涟漪，他一把将那杯淡啤酒喝尽之后，才又神秘地向杰西卡问道：“杰西卡，你觉得，这样的一个办法，有多大的希望将那个活体样本捕获？”

　　“这……这中间需要考虑的变量实在太多，你知道的，概率学最讨厌的，就是中间一系列不可预知的变量因数。”杰西卡随后回到，但很快她就意识到，单曲根本不是真心再问她这个概率：“你是说……”

　　“不错，老莱斯特果然老谋深算。未知的变量是最可怕的，他做得只是在早已不可预知下再加一堆乱数，如此，对于亚当斯打击，恐怕就不只是一加一那么简单了。”

　　杰西卡静静听完单曲说完这番话，再回头看向这个男人的时候，她蓦然就感觉到一种说不出的怪异：这个男人拥有这等超绝头脑，她是知道的。可这恰恰就让她更加感到疑惑，因为大多时间跟这个男人在一起的时候，他的所有举动更像一个十足的白痴。每次这样的场景总好像都是昙花一现，待自己真正想了解的时候，看到的又是他蠢得不能再蠢的一面。仿佛刚才的一切，都是她的幻觉。

　　例如现在，这个家伙又将手开始悄悄摸向了他的上衣口袋，想趁自己不注意的时候，将那一颗蓝色的小药丸放入自己的纯净水当中……

　　一般遇到这种情况，杰西卡都会用极其严酷的手段来警告单曲。不过今晚她好像突然没有了那种兴致，只是狠狠拧了一下单曲腰间的肉之后，才伏在单曲的耳边，压低声音向单曲说道：“别做那种无用功了，你那个金发小美妞被人给盯上了。”

　　杰西卡的拧，对于单曲来说还不如一只吸血蚊的叮咬有感觉。他本想装作痛呼让杰西卡放他一马，可随后一股少女身上说不出的清香猛然嗅入鼻尖，他连呼叫都忘了，更不要提听清杰西卡刚说了什么。

　　“接下来，我们该怎么办？”杰西卡完全没察觉她这次无意的举动，给单曲带来多么愉悦的享受。可当她随即察觉到单曲一副神游九天的陶醉之后，才忍不住又将手中的软肉又旋转了两圈，同时将自己修剪很圆润好看的指甲狠狠嵌入那堆软肉当中！

　　“啊呼！”这次单曲可不是装痛，而是真痛。毕竟，被杰西卡指甲划破一层皮的生物，即便是大地暴龙都会惨呼不止的。不过，不得不说的是，从单曲虽然羞恼但眼神瞬间清明的情况上看，杰西卡的手段的确很有效。

　　“怎么办？”单曲黑着一张脸，对杰西卡冷冷说道：“当然是凉拌了！”


第69章 暴君

　　此刻身在月亮清辉下的马超，丝毫不知道远在千里之外的地方，他的大名已经在人类世界上的俯拾可知。罪恶之城显然没有只针对克索洛公司发布那个任务，所有只要有电台或末世通讯网络的地方，他显然已经成了最热门的话题人物。

　　一支四阶通用药剂的吸引力，绝不仅仅只吸引到那些追逐实力的佣军，更会吸引到无穷无尽的荒野暴民。当然，还会吸引出最危险的高阶能力者。没有任何一个高阶能力者会对额外多出的一项四阶能力不感兴趣的，除非，他的阶位真的到了已经超越七阶这个地步。

　　拥有两项七阶能力的能力者，无论在人类的任何组织当中，都已经具有了一定的实力的和地位，相应的结果也就是，他们可以完全针对自身的基因注射尽所需要的四阶能力。相应的道理，六阶的能力者也会视这个任务可有可无。不过，五阶的家伙们，对马超应当还会有些不小的兴趣。

　　当然，他们不会如那些没有多少头脑的佣军和荒野暴民一样，接到任务就跟无头的苍蝇嗡嗡乱飞却找不到方向。他们都是一只只隐藏在钢铁丛林当中的雄狮，等豺狼发现猎物踪迹之后，才会后来居上。

　　这个时候的马超根本意识不到他未来的凶险，他只是感觉今夜异常有些心神不宁。抬头看了一眼天宇，黯淡深沉的夜空中挂着一轮巨大圆月，月盘边缘已经殷红如血，再过几天，似乎就会变成血色满月。

　　在旧时代任何魔幻影视当中，当月亮变成血色满月的时候，影视的某个地方一定会有灾难发生，只有当流了足够的血之后，才会看到正义主角姗姗来迟的身影。

　　这样的联想，让马超心中更有些烦乱，自从妮雅和那神秘黑衣少女离去之后，马超这些日子就一直在做毫无道理的梦。那些梦有好有坏，已经不再只是单一的模糊惊悚，但更可怕的是，那些梦越来越离奇驳杂，说不清是哪种恐怖的片段拼接而成。而梦里的景象一次次清晰地留在马超记忆当中，就好像他全都亲身经历过一般！

　　这样诡异的事件已经上升到灵异的高度，一般对于这种根本想不通的事情，马超都会主动选择忘记。可今夜，他却感觉连忘记都有心无力。

　　“喂，今夜你该不是想认输吧？”一个声音将马超从忧虑当中惊醒，此刻他的面前没有一个人，有的只是一只通体幽黑的肥羊，正悠悠嚼着地上的嫩草，边吃便嫌弃吐掉地无聊向马超说道。

　　“羊就应该做一些羊该做的事情，你今夜可以换换口味。”马超笑了一笑，随后将左手里一颗朱红的果子扔到了肥羊的面前：“这个东西我无福消受，便宜你了。”

　　肥羊看到那颗果子，一张完全与羊无异的脸上竟然露出了人性化的震惊：“你竟然真的杀死了那头爬行地龙？怪不得我根本引诱不了它，原来它一直在守护着这颗朱颜果。”

　　马超摊了摊手，承认了他的确杀了那头地龙，但同时也有些气馁：对于这个末世的所有事件，他还不如一只羊懂得多。

　　不过，这只奸诈的羊也不会如妮雅对马超那样倾囊相授，它只是快速将那颗果子吞进嘴里，连嚼都不肯一样就快速咽入了肚中：“别以为这点小恩小惠就能收买了，这次我们不决出胜负，它们就不知道我俩才是这片区域的头儿！”

　　马超对肥羊的翻脸不认人似乎已经有些见怪不怪，他勾了勾手指，显然对这种挑战不会退怯：“放马过来吧，这一次，我倒要看看你又勾引过来那些上不了台面的生物！”

　　回答马超的是一声极其粗暴的嘶吼，伴随着这声嘶吼，马超感到自己的双腿上同时传来隐隐的震感。从震动的力度和频率上来看，正朝着他赶来的生物有着惊人的重量和惊人的力量，而且尤为可怕的是，它显然还有着惊人的速度！

　　这一次，马超清晰看到了那只肥羊眼中掩饰不住的得意。再抬头的时候，在黑夜朦胧当中，他就看到了一位足有三米身高的怪物已经出现在他眼前。一股沉重的压迫感随之如狂风一般狠狠肆虐于这个并不美妙的夜晚，将空气中的尖叫和惊惧都压抑成了沉闷的窒息。

　　“我想以前那位漂亮的人类小妞已经向你讲述过它的传说吧？”肥羊缓缓向着黑夜之后隐退，似乎身为这个怪物的临时主人，也不敢确保自己的生命安危一般：“不错，它就是丧尸变异分支当中最强悍的存在，暴君！”

　　在与妮雅有限的时间里，马超和妮雅大多时候没有什么共同语言。唯一两人都感兴趣的话题，就是横行于这个世界的丧尸。而每次在与妮雅谈论的时候，妮雅总会提到一个名词，那就是暴君。

　　据妮雅所说，舔食者和暴君在十年前的时候，已经是构成残留不多人类继续死亡的最大毒瘤。虽然它们的造成的死亡率没有如蚁群一般的普通丧尸恐怖，但它们却是让一座座人类堡垒、据点、基地土崩瓦解的主力生物。人类旧时代的高射强力机枪根本无法让暴君这种毁灭机器倒下，甚至连火箭筒都不能让他们退后半分。

　　马超强装镇定地看了一眼站在他面前努力压制着凶暴气息的暴君，这头三米高的生物有着跟普通丧尸一般灰白却没有腐烂的皮肤，全身布满了仿佛大理石一般凝重的肌肉。它的手臂宽度就有二十几公分，至于右手中指尖端处，则特化出一支尖锐到夸张的巨爪。对比之下，马超整个右手幻化出来的骨匕，在暴君的锋锐冷峻巨爪之下，更像毫无杀伤力的幼稚玩具。

　　并且，更为恐怖的是，暴君每只手指的尖端的指甲，都比战斗军刀还要上上许多倍，简直就是一堆军刀架在一起的杀戮机器。他的心脏裸露在外面，旁边粗大的主动脉正蓬勃有力地向肌体泵送着紫黑色的血液。而没有嘴唇、所有颜面肌肉直接暴露出来的脸上，没一道无论横的、直的、斜的、歪的肌肉纤维都一清二楚，狰狞的鼻孔中，正喷吐着灼热的气息……

　　马超心中的不安此时越发悸动，从妮雅的道听途说当中，他无法揣测面前恐怖外形下的暴君，隐藏了多少不为人知的巨大力量和令人战栗的恐怖能力。所以他又抬头看了看天上的圆月，似乎明白了今夜月色为何是血红色的原因。

　　“好吧，我都有些等不及，这可是一头真正的五阶暴君，是我也不敢保障完全控制的生物。所以……”隐藏在黑暗当中的两点鬼火似乎熄灭了一分，让马超似乎看到了一丝慎重和担忧的味道。不过，下一句话响起，他就知道自己的伤感肯定是幻觉。

　　“所以，现在，给我杀了眼前的敌人！”肥羊用一种羊类根本不可能发出的高亢激昂声音向暴君下达了命令，黑暗当中的两点鬼火也在那一瞬间猛然变得幽绿惨亮，仿若完全燃烧起来的鬼火！

　　马超当即双足暴力，面对横冲直撞而来的暴君，他轻松一跃便飞上了半空。而暴君仍旧低头猛冲，其速度之快，简直无法同他沉重的身躯联系起来！转瞬之间，马超在半空当中就亮出了已经闪现微微幽光的骨匕，整支右臂弯刀斜斜向下，一副勇力贯穿敌人的凌厉无悔！

　　而暴君，却跑至马超飞跃而起的身下，对着马超发出一声响彻整个血色夜空的狂怒吼叫——丧尸强者之间的战斗，已然爆发！


第70章 初战的挫败

　　半空中滞顿的失重感又一次传来，身体反馈的信息让马超自然回头观望。继而一阵惊愕席卷心头：暴君用颠覆物理尝试的动作，一瞬就破灭了马超刺袭的打算。

　　原来，就在马超飞跃至五米多高空的时候，暴君猛然顿住身形，沉重的双腿在地上踏出两个小小的浅坑。随后整个身躯犹如出膛的炮弹一般冲着半空中的马超冲去！在半空的时候，他竟然直接够到了马超的右腿，狠狠一把将马超拉了下来！

　　要知道，马超当时已经飞跃到弹跳的最高点。而暴君即便算上他的身高和臂长，也足足跳跃了有两米的高度，也就是说他完全跳过了身躯的三分之二！这样的弹跳力，根本不应该发生在一个类人且沉重的身躯上！

　　下一瞬，马超就已经完全失去了身体的掌控权。暴君残忍地将马超捏在手中，远远望去，就像一只凶暴的巨猿正在蹂躏它手中糟糕的玩具，狠狠一把将马超掼在地上，就如巨猿要摔死一只讨厌的猴子。

　　马超在地上重重弹跳三下之后，才翻滚着倒在地上，腾起的干土灰尘迷离漂荡在马超和暴君之间，更像是暴君的喷吐在空气中的迷乱凶暴。他再度大踏步低头朝着马超冲去，沉闷而快速的蹬地声，简直如一步步踏在马超心口上的重锤！

　　巨爪砸下，马超猩红血眼登时一阵忽明乍现，极速翻滚在一旁。随即趁着暴君收势未及的时机，迅速攀上暴君的后背，手中弯刀骨匕冷酷一抹，清晰地在暴君粗壮的脖颈上开了一道血口！

　　暴君痛楚地嘶吼一声，猛然狂乱挣扎起来。而马超却飞速翻越下来，背着暴君缓缓走向对面的黑暗：“五阶的暴君？哼，有力无脑的家伙！”

　　而黑暗当中却没有传来半点声息，甚至，那两点飘动的幽绿色眼睛更显凝重。马超陡然意识到不妙，惊险回头之时，却看到一只巨大的利爪狠狠从他腹部穿入！

　　如潮水的痛楚感瞬间传遍全身，由疼痛引发的寒冷幻觉，让马超仿佛一下赤身丢入冰天雪地当中。可疼痛当中唯一的理智，却让他看到了，暴君脖颈上那一条被深深割破的刃口，正以着蠕虫生长般的速度，翻涌着修复起来。血沫似乎似乎还未流在上胸，那些随后的血液就已然凝固，被活性异常迅速的筋肉包裹起来，成为一层新的膜状物附在刃口之上。仅仅几分钟的时间，那道恐怖的血口就已经完全被新生的血膜代替！

　　如此不可思议的新陈代谢速度，让马超全身的冰凉更如被冻僵了一般。尤其这个时候，他还深切感受到一双巨爪比他那只骨匕强大的优越！至少，他的骨头除了刺杀和贯穿之外，再无太多的攻击手段，而暴君的巨爪，却可以完美综合双手的作用外，还可以撕、抓、划甚至合握起来，还可以打出重击的效果！

　　并且，看起来暴君很喜欢掌握敌人在手中的无力痛楚感，它暗紫色的双眼当中此刻灼烧出熊熊的黑火，针刺一般尖锐竖状的瞳仁当中正释放着暴虐无双的仇恨。马超此刻除了双手双腿胡乱扑腾之外，竟再也做不出任何一点对暴君的反击动作。

　　下一瞬，马超猛然一震惊惧，因为他看到暴君眼中已经燃两朵残忍的黑焰，似乎一下焚得马超已成骨灰。因为，暴君的左爪已然一把扯住了马超的右腿！

　　这个动作，马超很是熟悉，因为就在半个多月前，他就用这样的动作亲手撕了银狐冒险团一个新手的身体。暴君此刻眼中的残忍和起手准备，完全同他那时的凶戾一模一样！

　　马超猛地朝天空上的那轮血月一声狂怒不甘的嘶吼，而暴君却好像看到了它最期待的完美表演。就在暴君打算将马超一分为二的时候，一刀妖厉的血线猛然直射暴君的右眼，贯穿它眼中那正盛开的黑焰，直接将暴君的右眼斜射成一个小小的空洞！

　　暴君痛苦万分地将马超扔在地上，双爪捂着自己的右眼惨厉后退。倒在地上的马超，嘴中不停吐着暗红色的血液，可左手当中的那柄血光隐退的短刀，却死死被他攥在手中，不敢松却半分！

　　刚才那一击，马超似乎有意也似乎天注定一般爆发了一击。原本以他的阶位，能让血刀血气外显一分钟便是极限。而将血气通过血刀凝聚并形成实质杀伤力的境界，除了他两次完全不懂原力血气运行，直接造成身体强制昏迷保护之外便再也未曾出现过。

　　那种爆发是完全燃烧生命的胡闹，且不说这对于他今后的进化有没有隐形的影响，便说他使用完之后便无条件进入晕厥这一缺陷，就足以让他在任何战火未熄的战场上殒命。此时的他，完全只有一个人，再没有妮雅，也没有那位神秘黑衣少女派来的卡萨……

　　可是，这一次，马超真的感觉自己要葬身于此了。他对自己此番短暂而凶险的战斗毫无遗憾，他抹开了暴君的脖子，是他运用所有身体技能的极致。唯一败北的原因，只是因为五阶的暴君，是他此时难以逾越的高山。

　　眼中的血红在渐渐退却，眼前的世界也在渐渐陷入黑暗当中，马超已经感觉不到身体四肢的任何反应。唯一能看到的，只是已经暴怒到边缘的暴君正用一只残存的左眼凶狠地盯上了他。再有的，便是天上的血月又浓郁了一分，仿佛天空的血泪浸染了悲悯。

　　这一次，传入耳中的暴君冲刺声没有之前的压迫感。马超死死躺在地上，猜测着暴君会如何结束自己的生命。虽然他感觉那一定不是什么愉快的一瞬，但事已至此，他也只能如此自嘲。

　　不过，耳中除了暴君那沉闷迅捷的脚步声之外，那些窸窸窣窣的声音又是什么？那种声音在暴君的脚步声下几乎微不可闻，然而零碎又惊惧的呼喊声，怎么有人类那种讨厌又香甜的气息？

　　暴君终于来到了马超的面前，这个时候，马超也欣赏到了暴君这个巨人飞跃在半空的压迫美感。不过，那一瞬，马超还是忍不住嗤笑了一声：一脚将我踏成肉沫？……这个家伙，怎么跟那个金发俊男一样，都是一副高高在上的德行，没有半分创意。

　　马超打算就此闭上眼睛，他感受到一秒钟在时间长河中流淌的轨迹。可就在这一秒中，他突然看到一道绚丽的橘红色火焰从黑暗当中冲出，那拖拽的火焰似乎有着冲过时间的动力，在暴君只需半秒就要踏在马超脑袋的时刻，准确无误地轰到了暴君的后背上！

　　巨大的冲力将暴君沉重的身躯都带飞去三米远，随后才是一阵几乎震破耳膜的爆炸声。直到这个时候，马超转动了一下疲惫不堪的眼球，才悠悠明白了一件事：原来，冲过来的那枚火焰是一颗火箭炮。刚才自己灵敏听力听到的窸窣声，的确是人类的声音……

　　不过，人类为何要帮自己，马超已经没有力气思考了。他实在抵御不过身体的呼唤，微微闭上了眼睛。之后，一切都陷入黑暗。唯一能感受到的最后记忆，好像就是暴君终于爆发出了一阵突破愤怒边缘的狂吼。想必，那些可怜的人类一定会遭遇一辈子最恐怖的景象。

　　而就在浑身黑烟的暴君冲入远处人群的时候，一双悠悠的眼睛却来到了马超的身边。他看着马超嘴角那一抹安祥的弧度，竟忍不住升起一丝嫉妒：“搞什么？你以为你是末世的英雄，还一副死而无憾的德行！本羊今晚心情好，而你小子也挺对本羊的胃口，别想就这样解脱，本羊要留着你以后慢慢玩！”


第71章 贫民区斗乱

　　妮雅在房间里呆坐了已经整整三天。此刻的她，再没有之前酒吧里那样风采夺目的魅力，反而头发一片乱糟糟，双眼呆滞的犹如刚吸了足量粉末的瘾君子。

　　屋子里一片狼藉，到处都是速食罐头和纯净水的瓶子。就连床上，也没有普通女孩的整洁。此刻她所坐的床脚处，更是已经堆起了一撮不低的烟蒂，满屋的烟味，足可以让熏猛然进入的人一个跟头。

　　“怎么会这样？”妮雅狠狠掐灭手中最后一根香烟，胡乱地抓了抓头发：“他怎么会成了罪恶之城的目标？那个巨大的家伙，可是我只听说在传说当中的组织啊！”

　　九年荒野生存的经历，让妮雅听了太多似幻似真的传言。而罪恶之城显然就是这传言当中的不败神话，据妮雅得来的那些消息，罪恶之城是世界崩溃后，残存人类各洲财阀贵族通力联合的一个组织。得益于起点高、制度完备、科技先进等等一系列的优势，它极速成为末世当中人类复兴的巨无霸，几乎承载了人类未来的使命。

　　这样一座巨头按说跟马超那只小小的丧尸不该有什么交集，可妮雅一想到什么人类复生计划，就不难联想到一系列狗血而凄惨的桥段。但这些还不是重点，唯一的重点是，整整三天时间，妮雅耗尽自己自认为绝顶的智商，却连一个苟延残喘的办法都想不出！

　　“不行！不能就这样瞎想下去了，是死是活，也等老娘见他一面再说！”终于，妮雅做出了最后的决定。虽然这个决定跟她的智商没有半点关系，却直刺了她心底最热切的渴望。

　　收拾一下东西，妮雅一脚就踹开了房门，也不管她此刻未曾梳妆的脸庞和身形，有多邋遢和狂野。

　　妮雅租住的地方是克索洛佣兵公会最近的一条街道，就是她那晚来之前那条极为安静的街道。这里是名副其实的贫民区，是一切混乱、肮脏与罪恶的集中营。没有人愿意在这种地方常住，只要有可能，都会尽快搬离。

　　不过，妮雅却很习惯这样的地方。对一个在冬日荒野的时候，连隐秘洞穴都不敢躲入的人来说，有四面墙壁挡风的日子已经是莫大幸福了。至于说这里的麻烦，这个词似乎跟妮雅永远不会绝缘。妮雅反而庆幸这里的麻烦至少还可以用暴力还能解决，而去了其他地方……谁知道会不会牵扯出怎样一连串恶心不断的麻烦？

　　妮雅几乎是气宇轩昂地走入了一条狭窄得几乎要侧身才能通过的巷子，这条巷子曲曲弯弯，本就狭窄的通道上还堆满了杂物，显得更是拥挤不堪，有的地方几乎无法下脚，地面上到处是垃圾和流淌的脏水。

　　两旁都是低矮窝棚，哪怕是中等身材的男人，进出都要弯腰低头。有些女人会站在门口，不断向路人招着手。只要十个铜子，她们就可以陪你睡一觉。

　　这一幕幕景象让妮雅本就焦躁的心情更加烦躁了几分，尤其是每走过一个巷口，都聚集了三三两两的原住民，看到妮雅经过，那些女人一齐将不怀好意的目光投射过来。

　　直至一个女人开口骂妮雅“贱货”的时候，妮雅才猛然发觉自己此时的样子：假如不是腰间那柄虎牙格斗刀太过显眼的话，她一身短皮夹克和紧身的内衣，又在一个只能显出轮廓的夜晚，明显跟这些靠出卖肉体讨生活的女人一般无二。

　　这一声叫骂让妮雅有些哭笑不得，不过，随即她想了像，认为即便自己真的沦落到这种地步，恐怕也会被这些女人挣得多……这样一想，妮雅一时倒有些忍不住笑了起来。

　　“喂，小妞儿，你是在笑话我的女人吗？”一只粗糙的大手猛然拍在了妮雅的肩上，恶狠狠的咒骂道：“出来卖的，就别那么矫情，今夜就让大爷先教教你规矩！”

　　从刚才拍下来的力道上，妮雅就判断出这是一个普通人，最多有一把子蛮力而已。妮雅微微回头，从那个男人凶恶且无知无畏的嘴脸以及满身的酒气上，一眼就判断出这只是个靠一个或几个女人养活的闲汉。

　　原本只是一个拍肩，这点冒犯倒不至于惹怒妮雅。可偏偏他的嘴实在太臭，再加上妮雅今天的心情的确很糟。所以，撞到枪口上的他，直接被妮雅一个反手，扔在了巷子口的脏水中。

　　一刹那间，整个贫民区都安静了下来。刚才那个骂妮雅贱货的女人惊愕地瞪大了眼睛，望着她心中凶悍的汉子连动都不能动一下的惨状，随后再抬眼看着妮雅，突然如疯了一下高喊起来：“杀人了，外来的婊子来我们这里杀人了！”

　　这一声泼妇的尖啸出口，妮雅登时就知道事情已经不可能善了。蓦然一群衣衫褴褛的原住民，无论男女，一下就将妮雅围在了巷子垓心，并且手里都持着木棍菜刀等原始武器。

　　形势已经很明显，根本不可能再有什么和谈和道歉能解决。假如是一个男人，还可能扔下一笔钱就此离去，但偏偏妮雅是一个女人。而这个动荡的时代，在对待女性弱者这一点上，从来都没有改变过半分。

　　妮雅现在很懊恼，不过她知道最终的结果，无非是将所有胆敢向她试探挑衅的家伙全都杀光而已。所以，她抽出了后腰上的虎牙格斗刀，对着这几十号人冷硬地喝道：“来吧，我知道这些规矩。不过，告诉你们，谁先上来就谁先死，我看你们到底更相信自己还是相信一个能力者的手段！”

　　可惜这番话在这里毫无威慑力，最底层的暴民们从来不将别人的命当做一回事儿，也不会将自己的命当成一会事儿。在这个只求生存的时代，所有暴力早已失去了枷锁，人与野兽的界线已模糊不清。

　　一名骨瘦如柴的暴民听了妮雅的话之后，非但没有退缩，反而观望了一下身边的人。看到那些家伙蔑视和怂恿的双重眼神后，仿佛受了什么刺激，大叫一声朝着妮雅就冲了过来。

　　妮雅心中哀叹一声，明白今天不见血是不可能安全走出这条巷子了。她越是想饶过这个在巷子里经常受欺负的暴民，反而越会暴露她的弱点。所以，在那个男子扑过来的一瞬，妮雅只微微快上那个男人一步，准确地将手中的虎牙格斗刀捅入了那个男人的下颌之中，直没入柄！

　　反手一抽，一股混合了脑浆的血液就彪飞在空气当中，让这个充满腐朽异味的小巷当中再多一份血腥。随后妮雅没有停手，反而右手急速挥舞，在那个男人还没有倒下的时候，她听见自己心底的一声冰冷的叹息。

　　再之后，那位包围圈内层的暴民才看到，原来那个家伙已经被妮雅飞速斩下了四肢。只剩下一个喷血的肢干重重跌在地上，仿佛被刺破了破旧水袋，可怜而令人惊惧。

　　虎牙格斗刀不是什么斩骨刀，而妮雅能够在如此短暂的时间内做出如此血腥且精确的动作，唯一的解释就是她杀过很多人。至少是对杀人有很高的天赋，她的每一刀都要绕过骨骼，从最脆弱的关节处入手，才能达到这个效果。

　　这一次，小巷中再次安静下来。相比上一次，甚至可以用沉寂来形容。包围圈逐渐松散开来，在冷酷的现实刺激下，这些人迅速清醒过来，没有人再想用自己的小命去挑战一个女疯子。

　　妮雅看到这点，脸色才微微平缓一些，但心底还是沉甸甸的。虽然她知道自己只能用这种血型残忍的方式，才能用最小的伤亡平息战火。也知道那个人是在脑死亡之后，才被她分尸的。但无论怎么说，眼前的一幕，让她心底越发有种抑制不住的狂躁。

　　“滚！都给老娘滚！”妮雅把染血的虎牙刀狠狠虚空一划，朝着这些暴民吼道。

　　当即有人转身就想跑，可还没跑一步，密集而炽热的子弹，一瞬就将他射成了筛子。枪身之后，一个浑厚的男子蔑视低哼道：“冲上去，杀了她，你们还有一丝活路。想跑，你们以为还可以快得过子弹？”

　　一阵拉开保险的声音接连响起，妮雅抬头一看，不知何时，那些巷子低矮的窝棚上，已经出现了几十条黑洞洞枪口……


第72章 再见蝰蛇

　　“现在是你英雄救美的时候了吧？”一间局促的小房间内，杰西卡轻皱着眉头抿了抿鬓角，此刻她所坐的位置，就是那一夜单曲恣意寻欢的床上。

　　她不是故意坐在这里，只是这个房间之内除了这张床之外，再无可以落座的地方。好在窗口的角度很不错，正好可以将窗外妮雅被包围的场景一览无余。

　　单曲挠了挠头，若是对于一般的荒野女猎人，他这个时候的确应该就会出手了。不过，对付妮雅，他觉得自己还是要再谨慎一些：“还是再等等，你还不清楚这个女孩的厉害。”

　　杰西卡闻言，原本轻皱的眉头一下变得紧皱。幸好，双眼死死盯着窗外的单曲，并没有发现杰西卡此刻的神态变化——当然，以他的泡妞情商，即便发现了，也只会将事情弄得更糟。

　　此时被围在巷子垓心的妮雅，听到那熟悉又陌生的声音后，脸上不由自主露出了一丝痛苦的神色，她头也没抬，用一种抱歉的语气说道：“蝰蛇，想不到我要面对的人竟然是你……”

　　“不错，就是我！”蝰蛇渐渐从人群当中走出，而当妮雅看到蝰蛇此刻的状况后，蓦然就明白了蝰蛇口中那抹说不尽的愤怒和凄厉。

　　此时的蝰蛇再也没有妮雅印象里中年大叔的沧桑和忧郁，不是他不想，而是此时他再也没有那份气质。满脸横七错八的利刃割痕应该刀刀深可见骨，被细密的针线攒缝起来之后，更像满脸爬满了一条条狰狞的蜈蚣。他不能再有任何的表情变动，一旦有所情绪，满脸的蜈蚣就仿佛活了过来一般，更加涔人心房。

　　并且，妮雅知道此刻他为何要用一支普通的机枪而不是他钟爱的巴雷特狙击枪了，因为他的右眼已成一片虚无，非但没有用眼罩包裹起来，反而被硬塞入一颗金属假眼。冰冷机械的冷漠带着金属的残忍，让妮雅根本没有半分勇气与之对视。

　　更痛苦的是，他的整个右臂也不复存在，被一条义肢所代替。这种在终结日飞速发展出来的科技，实际上就是旧时代电子义肢的延伸。只不过相较于旧时代来说，这个时代的义肢更加侧重实用性和攻击性，更多的科技水平和人文关怀跟本不在考虑之内。

　　因此，当妮雅看到蝰蛇右臂义肢当中还有几条用肉眼看得到的导线后，她的心似乎一下子就被一股强烈莫名的情绪给攫住，说不出是愧对还悲愤。

　　“你，你现在怎么会变成？……”妮雅呢喃一般的话语最终还是没有说完，以她的冰雪聪明，已经将故事的脉络拼凑了八九不离十。

　　很显然，当马超那天放过蝰蛇之后，蝰蛇最终还是回到了约克镇。失去一只冒险小队以及心腹大手黑熊的愤怒，当即让约克对蝰蛇怒不可遏。不过，作为同为约克心腹的蝰蛇，应该不会受到约克如此的残酷的惩罚，唯一的可能性，就是蝰蛇说了一些不该说的话，才会让约克失去了变得偏执暴怒。

　　而那些不该说的话，妮雅想都不用想，应该是蝰蛇在约克面前坦言她杀黑熊时、蝰蛇袖手旁观的事。甚至，还有可能是因为蝰蛇多说了两句替她求情的话，才会让蝰蛇落得今日这样不可挽回的下场。

　　越是想到这些，妮雅越发感觉自己的心头发酸。聪明的智商，有时候并不见得是什么好事。

　　“我变成这个模样不是重点，重点是，妮雅你必须随我走一趟！”蝰蛇再度开口，他的声音似乎也如他的性情一般大变，残忍而充满侵略性。

　　“假如我拒绝呢？”妮雅面色发寒，语气也随之透出一股子冷气。她知道此刻的蝰蛇已经不是以前的蝰蛇，更知道蝰蛇会将她带去什么地方。而且她还可以猜出，那个将蝰蛇这样重要心腹都无情折磨成这幅模样的地方，对她来说将是怎样的地狱。

　　“嘿嘿……”蝰蛇冷笑了两声，或许他就期望着妮雅的拒绝，于是，得到他想要的回答后，他狞笑着露出白森森的牙齿，信手将机枪朝着那群暴民身上一摆，毫无人性地又扫了一圈之后，才高声疯狂吼道：“那就让我看看你能在这群渣子堆里坚持多长时间吧！一个只有一阶敏捷的女人，对上一群饥渴的野兽，这样的好戏可不是天天可以看得到的！”

　　“蝰蛇，你疯了！”蝰蛇身后一人赶紧上前，妮雅认得那个家伙，他与曾经的蝰蛇一样，是约克的心腹。不过，他此刻站出来可不是担忧妮雅的安危，而是开口说道：“约克让我们带回去一个活人，而不是一个被一群野兽糟蹋地精神崩溃的傻子！那样的话，谁也不可能再从她嘴里得知那个丧尸的下落！”

　　回答这个家伙的是一声清脆的骨折声，蝰蛇根本连话都懒得说，直接用自己的右臂义肢猛然拧断了那个家伙的胳膊，随后重重一脚将他踹开，仿佛甩开了一只惹人厌的苍蝇。随后才又将左手的将微微摆了摆，对那些已经吓傻了的暴民似笑非笑说道：“怎么？难道还需要我再提示一下你们？”

　　暴民们一下明白过来了，蝰蛇的造型和几十条黑洞洞的枪口，显然要比妮雅刚才一击来得更震撼直接。他们先是彼此慌乱对望一阵之后，随后就把包围圈更收紧些。面对着妮雅，他们呼吸粗重，双眼中渐渐布满疯狂的血丝，盯着妮雅高挑美妙的身材闪动着贪婪渴望的光芒。

　　蝰蛇慢悠悠地点了一根烟，看着凝神以待的妮雅和那些似乎还差了一丝胆气的暴民，他嗤笑一声，随后举枪朝天又放了一梭子之后，立时点燃了那些暴民们暴虐的血液！

　　一个家伙听到枪声之后，蓦然大叫一声如疯了一般朝着妮雅扑了过去。他刚一动，妮雅还是抢先一步，赶到了他的面前，在他惊愕不及的一瞬，挥刀割开了他的喉咙。而这一次，妮雅心底再无半分叹息，因为根本来不及。

　　更多的暴民已同这个家伙一样，一个个腾空扑起，完全跟野兽一样，试图狠狠撕咬住妮雅的咽喉！而那些棍棒和菜刀，也在这个时候，根本不分敌我的朝着妮雅狠掷过来，拥挤的小巷当中，一下成了仿佛原始血腥的斗兽场。

　　妮雅果然更多还是凭借着她胜过这些暴民的一阶敏捷，在极难极小的缝隙里穿插游掠，每一分突入，手中的虎牙军刀上的鲜血就会更新鲜一些；每一次闪避，也会顺势躲过乱七八糟的菜刀和棍棒。然而在这些已经杂乱无章、几乎再无空隙的死角里，她还是不可避免展示出了一阶力量强化的底牌，利用强横的力量凶悍同那些暴民的拳头、飞脚甚至是牙齿还击。

　　可惜，一阶敏捷和一阶力量强化虽然证明了妮雅已然是一位真正的能力者，但如此初级的能力者在与几十人暴民的肉搏战当中，并不可能会被拉开明显的鸿沟，尤其狭小空间还完全阻断了她发挥的时候。不多时，妮雅一个不备，后脑就被一个暴民手中的棍棒狠狠敲中，天旋地转当中，她看到的就是那些嗬嗬吼叫的两名暴民又扑了上来，混乱中两把用废钢片打磨的短刃狠狠朝着她的后腰捅去！

　　如此下手可谓阴狠毒辣，但妮雅也知道她不是在跟有傲气的能力者作战。可惜的是，这个时候，她虽然已经看到这两把齐齐捅来的短刃，却再无法做出反击或防御，甚至连闪避半分都不可能。

　　“妈的，阴沟里翻船了！”妮雅闷闷抱怨一声，等待着后腰那处尖锐的痛苦。


第73章 再战

　　马超这次再微微睁开眼睛，是被阵阵暴怒的咆哮刺激醒的。与上几次一样，这次醒来之后，他双眼仍旧是空洞迷茫的黑色。然而只需不到一秒钟的时间，他的瞳仁立时就在肌体神经的刺激下，瞬间急剧缩小成针芒状，浓郁的血丝覆盖之后，他看清眼前一双绿幽幽显然受了很大惊吓的眼睛。

　　肥羊的确被马超一瞬间的恐怖变化吓得后退了一步，而下一秒它便对自己这一条件反射谢天谢地。因为只在它退后的一步当中，一支幽冷的骨匕毫无征兆地深刺入了它刚才所在的泥地上！

　　“你疯了？”肥羊惊惧尖叫，声音简直像一个遭受了背叛的女孩子：“我就知道，丧尸这生物没一个好东西，万万不能招惹，我去！你还来！……”这只肥羊显然有着话唠的倾向，然而，在马超迅疾的逼迫当中，他之前的抱怨已经渐渐化为了咒骂。

　　然而，马超仍旧狂暴无声，一次次用着超越平时的速度和猩红的杀意步步紧逼着肥羊。两人一进一退的身影急速奔袭在狭小的空间当中，拖拽出两条虚幻诡异的残影轨迹。最后直当马超蓦然感觉到眼前一片豁然开朗的时候，鼻尖才微微嗅动了一下，随后直接放弃了那只肥羊，对着前方另外三具正在激战的怪兽发出了滔天的怒吼！

　　“提起裤子就不认人的杂碎！”成功靠着瞬移速度与马超拉开安全距离的肥羊仍是气急败坏咒骂着，可马上它自己就一愣，轻摇着头嘟囔着：“不对……这句从女人那里学来的话用在这里怎么怪怪的？不过，这个家伙，此时看起来，似乎正处于暴走状态？”

　　思忖到这点，场上目前好像就属它智商最高的生物，双眼不由闪动一丝流光，又玩起了屡试不爽的小计谋。它趁着马超血红双眼并未覆盖到的时候，悄无声息地隐藏在一片黑暗当中。自认为天衣无缝，但永远不知它那双总是会闪过狡黠绿光的眼睛，早已如秃子头上的虱子一般暴露了它的位置。

　　此刻场上三头怪物，其中一头正是之前被肥羊控制的暴君。此刻的它应该完全陷入了狂暴的状态当中，满目疮痍、在人类看起来简直必死无疑的焦黑伤口，却被一层层血膜状的组织修复着，各位给人一种暴戾惊颤的震撼。

　　而另外两头生物，一头似乎是被放大了几十倍的螳螂，只不过它八只闪动着金属色泽的节肢全是锋利的战斗武器。而最前端两条节肢应该已经被暴君折断，身躯也似乎被重锤击垮，正躺在地上挣扎惨嚎。

　　另一头则是身高同样有三米的铁甲暴熊，这头熊是名副其中的铁甲，变异进化出来的成片毛发如一层层铁甲覆盖在它身体之上，令它看起来就像远古时期狂暴的战兽坐骑。可它双腿站立的姿态和巨大犹如蒲扇的两只熊掌，却让所有胆敢将它当做坐骑的幻想击得粉碎。

　　马超这个时候根本分不清场上的情势，甚至，讽刺的是，他根本连敌友都分不出。或许是暴君传来强烈弥漫在空气中、带着病毒气息的味道与自己的气息相近，也或许是暴君同样狂怒嘶吼挑衅的愤恨激起了马超的敏锐危险意识，马超双足狠狠爆力之后，竟然朝着那头似乎没有受大多伤的铁甲暴熊奔跃而去！

　　“蠢货，没脑子的东西！”黑暗当中的肥羊突然感觉自己的心都要碎了，气急败坏地叫道：“你跑错地方了，那是我刚召唤过来保护我的小弟，那头暴君已经完全失去控制了！”

　　然而，马超看起来对那只肥羊再无半分兴趣，仍旧用快得如一条残影般的速度冲向那头铁甲暴熊。这一段距离当中，肥羊还看出马超的跑动姿势非常奇特，不象是人类，反而与旧时代传说中的人狼有些类似。在很多地方，他都是手足并用，似乎想找到什么借力点短暂爆发来增加速度。

　　这一情景，让肥羊的眼神又闪动了一分：这种行动方式，跟它之前召唤过来的两头舔食者前身爬墙的姿态十分相似，由此看来，吸收了舔食者晶核的马超，在无意识间，正向着身体的变异本能屈服。

　　背向马超的铁甲暴熊可没有暴君那般敏锐的反应，尤其这次马超的速度显然超越以往。待马超已经飞跃它头顶的时候，它才愤怒转身想着还击。可巨掌虚空一拍，却只是流窜的空气。马超在空中诡异扭动了一下腰腹，避开这一击之后，右臂弯刀骨匕又闪出幽冷的光泽，齐齐刺入铁甲暴熊的脑袋之内。

　　这一刺之后仍旧没完，在铁甲暴熊胸腹处轻轻一点，马超借势抽出骨匕之后，又狠狠在铁甲暴熊粗壮的脖颈上一抹，随后左手抠入铁甲暴熊的双眼，狰狞一吼之间，竟直接将铁甲暴熊的脑袋扯了下来！

　　落地之后的马超，左手拎着铁甲暴熊的脑袋，双眼的血色有些模糊。似乎他不明白自己为什么要这般残忍，可随即当铁甲暴熊庞大的身躯轰然倒地，露出它身后的同样巨大的暴君时，马超又好像想到了什么。猛然一刀将铁甲暴熊的脑袋一分为二，朝着暴君示威嘶吼起来！

　　这种原始的表达，已经让暴君完全清楚了马超的意思：这一次，马超要直接扯下它的脑袋，看它还会不会自助修复起来！

　　可未待暴君有所反应，首先发出惨叫的却是躲在黑暗当中的肥羊。它那种类似魅惑的控制能力并不是不用付出代价的，显然控制物的死亡，对它的大脑和精神也有很强的反噬。尤其是暴君的失去和控制和这头铁甲暴熊迅速死亡这两件事接连发生，让它好似被雷击中一般，浑身哆嗦不止，嘴角还蓦然吐出一撮白沫，双眼当中的灵动也随之黯淡了不少。

　　这同样解释了，为何当它救了马超之时会说出要狠狠虐马超一顿的话。实在是因为，马超这个家伙，之前已经不知杀死它多少控制兽了。不过，眼下的战场，它这个曾经为主导的角色，现在好像已经完全沦入了旁观者的地步。

　　暴君此刻也越发狂暴起来，可面对马超，它竟一时倒真有些无师自通的丧尸强者风范。再次出击的目标，竟也不是马超，而是一旁仍旧惨嚎不止的铁甲虫。它一步跨越到铁甲虫身旁，硬生生用肉体忍着铁甲虫口中吐出的酸液攻击，一爪就将铁甲虫分尸，随后用跟马超一模一样的姿态，朝着马超嘶吼起来。只是，它的嘶吼显然更加沉闷和充满着凶暴仇恨。

　　同一时间，肥羊嘴角的白沫吐得更多了一些，最后它连一次诅咒的话都说不出口，直接头一歪就晕倒了下去。一双惨绿如鬼火的眼睛，终于隐匿在沉沉的黑夜当中。

　　再之后，一切都无须赘言。马超和暴君远眺一眼彼此之后，同时弯低了身子。随后，一大一小两条身影同时爆发朝着对方冲刺而来，一如炽热的炮弹，一如幽冷的阴风，从五十米逐渐缩短到三十米，再到十米。最终当两人当看清彼此异色瞳仁当中的仇恨时，暴君收起了他的巨爪，而马超也合拢了他的弯刀骨刃。

　　这一次，两头凶悍且记仇的丧尸生物用行动表示了，它们要来一次真真正正力量上的对决！虽然马超只有不足一米八的身躯让高达三米的暴君有些以大欺小的嫌疑，但用丧尸特有的判断敌手的气息，暴君这次感觉眼前那个小不点此刻同上次交手有很大的不同。

　　那是一种让它感受到相同阶位、但却是用舌头攻击的讨厌爬虫。不过不得不承认，那种东西，确实很难对付……


第74章 人畜真的没可能

　　暴君又品尝到了被炮弹击中一般的尖锐冲击感，在撞击的那一瞬，他其实就应该有这种意识。在被撞飞开来的空中，他已经回忆到了一个细节。

　　尤其身高的差距，暴君的撞击应该用碾冲来形容更加贴切，所以，它只得拼命压低自己的重心，艰难地用肩膀去冲袭。可马超不同，他完全不用过多调整自己的重心，只需将速度加至最快，产生更大的加速度便可。然而，即便有了这样微弱的优势，马超仍旧没有忘记用人类的智慧才提高他的攻击效率。

　　很简单的原理，受力点越小，所产生的冲击力就会越大。面对暴君巨塔般的碾压，马超耍赖一般，在两人相撞的一瞬，他也拼命压低了自己的重心。同时，还微微一蹂身猛然暴力窜入暴君的腹部软肋！

　　由此一来，马超在这次撞击当中取得了绝对的先机，暴君猛然感觉自己的腹部好似一下被刺穿，明显有一阵向后凸陷的震荡。随后就是从腹部那里扩张开来、与马超瘦小身躯完全不相符的巨大冲力剧烈爆发，狠狠将自己推飞数十米！

　　暴君重重跌倒在地上，得益于他沉重的体魄，他并没有遭受连番弹滚的凄惨。可即便如此，暴君仍旧感受到自己受到了严重的羞辱，他忍着腹部仍旧火辣的难受，在看着全身因为撞击而被撕开的血膜组织，暗红的双眼一下更加暴戾，飞快站起身来，两处双爪就朝着马超再度冲来！

　　马超的血红双眼当中的一抹金丝闪过，他已经预判出了暴君的冲击轨迹。然而，同那两具舔食者前身不同，暴君的冲击轨迹就是一条直线，丝毫不会出现中途变力的弱点。马超似乎犹豫一瞬，可暴君的速度实在太快，容不得他多想，他便身形一晃，以明显超越暴君的速度，遽然出现在暴君面前。

　　右手的弯月骨刃毫无滞胀地刺入暴君的腹部，暴君感受到那丝痛楚，似乎仍在震惊马超此时突然爆出发远胜以前也远胜自己的速度。然而，这丝震惊当中却完全没有对腹部受创的惊愕，更多的恰恰是一种被偷袭之后的愤怒。它猛然反应过来之后，狂吼着一把攫住马超的右臂，将那右臂从自己腹腔抽出来之后，仿佛暴怒的黑猩猩一般，狠狠将马超掼在地上！

　　这一急速的摔打，猛然让坚硬的泥地都震荡出一波小小的烟尘，马超只感觉自己的五脏六腑都被这一掼给摔得错位。可这仅仅只是一个开始，暴君一击得手之后，拎起马超的右臂，直接将马超前后左右毫无章法地朝着地面抡了起来！

　　每一次被掼入地面，马超都感觉自己全身的骨头就又碎裂了一分。而在急速被摔打的过程中，他超越的战斗神经和冷静的理智好像也被一齐被摔碎。最后，暴君朝天天狂吼一声，仿佛发泄了不少一般，一把将马超狠狠扔了出去！

　　马超的自重并没有多少，而暴君的怪力更是难以形容。好在暴君狂怒之下还保留一丝理智，没有给马超半点借此逃遁的机会，狠狠朝着一处凸起的大石块扔去。而马超甫一接触到那石块，整个石块被强大的冲击力一下崩得乱石激飞，马超的身体以一种扭曲痛苦的姿势，狠狠嵌入其中。

　　“杂碎！”暴君裸露在外肌肤上盘绕的血管胀大了少许，暗红的双眼当中也愤愤浮现出蔑视的光芒：“果然跟那些爬虫一样，只会用些突袭的伎俩！”

　　暴君重重在地上吐出一口淤血，才慢慢蹲下身来检查自己腹部的新增的伤口。因为他感觉这一次的受创与往常不同，腹部那里一直传来异样麻痹的痛苦。低头一看，腹部那里果然没有迅速凝结，翻滚不断的血肉粘膜似乎很想将流血不止的伤口包裹起来，可伤口那里似乎还有一种其他的东西，正拼命阻止着那里伤口的复原。

　　战斗在此有了一个短暂的停顿，当马超再度睁开眼的时候，他已经完全感受不到身上任何一丝神经的传导了。唯一仅有的感觉，就是被揉碎、碾压束缚的痛苦死命冲击着自己的脑袋。而眼前重重幻影当中，一双幽幽的眼睛正来回旋转，好似两点神秘的虚幻鬼火。

　　不过，他似乎知道眼前那两点鬼火到底是什么东西，艰难开口的第一句话就是：“肥羊，你能别晃了吗，我看得眼晕……”

　　“本羊才没有晃，是你被摔傻了！”肥羊果然不知何时已经苏醒过来，不过说完这句话之后，它才仿佛反应过来：“咦？你已经清醒了？”

　　马超此刻连苦笑都不可得，全身跟散了架一般，唯一想求肥羊的，就是希望肥羊把他从这该死的石块当中抠出来，可想了想肥羊这生物似乎也不是什么力量型选手，而它的四蹄又明显不方便刨食，也就认命地放弃了这个想法。只有有话没话地问了一句：“这个家伙，竟然还会说话？”

　　“废话，它本来就是疯狂人类研制出来捕杀丧尸的生物兵器，怎么可能不会说话？”肥羊这句话当中明显有些浓浓的气愤，显然是想起了马超刚醒来时想将它当做一顿美食的事情。不过，好在它的思维比较跳跃，说完这话后，立时又想到一个疑问：“怎么，你不会连十八年前人类和丧尸的你死我活的拉锯战都不知道吧？”

　　马超已经无力说话，想摇摇头表示他真的不知道，可左右都是坚硬的石块，又阻止了他这个原本很容易的动作。幸好肥羊从他迷惑的眼神当中已经知晓了答案，高声尖叫一声道：“作为丧尸当中的强者，你连你们丧尸曾经的辉煌都不知道，实在太不尊重你们的种族了吧？！”

　　这一句话真是让马超又好气又好笑，一群目光呆滞、只会蹒跚着渴求血肉的行尸走肉，难道还生出了什么种族荣誉？——这也太过天方夜谭了，智慧上升不到建立文化的生物，只配称作为野兽！

　　可现在明显不是争论这个的时候，因为面对暴君的马超已然看到，暴君低头沉思了片刻之后。竟然好像发了什么疯一般，直接用巨大的又爪子掏出了自己的腹腔，狠狠掏出一块血肉模糊的东西。强烈的疼痛让他如大理石一般的脸上都爆出了紫色的愤怒，而憋在口中不嘶吼出来的仇恨，又通过暗红地似乎发紫的双眼死死瞪在了马超的身上！

　　随着那一块血肉的扯落，暴君空洞的腹腔立时如煮开的沸水一般翻滚起来，似乎还有不少血泡在急速泛动。马超和肥羊两只生物见状惊愕无比，看到暴君再度起身，肥羊是一个哆嗦就往后退了两步，而马超却是连后退两步都不能实现。

　　“我去，他来了，来了……”肥羊一边说着一边不断后退，哆嗦的四蹄让它仿佛得了羊癫疯一般，嘴上更是尖利大叫：“上啊，你上啊，爆发之后的你，挺凶猛的啊！”

　　“他，他真过来了……爆发个狗屁啊？什么爆发？！”马超似乎根本不知道自己先前做了什么，但好在他绝佳的记忆给了他答案，让他明白了自己晕厥之后会有一阵强烈的觅食凶性，可现在他不但没有觅到食，反而实力也下降到最低潮，由不得也同样尖叫求援：“你他妈的不是会召唤小弟吗？赶紧再召唤两头生物挡住它啊！”

　　危难时刻，两个曾经的敌人这个时候再不计前嫌。然而这种和解来得似乎有些晚了点，肥羊听了马超这话，先是勃然一阵作势就要大怒，但随后又好像思忖了片刻。最后，一双惨绿的眼睛眨动了两下之后，望着马超平静地说道：“丧尸兄弟，认识你很高兴。不过，你放心，你死了，我会记得你的……”

　　说完，肥羊就施展出它从来不落后马超的速度，一溜烟儿就消失在黑暗的深处。而马超望着那片黑暗，目瞪口呆：“我擦！末世没真情，人畜果然是不可能的！”


第75章 不期而遇

　　哒哒哒哒哒……

　　一串密集的枪声蓦然在嘈杂的街巷当中响起，枪口喷吐出的火舌在黑夜当中竟有如一朵惊鸿一现的昙花。可惜，破坏这一刹那美感的正是昙花的主人：“渣子们，你们也听到我要带一个活的东西回去，即便是被你们糟蹋了几十遍的傻子也行，但却不能只带回一具尸体，你们难道听不懂人话吗？！”

　　妮雅看着那两张神色狰狞的陌生面孔一下变得灰败，嘴角也溢出绝望的鲜血，她一时不知心中究竟是何感想。强忍着将目光看向远处的蝰蛇，她不清楚蝰蛇是否此刻所说的话，就是他及时开枪让她躲过一死的理由。

　　她宁愿相信，在那只金属冷漠的眼球之后，蝰蛇还是拥有一颗以前沧桑却怀抱生命敬畏的心。可惜，幻想最容易一念就碎。

　　哒哒哒的刺目声音再度响起，妮雅没有看到蝰蛇眼中半丝的愧疚。反而看到他又举枪鸣空狰狞吼道：“渣子们，我是让你不要玩没了这小妞的命，却没有让你们停下。这么好的身段儿，你们都是被骟过的骡子吗？！”

　　寂静的巷子中猛然又暴起一阵喧嚣，暴民们用生命和鲜血的代价知道了底线。虽然这对他们来说是绝大的屈辱，但在面前毫无胜算的死亡面前，他们显然有着更明智的选择。

　　当下，那些棍棒的威力明显比先前粗野了很多，而菜刀和自制匕首却被扔在了一旁。不过，暴民当中的那些女人却没有放下手中的短刃，她们刚开始就同这些男人的下手不同，她们更想的是，用手中的武器划烂那个婊子的脸，免得自家男人生了什么歪心思！

　　妮雅强忍一抹悲凉，再度提起精神应战。这一次，她的心好像也结了冰，下手比先前更多了几分狠戾和阴毒。手上的虎牙格斗刀已经不能发泄她愈加暴躁的怒火，狠狠刺入一人咽喉当中后，她松开了刀柄，一个回旋转身上撩，准确无误地抓住一个暴民手中的斧头，那暴民拼命抽动或者用力挣脱，斧头却如同焊在了妮雅白嫩的手上一般纹丝不动。

　　终于斧头脱手，不过却不是回到原主人手中，而是换了一个它更喜欢的主人。妮雅掰断了那个暴民的手臂，左手又从那个还未倒下暴民的咽喉中抽出虎牙刀，上前结束了手臂弯折暴民的小命。随后，得到斧头的妮雅再不复之前凌厉的刺杀，从幽灵刺客一下化身荒蛮战士，不少断手断臂在巷子当中被抛飞，浑身染血的妮雅疯了一般，如同一架碾肉机一般开始背着蝰蛇的方向犁出一条血路！

　　杀红眼的妮雅身上渐渐孕育出一股浓浓的杀气，那些暴民在母暴龙妮雅的面前，渐渐人认清了形势。他们眼睛惊恐，左右不定，不敢在肆意扑击刺杀，却也不敢松开对妮雅的包围。战况渐渐陷入一个奇妙的僵局当中，而妮雅的驱动步伐却随着包围圈一起离蝰蛇越来越远。

　　然而，就在妮雅再度一个冲击想破开包围圈一个缺口，彻底冲出这条巷子的时候，两颗子弹准确无误的出现在妮雅急进的地方，在黑夜里溅起两点一纵即逝的火星，弹出的子弹显然误伤了包围圈的两名暴民，使得他们捂着身体倒了下去。

　　妮雅抬头又看到一个似曾相识的面孔，那同样是约克手下的一位心腹，看如此手段，应该是个拥有枪械专精的家伙。同一瞬，那个家伙也看到了妮雅，眼中那淫邪的似乎要飞射如子弹一般，嚣张得意地超朝妮雅喊了一句：“妮雅，在约克镇的时候，我就惦记你很长时间了，只是一直无缘相见，今夜，我会第一次将你送上快乐的巅峰！”

　　“哈哈哈！……”一句话登时引来所有占据制高点枪手们的回应，不少家伙更是附和着喊道：“头儿，你爽完了之后，兄弟们能不能喝点剩汤？瞧着这妞美妙的身段和这股辣劲儿，待会肯定很有滋味！”

　　妮雅听了这些话，除了脸色愈加赤红之外，似乎没有多少反应。可远处的蝰蛇却感觉事情要糟，因为妮雅离那个枪手的位置实在太近了一些——那个蠢货他就是故意的！

　　不错，在战斗当中激怒对手，让对手的进退失措是很好的策略。尤其在混战当中，更容易消耗对手的体力和让对手的攻击出现错乱。而只有一阶能力的妮雅对她头顶上的枪手似乎也没什么威胁，可蝰蛇就是有些心惊：一个不知何时就进化了一阶力量专精的人，谁能说得准她在真正动怒后会不会再爆发出其他能力？

　　果然，未在蝰蛇制止住那些明显心浮气躁的枪手们时，蝰蛇就看到刚才那个枪手一下闷哼了一声，身形忍不住摇晃了一下。同一时间，妮雅已飞身踩着一名暴民的肩膀飞上了巷子两侧的窝棚。枪手的反应的确不慢，一瞬摇晃之后，他已然用肌肉记忆迅速瞄准了妮雅。可一瞬，他同样也迎来了一把飞旋的斧头，阻止了他扣动扳机的手指……

　　包围的情势一下被破解！妮雅一击得手，迅速在窝棚当中快速移动，或将那些枪手的身体当掩体，或借助黑暗隐藏自己的身躯，更多的是她直接捡起敌人的枪以牙还牙。仅仅三秒钟不到的时间，两侧窝棚上原本齐整的枪手，就让妮雅全部给打得趴下了身子！

　　蝰蛇一时间感觉任务要失败，他皱了皱眉，猛然从腰间扯下一个东西，狠狠朝着妮雅身形的最后落脚处扔了过去！

　　黑暗当中的妮雅看不清那到底是什么东西，不过敏锐的战斗意识让她知道那种冒着青烟的金属块，绝不是什么好东西！来不及大骂一声，妮雅迅速从窝棚角落里一跃而起，滚落到巷子里之后，立刻伏地。

　　轰的一声，两个枪手首当其冲，身体高高飞上天空，还有一些身体器官骨架随着抛起。冲击波摧毁了周围的窝棚，无数木块杂物从妮雅背上飞过，划得她肌肤发痛。

　　这是军用的大威力进攻手雷！

　　妮雅从强得出乎意料的爆炸余波中瞬间得出结论。这可是用来在野战突破时候专用的厉害玩意，而已经明显丧心病狂的蝰蛇竟然将这个东西用到了这里！

　　暴民们也被殃及池鱼，一下炸翻了十几个人，其余人终于被吓到，连滚带爬地逃走了。而硝烟和混乱过后，身后跟着十几个幸免于难的枪手，蓦然发现，妮雅不知何时也消失不见了。

　　身后的枪手看到这个结果，明显露出一丝慌乱，可蝰蛇看起来却要冷静许多，他看了一眼前方毫无声息的黑黢黢巷口，随后大声喝道：“她不可能这么快悄无声息逃走，只是藏在了某个窝棚当中，给我搜！”

　　果然，在一处没有被手雷冲击波肆虐地很糟糕的房间内，妮雅看着眼前的场景，忍不住低呼了一句：“是你？”

　　屋内是一男一女，看起来应该是一对男女，男的应该是为了保护女的，将女的压在了地上。只是，好像两人的神色并没有多少惊惶，反而是那男的好像终于找到机会一亲芳泽般，正自在地扭动着身体，将两条大腿拼命往女的身上蹭。

　　而那男的一头用靓丽来形容都不为过的白发，在黑夜当中格外醒目，让妮雅一下想起这个巷子里那华丽盛大的一夜。好像就发生在这个房间，那位神一般的男主角头发，正是一片苍茫的白色……

　　“呃……打扰一下，等我躲过了这一劫，你们再，再继续……”看到如此传奇的男子，不知为何，妮雅身处险境的惊虑和浑身的杀气，莫名其妙地就消失的干干净净。或许，那一夜的震撼，远远大于她这两种本也很该强烈的情绪吧？

　　无论怎么说，对于神一般的男人，妮雅觉得，总是需要用一种谦虚态度来对待的。


第76章 幸运的家伙？

　　“你够了没有？！”杰西卡羞恼地一蜷腿，正中单曲的中心：“还不起来！”

　　单曲一下跟虾子一般弓着身子从杰西卡美妙的身体上弹跳了起来，那张大的嘴巴下一秒好像就会呼喊出高亢的痛音。妮雅猛然感觉自己的头皮都炸了，诡异而强烈的情绪蓦然遭受到了更大的冲击，击得她有些凌乱不堪。她简直像被气疯了一样窜到单曲的面前，一把捂住单曲的大嘴，生生将单曲那痛苦的呼叫捂回了他那张憋红的喉管当中。

　　“你们都小声点，我不想伤你们性命，但若你们不配合，我也没办法保护你们！”妮雅快速说完这番话，感觉到单曲愣愣点了点头之后，她才慢慢放下自己的右手，颇有些心疲力竭地瘫坐在地上。

　　她这个时候根本没有心力仔细观察单曲和杰西卡，潜意识当中就当他们两个当做了跟她一样走投无路、被迫蜗居在这个贫民区的荒野难民。甚至还从他们刚才不知所谓的表现，认定两人只是命好才苟活到现在的菜鸟。

　　也就是说，她现在高超的智商和敏锐的观察力在此时又出现了空档，使得她没有发现杰西卡和单曲一身裁剪合体、用料讲究的外衣，根本不是落魄难民可以穿得起的。并且，她同时也没有发现，两人神色上的气恼，全是小两口吵架般的激动，没有半分对外人突然出现的惊恐和错愕。

　　妮雅觉得她有义务向这两菜鸟说一下目前的情况，不过，想到今天已经无辜死了那么多人，而且蝰蛇还因为她变成了那副模样，她便连一丝开口的欲望都没有。而单曲和杰西卡那里，在一小小、又意料当中的尴尬之后，两人似乎已经忘记了那点小不愉快，开始颇有深意地开始打量起妮雅。于是，整个房间一下陷入一种诡异的黑暗和沉默当中。

　　房间内黑暗和沉默给了三人一定的保护，不过，房间外已经零星响起了阵阵呵斥和枪声，显然是蝰蛇的手下已经开始一个个盘查巷子里的窝棚，检查到这个房间，只是时间的问题。妮雅皱眉想了想之后，才猛然抬头，却突然发现了两人很不正常的眼神正一直在盯着她。

　　“你们在干什么？”妮雅微微低喝，对于这两个犹如两颗定时炸弹一般的菜鸟来说，强势的震喝才是保护他们的最好方式。

　　果然这一声之后，妮雅看到那个白毛男子的实现立刻就慌乱地转向了一边，而那个即便在黑暗当中也十分出众的女孩，眼神中却明显带着一丝不以为然。妮雅潜意识就认为那是同性相斥的嫉妒，也就没有放在心上。

　　“听着，待会他们就会检查到这个房间，我不想连累你们。所以，接下来，你们知道该如何做了？”妮雅向那个白毛男子说道，房间里这两个人，妮雅凭感觉认定这个男子还有一些基本的常识。同时，她将手里的虎牙格斗刀灵巧地玩了一个刀花，威胁的意味不言而喻。

　　“嗯嗯，好的。”白毛男子点头，这一次，他那真实的慌乱和强装镇定的表现，已经跟认清形势的荒野男人一般无二了。

　　“没关系，你们不用怕。这个房间本来就是你们的，你只要隐藏了我不在这个房间就可以了。”威胁之后再和声细语叮嘱一下，这是为保证白发男子不会一遇敌人就出卖自己的小手段。妮雅对于这一套，几乎无师自通。

　　只是，她没有看到，这句话刚出口，那个白毛男子和旁边的女人的脸上就闪过一丝尴尬的诡异。妮雅蓦然觉得这丝表情很不正常，但她已经来不及详细问询，因为话音刚落时，门外就传了一阵突突突的急骤而响亮的脚步声，心神一动下，妮雅已然飞速躲入了床底。

　　随后就是一声木门被踹碎的粗暴声响，借着窗口的月光妮雅看到，那是一名高壮的男子托着一支冲锋枪走了进来：“这个狗窝是你的吗？”

　　白毛男子好像被这枪手的凶悍气势给吓到了，闻声之后一声不吭。枪手见状大为恼怒，又大声问了一句：“我问这个屋子里就你一个人？！”

　　“啊，啊……这是我的家，”白发男子终于反应过来，诚惶诚恐地说着，那明显高过枪手的身躯，在壮硕的枪手面前显得那么卑谦：“不过，屋里不是只有我一个人。”

　　“什么！”枪手闻言立刻紧张起来，他先一把将白发男子挟持在面前，用枪口顶住他的后腰：“还有谁，是不是一个女的？！”

　　“是，是个女的……”白毛一下被吓得面色惨白，哆哆嗦嗦求饶道：“大哥，我什么都说了，不要杀我啊！！”

　　床底下的妮雅这个时候简直差点把牙咬碎，心底忍不住咒骂这个蠢货、白痴、猪都比他聪明的白毛！同时，不可避免地她又做好了暴起伤人的准备，即便这样会立刻暴露她的位置，但妮雅觉得，那样也总好过死在一个白痴手上！

　　可接下来发生的一幕，就完全颠覆妮雅的预料了。原来那个枪手透过这个白毛之后，已经看到了屋内站起身来的杰西卡，当杰西卡那曼妙的身影映入他惊恐的眼神时，他的眼神蓦然就被一股强烈的贪婪渴望所占据。这时闻讯而来的其他士兵似乎赶到了他的身旁，而那个枪手却大声掩饰着：“没事儿，没事儿，只是一场虚惊罢了，你们赶紧忙你们的，找不到那个女人，蝰蛇会撕了我们的。”

　　那些赶来的家伙在没有看清屋内状况的时候就被拦了下来，加上如今的蝰蛇确实是他们不敢忤逆的噩梦，他们骂骂咧咧两声之后，就此再度分散搜查其他房间。再之后，这个枪手将单曲狠狠推开在一边，仔细看了杰西卡的长相之后，大脑瞬间被清空，嘴巴也惊讶地张得老大：“他妈的，想不到这条破巷子里还有这样的极品。老子就是拼了命不要，也要尝尝这妞的滋味！”

　　妮雅这时还未感觉到暴风雨前的沉重，她只是脸上表情变幻不定，考虑着在什么时机出手可以让这个枪手悄无声息的死去。很显然，只要那个女人配合，在这个男人完全被兽欲冲昏头脑的时候，才是她最佳动手的时机。

　　“希望，这个女人不像那个蠢货白毛一样也是个极品吧……”妮雅反手握紧了手中的虎牙格斗刀，身体开始悄悄绷紧。

　　枪手胸口急剧起伏，大张的鼻孔中喷出两道粗气。他猛然大步向杰西卡走去，一边近乎狂暴地扯开了自已的裤带——他一秒钟都不愿意多等了！

　　然而，单曲的手臂却突然出现在他和杰西卡之间，挡住了他的去路。枪手正欲火高涨，被突然阻挠，暴怒刹那之间几乎撑炸了他的脑袋！

　　“狗日的杂碎去死！”枪手用尽全身力气，恶狠狠地用钢制枪托砸向了单曲的脸！

　　如果换成了普通人，枪手这一击不光会砸烂他的脸，完全足以砸开他的头骨。但是这一次，他全力一击却是砸了个空，带动他的整个身子也都趔趄跌倒在地，可见这一砸用了多大的力量！

　　随后，单曲左手挥起，轻描淡写的一记耳光就将那枪手抽得倒飞出去，在空中飞旋几周后才摔在地上。然后，他脸上才露出真实灿烂的微笑：“玩了这么久，是应该做一些正经事了。”

　　随后好像有些百无聊赖地拍了拍手，看着倒在地上倒霉的枪手，单曲又啧啧摇了摇头：“多么幸运的家伙啊，遇到了我这样仁慈的好人。否则，真不知道你会被一刀割喉还是被毒得只剩一堆骨架……”


第77章 脸红的单曲

　　“为什么要阻止我杀了这个家伙？”杰西卡开口了，不过语气当中没有太多的斥责，反而更多是一种疑惑。同时，她手臂上的一处光点也黯淡了一下，的确是如单曲所说，她有着十分充裕的自卫手段。

　　“因为我们不能在一位美丽的女士面前表现得太残忍，毕竟，我们还没有取得她的信任，是吗，妮雅？”单曲撩了撩头发，这一动作简直用风情万种来形容都不为过。

　　只是，仍旧处在震撼当中的妮雅丝毫领略不到单曲刻意表现出的风度，她只是木然地从床底爬出，不敢置信地望着她之前认定为白痴蠢货的单曲：“你，你不会看上了老娘我了吧？”

　　妮雅这一直白的问话，让单曲原本自我感觉良好的幻象轰然崩塌，他愕然的将手停在半空，仿佛遭受到极大的打击一般结巴问道：“为，为什么你要这样问？……”

　　“一个曾经包了整条街女人的男人，偏偏还知道我的名字，难道你还想让我问其他问题？”妮雅撇了撇嘴，震撼归震撼，但面对单曲这样的强者，她总感觉自己有一种天生的优越感在手。

　　这种感觉很奇怪，一般随便一个男人假如有这个白毛男的壮举，一定会很洋洋自得。可偏偏这个家伙对于这样的……呃，赞扬……却表现得十分羞恼和不愿被提及。这让妮雅很是不解，不过，随后她看到白毛男条件反射般用一种怪异、似乎还带着几分幽怨的眼神望了一眼旁边的杰西卡，妮雅隐约就明白这其中的关窍了。

　　好在，这个时候也不是探讨单曲那一夜遭遇的良好时机。替单曲解了围的家伙，正是被单曲一巴掌扇到在地上的那个枪手，他好不容易爬了起来，用力摇了摇脑袋，才把眩晕感彻底驱除出去。随后强烈的羞辱感彻底抓住了他的心灵，他狠狠地咆哮了一声：“你们竟然把我当空气！”

　　妮雅的面前忽然亮起一道炽烈的火舌，冲锋枪的枪口一下喷吐出密集的子弹。而且，他还是胡乱的扇面扫射，这种打击，足以将屋内的三人连怎么死得都不知道！

　　妮雅在那个枪手刚站起来的时候，就已然做出了攻击的准备，可她一阶敏捷强化的速度远远跟不上子弹，并且因为将心思还放在了屋内两个男女的身份猜测上，她也没有在枪手清醒过来后预先阻止枪手的报复。此刻她反手握虎牙刀冲锋的姿势，反而更像是朝着子弹撞上去求死一般。

　　那一瞬，妮雅大脑一片空白，心情也一片复杂。不论怎么说，她以为遇到两位神秘高手后，不会死得这样窝囊。可最后的一瞬，她心中还是一声沉痛的叹息：下辈子，再不能认识逗逼，否则，你真连选择死亡方式的机会都没有……

　　可终归这一声叹息的内容没有成为妮雅的墓志铭，就在她分身赴死的一瞬，她忽然感觉我棚内的空气似乎都粘稠起来，一股说不出的无形力量旋转暴起，迅疾的速度超越子弹，将喷射而出的炽热火点都包裹了进去。就连妮雅手中的虎牙刀和那枪手手中的冲锋枪，也遭到了肆虐，不可抑制地飞向房间内的某一处。

　　当妮雅猛然跌落在地上之后，她才发现自己身上没有哪怕一个弹孔。愕然回首之后，她看到了人生当中真正能力者的恐怖：25枚标准一弹匣的子弹静静悬浮在单曲的面前，一把虎牙格斗刀和那支乌兹冲锋枪也正悠然地上下浮动着，好像完全违背了物理的规律。

　　随后，单曲邪魅地一笑之后，那些子弹和格斗刀一下对准了那个目瞪口呆的枪手。而单曲的语气仍旧那样不着调：“真感谢你替我及时解了围，所以，为了报答你，我赐予你一个仁慈的死法……”

　　再之后，单曲才微微一挥手，仿佛一指弹碎所有幻象。而那个枪手在大脑终于做出正确反应时，却只能在长着嘴巴喊不出任何一句话，转身想逃的后背，被25发子弹和一把军刀穿过。死不瞑目倒地之后，全身才冒出大片的血眼，鲜热的血液很快让这个房间充斥起几乎刺鼻的血腥味。

　　而这个时候，妮雅内心蓦然感觉到，单曲之前那轻浮的语调背后，原来是百分百的笃定。也由此，她才知道，真正能力者的随意和洒脱，早已建立在了他可以把控一切的实力上。

　　仍旧仿佛做了一件微不足道的小事儿一样，单曲拍了拍手，向妮雅说道：“我先出去将那个半人半机械的东西收拾掉，回来后，我会告诉我为什么会知道你的名字。”说罢，竟再也不理妮雅，直接走出了房间。

　　而一旁的杰西卡，转动了两下眼珠之后，才似乎想通了什么，她望了一眼仿佛痴呆的妮雅，露出一个诡异的微笑之后，才急步跟在了单曲的身后。

　　门外的枪声和人类临死前惊惧的叫喊声，将妮雅从震惊当中完全惊醒。而当想到单曲最后那句话后，她才明白单曲要出杀了蝰蛇。一时之间，她猛然拔腿就跑出了房间，期望单曲下手不要太快。

　　刚出门，妮雅的心就不争气地开始急速跳动起来。拥有不可思议控制金属能力的单曲，在屠戮一些根本不是能力者的银狐冒险团枪手方面，简直就如碾死几只蚂蚁一般轻易和迅速，所有的枪手都跟屋内那个倒霉的家伙一眼，临死之前都不甘心阖上眼睛。可身上的血洞，却都精确穿透了大脑、心脏等要害，让他们再无半分醒过来的可能。

　　从死亡倒地的位置来判断，单曲应该采取了最有效率的杀戮手法。他是在这些人将他完全包围并开火的时候，一举轰杀了所有枪手，完全符合统计学和行为学的效率最大化。可越是如此，妮雅心中的不安就越强烈，所以，她不敢看单曲俊挺身影的前方——她怕看到那一具最不愿看到的尸体。

　　然而，一声痛苦的惨哼将让妮雅愕然抬起了头，那声惨哼她算得上熟悉，快速跑到单曲面前后，她一时不知道该如何形容自己的感觉。

　　蝰蛇的确还没有死，不过却要比死了更悲惨。他的一条机械臂和一只眼球已经被单曲强行从身体当中抽离，血肉模糊的撕裂断口处，正汩汩流着大量的鲜血。除此之外，单曲面前还漂浮着一些妮雅看不清的机械碎片，从还在滴血的情况上看，显然是蝰蛇身体内另一些东西。

　　“哦，妮雅，你怎么才来，我等了你足有两分钟。”单曲微微向后退了一步，任由那些金属东西掉落在地上，与杰西卡站立一处，很绅士地微笑解释道：“现在，他是你的了，我觉得，你们俩之间，一定还有话想说。”

　　可想不到的是，单曲没有换来妮雅的半分感恩，反而是一记响亮的耳光。妮雅根本不惧单曲此刻展露出来的恐怖实力，反而犹如被激怒的母熊，大吼着向单曲叫道：“你个蠢货！为什么要这样折磨他！”

　　单曲好像被一巴掌扇懵了，不过，他的表现却没有任何一个强者的姿态，反而好像很惧怕也很委屈地向妮雅回复道：“因为他之前想杀你啊……”

　　“老娘愿意！你管得着吗？！”妮雅又想飞起一脚踹在单曲的身上，但猛然看到一旁杰西卡不善的眼色，她一时也感觉自己太过鲁莽，只能压住火气吼道：“是我害得他成了这样，所以我不能看到你如此残忍对待他！”

　　“残忍对待他？”杰西卡终于又开口了，不过，语气当中尽是妮雅无情的蔑视，说出的话也完全是不加掩饰的嘲讽：“一个连基本电子机械原理的蠢女人，竟然在我们面前说什么残忍？你知不知道，这些最残次的义肢接在他的身上，让他根本活不过两年！更不要说，还有一些粗暴残留的金属碎片在他的体内！现在不替他做这个分离手术，难道你想看着他在极度痛楚当中慢慢被折磨致死？！”

　　“手，手术？……”妮雅一愣，看着单曲可怜兮兮的样子，不知为何，她竟然脱口而出：“真是这样，老娘今夜就陪你睡一晚！”

　　然后，就剩下杰西卡完全愣住了。更讽刺的是，单曲这个时候，竟然还微微脸红了起来……


第78章 智商和运气

　　可怜的马超根本可能知道，在遥远的克索洛公司外缘的贫民区小巷当中，妮雅一时有了要献身的冲动。事实上，即便他能知道，此刻也完全顾不上妮雅那一夜是否很幸福。

　　因为面前缓步走来的暴君，正使得地面都隐隐发出一阵轻颤，马超根本不知道自己如何才能摆脱死亡前的惊栗，唯有拼命想活动起身体，抓住任何一丝可以活命的可能！

　　生死之间，马超从未发现，自己的求生意志竟然如此强烈。仿佛整个身体都脱离了大脑的控制，成为一种具有半智慧的组织，正在内部诡异的重组跳跃着，一分分积攒着力量。

　　而同一时刻，马超愕然发觉自己的大脑仍旧有着超脱身体的理智，他用望着嘴角带着狞笑、眼神中却喷着火的暴君。神情一时猛然变得极度惊诧，那血红的眼睛好像瞪大到了极致，好像透过暴君庞大的身体，看到了什么不可思议的景象一般。

　　有过被身后火箭炮袭击的暴君，在看到马超这个表情之后，如条件反射一般立刻转身向后望去——末世时代，虽然热武器的威力已经显得有些跟不上时代，但生物的变异进化还没有完全脱离人类认知的地步。在这个新旧世界开始转型的特殊时间段，一些威力强大的热火器，对于大部分变异生物，还是有着很大威胁的。

　　更不要说，已经奋战一天一夜、伤痕累累的暴君，再也不想品尝身体仿佛被钻透、然后钢铁碎片在体内猛然爆破的痛楚。上一次，是他幸运，在炮弹击中的时候还有余力抵抗和闪避，才没有成为爆炸的中心。而这一次，他对于自己是否能再承受一颗火箭炮，已没有十足的信心和胆量。

　　然而，身后出了静悄悄的夜色和一些不知名变异昆虫的鸣叫之外，再无一物。暴君立时就觉察到他的前方猛然升起一抹极其强烈的危险气息，那种令他厌恶的复杂感觉，完全是他在对付那种恶心爬虫才会有的愤怒。

　　迅速回头，暴君惊愕看到马超虽然仍旧被卡在石块当中，身体不能移动半分。可他的两腮却突然鼓胀起来，就象是一个吹鼓了的气球，然后他眼中黑光一闪，口腔一阵骤然收缩，口中吐出的舌头，竟然如一条毒蛇一般朝着自己刺来！

　　这种攻击手段暴君实在太过熟悉，那完全是舔食者才具有的能力。这种吐出来的舌头，兼顾柔软和坚韧两项特性，尤其坚韧程度更如讨厌的铁皮水牛的一般，普通金属武器根本割裂不断！

　　旋转的舌头一瞬间就伸出一米有余，带着尖啸的声音和凶猛的力道朝着暴君胸前裸露的心脏而来。可马超好像还未完全掌握这一杀招，出手的时机仍旧慢了一小拍。就是这个空隙，被暴君生死一瞬间捕获。它整个人忽然伏低身子，庞大的身躯如马超刚才冲撞一般，几乎贴在了地面上，带着毒液肉刺的舌头直接从暴君的背上刺了一个空，随后暴君仿佛心有余悸一般，立时闪身滚离马超面前。

　　“你，果然是那种恶心的爬虫，我要将你回收！……”暴君猛然踏步想结果了马超，可说完这句话，他看到马超的口腔又开始鼓胀起来。滔天的怒气羞恼地愕然消失，它极速收回自己的右腿试探地站在一个安全的距离。随后闪动着一双暗红色的眼球望着马超，不知在思忖着什么。

　　而收舌入口的马超，此刻已完全黔驴技穷，暴君顾忌他会再一次吐出那可怕的舌头。但他却知道自己已无半分力气使出那一招。不错，他刚才是在故弄玄虚，因为除了这个一戳就破的小伎俩之外，他再无其他制衡暴君的手段。

　　他想到自己还有一把血刃妖刀，可以完全不顾残破虚弱的身体同暴君同归于尽。可那把刀却别在了后腰上，连满足他壮烈一死的机会都不给他。

　　同暴君一样，马超也唯有遗憾地望着眼前的暴君。不过，与暴君那交织着仇恨和惊惧的情感不同，马超一瞬间只剩万念俱灰：暴君的整个实力的确在他之上，可这点却不是让马超放弃的真正原因。而是刚才暴君那一惊险的躲避，让马超看到了暴君果真是具有学习能力的智慧生物！

　　一般有智慧的生物，在面对真正危险的敌手时，都会有明白一个浅显的道理：在敌人尚未成长起来之前，一定要将它扼杀在萌芽状态中！

　　而且，马超也坚信，自己一而再、再而三的展露出连自己都预料不到的杀招后，已经完全有资格成为让暴君铭记在心中的敌人。接下来要等待的，只是暴君如何将他有限智慧和残戮特性融为一体的表现了。

　　暴君并没有一寸寸继续试探移动着向马超靠近，即便它的智商告诉他那是最保险的方式，可它的名字却不允许它做出那种苟且胆小的行径。它望了马超很有一段时间，待眼中的黑焰渐渐平熄之后，它似乎放弃了马超这个目标，转而向刚才的铁甲暴熊走去。

　　马超起初有些不知所以，但随后的景象，让他对暴君的评价又上升了一分：原来，暴君走到铁甲暴熊的尸体旁后，五支尖锐的巨爪便狠然贯入暴熊的胸腹当中。随后，以肉眼可见的速度，铁甲暴熊的尸体渐渐萎缩起来，一股股红色的能量流顺着暴君五支闪亮的锐爪汇入体内，那些原本缓慢翻滚修复着受损躯体的血膜，好似获得了新的活力一般，开始以之前三四倍的速度跳动生成起来！

　　尤其是暴君胸腹处那一空洞更是明显，那些血丝膜状组织好似一只只扭动的蠕虫，不断生出新的触角连接串联，最后汇成一张犹如半透明的网状组织。而通过血色夜视的偶尔一闪而逝的透视功能，马超甚至看到网状膜之后已开始形成新的、异状的脏器！

　　默念估约只有五分钟左右的时间，一头高达三米的铁甲暴熊就已经被暴君吸成了人干儿。剩下一张粗糙可怜的皮肤，紧紧缚在躯体内已经失去精华的骨骼之上，好像只需一口气，那处巨大的尸体就会化成半点营养都留不下的齑粉。

　　然后，暴君又取出了铁甲暴熊脑中的晶核。不过，让马超诧异的是，对于所有变异兽最富有能量精华的晶核，暴君并没有选择吞噬。而是贪婪看了一眼之后，小心翼翼地塞入自己的胸腹之中。

　　再之后，那具可怜铁甲虫尸体也没有被暴君放过，脑中的晶核仍旧被暴君挖出并收起来之后，暴君才将一副已经几乎修复完毕的全新身体展示在马超面前。虽然新生的组织会比原先的组织孱弱不少，暴君整体实力也会比全盛时期降低一成左右。但毫无疑问的是，此刻的暴君，已经有充足的信心，去硬抗一下马超那诡异的舌头。

　　地面隐隐的震颤感再度传来，这一次，暴君的脚步声已没有试探，也没有迟疑。它沉重而强悍地一步步朝着马超走来，赫然洒下的尖锐巨爪，已经通过它那又开始吞吐着黑色仇恨火焰的眼睛完全表达出来……

　　而这个时候的马超，先是一阵彻底放弃的安祥。随后神情又猛然变得极度惊诧，血红的眼睛再度瞪大到了极致，呆呆望向暴君的身后。暴君望着马超这幅逼真无比的神情，一时感觉自己受到了极大的侮辱：“卑鄙的丧尸，你以为我会在同一快石头上跌倒两次？……吼！！”

　　伴随着暴君一声狂怒吼叫的是一声枪声，急骤如雨的子弹轰在暴君的身后，把那些好不容易修复完毕的血肉组织又重新轰成了一团碎肉，枪口喷出的火焰甚至让整个夜晚都明亮了起来——这次来的，又是人类。而且，还是人数上百、火力生猛的一支部队！

　　“抱歉，你的智商的确不低，只是运气好像有些差……”马超有些怜悯地看着成为靶子的暴君，真想这个时候可以自由摇摇头，表示一下他对暴君的不幸遭遇。


第79章 暴君身亡

　　炽烈的子弹雨在宁静的夜空当中爆出一片绚丽的光彩，若抛开杀伤力不算，马超看着眼前的景象，似乎还找回了一种在前世看烟火的惬意。事实上，他现在的心情的确很惬意，虽然身体上的难受和痛楚让他怎么也笑不出来，可看着暴君那庞大的身躯正好替他一个不落地挡下了那些子弹，马超就抑制不住在心底笑出声来。

　　然而，下一瞬，马超就怎么也笑不出来了。他看到暴君猛然转身面对那些密密攒动犹如蚂蚁的人类，发出一声痛苦悲愤的咆哮。随后在即将把他惊人速度爆发开来之时，他竟好像做出一个痛苦决定般，硬生生刹住了身形。掉头朝着马超的方向猛冲过来，而这一冲，速度好似比之前快了何止一半以上！

　　那一瞬，马超对上暴君决然的眼神，猛然明白了暴君的想法：即便拼着躯体再度受损的代价，也一定要先将眼前这个敌人除掉！

　　这是一个极其简单的取舍，在暴君的眼中，马超的威胁和不可预知性显然要大过那些人类！所以，他做出了最正确的选择。不过，这样的选择，却让马超悲愤莫名和欲哭无泪。

　　这一次，马超再无半分保命的手段，他拼命想鼓起嘴巴，可吹出去的却只有半分杀伤力的空气。面对暴君那下一秒就可以将整个和石块和自己身躯彻底分离的巨爪，马超惊惧恍惚当中，只好像听到了一声极其凄厉的叫喊声：“不！”

　　那不是他嘴巴发出的声音，而似乎是这具身体发出的不甘。不过，这一幻觉很快就过去，在暴君巨爪划开石块的一瞬，马超听到了一声极具穿射力的枪声。伴随着那一沉闷枪声的，是暴君庞大的身体猛然愕动了一下，挥出的巨爪手臂再无之前的凌厉力道，生生被卡在石块当中，而暴君那狰狞痛苦的脸庞，距离马超竟只有不足三公分的距离！

　　这种枪声马超已经可以说算得上熟悉，那是巴雷特狙击炮才会有的声响。而持枪之人能够在千米之外击中暴君的要害，显然是个枪法不俗的家伙。

　　“起作用了！默然，快，再补上一枪！”一个彪形大汉拿下夜视望远镜，狠狠锤了身旁那个高瘦男子一拳：“一定要牵制住它，我倒要看看，这一次我手里的家伙到底能不能将那个怪物放倒！”

　　彪形大汉向那个名叫默然的狙击手叮嘱一声之后，扛起身旁的火箭筒就此冲了上去。这些荒野上的人类，从来不知道害怕和恐惧为何物，在巨大的利益面前，他们甚至敢放死神的鸽子。

　　然而，就在这壮汉刚冲出去一步的时候，正凭借着二阶感知专精能力微妙摆动着巴雷特狙击炮的默然，却猛然退出了狙击镜，发出了惊疑的一声：“这怎么可能！”

　　刚才的狙击镜中，十字准星已瞄准了暴君的脑袋，默然原以为下一枪很定会抢在那个壮汉之前结果了那头怪物。可未带他扣动扳机，他就看到那头怪物的脑袋突然爆裂出一蓬血雨！这一变故之后，默然再不顾那名壮汉的叫嚷问询，又急忙将眼睛凑到狙击镜前。

　　这一次，他真的看清了，原来不是战场上又出现了一位比他狙击能力更强的枪手。爆开那怪物脑袋的，根本不是一颗子弹，而是一条强劲旋转的舌头！

　　不错，这条舌头的主人就是马超。在生死一瞬间，他好像总能感受到他的身体会不顾一切地压榨他的生命力，将所有所有隐藏在当中的特异能量透支出来。那一瞬，马超分明感到自己的两颗心脏又在急速跳动，似乎又在争抢激发着什么。

　　最后，是那颗好像在得到两颗舔食者前身晶核，明显强壮了一分的黑色心脏快过金色符咒，抢先一步将浓郁的黑色血液泵入马超口腔的毛细血管当中。再之后，那条布满肉刺的可怕舌头就自然而然冲出口中，在眼中金丝的扫描帮助下，精确钻入暴君之前被自己刺瞎的右眼，从后脑骨当中射出，完全洞穿了它整个脑袋！

　　“吼！！”暴君脑袋受此重创，竟然还未倒下。它猛然惨厉大叫一声，连脑袋再度二次受创的痛楚都不顾，猛然从马超眼前急剧后撤起来。那右眼当中磨砺而出的脑浆和血液，让马超突然有了更敏锐味觉的舌头，感受到了被强大美味浸染的舒爽。

　　那种舒爽感，与血沫激飞的惨烈无关，完全是丧尸对强大生物血肉的满足和渴望。有那么一瞬，马超感觉自己身体发出极其愉悦和贪婪的吼叫，明确在驱使着马超，一定要尽数将这种生物一点不剩的塞入口中！

　　可暴君从来不是任人鱼肉的生物，它的凶戾远远超出马超的想象。就在暴君退出大概有一米左右距离的时候，暴君一手死死抓住了马超舌头，猛然从自己的右眼当中抽离出来。伴随着身体上无时无刻遭受的金属弹雨袭击和右眼致命要害的痛楚，它对马超的恨意已经超越了生平的所有！

　　全身的暴戾终于完全爆发，暴君粗暴地将马超从石块当中抽出，拎着他的舌头狠狠在空中抡了两圈，最后狠狠掼在地上。这一霸道酷虐的手法和暴君仰天狂吼的凄厉，让远处疯狂的弹雨一时都停滞下来。

　　趁着这一空隙，暴君赶到了马超身前，这一次，巨大的利爪再度猛然刺入马超的胸腹当中，一把将他举在了与自己左眼平行的高度：“卑鄙恶心的爬虫，我要彻底将你回收！”这一声宣告当中的浓烈仇恨，在空洞的右眼和已经来不及修复的身体对比下，显得那么强烈、那么刻骨铭心！

　　可马超的回答，却是一抹疲累萎靡到极致但同时也诡异凶戾到极致的微笑：“大蠢个儿，我现在可以明确告诉你，你不但运气相当差，而且记忆力也很糟糕！”

　　暴君望着那一抹令自己猛然感到胆寒的微笑，脑中蓦然回想起了他第一次这样举起马超的下场。下一瞬他那只残存的左眼余光忽然捕捉到了什么，立刻通体冰寒！他看到，马超的左手，已经从后腰处抽了出来！

　　暴君狂暴凄惨的叫声瞬间碾压了深沉的夜空，之后它的脑袋随即在一抹绚丽的血光当中爆裂开来。这一次，不再是局部那种洞穿式的爆裂，而是被利刃零碎旋转切割之后的原力爆炸，碎裂的头骨崩飞开去，失去保护的脑浆四散溅射！

　　唯独没有被切割开来的，只有一颗暗红得几乎发紫的晶核。那流转的能量光华，在深夜的黑暗当中，划过一道晶莹的轨迹，让远方看得见或看不见的人类士兵，一下彻底陷入疯狂当中！

　　“今夜我们发了！五阶暴君的晶核和那个罪恶之城要找的特殊丧尸！！”不知是谁叫嚷了一嗓子，随后他就如疯狗一般，拼命朝着已经强制陷入晕迷当中的马超方向跑来！

　　当然，一人行动，随后换来的就是滚滚人潮的旋风。可惜，就在不足一秒钟的时间里，那原本沉寂下来的枪声再度打破黑夜的宁静——这一次，他们枪口瞄准的不再是人类的宿敌丧尸，而是那些胆敢抢他们富贵的同类……

　　只需不足一分钟的时间，人类阵营的内讧便已打响。就连平时沉默寡言的默然，也冷酷地爆开了远处一个已经红了眼重机枪手的头。不过随后看到身旁那名彪形大汉猛然抽出了刀子后，他吓得赶紧跳了起来：“老张，你要做啥子？”

　　老张的刀子，送入了身边另一个叫喊着冲过来家伙的肚子里，回头露出白森森的牙齿：“放心，那里有五阶的晶核的任务丧尸，正好够我们平分。”

　　黑暗里，这样的生死情谊也在别处上演。只是，作为一个整体的人类，似乎没有完全凝合在一起的可能。所以，对面黑暗当中的两星鬼火，也忍不住发出一声悠悠地叹息：“人类啊，永远是这幅模样。只是，那只丧尸就实在太幸运了。这一次，本羊到底是救他，还是不救？……”


第80章 紧张的谈判

　　“你们到底是什么人？”仔细检查了一下蝰蛇，发现他的确如那女子所说，只是被强行做了一个危及不到生命的手术后。妮雅的心情看起来已经变得很好，甚至，她还大胆地挑了挑单曲的下颌，调笑着对单曲说道：“呦呵，竟然还脸红了。不过你这人虽然皮肤白了些、长得又不健壮、行事还不着调，嗯……还有就是面子太嫩了一些之外，也算一个很不错的美男子了。”

　　被妮雅充满热情、甚至火辣的双眼盯着，单曲果然发挥了一般男子都难以做到事情，再一次深切验证了他身为‘神一样男子’的强效光辉。他这个时候再没有脸红，反而变得激动莫名起来。完全忽视了妮雅前面所说的缺点后，单曲骄傲地微微扬了扬头，任由他那头柔软而光滑的银色头发，迎风不住向上飘浮着，如同夜晚中银色的火焰：“妮雅，二十多年了，我终于找到了慧眼识才的红颜知己！”

　　说着，单曲一把抓住了妮雅托在他下颌的小手，猛然暴射出来的目光炽热得如同两轮微型太阳，投注在妮雅身上时，甚至让妮雅感觉到一丝灼痛。灼痛感觉自上而下，又自下而上扫过全身，吓得妮雅只想赶紧逃离，可单曲那的右手手却如焊在了她的手上一般，纹丝不动。而左手处，不知何时就捏出了一枚蓝色小药丸：“妮雅，事不宜迟，你现在就把这个吃了吧……”

　　“你给我放手！”这声暴喝不是出自妮雅之口，而是一旁额上青筋都忍不住跳动的杰西卡。她瞬间不知从何处拿出一管绿色的注射剂，故意让针头闪耀的冷幽寒光晃入单曲的眼中：“赶紧给我正常一些，否则，我会让你这一辈子都像此刻如此欢乐！”

　　一看到杰西卡动怒，单曲当即犹如碰到了烧红烙铁一般松开了妮雅的手。炽热的眼神同一时间消退，化成了一汪冷静的清泉。甚至，他还抽空饶有兴致的整理了一下衣服，直到自己完全变了一个人后，才恭敬又不失骄傲地伸出自己的右手，递到妮雅的面前：“妮雅小姐，重新认识一下，罪恶之城亚当斯家族七阶能力者单曲循环，你可以直接称呼我单曲……”

　　妮雅呆呆望着一瞬间大变脸的单曲，简直如梦游一般糊里糊涂将手伸到了单曲的手中。同他轻握了一下之后，仍旧没有反应过来。最后，直到她感觉自己的右手传来一阵被抽离的失重感后，才收回来使劲揉了揉眼睛。

　　可再度仔细看了一眼面前这位从任何角度看起来，都是一位无可挑剔的上位青年才俊后，她才疑惑地将头扭向杰西卡，试图从杰西卡这里得到一个肯定的回复。

　　杰西卡似乎对单曲这样的举动已经有些习以为常，不过，她明白妮雅眼中其实更多是对单曲能力阶位的震惊。所以，她对妮雅露出一个无奈而善意的微笑后，补充说道：“他那个七阶能力只是对外宣称的阶位，事实上，他已经具有了一项八阶的变异能力……”

　　这一次，单曲没有露出任何自傲的表情，平静得好像杰西卡在诉说今天天气一样的话题一样。可妮雅这个时候的脸色却变得苍白，呼吸都抑制不住地急促了一分，大脑当中唯一能回荡起来的，就是“八阶变异能力”这六个字……

　　“天呢……”妮雅茫然地又抓了抓她那已经很糟糕的头发，双眼无神，几乎是呻吟地说出这句话：“我们根本不是一个世界的人，为何你们要？……”可一说到这里，妮雅猛然惊醒起来：这段日子，所有在她身上发生不可思议的事，都只有一个原因。

　　“你们该不会也是为了那个……”这半句一出口，妮雅就意识到事情糟糕了。不过，随后她马上又镇定了下来——已经将她名字都打探清楚的家伙，不可能不知道连她和马超的关系都不知道。

　　所以，妮雅做了一个她事后自己都想发笑的动作。她竟然不自觉学着单曲的模样，假装漫不经心地整理了一下衣服之后，才面色一寒说道：“怎么？现在你们是要直接胁迫我去找到那只丧尸，还是先装出一副救世主的样子，然后蝰蛇的命来交换我带你们去找那只丧尸？”

　　单曲和杰西卡听完这句话，不由彼此对视一眼，而杰西卡眼中更是流露出了一抹别样的叹息：单曲说的没错，妮雅这个女孩，虽然阶位不高，但心智却惊人的成熟老练！

　　的确，单曲之前是故意让蝰蛇看起来血肉模糊的，由此，妮雅才会不分青红皂白动怒，之后也才能被杰西卡巧妙扮演黑脸一言喝醒。这样毫无痕迹的一惊一拉心理战术，两人配合简直天衣无缝，换在其他人身上，定然早已消除了对方的心理防线。

　　可让杰西卡诧异的是，妮雅竟然早就识破了两人的小手段，只是一直沉默不说而已。直到单曲坦诚吐露身份后，妮雅才做出一副敌我分明的样子，故意将局势弄成一副图穷匕见的样子。

　　这样的一番交锋，对妮雅来说其实是最为有利的。毕竟，两人之前就不曾想过用胁迫的手段逼妮雅就范，此刻又失去了让妮雅接受他们用替蝰蛇治疗的条件，来换取妮雅信任的机会。再如此纠缠下去，两人未免有空手套白狼的嫌疑。

　　不过，无论怎么说，他们两人毕竟还是救了妮雅一命的，还有最后一个方式可以动用的。只不过，那种方式，在这个时代已经很少被人用了。所以，两人彼此对视的一瞬息，其实只是在交换一个公识：妮雅这个女孩，值不值得他们完全坦诚相告？

　　现在看来，妮雅已经达到了这两个上位者的认可。由此，单曲在杰西卡微微点头之后，脸色渐渐变得凝重起来，微微整理一下头发之后，才缓缓说道：“不错，我们也是为了那只特殊的丧尸而来的。不过，与发布佣军任务信息的家伙们不同，我们不会对那只丧尸采取一切强制的手段……”

　　“不管怎么说，你们也是要研究他的吧？”妮雅冷冷地截断了单曲的话，心跳颤抖地让她想抽根烟冷静一下，却连手中的打火机都点不着：“本质上来讲，你们同那些家伙没什么区别！”

　　单曲见状后沉默，一句话不说走到妮雅面前，左手微微搓动一下，白皙的食指上就冒出一缕极淡的蓝色火焰，递向了妮雅。妮雅迟疑了一下，还是将香烟凑到单曲面前点燃，狠狠抽了一口之后，神色才有些缓和——这个时候，两人不得不承认，他们彼此之间的谈话，竟然要比干掉几十个枪手还要疲累惊险。

　　“不错，本质上我们同那些家伙一样。不过，选择我们，那只丧尸最起码可以保住性命继续进化。而拒绝我们，那只丧尸的下场，只可能被关在特殊的牢笼当中被残忍试验至死。而即便如此，那些家伙仍不会放过他身体上每一个细胞，直至被分解成各式各样的标本后才会罢休。”单曲悠悠说着这番话，再谈及重大事件的时候，他看起来好像始终认真凝重，值得让人信任。

　　再加上他说的话也完全是实情，所以，妮雅此刻就好像一个被逼入悬崖的绝望勇士，却又完全没有同归于尽的勇气。只好扔掉手中的武器，叹息一声问道：“我该怎样相信你们？”

　　听到这句话，单曲终于才放松下来，露出很释然也很委屈的笑容：“为了让你相信我，我都放弃了今晚的幸福，你觉得这还不够吗？”

　　妮雅先是一愣，随后她就明白了单曲的意思。假如三人就要成为合作伙伴的关系，那之前自己说要陪单曲一晚的事情，自然就不可能再兑现——当然，事实上两人也知道这只能是个玩笑，但不得不说，单曲这个时候突然把这个承诺说出来，实在妙到毫巅。一时间让妮雅望着单曲那干净的眼神和委屈的脸庞，恍惚觉得眼前这个男人其实是个很可爱的家伙。

　　不过，同一时间，妮雅脑中就浮现出一个双眼血红、飞身向着自己扑来救护她的丧尸剪影，那袭剪影，立刻让她对单曲升起的好感转化为一种欣赏。

　　然而，就在妮雅同样释然微笑着，想回敬单曲一个安慰兼合作成功式的拥抱时。一直躺在地上未发一言的蝰蛇，却猛然睁开眼来，毫无征兆地拼起最后一口气，狠狠朝妮雅扑去！


第81章 平静的危险

　　吞没一切的轰鸣声声线响彻整个可以说已经死寂的小巷，一颗青色的光点在夜幕中划出一道淡淡的轨迹，朝着妮雅所在的位置轰来。

　　“该死！竟然是原力枪！”单曲一瞬间升起一抹恼羞成怒和惊心动魄的复杂表情，早在蝰蛇暴起的时候，他就开动了磁场漩涡。

　　然而，他的磁场漩涡只对金属物体有效，对于纯粹原力能量弹却没有半分作用。也就是这一秒，他才发现他的磁场漩涡针对了错误的对象：蝰蛇这一扑，根本不是要击杀妮雅，而是要保护她！

　　轰的一声，能量弹毫无阻滞地穿过单曲的能量漩涡，精确击中了妮雅原先所在的位置。一具身躯被能量弹重重轰飞开去，散溢的原力猛烈燃烧，星星点点的青芒爆裂开来，簌簌飞舞飘落，如烟火般绚烂。而随着那一团烟火一同碎裂的，还有人类的大量血肉，鲜红的血液又给这抹青芒增加一抹溅射几米的红色光彩，凄厉而绝美。

　　可即便这样，原力弹的能量仍旧没有消弭干净。直至那团身躯重重撞在一间乱世垒砌的窝棚，强劲的气浪将无数碎石击飞成一团烟雾之后，原力弹才没有再继续肆虐。

　　“妈的，妈的！”单曲少见得暴怒叫喊起来，他身影一晃，朝着远方一千米处的高楼极跃而去。空气当中留下来的，只有他羞恼的吼叫：“竟然是长空，人类正规军对付异类的制式原力狙击枪！”

　　单曲不愧是从战场走出来的能力者，仅凭那一声狙击枪的声线，就判断出敌人所使用的武器。可越是如此，单曲就越发胆战心惊：能够拿到人类制式狙击枪的家伙，绝对是个颇有手段的敌人。并且，从他那一恰到好处的开枪时机，单曲还知道，这个家伙也许阶位不高，但却是个狙击经验无比娴熟的家伙，不可能留给自己抓到他的一丝契机。

　　果然，到达那处楼房房间之后，单曲只看到一个空荡荡的房间。里面有一面正可以将小巷一览无余的破碎的窗户，除此之外，就只剩下一男一女的尸体。显然这个敌人对于蝰蛇今晚的行动早已知情，鹊巢鸠占杀了房间的原主人后，一直蛰伏将近一个多小时，才开出了致命一枪。

　　并且，一击之后，不论得手是否，便迅速远遁千里——这是单曲十五岁那年就从教官那些听到的狙击要义，而现在，他又一次品尝到这种在战场让人最气恼也最惧怕的滋味。更讽刺的是，竟然还是在他完全意想不到的时间和地方出现！

　　再度返回现场，面对杰西卡那张同样很难看的脸色后，单曲很沉痛地摇了摇头，示意他连敌人的影子都没有看到。再之后，他才将眼光转向窝棚脚下，那里，妮雅正慌张惊惧地小心翼翼扶起胸口破了一个大洞的蝰蛇，努力凑近蝰蛇的耳际，想听清蝰蛇最后一丝遗言。

　　不错，长空并没有轰中妮雅。身上再无一片金属的蝰蛇突破了单曲情急下发动的磁力漩涡，重重将妮雅撞开。那枚能量弹轰中的躯体，是蝰蛇早已破损不堪的身体。在生死一际，蝰蛇还是原来的那个蝰蛇。

　　“原谅……我之前的凶狠疯狂，疼痛的折磨果然会让人迷，迷失本性……”蝰蛇重重咳出一抹淤血，满脸都是殷红的颜色。那是杰西卡一针宝贵兴奋剂的作用，使得他才能将最后一句话说完：“妮雅，好好活下去，像我这样的人，已经不适合在这样的世界生存下去了……”

　　带着最后一丝留恋和困惑的复杂眼神，蝰蛇望了一眼天边的月亮。今夜，他没有死在绯月之夜的灾难日下，是身为一个战士的悲哀。不过，对于一个本心只想当一个普通人的蝰蛇来说，死在这样平静的黯淡之月下，也许才符合他心底最悲悯的期愿。

　　妮雅满心痛苦地将蝰蛇轻轻放倒在地上，此刻的她，脸上没有悲痛欲绝的愤恨，只有一抹平静。平静得仿佛没有生离死绝的永别一般，然而，一旁的单曲和杰西卡都感受的到，就在妮雅平静的面容下，隐藏着如火山一般炽热的复仇岩浆。尤其是妮雅最后望向那空无一物的楼房时，她眼中的那抹平静赫然都结成了冰霜的铭记。

　　蝰蛇至死都没有说出那个杀手，但妮雅却知道，知晓蝰蛇今夜行动且手里还有一把原力枪的家伙，除了约克再无他人。虽然，直到今天妮雅才知道原来约克是这样一位可以在八阶能力者手下杀人的危险狙击手，但这并不妨碍妮雅誓死诛杀约克的决心。

　　因为，今夜，该死的并不是蝰蛇，而是自己啊！

　　很明显，约克今夜看到了单曲和杰西卡的出场，就明白他已经失去了通过自己寻找到马超的可能。至于最后开枪要杀死自己的原因，其实也很简单：荒野的法则，自己得不到的东西，宁可毁掉，也绝不让别人得到！

　　荒野上不相信旧时代所有的美德，他们更倾向信任和执行的原则，就是对敌人仁慈便是对自己残忍。

　　妮雅也是从荒野当中的挣扎者，这条法则同样适用于她。今夜，约克率先打破了双方和平共处的底线。剩下的，就只有两方不死不休的争斗，直到一人最终倒下另一个人的脚下为止！

　　“妮雅，我们现在……”单曲看着妮雅冷肃的表情，一时之间心中有些十分不宁。他想上前劝慰妮雅一句，可话一出口，他自己却也不知道该说些什么。

　　“我没事。”妮雅镇定地撩了撩头发，极力想表达出她思绪很正常的信号。可微微颤抖的声线却真实出卖了她的情感。但下一句话，却让单曲和杰西卡对妮雅这样的一阶能力者有了一丝敬畏的感觉。

　　“我知道我们现在还有更重要的事情要办，马超……就是那只特殊的丧尸，定然已经成了所有荒野暴民的目标。而约克……”说到这个名字的时候，妮雅即便努力控制，但语调当中却不由自主压低了一分：“约克，这个银狐冒险团队长和约克镇镇长的优秀狙击手和领导者，肯定会是马超最大的威胁。所以，当务之急，我们就是要尽快同马超汇合。”

　　“可……不瞒你说，我已经动用了所有一切通讯监视，发现你跟那只……马超没有任何的联系方式。”杰西卡同样上前一步，即便一向看似凉薄的她，此刻对着气势诡异却超绝的妮雅，语调亦带上了一丝轻缓谨慎。

　　“我和他根本没有任何通讯手段……”妮雅看了杰西卡一眼，平静回答着。显然，她这句话之后还有下文。

　　不过，对于一个电子天才来说，杰西卡的关注点显然发生了错位：“你们怎么可能不保持联系？”

　　“因为……”妮雅脸色变得十分难看，暴躁地回答了一句：“我们都很穷！”

　　不是什么出于安全考虑、也不是什么无线电信息接受不及时通顺的技术难题。杰西卡想象当中的所有原因，在一个“穷”字面前都不堪一击。而也就是这个时候，杰西卡才意识到，相比单曲，原来自己才是一个让人讨厌的人。毕竟，不管在哪个时代，贫穷似乎都视作被人蔑视的理由，尤其在妮雅心情极度糟糕的时候，自己还说出逼妮雅说出这个原因，确实很不应该。

　　而单曲，这位一向让杰西卡视为不着调代表的家伙，却从未做出过这等事情。并且，他这个时候还很自然巧妙的帮杰西卡遮掩了过去，转而向妮雅问道：“那我们怎么才能找到马超？”

　　“我知道有一个地方，他一定会去的，我们只要在那里等着他就好。”妮雅悠悠说着，眼前似乎自动就浮现出她与马超相遇时的那栋大楼。她知道，只要马超没死，就一定会躲到那个地方的。

　　“你说说仁爱医院那个科研基地？”单曲微微皱眉：“那里很不安全，而且，我们已经派人去过两次……”

　　“最危险的地方，也就是最安全的地方。我们不是在仁爱医院里汇合，而是在基地两千米的一栋废楼当中。”妮雅缓缓回头回答，听到她和马超约定的地方果然躲过了有心人的搜索，嘴角终于微微抿出一个弧度。


第82章 为什么送我上去？

　　沉寂在无休无止的昏迷当中，马超又陷入了从未断绝的奇异梦境当中。这次的梦境同样不再是以前的鸟鸣虫叫的阳光明媚，而是变成了一处仿佛永远不会停歇的熊熊火海！

　　漫天的火焰将这个场景都渲染成一片红色的跳跃世界，在这样的世界当中，马超好像看到远处一朵腾飞的蘑菇云正释放出炫目的光彩，冲击的巨大光波几乎将他的眼睛刺瞎。可他就只能眼睁睁看着那朵蘑菇云缓慢而极速地爆破着、吞噬着，湮灭所有目力能穷尽的生物。

　　那些生物里，马超看到大部分都是丧尸，只不过那些丧尸不再是一层不变的痴呆茫然。它们惊惧着奔跑着，像人类一样恐惧着世界末日的来临。甚至，马超还感觉他看到了无数哭泣的脸，那些脸各个面容扭曲，显得痛苦不堪。跳跃着同熊熊的火焰融为一体，仿佛一张张不甘堕入地狱的冤魂剪影。

　　目光急转，马超的视线放在了自己眼前。此刻站在他脚下的，都是令他恐惧战栗的生物。而身旁一个最外缘的生物高达两米左右，赫然是他之前拼杀过的暴君。只是那头暴君不同于他真实见到的暴君，他的身高明显要小上很多，柔顺细腻的肌肤更像是一座精雕细刻的艺术品，全身都仿佛洋溢着晶莹大理石一般的光泽。若不是他右手虬结暗红的筋肉尽头是一只巨大的利爪，马超根本不会将那头生物同暴君那样残暴凶戾的生物联系在一起。

　　火海当中到处都是隐约的惨呼和痛苦地尖叫，无穷无尽连绵不绝。可脚下这些生物却好像对这些充耳不闻，对着自己好像恭敬沉默无比。最后那头类似暴君的生物，一步步走上高台，距离渐渐拉近。马超几乎可以看到那头生物，几乎无可挑剔的黄金比例形体如流水一般行走，简直令人赏心悦目。

　　然而，就在此时，所有的火焰猛然升腾，随着远处无可抵御的光波瞬息而至。而那头暴君木然的脸上突然暴喝成一张狰狞的图案，右手巨大的利爪朝着他狠狠划来，留下五道明快冷绝的撕裂幽光！

　　马超猛然惊醒过来，只觉得浑身又湿又凉，原来不知不觉间已出了一身冷汗！他惊惧看了一眼四周的环境，发现四周传来一阵熟悉的安全感之后。才突然意识到，这次他清醒过来之后，竟没有与以往一样凶性大发寻找血肉进食。

　　可这样的结果似乎并不是什么好现象，马超努力站起身来，一时发觉自己的身体虚弱无比。而随着这股虚弱而来的，还有行动上的一抹迟滞沉重感。同时，胸中的两颗心脏的跳动几乎微不可闻，血液也好像停止了流动。此刻的他，假如非要形容的话，就跟一般冷血的动物没有接收到足够的热量一般，整个身体没有一丝活力。

　　由此，马超这才惊觉，发现自己的身体竟然足足瘦下去了一圈。恢复到之前只有七十多斤的体重，干瘪的皮肉包裹着骨骼，浑似一头即将行将就木的暮年丧尸。甚至，突出的骨匕也恢复了之前灰白的色泽，显得脆弱腐朽、不堪一击。更遑论体内的血气原力，微弱地好似只有萤火虫一般的光点，调动起来困难之极。

　　这样的变化，让马超意识到，他应该退化了一个阶位。至于只是暂时的，还是永久退化，他还无法验证。不过，这样的变化让马超微微生出一分恐惧之外，更多其实还有以一抹庆幸：能在暴君的爪下逃得一条命，这样的结果已经不能再奢求太多了……更不要说，醒来之后他丧失了不少凶性，这样的改变，应该让自己更接近人类了吧？

　　这些想法在马超脑中盘旋三秒之后，就彻底烟消云散了。马超不是一个容易纠结现实的人，否则也不可能在苏醒过来看到沧桑巨变的世界还没有选择自杀。他此刻唯一有些纠结的就是自己的刚才的那个梦，那个梦同大多数破碎不清的梦境不一样。它与最初那个梦境一般，深深印在自己的记忆当中，那种真实，就好像自己的前世一般。

　　不过，这点纠结也只是纠结而已。梦境这种东西，马超一向不去较真，他更多的时候会选择不去睡觉避免这些梦境。此刻他最关心的，还是眼前自己的处境。这座房间他非常熟悉，就在这里不远处，左边人类世界，是他遇到妮雅的垃圾场；右边，就是他苏醒过来的仁爱医院秘密科研基地。同样，也就是在这里，他遇到了卡萨，杀死了一头嗜血魔犬……

　　可以说，假如仁爱医院是他苏醒原点的话，那这个地方差不多就是他故事开启的序章点，是他记忆当中除了科研基地之外最为熟悉牢记的地方。只不过，一切还需要个解释：自己昏迷期间，是如何回到这个地方的？

　　好在老天似乎很眷顾马超，他苏醒过来的时候又是黑夜，是他可以自由活动的时间段。而他疑惑的时候，楼外走廊处就传来一声极为尖细痛苦的呼救声，那种声音算不上熟悉，但犹如一小姑娘被一百个壮汉强行玷污的凄厉却十分有特色，让马超不情愿也刻入了潜意识当中。

　　是那头会说话的肥羊！

　　马超当即闪身跑出了房间，这个时候他甚至都顾不得意识到，能够让这头肥羊发出这样凄惨叫喊的敌人，定然是他根本无法应对的家伙。可事实上，他就这样连半分思考都没有便冲了出去——因为他一瞬间就明白，自己是如何来到这里的原因了。

　　算上这一次，那头曾经是自己敌人的肥羊，已经救过他两条命了。虽然，一直到现在，马超都不知道那头肥羊为何会如此。

　　也就是在马超冲出来的时刻，他全身猛然一动，浑身的血液都好像微微点燃了一样。他听到了一声十分十分熟悉的声音，即便这个时候，这个声音的主人在暴怒狂吼：“你有没有杀了马超？！若是他有个三长两短，老娘今夜一定要吃烤全羊……是全羊，一点骨头渣都不给你留下！！”

　　猛然冲出房门的马超，在黑暗视觉的帮助下，一眼就看到，前方是三个人一只羊，只不过，那只羊的处境明显不妙。它此刻正被一个一头银发、但英俊得不像话的男子压在身下，那个英俊的男子完全一副痞子无赖的模样，不仅将肥羊死死压在身下，还拿着妮雅的虎牙格斗刀，在肥羊的眼前晃来晃去，威胁意味十足。

　　而男子一旁却是一个初看可能会被忽略的女子，她微微靠在走廊墙壁，似乎对眼前白发男子的无赖作法已经有些习惯和无奈。而这个时候马超的确忽略了这位几乎改变了他整个人生的女子，因为，在这个女子的旁边，还有明显有些失控的妮雅正狠狠踹着那只可怜的肥羊，御姐女皇的气势，不可匹敌。

　　“妮雅！……”马超此刻当然已经顾不上那头肥羊，可是，这一开口，他才突然发现，自己竟然连说话能力也丧失，透过喉管传出来的，是一声听起来高亢狂暴的嘶吼！

　　而妮雅一抬头反应过来之后，不是与马超热情重逢，反而急步向后退去的同时，一把将那个白发男子推向了马超：“单曲，快上，他现在正在丧尸发狂时机，正需要新鲜的血肉！”

　　单曲蓦然之间也有感觉，因为他身下那头肥羊听到马超的嘶吼之后，也不是拼命跑向马超那里寻求庇护，而是惊惧跳动起来与妮雅一同逃跑。于是，单曲这个时候就愈发郁闷了：为啥这只丧尸需要血肉的时候，就要把我送上去？


第83章 错失的爱情

　　“你确定他就是那只……那个马超？”杰西卡看到马超出现，似乎连鼻梁上的眼睛片都闪出一道亮光。可那抹亮光射到马超身上之后，立时就被巨大的失望所掩盖，笃定地用专业口气说道：“这只是一头最普通的三阶丧尸骷髅，没什么特别之处。”

　　可单曲虽然直觉上不这样认为，不过，他也同样不将马超视为智慧生物。所以，他率先做的事情，就是先控制住马超。当下身形一晃，他便来到了马超的身前，轻舒长臂，一个扼喉咙打算将丧尸最有威胁的嘴和双手后绑起来。

　　身为八阶能力者的单曲，虽然精通的领域不是格斗，但他却曾经跟随人类远征军上过最残酷的战场，本身也有着三阶的力量强化和速度。对付一头只有三阶的丧尸骷髅，可谓轻而易举的事情。

　　然而，就在他闪身已经躲过那看似一瞬有些愣神的丧尸时，他却发觉那只丧尸的眼中蓦然闪过一丝虚幻的金丝，再之后，那头丧尸好像洞悉了他的意图一般，非但没有反身挣扎，反而俯身错过单曲，直直朝着妮雅冲去！

　　妮雅身后就是杰西卡，虽然杰西卡本身有很多连单曲都不清楚的保命手段，但单曲却不敢放任一头以迅捷残厉而著名的丧尸骷髅至杰西卡身边。更何况，相对于杰西卡来说，只有一阶能力的妮雅，对付这样的一头丧尸，更是不堪一击！

　　当下，单曲意念一动，就想释放出灵动能力。而这一次，他自然不会再掉以轻心只释放出对金属有效的磁场漩涡，而是可以压缩周边空气的凝旋炮。虽然这样可能会重伤那头丧尸，但蝰蛇死亡的悲剧，让单曲这位强者的尊严不能再出现一丝亵渎！

　　然而，手指刚刚曲蜷凝聚空气，单曲蓦然发现自己面前的已不是那头丧尸的背影，而是妮雅伸手阻拦的靓影：“都住手！他就是马超，一只有理智、有理想的丧尸！”

　　这一刻，马超和单曲两人都愕然起来。单曲是想不到妮雅竟然如此信任这头丧尸，而马超的愕然，则更干脆一些：妮雅称呼他为一只有理智、有理想的丧尸，这让他十分苦笑不得。

　　有理想这个词实在有些太高大上了，马超觉得即便在他还是人类的时候，都不见得可以配上这样的词。而最后一个丧尸的定义，则让马超有些心灰意冷，原来自己无论怎样理智，在妮雅眼中，自己仍旧只是一头丧尸罢了。

　　所以，在妮雅看到两人果然住手之后，望着妮雅终于露出欢欣的笑容和张开不再收回的双臂时，马超心情低落之下竟然潜意识地躲过了妮雅这一刻意营造的重逢拥抱。

　　他这样的下意识回避，或许有华夏人情感含蓄的缘故。但若有没有他对于身份的认识落差纠结，是连他自己都骗不过的。而这一瞬，妮雅脸上跳跃的笑容也微微一僵，她自然也意识到了自己情急之下的口误。两人关系发展到最朦胧的这个阶段，这样的口误的确很直刺人心，尤其妮雅她自己跟本不可能体验到拥有人类所有情感却是一具丧尸身体的痛苦。

　　所以，她用自己能做到的方式，用一个热情的拥抱来规避她那句话给马超带来的伤害。而事实上，妮雅现在这个时候也真心需要一个拥抱，在经历蝰蛇惨死的事件之后，她多么期望有个强有力的肩膀可以让她缓一缓、靠一靠，可此刻她选择的那个依靠，却有意避开了她……

　　各有心事的一人一丧尸，就在这样错误的时间结识，也不可避免地在最不该的时候无意轻挑开了彼此最脆弱的情感。虽未见鲜血淋漓，但芳华一瞬的爱情火苗却无可奈何地在如狂风一般的现实面前，连挣扎一丝都未能，就此熄灭。

　　默默躲到了墙角的肥羊，似乎听见自己心底的一声叹息，它对着离它最近的杰西卡悠悠说道：“这小子以后会后悔的……”

　　“什么？……”杰西卡虽然也是一位女性，但她细腻的情感好像全都投注到了自己的科研事业当中。对于马超和妮雅之间一瞬间的情感冲突，迟钝得好似一个孩童。而随后她被惊醒之后，当真也如一发现新奇玩具的孩童一般兴奋：“他果然不是一只普通的丧尸！竟然真的有思维！这在如今已经称得上罕见，不，简直就是奇迹！”

　　肥羊看着杰西卡那一双如手术刀一样的灼灼眼神，甚至直接就想将马超解剖在手术台的狂热。心中蓦然升起一种说不出的遇人不淑之感，十分遗憾自己刚才的一番先知预判对牛谈了琴……

　　而这时候已经反应过来的马超，才开始正式打量了一番这个几乎被自己忽视了的女孩。他不得不承认，杰西卡是位很漂亮甚至可以用精致至极来形容的女孩，唯独可惜的是，此刻她那双似乎渴望看透马超五脏六腑的锐利眼神，让马超感到有些不寒而栗。不过，这不妨碍他大脑突兀传来的一抹奇异感觉：这个女孩，他好像似曾相识！

　　大脑迅速将苏醒或昏迷的记忆过滤一便，马超随后肯定的摇了摇头：他绝对没有见过那个女孩，哪怕任何一丝交集都没有过。

　　“马超，这是罪恶之城的单曲和杰西卡，嗯，一位八阶的能力者和电子生物专家。”作为在场的中间人，妮雅将单曲和杰西卡向马超介绍了一遍。虽然这个时候，她仍旧微笑着且还拉住了马超的胳膊，但这种动作却已不带任何亲昵，只是一种中间人让两者结识的努力。毕竟，带这两个人回来，妮雅并没有征求过马超的意见。

　　所以，在说到她与这两人的关系和带这两人过来的原因时，妮雅沉吟了片刻，才谨慎说道：“他们算是我们将来的合作伙伴，这次过来，是为了修复暗夜和……帮你了解一下自己的身体。”

　　与旧时代一样，马超同单曲和杰西卡都握了一下手，表示很高兴认识对方。不过，他们彼此心中都知道，这种客套的动作说明不了什么。毕竟两人有所求，而马超更不想将自己送上解剖台。

　　更不要说，他们握手的时候，还发生一丝小小的不愉快：由于女士优先的原则，马超先跟杰西卡握手，可当他伸出自己的右手时，才恍然发觉那里已经是一支骨匕。杰西卡并没有因为马超的失误而恍神，反而在马超当下收骨匕的时候，径直托起了马超的骨匕，放在眼前观察了一下后点评了一句。

　　“骷髅骨匕，百分之三的进化概率，并且进化得十分畸形，这说明你不是正常缓慢进化，而是强行变异突破出来的。”杰西卡的推断十分准确，假如不是她习惯性加上后面那三个字的话。

　　“残次品！”这是杰西卡长期独处养成的坏毛病，总是按照自己设定的品级划分所有东西，由此也就显得，马超在她眼中也就是一具可被研究的物品而已。

　　马超的脸色登时一僵，对于陌生人来说，如此实在有些唐突了。不过好在马超也没太多展露，只是微笑了一下之后，顺利用左手同单曲完成了一次比较正式的握手礼。

　　“想不到你果然在这里，我们之前一直将科研基地当做重心，并将方圆五百米的范围仔细排查了一遍。却想不到，原来你就一直藏在我们眼皮底下……”单曲这句话有些恭维的味道，目的自然是想缓和一下杰西卡的失态。而这个时候，他其实也很搞不懂，为何不知不觉间，他与杰西卡的角色一下就互换了过来？

　　不过，说完这句话之后，单曲看着马超仍旧微笑不语的样子，才又恍然了一次：自己怎么会对一只丧尸说这些，难道，是这只丧尸的神情、动作乃至礼节方面都实在太人性化了一些？

　　可好像上天就好像有意不能让单曲这样的家伙思考一样，好像他一思考，上天都要发笑。于是，就在单曲微微挠头的时候，马超竟然在单曲之前做出一个警惕的动作。而单曲随即也悚然一动，面色凝重起来。

　　“他当然会在这里，因为你们这些上层人物，都是一群自视甚高又愚蠢无比的猪而已！”走廊的尽头，蓦然传来一声嚣张的叫喊，随后就是一阵嘈杂不断的上楼声，显然来者人数很不少，而从拉保险的声音判断，枪更多……


第84章 还不帮忙？

　　“看来，你选择的这个地方，并不是十分机密。”单曲看着那些嘈杂涌入的暴民，嘴角不由划出一抹玩味的笑容。他很感谢这些不识好歹的暴民们，他们的到来，省了单曲接下来要劝诱马超重回基地的许多口舌。

　　只不过，他没想到这句话却引来了马超的一番惊悸。马超竟猛然一个躬身做出攻击动作，血红的双眼如两支利剑一般死死盯在了那头肥羊身上。肥羊被吓猛一哆嗦，大声惊叫辩白道：“别怀疑我，我连这个楼层都没有出去就被这三个人劫持了！而且，要不是你在昏迷当中一直念叨着这个地方，我根本也找不到这里，更不要说去向这些人高密！”

　　肥羊的解释很急促，但很真切。马超明白是自己误会了这头肥羊，事实上，只需稍微推想一下就知道，这只肥羊有很多做掉他的机会，根本用不着这么麻烦。可就在马超想稍微向肥羊表达一些歉意的时候，妮雅很低沉缓慢却很清晰的语调打断了马超：

　　“不用怀疑了，这个地方一定是约克故意泄露的。你现在价值一支四阶的通用基因改造药剂，无数的荒野暴民和低阶能力者，都已将你视为他们掌中的禁脔。”

　　不知道为什么，妮雅说这番话的时候，有意隐瞒了蝰蛇身亡的消息。而这个消息，是她未见马超之前，一直憋在心中想向他吐露的——两人的关系，不经意间已经有了一层说不出的隔阂。

　　“有意思。我们知道科研基地，却不知道这里。而那个银狐冒险团知道这里却不知道科研基地。”单曲可想不到女儿家的心思，她现在只对自己计划的一帆风顺颇感幸运，甚至都忍不住趁机回头向马超说道：“看来，你需要再换一个安全场所了。放心，有杰西卡在，那个智能电脑只能是一台为我们服务的电脑。”

　　单曲这番话说得气场十足，毫无选择余地的马超也只能微微点了点头。见马超同意之后的单曲，明显更对接下来的大战跃跃欲试：“这样才最好。不过，眼下还是让我们先解决掉这些烦人的苍蝇吧！我负责走廊，你……喂，你耍赖！”

　　其实当这个临时团队说完这些话的时候，那个口出狂言的暴民才第一个冲上走廊。而就在单曲还在异想天开安排临时战略的时候，马超已一个箭步窜到了走廊的天花板上。右手骨匕轻巧刺入墙壁当中，给了他悬空的足够支点。下一瞬，待那个暴民刚一露头尚未看清走廊里形势的时候，马超瘦弱的身影就如一只幽灵迅猛扑下。飞快绕到那个暴民身后，挥动骨匕割开了他的喉咙。

　　这样的战斗手法，让一旁喋喋不休的单曲也愕然住了口。而杰西卡那已经有些失望的表情一下就变得生动起来：“果然有所不同，凶暴的战斗中，这个家伙竟还能拥有人类的理智！”

　　当第一滴血溅射在半空的时候，激战拉开序幕！

　　如暴雨一般的枪声在随即响起，一瞬间不少暴民就被误伤倒地。这些暴民们从来不是一个整体，更没有什么合作意识。他们最相信的还是自己，那些一起冲来上的家伙，对他们来说不过是最后会同他们抢夺战利品的敌人。

　　而对付敌人，自然越早开枪越好。

　　当第一声子弹出膛的时候，杰西卡就被妮雅一把拉入了一间屋子当中。赶来的路上，妮雅已经知道杰西卡是没有任何格斗技艺的女孩。虽然她同样有着进化的能力，不过，她的进化方向却全在脑域开发上。

　　不过，快妮雅一步的，是那头通体幽黑的肥羊。妮雅至今不知它到底是什么异兽，但却对这头强大异兽异常怕死的品行很是鄙夷：“喂，你怎么不出去战斗，难道你跟我们的性别一样？”

　　肥羊气得差点吐血，忍不住又奸细叫喊道：“我是一只羊啊！你什么时候见过一只羊可以勇猛无敌、大杀四方的？！”

　　“那我也没从未见过一只贪生怕死、阴险狡诈还会说话的羊！”妮雅大叫着，随后也再懒得搭理那只肥羊，吩咐杰西卡不要乱跑之后，闪身就又冲了出去。

　　可刚一露头，妮雅就发现在这样的战斗当中，自己根本没有出手的必要。面对只是一群荒野上有了几杆枪又不要命的暴民，八阶能力者单曲就已经在一旁傻站着一动不动了。而他之所以会如此悠闲玩弄着身前几十枚子弹的原因，只是因为看了马超的战斗之后，让他突然对之前跃跃欲试的战斗一下失去了兴致。

　　不是敌军太弱，而是我方太强！

　　在两位美女前展露一下风骚，顺便从这些暴民身上找回身为强者的优越，单曲自然很有兴趣。可马超的率先出手，便完全打破了他的计划：在绝对的等级压制下，马超这只捕猎者完全将这群暴民当做了柔弱的猎物。一个突袭打乱暴民的原先计划悍不畏死的冲锋后，接下来的战斗简直就是一场屠杀。

　　没有铁血意志还自相残杀的暴民们，让马超在他们当中游刃有余。虽然他们人数很多，子弹更是无穷无尽。但马超每一次闪身，总会在枪口喷吐之前，险之又险躲开子弹。同时，右手骨匕挥舞，又会精确而残忍收割掉一名暴民的生命。

　　在乱哄哄的走廊尽头，马超的身形不断闪掠、矮身、移位，有时甚至会四肢并用暴起，在暴民自己制造出来的每寸一闪而逝的空隙当中闪现，而每一次闪现，就会伴随一抹妖异的鲜血溅落。直至妮雅露头的短短功夫，走廊尽头原本嘈杂的阵营已经稀疏了不少。

　　这个时候，身为八阶的能力者单曲再上去，就已经不是单纯的耍帅了。而是近似无耻的碾压，这样没品的事情，单曲纵然再不着调，也不好意思出手。

　　不过，也不是所有暴民都是没脑子、只会乱冲的蠢货。在后来缓缓赶来的队伍当中，马超明显感觉到隐隐加重的压力。后来的这些人，明显都是有过一项或两项技能强化的能力者。当然，大多数都是格斗领域的能力者。可惜，不超过两阶能力的强化，在马超的面前，也只是比较强一些的猎物而已。

　　不过，不管怎么说，这样的趋势似乎奠定了。随着时间的推移，马超渐渐开始遭受到了攻击。那些姗姗来迟的家伙们，越往后越是真正的能力者。而同马超一样敏捷强化的能力者也不少，偶尔又力量和敏捷都强化的能力者，在乱战当中，不可避免就给马超造成一定伤害。

　　好在丧尸的身体比起人类娇弱的身体实在坚韧太多，每一次中弹或挨刀，马超只是闷哼一声便好似没事儿一般继续厮杀。这样真正悍不畏死的举动一时吓住了不少人类，完全以伤换死的打法，也让这些能力者颇感头疼。

　　而当又一次骨匕挥落的时候，马超终于遇到了第一个可以同他匹敌的敌手。那是一个兼顾了两阶力量和两阶敏捷的人类战士。在马超斩杀了对面敌人之后，他瞅准机会，如闪电一般刺来，狠狠撞在马超的后背，缠着他几个翻滚，两个人一起摔到了满是尸体的走廊地上。

　　这个能力这显然是个神经质的家伙，裸露在外的伤疤似乎比他的头发还要多，一双嗜血偏执的浑浊眼神当中尽是疯狂。他在缠战中占据了上风，把马超压在下面，一手卡住马超的脖子，一手握刀毫无犹疑地直插马超脑袋！

　　马超只觉得脖颈好象被一道钢圈箍住，一口气都喘不上来。他骨匕的右手被那人用身体扭曲的角度卡住，只能伸出左手一把抓住血族战士的手腕，阻止那把血腥气异常浓重的短刀下落。

　　双方一下就变成了角力，马超努力扭头，对着单曲一声急切嘶吼！

　　可惜，马超真忘了自己已经失去了说话的功能。他那一声嘶吼，其实只是人类简单的一句话：“怎么还不来帮忙？！”


第85章 与你无关

　　“怎么还不去帮忙？”

　　谢天谢地，妮雅看懂了马超那双血红眼神当中的愤怒和急迫。而一旁已经无聊到用能力将子弹们一会儿排成一个“S”形、一会儿排成一个“B”的单曲，也才恍然想起自己原来还身在战场。

　　可就在单曲挥手半空的刹那，妮雅身后又传来一个女声：“不要出手，我需要观察一下它在情绪激愤时的反应。很多生物，在情绪不稳定的时刻，身体潜藏的隐性基因才会爆发出来。”

　　“你疯了？！”单曲和妮雅两人同时开口，面对一旁已经脸色都发红的马超，单曲和妮雅的反应迥然不同。

　　单曲只是纯理智的争辩，但情感上他却真的停下来出手的动作：“你想观察，以后有的是大量机会，现在他死了，一切就都完了！”

　　而妮雅虽然同样理智没有对杰西卡采取什么过激的逼迫。但情急之下，却一言不发只身冲了上去！

　　然而，走廊当中并不是只有与马超对峙的那个能力者，只是一阶能力者的妮雅，连敌人的样子都没有看清，就重重跌回了地上。之所以她没有被挟持或被杀死的原因，是因为随身扑上的那个家伙，同样也没看清敌人，眉心处就穿了一个洞！

　　是单曲！

　　他虽然与杰西卡争论着，却没有忽略战场。轻轻弹指一挥，一枚子弹就精确射透了那个家伙的脑袋。

　　而就在那个倒霉家伙死不瞑目朝着妮雅倒下的一瞬，妮雅完全没有举手推阻的动作，因为那一瞬，她亲眼看到，所有走廊上的人类能力者，都在一秒钟的时间内被生生定格。每个人当时的一举一动，都是生前最后的动作，甚至就连或狂喜、或癫狂、或狰狞的面容都栩栩如生，恍若还在尘世跳跃的生命。

　　可惜，所有他们眉心处的一个小小空洞，都让他们的生命永久沉寂。尤其就在马超身边的周围，一群能力者相继倒下，唯有那个仍旧扼住马超咽喉的能力者毫发无损，显然是单曲有意为之。

　　“这样，应该就是一个良好的试验环境了……”这就是单曲想要的结果，既兼顾了杰西卡的要求，又将马超的风险降低到了最低水平。

　　可妮雅却愣愣看着单曲，这一刻，她突然好像有些不认识单曲一样。直到那个沉硕的身体生生将她砸醒之后，她才意识到，自己究竟请来了两个什么样的人：不错，他们的确平易近人，甚至还有些让你鄙夷的不着调。但他们毕竟是罪恶之城的上位能力者，尤其那个单曲循环，更是一位真实存在的超绝八阶能力者！

　　那一夜，小巷当中的妮雅只看到了满地的尸体，远没有现在亲眼看着十几个能力者一息之间身亡来得震撼。更不要说，他们似乎所做的一切，都有着明确而妮雅却一无所知的目的！

　　他们，才是这个末世真正顶端的存留者。假如你想同他们成为朋友，那么请不要忘了，你先要拥有同他们一样的实力。否则，你那脆弱易碎的自尊，就会在他们理所当然甚至无意识的行为下，轰然碎裂被踩在脚下——例如，现在这个小小的事件。

　　同样被刺激到的且更深刻的，自然还有另一个生物。身为事件主角的马超，更清晰深刻明白了这两人丝毫骨子里仍旧没有将他当做一个人的意识。也就在这个念头升腾起来的时候，根本喘不过气的窒息压迫，让马超的脸立刻由红发紫。狂猛的怒火一经点燃，马超突然感觉那个扼住他咽喉能力者的力量，似乎比先前感受的要弱得多。

　　马超左手狠狠搭在那个能力者的手上，一寸寸开始掰动他的手臂。那名能力者显然感受到了危机，极力想将自己的手臂收缩。可就在双方僵持那一瞬，马超的那颗金色心脏突然猛烈跳动了一下，体内金色符咒幻明一闪，金色的血液全部涌出，一齐奔向马超的左臂！

　　马超的左臂忽然道道隆起，瞬间粗壮了起来，一下恢复至全盛时期的柔顺光洁的模样。随后更硬生生将那能力者握刀的五指撑得分开，再猛然被扭曲成一个怪异的形状！

　　手指被齐齐掰断的痛苦让那名能力者疼得大叫一声，松开了卡着马超脖子的手。他满脸惊讶和惊惧，捂着断手颤抖着，每根神经似乎都在跳动，根本不相信眼前的事实：一只丧尸，区区的三阶的丧尸骷髅，这种只在敏捷上优异的生物，怎么可能有这么大的力量？

　　马超深深吸了一口气，重新获得空气的感觉异常美妙。尤其是整个走廊里还弥漫着香甜的气息，身体里每个细胞都在发出愉悦的尖叫，让他忍不住对那个居然忘记了逃跑的能力者露出一个诡异的微笑。

　　左手突然发力，那名能力者又是一声惨叫，猛然看向手臂时，他看到自己的一条手臂竟然被马超给扯了下来！再然后，他疯狂地朝着马超咒骂了一句：“你不是什么丧尸，而是血族的杂种！”

　　然后，那名能力者凄厉的惨叫就直接响彻了整个走廊，马超第一次张开了满是獠牙的大嘴，迅猛咬在了他的脖颈之上！

　　或许无意，也可能巧合，马超随手扔掉的那支断臂，正巧飞落在杰西卡的身前。空中溅落的血滴，甚至有一些直接洒在了杰西卡的笔挺合体的衣服上。断口处血肉模糊的组织里，赫然是一截惨白的关节骨，正对着杰西卡的脚！

　　看着突然狂性大发的马超和一旁脸色晦暗不明的单曲，妮雅突然感觉，所有的事情，都失去了控制。原以为自己是整个团队核心的纽带，现在看来，她似乎根本掌控不了任何一方。

　　因为她对马超不是一无所知，所以她也明白，那条手臂根本不是无意落在杰西卡面前的。更不要说，这一次，是马超真正用丧尸残忍的手段去对付一个能力者，其中的意味简直昭然若揭！

　　这样的举动，可以说是马超对于杰西卡和单曲之前所为的一次报复。而从脸色变幻不定的单曲那里看去，显然这个喜欢用不着调来掩饰他真实智慧的家伙，也看出了马超的用意。

　　终于，那个能力者的被马超一把推到在地。而尸体却已经成了一副人干，苦败干瘪的身体好像风干的木乃伊。只是那双空洞绝望的眼珠，不甘地望着天花板，好像在控诉着什么。

　　走廊里一下陷入一种诡异的寂静，在满是尸体和鲜血的空间里，马超那双悠悠闪烁的血色双眼更增妖异。再加上屋内一双同样忽明忽暗的绿色鬼火，妮雅连半分想起来的欲望都没有。最后，她感受到一股被拉起的牵引力时，才发现马超已经握住了她的手。

　　这个时候马超没有说话，可妮雅乖乖被他拉起后，又紧紧靠在了他的身上。而那双忽明忽暗的鬼火，却一下变得明亮起来，显然对马超这突然的一手，表示由衷赞叹。

　　“情绪激动时会爆发出类似血族的异能，又不会丧尸人类的理智。仍旧会进食，却对鲜肉没有太过强烈的欲望，反而对能力者的鲜血有着本能的吞噬……”打破走廊沉寂的，是杰西卡一如既往机械而专业的评论。马超和妮雅回头看时，发现杰西卡竟然是捧着那支断臂在尸体旁做出评价。

　　而再抬头的时候，杰西卡的眼神明显锐利了很多，她缓步走向马超，朱唇轻启，语气却不容置疑：“告诉我，你跟血族之间，究竟发生过什么？”

　　马超的眼神闪动了一下，很幸运，他现在不用回答。因为，他好像已经丧失了语言功能。

　　“杰西卡！”妮雅握着马超的手猛然紧了一分，连她自己都没意识道，她的语气已经可以用呵斥来形容：“他现在根本不能说话！”

　　“不用欺瞒我，连一个二阶能力者都看得出来，你跟血族有着说不清的干系。难道你以为我看不出刚才那条左臂展露出的异能，就是血族体质的表现吗？”杰西卡直接忽略了妮雅的呵斥，而当妮雅再度欲开口的时候，杰西卡猛然扭头望着双眼喷火的妮雅，冷冷一句话截断了她：“不要再说他不能说话，他之前的确不能。但现在我敢确定，吸取了人类血液的它，已经恢复了语言的能力！”

　　妮雅愕然回头望向马超，而马超则同样被震惊。因为，杰西卡刚才说的，是他恢复了语言的能力，而不是他进化出了语言的能力：这两个不同的词，区别很大……

　　“不错，我的确已经恢复了语言的能力。”马超静静开口，故意将“恢复”两个字咬得很重，妮雅和杰西卡的表情瞬间为之一变。不过，下一句话，马超就将杰西卡还未展露的喜悦期望击碎：“可是，我觉得，我跟血族什么关系，是我的事。与你，没有半分关系！”


第86章 神秘的生物

　　不知从什么时候起，旧时代兴起了对一种传奇生物的传言。

　　那种生物阴冷而神秘，他们借着清幽的月光，从坟墓当中爬出。他们拥有着与人类几乎一模一样的容貌，除了面色要苍白许多一些之外，却在所有方面似乎都要胜过人类，力量、智慧、对爱情的执着无悔等等……而且，他们还总比人类要多上一丝高贵、优雅的气质。

　　他们是黑夜的宠儿，是所有夜行动物的朋友，用所有夜行生物的眼光和情感去了解整个黑暗世界。并且，他们还有着几乎不死的身体，传言中说他们与恶魔达成了契约，却受到了恶魔的欺骗，拥有永生的同时，只能与黑暗为伍，终生与光明无缘。

　　他们最重视血亲，除此之外对美学的追求简直到了痴迷狂热的程度。他们形似人类，却天生掌握着权力和财富。这一神秘的生物，旧时代的人们称他们为吸血鬼，而他们却始终骄傲宣称他们的种族为：血族。

　　不过，传言始终是传言，这种神秘的生物在旧时代几乎被奉为一种信仰的原因，只是因为他们除了在大量影视剧出现过，在现实生活当中却从未被人类亲眼证实。仅有几例喧噪一时的新闻被人类科学家证实为基因突变导致的卟啉病外，一切又很快消弭无形。剩下的，只有人类对“永生”执着而编造出的一个又一个精妙到无懈可击的传言。

　　可到了新时代，血族这个词却同丧尸一样，不再是人类印象当中的虚幻存在，而是真真切切出现在了他们眼前。在妮雅这位新世界原住民那模糊且有限的记忆中，吸血鬼这个词语就牢牢印入了她的潜意识当中，好像这种生物与人类一同诞生共存一般。

　　而不少荒野上的人更在十年前，见识过无数蝙蝠漫天飞舞的奇观，也看到过他们的同伴被那种生物撕咬后变为丑陋、只渴望血液血奴的凄惨下场。幸运的是，十年前的一颗核弹好像改变了一切，丧尸、吸血鬼这两种生物终于与人类分离。不过，同所有时代一样，十年前的那场终极战争到底发生了什么，那些在荒野和城市当中挣扎生存的底层人类，根本一无所知。

　　但来自罪恶之城的单曲和杰西卡，看样子似乎是知道一些的。尤其杰西卡在听到马超坚决冷硬拒绝的回答后，更是情急之下说道：“这当然与我有关，不仅你现在的秘密我需要知晓，你以后的一切身体状况、行为方式甚至思想情绪，我都必须要知道地一清二楚！否则，我根本没有可能让你最终进化成最完美的生物。更不要说，你是目前还是唯一与血族有了交集的丧尸，我更需要清除知晓你和血族到底发生了什么！”

　　马超斜睨了杰西卡一眼，他完全明白这种科学家的思维。在一系列玄妙无穷的问题摆在面前的时候，越是优秀的科研家，思维就越是一条直线。他们要想的，就是运用自己所有一切的所知，去大胆创造假设，在充足原料的试验下谨慎求证，最终解开那个魅力无穷的复杂难题。

　　只不过，这样的科研家永远意识不到，他们有时候面对的实验体，并不是没有没有思想躺在手术台或培养舱当中的组织样本，更多的时候反而是有血有肉的智慧生物。上天在给了他们卓越的智力和探索毅力的同时，也抽取了他们另一种基本能力。所以，大多数的科研家，他们都脾气古怪、性情多变，与正常人类的人际关系十分紧张。

　　而容貌和智慧几乎要超越极限的杰西卡，在这一方面同样也不例外。甚至，这个时候，她根本意识不到自己完全践踏到了马超的底线。

　　“单曲，你现在跟我抓住他，带回仁爱医院的科研基地当中！”这就是杰西卡面对人际关系时想出的解决方案，当然，这也是她认为最简单有效的方法。在没有真正遇见马超的时候，她可以为了T病毒与马超进行一次平等友好的试验。可现在，当马超的奇异已完全超越她的预期后，她便彻底忘了这次前来时的承诺。

　　毕竟，她刚才已经说出了最不可拒绝的理由：马超这个生物，可是有希望进化为迄今为止最完美的生物啊！

　　这样的理由，在任何生物进化学家的眼中，已然没有再浪费哪怕一分一秒的必要了。所以，她的目光深处，是激动和狂热的，不过，更深一处，还是有一丝渴望和祈求的。而这丝渴望倒不是因为她尊重和同情马超，只是因为实验体的自愿配合和抗拒进化，对她接下来的宏伟事业是有着相当比重的影响。

　　可惜，沉浸在自己构想当中完美事业的杰西卡，根本没有看到马超和妮雅已经愈发冰冷厌恶的眼神。妮雅微微上前，正打算道出杰西卡和单曲原形毕露的面目时，却被马超轻轻一拉阻拦了下来。怒火攻心的妮雅当时一愕，但望着马超平静如血水的眼神后，就不知不觉退到了马超身后。

　　“看来，我们之间对这次合作有些十分明显的认知分歧，我的确也很想了解一下我的身体到底发生了什么。不过，在没有一个平等自愿的合作基础上，我想我们还是就此分道扬镳比较好。”马超说完这句话，拉着妮雅就想离开。虽然他不知道接下来自己要去哪里，不过，有那只似乎对这片区域很熟悉的肥羊，他应该不愁自己暂时无处容身。

　　而那头肥羊，只在马超一个眼神示意下，就缓缓迈动了步伐。这与杰西卡一番蹩脚的沟通交流比起来，实在天差地别。

　　“单曲，你究竟在干什么？！”杰西卡一步抢在马超身前，她知道阻拦不了马超的步伐，也不能乱用药物伤害了如此珍贵且唯一的实验体。唯一能做的，只有选择求助单曲。

　　可这个时候的单曲，仍旧一副脸色古怪且迷惑不解的表情。对于杰西卡的大喝，他惊醒之后，只是淡淡说了一句：“为什么要阻拦他们？是我们先打破了合作底线。若唤作我是病人，也不可能希望有你这样一位的主治医师，虽然你的技术可能是最好的。”

　　“单曲，你？……”杰西卡明显有一丝惊愕，然而，单曲和马超的拒绝，虽然都的确击碎了杰西卡的梦，但都没有将杰西卡那一如既往的冷静击碎。她轻推了一下鼻梁上的眼镜之后，才后知后觉一般说道：“是的，我好像的确没有任何要求你的权利。从小到大，你并不欠我什么……”

　　说着，杰西卡就转过了身，可此刻马超却又不得不停下脚步，因为杰西卡的脚步，竟是跟随在了他的身后：“你到底想要干什么？！”

　　“不能研究你的进化，我只能跟随观察你，虽然这稍微偏离了一下我的计划。不过，现在看来我也只能如此了。”杰西卡还是平静回答，却让马超和妮雅一时都没了脾气：科学家果然就是科学家，根本不走寻常路！……

　　不过，这种事马超解决不了，妮雅却似乎有办法，她突然微笑着看着单曲，轻轻地勾了勾手指：不错，抛弃所有的谈判过程不看，现在两个人一只丧尸和一只羊都走了同一条路，假如单曲再加入，那这个团队不是又恢复到了原来的规模？

　　当然，前提是单曲这个家伙只能以保镖和打手身份加入，稍微不着调一些更好。若是想以罪责之城上位能力者的身份加入，那绝对不行。

　　然而，单曲这个兼聪明绝顶和愚蠢至极两种能力为一身的家伙，这个时候竟然又不合时宜地发挥出了愚蠢至极这个特性，他摇了摇，对妮雅说道：“我不能同你们一起走。”

　　这一句话出口，连马超都有些同情单曲。交往时间虽不长，但前世貌似情圣的马超岂能看不出单曲对杰西卡的觊觎？更不要说，单曲也根本不懂得伪装这种情感。

　　可是，单曲下一句话，就让马超一下改变了对单曲的认知，甚至一下肃然起敬。

　　单曲挠了挠头，有些愁眉苦脸地说道：“刚才提到吸血鬼，我一直没有吭声，现在仔细想了一下，才突然意识到。人类与吸血鬼十年停战的协定，好像时间已经到了，我曾是人类的军人，在这个时候，我必须回军队人类世界当中去！”


第87章 回去

　　“哦，好的，祝你好运。”对于单曲说出那番决定，杰西卡脸色没有半分动容。只是思忖了片刻之后，才说出这样比较合场景的话。

　　“杰西卡，他可是为了我们人类种族的生存，与吸血鬼……”妮雅实在难以想不通杰西卡此刻的反应，忍不住向杰西卡说道。

　　“我知道，这已经不是第一次了。上次，他追随人类远征军向西征伐那些异教徒的时候，我连祝福都没有向他说过。”杰西卡的言外之意，这次她会说出这番祝福之语，似乎单曲还是沾了马超和妮雅这些外人的光。

　　而事实上也的确如此，若不是马超、妮雅和那只肥羊六双眼睛在单曲说出那句话后一齐盯向杰西卡，让杰西卡恍然感觉自己该说什么才对时，杰西卡的确一直是平静至极的表情，好像单曲跟她说的，不是他要上战场，而只是要去吃饭了一样平常的事。

　　六双眼睛的主人彼此面面相觑，他们实在搞不懂，这两个人到底是一种怎样复杂错综的关系。

　　“你，你们好像误会了……”面对马超和妮雅那双敬重的眼神，单曲突然脸红起来，很不好意思地慌忙解释道：“我回到人类世界，可不是为了什么人类种族的存亡去征战。吸血鬼所求的，不过是那些普通人的血液而已。我只是突然想到，最近发生的一些事，好像都是被人刻意操纵着一般。”

　　单曲轻描淡写的一番话，使得马超和妮雅的脸色一时三变。尤其是心思敏感的妮雅，更恍然就想起了刚才单曲可以不顾马超性命，只出手帮助杰西卡观察一事。不过，同上次一样，她情感上默默选择在此疏离之外，言语上没有半分表露。

　　“杰西卡，我们之前的猜想可能有些错了。”单曲自然考虑不到妮雅和马超对他的一番话的恶感。两个世界的人，有本质的认知落差，实在太正常不过。他此刻仍旧沉浸在自己的推论中，继续向可以听懂他话的杰西卡说道：“之前我们认为莱斯特家族放出马超的消息，是因为他们不明白马超的真正价值，同时想用这样的手段逼迫亚当斯家族自乱阵脚，倒入莱斯特的怀抱当中。”

　　顿了一顿，单曲似乎找到了破析点，随后快速说道：“不过，我们一直忽略了另一件事。那就是血族，莱斯特家族和亚当斯家族交锋的时机，正是血族探子大量深入丧尸国度的时候。而人类对于丧尸国度却是一个禁区，莱斯特这个专门制造出售原力和生化武器的庞然大物，难道只想利用这次天赐良机吞并一个亚当斯家族？”

　　“你是说？……”杰西卡突然想到一种可能，脸上的平静终于有了丝丝破碎的痕迹。

　　“莱斯特公司故意将马超的消息放出来，用一支四阶通用药剂的代价就换来大量荒野暴民和能力者深入丧尸国度。如此一来，人类与吸血鬼必然会产生一次交锋，而当矛盾一旦激化，人类定然不会选择坐以待毙，莱斯特家族的战争理念自然就成了大势所趋……”说出这番话的，不是杰西卡，也不是单曲。而是一直以局外人眼光揣测着单曲和杰西卡幕后的妮雅。

　　而从单曲和杰西卡惊愕和沉重的反应上来看，妮雅的推论方向似乎没有半分偏差。不过，更关注家族利益的单曲，在妮雅话音落下之后，还是补充了一句：“而附加的另一个结果，就是真正到了那个时候，即便亚当斯家族再不乐意，也无法与整个罪恶之城为敌，只能迫不得已被绑在日渐强大的莱斯特家族战车上，直至莱斯特家族缓慢将亚当斯家族吞噬干净……”

　　“也就是说，我们原来一直都低估了老莱斯特，真想不过，原来政治和阴谋竟然可以如此完美结合在一起……”杰西卡叹了一口气，不过也仅仅叹了一口气而已，随后，她转过身，又向马超问道：“我们要去哪？”

　　“杰西卡……”单曲一时被杰西卡冷漠的反应震惊住了，他上前一步，大声向她喝道：“不要忘了你的姓氏，就是亚当斯。无论你再怎样逃避，你始终是亚当斯家族第一顺序的继承人！”

　　马超等人一时更加愕然，虽然他们还不知道亚当斯家族到底是怎样一个家族，但一个家族第一顺序继承人竟然对家族的生死存亡冷漠到了这种地步，却让他们感到匪夷所思且心潮震荡不已。

　　然而，杰西卡在听到这句话后，虽然情绪上有那么一丝波澜，可她最后骄傲的平静仍旧坚守住了阵地：“我从来没有否认自己是亚当斯家族的人，只是没有任何家族可以永盛不衰，而如亚当斯这样狂妄无知的家族最后真灭亡了，我也不会有多少心痛而已。”

　　“难道，你至今都不能忘怀当年你父亲的选择？”单曲脸色凄苦，这个时候，他都有些感觉他这样的身份说这样的话，实在有些太多、也太过分了。

　　马超等人都不可能知道老亚当斯，当初到底做了怎样导致杰西卡如今这般绝情的事情。不过，这不妨碍他们将好奇的眼光投向杰西卡身上。

　　杰西卡又一次微微扶了扶鼻梁上的眼睛，身躯微微颤抖一分之后，似乎挺过了心底凶猛泛起的狂潮。最后，她用最平静也最无情的语调回答道：“是的，我不可能原谅他，现在不会，将来也不会，就跟当年我十二岁对她说出的毒誓一般，永远不会。”

　　这句话落，走廊当中大家似乎都能听到彼此的呼吸声。单曲有些茫然地伸出手，却好像什么也抓不住，最后只能苦笑回了一句：“好的，我知道了。那么，我现在就回去了，多多保重。”

　　“嗯，祝你好运。”杰西卡重复了一下刚才的话，这次显然顺畅了许多。而又迟疑了片刻之后，她又多加了一句：“小心那个寒古，他同你一样，也从远征军当中被调了回来。你们两人的争斗，似乎又要开始……”

　　单曲的脚步猛然停滞了一下，但却没有回头，微微点头示意自己接受这份祝福之后。又继续迈动他的步伐，那一头妖异的银色头发在走廊的另一头出口的夜空下，竟有一种凄迷的伤感。

　　而妮雅望着这一幕，眼睛眨动了两下之后，看着马超和杰西卡，却突然好像想到了什么一般。松开马超的手，大步朝着单曲追了过去。

　　天台之上，妮雅看到单曲的身影那么落寞，好像天上的明月都照不出他的失落一般。只可惜，这样的幻影在妮雅真正走到单曲面前之后，才一把破裂：原来，单曲的确很忧伤，而他忧伤的原因，是手中捏着一枚蓝色的小药丸在絮絮叼叼抱怨。

　　“什么狗屁泡妞绝学，我就知道，还是下药管用。现在可好，拖得时间这么长，全被什么血族和莱斯特家族给毁了！”

　　妮雅面色一下气愤，心底都后悔自己追出来的举动。不过，看在单曲好像真很单纯的份上，她将自己刚才想到的事说出：“单曲，我记得，马超是丧尸复生人类的关键吧？”

　　“对。”单曲点点头，有些恋恋不舍地将蓝色小药丸收好，对妮雅的问话兴趣缺缺。

　　“那你还说过，血族想进入人类世界，就是为了人类的鲜血，对吧？”

　　“对。”

　　“莱斯特可以利用血族，也就是这样原因。可亚当斯族长难道就没看出这一点？进而，他会不会也想利用一下另一种生物？”

　　“嗯？”单曲这时才有些反应过来，嗅出妮雅话中那隐藏极深极深的阴谋味道：“你想说什么？”

　　“我是说，莱斯特可能会无意利用了人类同血族的矛盾。那老亚当斯族长会不会故意将杰西卡派过来帮助马超恢复成人类？你想想，当广袤的丧尸国度有可能成为人类的疆域，那血族的威胁是不是就被你们这些上位者放置道次要事件上？”

　　“咦？”单曲双眼蓦然一亮：“我怎么没有想到这点？不错，那个老亚当斯，也是老奸巨猾的货。这些搞政治的老狐狸，果然都比我们这些打架的多几百个心眼儿！”

　　“那你现在还认为，身为亚当斯女儿的杰西卡真的就想不到这些？”妮雅见单曲终于醒悟过来，才抛出最后的结论：“也就是说，不管杰西卡承认不承认，她始终还是亚当斯家族的人，用一种与你不同的方法在挽救着亚当斯家族。所以，回去之后，你明白该怎么做了？”

　　“尽量帮你们制造一些烟雾弹，迷惑莱斯特家族关注马超的焦点？”

　　“当然不是，而是将这个消息公开化。罪恶之城不可能只有莱斯特和亚当斯两个家族，一旦这个消息公开，那莱斯特家族就会处在整个罪责之城的关注下。相比整个荒野无穷无尽的暴民和低阶能力者，我们更乐意对付一个投鼠忌器、被摆在明面上的敌人……”

　　说完这番话，妮雅忽然感觉单曲那里没了动静，猛一抬头，才发现单曲一脸巨大的震惊和敬佩，好像完全陷入痴迷状态。直至妮雅五根白嫩的手指在单曲眼前晃了晃之后，单曲才呢喃开口：“妮，妮雅……”

　　“嗯？”

　　“我突然才发现，你比杰西卡有味道多了！”单曲猛然又不着调起来，思绪狂乱飞舞：“我好像移情别恋了，我们结合之后，将来的孩子一定是这个世界最聪明的家伙。来，先把这个东西吃了好不好？”

　　妮雅冷冷看着眼前不知又怎么突然出现的蓝色小药丸，狠狠吸了一口气之后，努力朝着单曲展露出一个迷人的魅惑微笑，可下一瞬在单曲正狂喜欲死的时候，又猛然变脸对着单曲一声大吼：“滚！！”


第88章 一吻

　　变成一个人？

　　这件事已经成为这个临时团队无需明言的短期目标。

　　当事人马超对于这个转变的渴望一直深埋心底，自从醒来那一刻，他的确依靠这具他自己都完美了解的身体，获得了在这个末世生存的一丝能力。可同时，这丝能力的并没有带给他哪怕半分的安全感，从妮雅的口中，他知道自己已经价值一支四阶通用基因改造药剂。并且，从杰西卡连性命都不要的反应来看，这幅身体的价值，恐怕也远远不止那一支药剂。

　　而这些，还仅仅只是外在的客观因素。主观上来讲，马超从未将自己当做一只丧尸，从清醒的那一刻一直到现在，他心底深处，从未哪怕有过一秒的时间接受这样残酷的现实。一个完整的人类灵魂，被禁锢在不属于人类的躯壳里，让活着的每一分一秒，都成了一种极大的讽刺。

　　马超自认为他算是心志坚韧到几乎缺心眼的人，但每一次不惜生死的战斗，他其实都明白，那是因为他觉得自己根本根本没有活下去的意义；每一天都不愿阖上眼睛，都因为他惧怕从噩梦当中醒来，看到自己可怖身体这更比噩梦更现实残酷的场景。

　　一个月的时间，马超觉得自己还没有发疯，这足以被称之为奇迹。而今天妮雅猛然提出这个设想时，马超一时站在徐徐下降的电梯当中，望着四周钢铁禁锢的空间，一时竟不知道自己该说些什么。

　　而妮雅望着马超变幻不停的脸庞，一时完全看不透马超的内心想法。以她在末世残酷的记忆，她知道自己让马超做出这样的选择，从现实环境上理智来讲，应该说是比较冒险的。更不要说，在最内心深处，她还有着自己的私心。虽然，她说不清自己对马超的感情，但她却真切知道，自己跟一只丧尸是根本不可能有未来的。

　　“马超，我知道这样选择，会让你很为难，但你要知道。这次机会我们十分来之不易……”妮雅轻轻将手搭在马超的那完好的左臂弯上，声音也轻柔地几乎是祈求的意味。

　　马超缓缓回头，望向妮雅那一双斜仰向上却又不敢看自己的明眸，一时只感觉今生唯有这一天最为愉悦幸福。即便那电梯降落的失重感，好像都有了一丝轻盈跳动的韵律。

　　他忽然展颜笑着捧起妮雅的脸，温柔的声音腻得如影视剧中的情圣：“傻丫头，你瞎想什么呢？你以为我不想放弃这幅见鬼的身体？哈……我只是感觉幸福一时来得太突然，还没有足够的心理准备承受而已。”

　　暧昧的情愫一下充溢满整个电梯，妮雅慌乱地想从马超的左手和骨匕当中挣脱出来。可只微微摇了一下头之后，她望着马超那双似乎红得炽热如温柔岩浆一般的双眼，一下就失去了所有力气，只能害羞地看着马超，大脑一片空白，支支吾吾说着一些她自己都不知道的话：“那你，刚才的表情……”

　　“我刚才只是一时想到，那个杰西卡，她会不会真那么配合我们，将我真正转化成一个人。”马超叹了一口气，一丝忧郁浮在脸上：“你也听到了，她说我是什么最完美生物的雏体。这些科学家们，即便不是疯子，也是没有人能改变他们固执想法的偏执狂。”

　　妮雅一愣，这丝情绪失落，并不是因为马超突然的认真。而是她感觉到，马超心思转向别处的时候，慢慢凑近自己的脸也退了回去。两人之间的猛然分开的那丝距离，让妮雅有些说不出异样不舍：

　　“没关系，她是一名科学家，可同时，她也是亚当斯家族的第一顺序继承人。女孩的心思我最懂，虽然她嘴上不承认，但机缘巧合下，为了她的家族，她只有将人类复生计划进行到底，才有可能拯救她的家族。这一点，就是我们对付她最有效的武器。”

　　说完这句话，妮雅估摸着时间，知晓这通向地下科研所的电梯就要停止。一时情动之下，她微微向马超靠拢了一分，如水的明眸眨动了一下，绽放出星光闪耀一般的魅惑，温柔而甜美。

　　她凭感觉知道，马超是懂这点暗示的。

　　的确，马超很懂这个暗示。他在稍稍愣神儿之后，随后就回头再度露出温柔至极的笑容。那一瞬，妮雅终于感受到了自己心跳加速的欢畅，她微微闭上了眼睛，甚至还不自觉地先自己舔了舔粉嫩娇艳的嘴唇。

　　可就在这甜蜜的一幕只需要不足一分钟时间的时候，妮雅耳中突然听到了她这一声最不愿意听到的声音。虽然，这个声音这次不机械冷漠，而是悦耳兴奋的女童音。

　　“哇哦，好浪漫啊！”声音停顿了一下，但随后好像故意使坏一般，她下一秒又吃吃笑道：“可你们这样，会教坏小孩子的哦……”

　　霞飞双颊的妮雅顿时恼怒地睁开了眼睛，她果然在电梯的对讲屏上，看到了那个捂着脸假装害羞却故意露出调皮笑容的暗夜：她一下就知道暗夜早不出现、晚不出现，偏偏这个时候出现，就是故意的！

　　妮雅气得很想对暗夜放声呵斥一遍，但脑子转了一圈，她才发现自己好像没有任何教训暗夜的理由。又羞又恼之下，这个平时表现豪放但内心无比单纯的金发女孩，一时竟有些不知该怎么办，只好将眼光放在了马超身上。

　　而马超这时脸上的笑容绽放得愈加明媚，他伸出左手，一把捂住了楼梯当中的摄像头。随后在妮雅措不及防的时候，一下吻在了妮雅的娇嫩的嘴唇上。那一丝霸道是那么突然，一下好像吻在了妮雅惊乱不止的心上。

　　所以，这个时候的妮雅，也就根本没有看到。马超捂着摄像头的左手，暗暗向暗夜挑了一个大拇指。而对讲机里的暗夜，一时长大嘴巴后。又很恍然大悟地吃吃笑了起来：“果然是情圣啊……”

　　是啊，一吻假如不能直击女孩心里，那跟互咬有什么区别？若没有暗夜的突然搅局，马超又怎么可能把握住如此良机？

　　这一天时地利人和的吻，马超觉得，两人一辈子都再难以忘记。尤其是身为女性的妮雅，恐怕一生都难再逃这一吻的甜蜜背负。

　　电梯终于徐徐落地，走出电梯的马超这个时候已经将左手揽在了妮雅的纤腰上。面对着眼前古灵精怪的暗夜，他开口道：“我们找来了一位电子天才，你可以看下她能不能帮你修复好那些病毒。”

　　“她？”暗夜一愣，随即翘起小食指，奸诈向马超说道：“你很厉害嘛，刚出去不到半个月，不但将妮雅姐姐原封不动带回，竟然还又勾搭回来一个美女。”

　　若是平时，暗夜这样说话，妮雅早就上去狠狠教训一下暗夜。可现在，被满心幸福灌满的她矜持如淑女，非但没有露出母暴龙的本性，反而很大方得体的向暗夜笑了笑，示意自己根本不屑听这种没有技术含量的挑拨。

　　可马超还是要表示一下的，所以，他随意向暗夜问道：“你怎么就知道是个美女，就不是一个老太太？”

　　“因为我可以看嘛……”暗夜原本也没指望自己真猜中，可当她看到已经上升到装卸区电梯缓缓打开门后的景象后，脸色一下变得惶恐至极，几乎是尖叫一样喊道：“怎么会是她，你们怎么可能将这个女魔头给找了过来？！我不要啊，赶紧把她送走，送走！……”


第89章 小杰西卡

　　“她就是一个魔鬼，一台冷漠机器，一个人形电脑！她的存在就是我们人类的灾难，是抹杀少女童真和幸福的罪魁祸首，上天啊，你为何要在创造我之后，让我看到世界上还有如此讨厌的生物！！”暗夜攥着小拳头，焦急惶恐得来回踱步在大厅当中，嘴中对于杰西卡的抱怨让一旁的马超和妮雅除了面面相觑之外，更觉诡异至极。

　　杰西卡跟暗夜原本就认识？她到底对暗夜做了什么，才会让一个有着十二岁少女情感程序的超级电脑对她有着如此深重的怨气？

　　马超和妮雅对视一眼，妮雅随后则轻轻摇了摇头：遇到单曲和杰西卡的过程，妮雅在来地下科研基地的时候已经同马超说了。现在他们两人对于杰西卡的了解，几乎都是一样，一样的几乎毫无所知。

　　可马超和妮雅一头雾水，已经在大厅里的暗夜则已经有些神经癫狂的征兆。这个时候，她甚至已经双手合十，快速而自欺欺人地念道：“主啊！请拯救我这只迷途的羔羊，救我脱离凶恶，让我远离苦难，我将在无穷无尽的苦行中，永远赎去自己的罪孽……”

　　妮雅实在有些看不下去，毕竟暗夜的精致面貌对女性还是很能引起正常女性的保护欲的：“暗夜，假如你真的不想看到她，你控制这台电梯不让它落下不就可以了？”

　　“可以？什么可以？！”不听妮雅的声音还好，一听妮雅的建议，暗夜整个人都跳了起身，脸上甚至出现了气恼愤恨到极点才会出现的可爱小青筋，举着拳头就向妮雅冲了过来：“都怪你们，是你们打开了地狱的大门，放出了这个恶魔！……”

　　看着暗夜张牙舞爪扑过来，马超和妮雅连半分躲避的意思都没有。果然，下一秒，暗夜的身体也从两人的身体面前穿了过去，马超和妮雅最后能听到的，就是暗夜发出了一声小女孩好像即将沦入地狱的气恼尖细叫声，那声音当中的不甘和痛苦，简直让整个大厅都隐约在声波下摇晃了一下……

　　待马超终于从那声几乎可以杀人的声波当中惊醒过来的时候，他看到面前的电梯已经徐徐打开，一双修长的小腿先迈了出来，缓慢和镇定，且出电梯门就停了下来。显然，这双长腿的主人正在一如平时冷静地打量着这座大厅。不过，洞察力都相当惊人的马超和妮雅，都从杰西卡那双看似平静的眼神中，看到一丝难以描述的复杂情感。

　　随后出来的，才是那只幽黑的肥羊。它似乎对这个地方没啥感想，事实上，经暗夜的一番发疯之后，它的存在十分稀薄。若不是此时现身，马超和妮雅几乎都忽视了他们还有一只奇怪的肥羊伙伴。

　　再之后，杰西卡的带着询问的眼神望向了马超和妮雅。两人自然知道杰西卡在询问暗夜的事情，毕竟杰西卡来此的第一目的，就是为了修复暗夜。可看了暗夜几乎神经质的表现之后，马超和妮雅倒一时突然不知如何开口了。

　　“杰，杰西卡，要不你先熟悉一下整个基地设施？……”

　　“她好像有故障，暂时不能现身……”

　　马超和妮雅两人说完，一下有些尴尬。两人才刚刚迈过情感的门坎，没有日积月累的相处，在默契方面还是有些欠缺。不过总算两人的出发点是一样的，都想暂时保护一下暗夜。

　　可杰西卡听了这话之后，眉头开始微微皱了皱，当下就启动了她右臂上的便携式电脑。然而就在杰西卡还未输入指令的时候，一声甜得简直发腻的女声就从马超和妮雅身后传来：“杰西卡姐姐，好久不见，我都想死了……”

　　然后，就是暗夜带着一脸高兴和亲切的欢悦神情，慢慢的从马超和妮雅身后走了出来。在经历马超和妮雅的时候，她甚至还伸手推了推马超和妮雅，试图让两人分开一些，好让她从中间挤过去。不过，好像是脸上那假装的表情实在太不自然，她好像完全忽视了马超和妮雅其实一丝未动、目瞪口呆的状况。

　　径直穿过两人之后，看样子暗夜想跑过去向杰西卡狠狠拥抱一下。可好像她也有些心虚，更可能怕刚才的连串的咒骂逃不出杰西卡的耳朵。于是就打消了那个假的不能再假的动作，回头很愉悦得向马超和妮雅说道：“这就是我天天跟你们提到的杰西卡姐姐，没有她，我简直不知道自己如何能在这暗无天日的科研所里坚持下去。她就是我心中最亮的一米阳光，我长大之后要成为的女人！”

　　马超和妮雅听了这番话，差点将眼珠子都瞪了出来。两人此时面色古怪至极，又想破口大骂又哭笑不得。可看着暗夜悄悄向马超哭着脸弄出祈求的可爱可怜眼色，两人一时也真抵抗不了这种杀伤力。

　　“啊……是啊，暗夜经常跟我们提起你，说你是这个世界对她最好的人。”

　　“杰西卡，你不知道，暗夜一直跟我们说你是这个世界最漂亮的人，以前我还有些嫉妒。现在看来，她说得果真不错。爱才能让一个人变得最美丽。”

　　这一次，两人的配合还算及格，而效果似乎看起来也挺美好。杰西卡见两人双双点头承认后，脸上一时就露出了很羞涩又暗带得意的微笑，伸出双手站在原地，等着暗夜狠狠扑在她的怀里。可马超和妮雅彼此对视了一样，看惯了一向凉薄冷漠的杰西卡突然露出这样的笑容，潜意识当中就觉得会有很不好的事情要发生……

　　果然，就在暗夜飞身扑向杰西卡，打算来一个狠狠熊抱加深感情的时候。飞在半空的暗夜脸上那幸福激动的神情还未消褪，杰西卡脸上的笑容却立时如机械程序一般猛然消失，然后，她轻轻摁动了手臂上一个按键……

　　“啊！……”暗夜当即一声痛苦尖叫，整个身体突然倒在地上，好像受到了有生以前最痛苦的折磨一般，口不择言大叫道：“杰西卡，你个恶魔，你个刽子手。我就知道！你这台人形机器，永远要残害天真无邪的暗夜大人！……啊！”

　　“小杰西卡，这么长时间不见了，你还是老样子。这么喜欢撒谎和欺骗，不过，说实话，看到你还如此活蹦乱跳，我还真是高兴啊……哈哈哈！”这一次，杰西卡的笑，是发自真心的。只不过，这样愉悦的笑容建立在一个小女孩倒地浑身抽搐的背景下，实在有些说不出的诡异。

　　“这？……有些太虐待儿童吧？”

　　马超和妮雅实在不知道两人该说些什么和做点什么，而一旁完全不知道真相的肥羊，看着杰西卡的眼神就十分恐惧了：一路走了这么长时间，自己怎么没看出来，这么漂亮冷漠有味道的杰西卡，竟然是一个变态？

　　然而，就在纠结期间，马超似乎被一个词语划过脑际，猛然意识到了什么：“杰西卡，刚，刚才你称呼暗夜叫什么？”

　　问这句话的时候，马超心中其实已经有了一个不敢置信的猜想。他也终于想起，为何自己见杰西卡第一面的时候，就有一种似曾相识的感觉！现在，当脚下的暗夜和高挑的杰西卡同时在眼前的时候，他才突然意识到，两人的长相竟有着说不出的相似！

　　不错，杰西卡的精致简直有着电脑设计出最完美女性的味道，而暗夜则是在这样的长相上更多了丰富灵动的表情。但无论怎么说，两人从精致和黄金比例这一点最趋同电脑设计上，有着几乎一模一样的味道。甚至，假若按照电脑成长分析的构化。十年后的暗夜若改换一下发色、再带上一枚黑框眼镜，那完全就是杰西卡现在的样子！

　　“不错，你猜的很对。”杰西卡慢慢走到暗夜身前，检查了一下挣扎得已经有气无力的暗夜之后。才缓缓站起身来，如诉说最平常事实一般的语气，平静说道：“她其实就是十二岁的我，一切的长相、性格以及思维行动模式，全按照我当时的状态设计而成……”


第90章 老旧的照片

　　中午的太阳将大束的阳光，慷慨地投射在西海岸那座哥特式建筑的穹顶上。在建筑外围花园里一排排灌溉设施喷溅出的水花反射下，阳光都被带上了梦幻迷离的色彩。整个建筑显得安静而祥和，仿佛好象回到了旧时代的繁华。

　　可建筑当中的老亚当斯却没有同阳光一样的心情，当然，这里面有他又忍不住砸了新添置唱机的原因。但更多的，是因为那个动了他唱机单曲说出的那番建议。

　　将人类复生的计划再度重提？

　　这个想法实在太过异想天开，老亚当斯这些天的确对莱斯特一步步在议会上的进逼捉襟见肘，让他心力交瘁。可单曲猛然抛出这完全颠覆常理的建议，却更让他有些反应不过来。

　　“老家伙，我觉得这的确是个好办法。当初被迫关闭人类复生计划，是因为能力者的崛起想凌驾于这个末世的顶端。而现在，能力者们的确在一定程度上实现了这个宏愿。但同时导致的结果，是人类穷极一切冒险追求成为能力者。”单曲一边陶醉着听着他喜欢的歌曲，一边用手遮了遮阳光。在克索洛公司的时候，一直昼伏夜出的生活，让他在猛然见到阳光之后还有些不适应。

　　“能力者越来越多，底层的普通人越来越少，这样的结果，使得能力者的优越感和统治基础正在被一步步蚕食。而现在血族的出现，给了我们一个天赐的良机。我想，议会上那些奸诈巨猾的老爷们，会同意你这个提议的。”

　　老亚当斯悠悠听完单曲这番话，心中不得不承认单曲的话虽然尖刻，但却戳到了议会的根本上。事实上，多年的政治生涯让他也能预料到，这个提议在议会上会先遭到怎样的质疑、谴责和愤怒诋毁，同时他也确信，在最终匿名投票的时候，这个提议几乎会以百分之九十的概率被通过。

　　所以，想通这些的时候，老亚当斯的沉默其实就已经是默认了。当然，这之后还有很多要商量的细节，比如，这个提议他不能直接提出来，要找一个与亚当斯家族和莱斯特家族一直没什么利益纠葛的小家族提出来；同时还要确保这个消息最大的真实性和完全隐瞒住地下科研基地位置；最好，老亚当斯还想利用这个突破常规的提议，在莱斯特家族措手不及的时候给它增添一些小小的麻烦之类……

　　当然，这些都是些小细节，可以接下来慢慢讨论。老亚当斯此刻只是双眼眨都不眨望着单曲，脸色不禁变得越来越古怪，他知道帕单曲是个极其聪明的家伙，甚至在有些方面要比他还敏锐。不过，也因为他熟知单曲，他就也知道，对政治几乎不感兴趣的单曲，是不大可能想出这样一个精妙无双办法的。

　　而单曲被老亚当斯这样盯着，突然觉得有些发毛。忍不住先关了唱机上的音乐，等着老亚当斯的抉择。由此，房间里一下就陷入一种绝对的安静。

　　此时办公室门打开，面色愠怒、身材火爆的女助理丽丽探了半个身子进来：“族长，需要叫人进来收拾一下唱机……”

　　说到这里，她看到完好无损的唱机，自己就住了口。再看着面色很无辜的单曲和办公桌前老人好难看的脸，她觉得这次自己出现得太不是时候了。就在她道歉一句想退下去的时候，亚当斯突然叫住了她。

　　“丽丽，你说我是不是已经老了？”

　　“您怎么会这么问？”

　　“因为我听你们这些年轻的女孩儿们说，上了年纪的老人，最大的特征就是缺乏想象力……”这话虽然听起来很伤感，可老亚当斯是笑着对丽丽说的。

　　丽丽明眸转动了一下，望了单曲一眼：“可有时候，年纪的沉淀往往就是智慧。那样的男人，才最让女孩们心动。”说完这句，丽丽很识相地在亚当斯开心的大笑声中关了门，将秘密的空间留给了需要谈正事的两人。

　　单曲这个时候却还不明白亚当斯和丽丽打得哑谜，他挠了挠头，忍不住嘀咕一句：“女孩们喜欢的，不都是年轻持久的帅哥嘛……”

　　“好了，单曲，你知道我还没老糊涂，现在告诉我，这个想法是你想出来的？”亚当斯心中其实已经有了答案，不过，他更愿亲耳听到肯定的回答。

　　“当然。”单曲很是干脆地承认，半分迟疑都没有：“当然不是我想出来的，你们政治场的上一滩浑水，我想逃都来不及，又怎么可能主动跳进去？”

　　“那？……”

　　“你已经都知道答案了，又何必再问？”单曲摆了摆手，知道亚当斯这时已经同意了妮雅的建议，便起身拉开了办公室的门：“还是老规矩，老莱斯特由你搞定，我去对付那个寒古。那个家伙对于这种事儿，不可能坐得住的……”

　　老亚当斯挥了挥手，任由单曲离去。然后他有些疲累的躺在宽大的办公椅上，脑中不由浮现出酒吧那个光彩照人的少女模样，喃喃说道：“想不到，这么多年过去，她已经长大了。并且，还拥有着跟她母亲一样超绝的智慧……”

　　说着，老亚当斯轻轻拉开办公桌上的抽屉。在那枚基地钥匙之下，压着一叠不薄的档案。那些档案中的内容之所以没有录入电脑，是因为亚当斯始终认为再完善的加密手段，也守护不了这其中的秘密。唯有这样将它锁起来，才会让他有上那么一份心安。

　　这一次，亚当斯轻轻打开了那份档案，在厚厚的纸张当中，他抽出了两张明显已经翻看很多次的照片。上面一张，是两个男人的合影。照片上一个男子身穿白色研究袍，年轻的轮廓正是当初的亚当斯。而他身旁的男子，是一位严肃刚硬、穿着军装的男子；另一张照片上则没有任何男子，是一个娴静美丽的女子，怀抱着一个五六岁金色头发小女孩的照片。

　　老亚当斯凝视着那张两个女性的良久，看着那小女孩嘴上甜蜜幸福、仿佛半点都不知晓外面末世来临的笑容，最后忍不住微微叹了一口气：“终究躲不过啊，未了的恩怨，原来会在血液的延续下一直纠缠。究竟，怎样的结局才更完美？”

　　呢喃完这句之后，亚当斯将两张照片细细放回原位，仔细锁好那个抽屉之后，才按动了办公桌上召唤的按钮。丽丽那火爆的身材和年轻的气息再度出现在这间办公室当中，似乎冲淡了不少亚当斯的伤感。

　　“准备一辆车，我要去一趟莱斯特庄园。”老亚当斯吩咐道。

　　“现在？”

　　“不错，就是现在。”这个时候的亚当斯看起来已经神采奕奕，充满着智珠在握的信心，完全一副执掌着偌大组织古老家族族长的风范：“你说得对，年纪沉淀下来就是智慧，而智慧则教会我们，做什么事都不能直来直往。年轻啊，就这一点鲁莽不太好……”

　　丽丽微微愕然了一下，虽然她猜不出老人这句话到底是什么意思。不过，她还是很快转身下去办理了。不得不说，她的火爆身材后的背影，也相当挺诱人。

　　而亚当斯则趁着这个时间在办公室来回走了两步，将一切结果预料得八九不离十的时候，才回到办公桌前，调出了那张半人半丧尸的照片，微笑着说道：“孩子，我只能替你做到这些了。接下来，你若连莱斯特外围势力的骚扰都抵不过，那你就实在配不上你那副身体了……”


第91章 不好的预感

　　“你是说，十二岁的时候，你就是这样一位……天真烂漫的小女孩？”面对着躺在地上已经陷入死机状态的暗夜，马超震惊之余，也只能想出这样一个比较贴切的形容词：“那你后来怎么？……”

　　“天真烂漫？”杰西卡一边用灵巧的手指在手臂那台触摸电脑上飞快按动着，一边用一种比较趋向人类的语调向马超回复着：“你可真会恭维人，不错，十二岁的我的确就是这个样子，任性刁蛮、无法无天。感谢末世的来临，让电子科技发展到如今人类还可以回望过去的地步。”

　　“不过，我的一切也就终止于十二岁。那件事毫无征兆发生之后，这样的我，就只能活在一个虚拟程序当中。”杰西卡缓缓说着，就好像叙说着一件别人的事情。

　　听着杰西卡此刻好像十分友善的语气，马超非但没有感受到半点暖意，反而更多是一种刺入心扉的寒冷。要知道，杰西卡能用上这样的语气，这表明她内心的确很高兴。可这个高兴的代价，却是建立在她亲手折磨十二岁自己的行为下！

　　马超不懂什么人类心理学，但这样诡异的状况明显让他知道，杰西卡对自己的过去有多厌恨，甚至到了如此不能原谅自己的地步——不错，人类就是具有自我保护意识的一种自私生物，对于自己不愿正视的过去，他们除了选择忘却之外，就是希望可以找到一个替身来推卸。

　　而由此，马超也更难以想象，十二岁那一年的杰西卡到底经历了什么样的打击。竟使得她从暗夜一直沉默成了现在的杰西卡，这其中，绝不仅仅只是发色的改变和戴了一副眼镜那么简单。

　　不过，这个时机显然不是追根问底的时候，而杰西卡显然也没有向刚认识没几天的生物袒露心扉的意向。由此，整个大厅当中，除了杰西卡不停按动光屏的动作之外，一切又恢复了冷清和诡异。

　　可有些事，永远不是亲眼看见那么简单。杰西卡一番操纵之后，终于露出了满意的笑容，重重按下一个按键之后，暗夜的投影就缓缓消失在大厅当中。马超等人看着这一幕，一时有些害怕杰西卡就这样杀了暗夜，不禁有些欲言又止的举动。

　　“呵，你不会以为我就是一个可悲的变态吧？”杰西卡好像看出了马超的心思，语气越发和善，甚至还带上了一丝温柔：“别担心，我才不是那种愚蠢到将自己的过去推卸给一台主机，就认为可以同自己再无瓜葛的人，更不是有什么虐童癖的女魔头。事实上，我很喜欢这样的自己，无拘无束又天真活泼，虽然有时的确让人讨厌……”

　　这番话出口，马超一时无话好说，面对杰西卡那种真诚的笑容，他也只能向杰西卡回以一个歉意的微笑。不过很快他就反应过来，开口道：“那你刚才……”

　　“姐姐在妹妹面前，总需要有一些威严。所以，在我制造她的时候，我就在主程序当中设置了一个虚拟痛感的触发程序。刚才那样做，其实只是为了检测她主程序是否收到病毒攻击而已。”

　　杰西卡解释着，目光就越发温柔，更直接将那丝温柔投向到中控室那个方向：“可惜，十二岁的我处处会闯祸，这样的一个程序不知为何就成了我惩罚她的一个小手段。也就是如此，我就成了她口中最可怕的女魔头。”

　　这番话透露出的信息实在不少，马超一瞬间就抓住其中最重要一点：暗夜竟然是杰西卡亲自制造的！并且，从杰西卡留给暗夜的印象来看，她们曾经是在一起的。而暗夜早就说过她从未离开过这个基地，如此也就是说，杰西卡曾经就在这所基地当中工作！

　　想通这点的马超，惊愕将头扭向妮雅，而妮雅一时也露出复杂惊惧的神情：整个事情到现在越发错综迷离，妮雅现在也不能笃定，她和马超的想法，究竟能否成功实现。

　　而唯一值得庆幸的就是，杰西卡既然曾经是“人类复生计划”当中的一员，那么她对于将来针对马超的进化更有丰富的经验。

　　也就是这个时候，马超隐隐之间突然明白了为什么杰西卡一进入这个地下科研所之后，心情就渐渐轻松高兴的原因——回到熟悉的地方和见到暗夜固然是一方面，但更重要的原因，恐怕还是……

　　果然，随后杰西卡收回看向中控室的目光后，将那丝更温柔欢悦的眼神放在了马超身上：“暗夜的事情不用担心，我刚才已经抹杀掉了她程度当中的病毒。至于她主程序当中被写入必须让莱斯特家族汇报的那段程序，我大概三天的时间也可以解决。所以，现在事不宜迟，我们开始吧……”

　　“现在？”马超当然知道杰西卡要开始什么，也知道接下来自己说什么都没有用。可在杰西卡那双温柔如刀的眼神下，他还是不自然会垂死挣扎一下：“现在就开始是不是有些太快了？我还没有个心理准备……”

　　“你什么都不需要准备，这里的设备一切运行正常，立刻就可以投入试验当中。”说着，杰西卡干脆直接从妮雅手中夺走马超的手，拉着他就向试验室走去：“真想不到，我一离开这个科研所，他们就发现了你这样神奇的实验体。不过，不管怎样，你最终还是落在了我的手上……”

　　听着杰西卡最后一句话，马超更有些即将成为下一个暗夜的不祥预感。所以，他觉得自己还有必要阐述一下自己的观点和原则。

　　“杰西卡，你知道的，我对什么完美进化体没什么兴趣，更不想变成一个连我自己都想象不出的怪物。”

　　“我知道。”

　　“我是人类复生计划的试验体，虽然我之前很厌恶这样的身份。不过，现在我更想……”

　　“变成一个人，对吗？”感觉自己手中的猎物有些怯场，杰西卡非但没有半分安慰，反而加大了一丝不容置疑的拉扯力度，并且十分确定地继续回道：“不用再说什么废话，我都知道。”

　　这下马超再无好说，只有将求助的眼神望向妮雅。可杰西卡一时好像也想到了什么，猛然回头，从衣服口袋当中掏出一个银白色的盒子，扔给妮雅道：“这是一支三阶通用的基因改造药剂，你现在只有一阶的实力，太高阶的药剂就更有可能损害你的基因链。我现在没有时间，不过，越早让我检查过你这位丧尸情人的身体，我越能早些唤醒暗夜。”

　　妮雅接过那支盒子，看了一眼里面两支泛着一红一绿晶莹颜色的注射剂。再看着马超那可怜兮兮的眼神，很快便做出了抉择。他先向马超露出一个‘放心’的坚定微笑，可口中却这样对杰西卡说道：“请自便，不要将他弄残了就好。”

　　马超一时心死如灰，他实在想不到自己连一支三阶的基因改造药剂都敌不过。最后在即将进入实验室门口的时候，他几乎用跟刚才暗夜一样祈求的眼神，望向了一直无所事事的肥羊。虽然，他也知道这只肥羊的话对杰西卡其实起不到多大作用。

　　“不要这样看着我，我跟美丽的杰西卡小姐是一派的。因为我也一直很奇怪，为何一只只有三阶能力的丧尸，竟然可以对我的召唤毫无反应？”肥羊撇了撇嘴回道，随后四蹄欢快地跟向了杰西卡，看样子，它好像还要旁观。

　　而这时，马超也终于明白这只肥羊为何一开始会对自己那么感兴趣的原因了。只不过，他宁愿这时候根本不解开这个谜底。而已经走入实验室当中杰西卡，看着那些齐全的设备，露出了满意的笑容。随后面向马超，以命令式的口吻说道：“把衣服脱掉！”


第92章 随便吃

　　马超笔挺地躺在一张冰冷的试验台上，在经过半个小时艰苦的搏斗，他终于说服杰西卡给他留一块遮羞布。只不过，在杰西卡那副不甘不愿加鄙视的眼神下，马超更觉得羞愤难耐了。

　　杰西卡那眼神明显透露出一种“我是女人都没什么话说，你一个连男人都算不上的生物，在我面前还装什么害羞纯情”？这一刻，马超多么希望自己有单曲那样重的口味。

　　假若有可能，躺在这个手术台上的人真是单曲，马超觉得，他一定会很迫不及待向杰西卡展露他那傲人的资本吧？

　　不过，再怎么别扭，这点事儿也只是一个插曲。此刻他全身全身，肌肤上贴满了各式各样的传感器，精巧纤细的机械臂提着四块金属板，不断在马超前胸两肋处上下左右移动着。随着金属板的动作，检查室内无数的屏幕也在相应地变化着，不断展示出马超身体各部位的内部结构。

　　而杰西卡则再真正投入工作之后，就一副冰冷而机械的表情，正望着面前的屏幕，十根其实十分美丽白晰的手指飞快地在屏幕上点动着，无数画面就随着灵动的手指不断切换。

　　只不过，越是随着时间的推移，杰西卡的表情就越来越凝重。最后额上的精致的眉毛几乎都锁到了一起，配着偶尔推动一下鼻梁上那银灰色合金眼镜，更让她专注的气质几乎凝固起来。

　　当最终扫描结束的时候，杰西卡仍旧一副凝重的样子，只是拆下绑在马超身上的绷带，毫无表情的说道：“初步的检查已经完成，不过，我还需要你身上所有的组织样子，包括血液、唾液、尿液甚至精子都需要。”

　　一句话，让刚有种逃出龙潭又入虎穴的跌宕感。尤其杰西卡最后一句话，让他十分为难：“杰，杰西卡……自从我醒来之后……”

　　“怎么？难道你醒来之后就发现自己已经不行了？”这句话杰西卡非但没有将语调降低，反而还微微抬升了两个分贝。尤其她还故意回头面向了妮雅，其中的威胁之意不言而喻。

　　马超这个时候简直有一骨匕戳死杰西卡的冲动，不过，这一个月以来，他经历的事情实在太多太震撼。根本没有时间也没有心情去考虑个人性福这方面问题，然而，有一点他可以肯定的是，这一月每天醒来，他的确没有正常男人那种的“朝气蓬勃”。

　　看到马超难以启齿的表情，杰西卡一时有些错愕。不过，随即她就微笑了起来，拍了拍马超的肩膀：“放心，小伙子，你很幸运。至少在我刚才的检测当中，你还是有正常男人能力的，虽然同正常男人相比，你的确有些欲望不足。不过，这一段时间太过惊险的压力，也是压抑你本能的重要原因。”

　　这番话，杰西卡半分羞涩都没有向马超和妮雅说了出来。马超倒还是充斥一种兴奋和庆幸的复杂情感，可妮雅却早已满脸通红，连个借口都不找就直接跑出了检查室。而马超就是那一瞬，看着妮雅娇羞的脸庞和跳动的翘臀，一时之间真感觉自己好像有了那么一丝冲动。

　　可惜，这丝来之不易的冲动，在看向杰西卡那张精致无双却又冰冷机械的脸后，一下就消失得无影无踪。因为此刻的杰西卡已经拿出了一管采血器，看那器皿的容量，那一针下去，马超至少要损失600cc的鲜血。

　　“不用这么着急吧？”马超微微向后退了退，倒不是他真怕抽血，实在是杰西卡一入工作就狂热执着的态度，让他忍不住有些心底发寒。

　　“是的，不用这么着急。或许，再过两天，等你一觉醒来发现身体再度退化成二阶丧尸，然后身体的骨骼和组织都开始失去活性逐渐角质化。然后在你体内特有病毒将你完成转化成一只丑陋无比的矮小生物的时候，我再抽取你的血液研究。”

　　说着这些，杰西卡没有半分开玩笑或恫吓的意思：“你的身体的确很特殊，有着进化为完美生物的可能。不过，越是这样特殊的身体，其中不可知也不可控的因素也就越多。你现在几乎只是一个胚胎状态，所以我还可以在用人类已知的基因范畴替你稍微修正一下进化方向，你假若你不配合的话，你就会发现你身体的进化，是根本不会因为你的意识而停止或转移的……”

　　“可是，我现在感觉我自己的身体根本没有任何问题……”马超不想与杰西卡争辩，然而，将自己的身体完全交付给另一个人的事情，他毕竟还不能完全接受。虽然马超很相信杰西卡的专业水平，但他更恐惧杰西卡的科研精神。

　　听马超说出这句话，杰西卡叹了一口气。似乎一进入工作之后，她所有的精神全被调动开来，连带着她的交流处理能力都有了很大的提高。她先放下手中的采血器，解除马超一丝戒心之后，才摊了摊手道：“的确，你的大脑可以控制你的四肢，感受所有神经的传导，这些跟健康人类的特征一模一样。不过，也同正常人类一样，他们永远都不能控制自己的心跳、血液流动速度和脏腑器官的运行。这样说，你可能就会完全理解，你永远不清楚自己的身体会在何种情况下爆发、何种情况下自动退化的机理了吧？”

　　马超一阵怃然，在专业领域，他的确不是杰西卡的对手。同时他还不得不承认，杰西卡的话十分有道理。所以，他唯有沉默以对。

　　“你的身体很特殊，但再特殊的身体也有常识性的解释。得到异样能量越多，越会刺激它向前进化。同理，一旦进化到那种状态，能量极度匮乏的时候，身体就会自动根据基因本源和环境调整退化方向。这些天来，你恐怕也察觉到身体越来越怪异沉重了吧？这就是身体缺乏能量而不堪负荷的症状，在时间的迁延下，退化势在必行。”

　　说完这句，杰西卡看到马超眼神当中的闪烁，也知道自己大获全胜就在眼前。由此，她最后又加了一句语气不重但份量足够的补充：“不用我来提醒，你自己也清楚，这段时间你已经有过多少次透支生命和身体的行为吧？”

　　在无懈可击的理论和杰西卡平静专业的解说下，马超最后的防线终于被攻破。的确，这些时日，他几次在生死之间徘徊，尤其是那头暴君的出现，更让他在透支昏厥之后再度燃烧生命，直接导致了他第一次出现退化。

　　由此，他只能在杰西卡冷静如机械的表情下，乖乖伸出手臂：“那现在，我该怎么办？”

　　“很简单，”杰西卡一边精确将采血针头插入马超的血管当中，一边抬头灿烂一笑：“你只需要再度补充一些能量便好，我说过，你的身体十分特殊，特殊到你的细胞几乎可以吞噬融合掉我所知的所有的细胞病毒。事实上，你五阶不到的身体就可以融合血族亲王实力精血这一点，就是最好的明证。虽然我还不知道她做了怎样的封印，又为何这样做，但眼下看来，你的确是一只幸运的丧尸。”

　　“只是吃一些富有能量的东西就可以？”马超刻意忽略了杰西卡后一句话，虽然他知道杰西卡对于这个秘密会一直穷追不舍下去，但马超希望他至少能在杰西卡之前得到这个秘密的答案。

　　“当然，必须在我的监督和筛选下才能进行，毕竟，我来这里的工作，就是让你努力恢复成一个人类。至少，是一个类人的生物体……”

　　“那么，这些行吗？”马超收起已经采好血液的手臂，从刚才脱掉的衣服当中一把掏出五六颗晶核：“这些都是我跟那头肥羊争斗当中，获得的异兽晶核，你看有帮助没？”

　　杰西卡只是扭头看了一眼马超手中的晶核，随后又将目光放在了刚取得的血液之上，淡淡回道：“只是一些三阶的异兽晶核，以你现在的状态……随便吃！”


第93章 新病毒

　　当莱斯特庄园那一辆悍马驶出只剩一道烟尘的时候，老莱斯特的脸色并没有太多的愤怒。虽然他同意了亚当斯的要求，但同时他也明白，如亚当斯这样的家族，若对他的步步紧逼没有半分应对之策，那它也就不是自己心中那个亚当斯家族了。

　　不过，即便这次亚当斯前来谈判的时候，语气当中带上不少意气用事的威胁和尖锐的冲突，甚至直接站起身来冲自己咆哮。可越是如此，莱斯特越觉得亚当斯这次表现的有些过火了。

　　表面上看，这一次亚当斯是看破了自己利用血族事件来趁机继续壮大家族的计划，用了一招相当精妙的釜底抽薪阻止了自己谋划，但亚当斯最后能赢得什么呢？

　　多年的人生经历让莱斯特早就明白一个最浅显的道理，任何人做任何事，都是有原因的。

　　诚然，老亚当斯威胁将“人类复生计划”再度向议会重提的事，会让自己在接下来的谋划当中更加谨慎，以此减缓莱斯特家族趁机发展的步伐。不过，血族这件事，始终会被搬上罪恶之城的议会上，亚当斯的威胁也不过会让罪恶之城的注意力稍微转移一下而已。莱斯特从不相信，人类这个种族，在面临天敌入侵的时候，会不将战争作为后备的计划。

　　所以，亚当斯唯一赢得的东西，就是自己会在这段期间，不那么明目张胆地去找那个特殊丧尸的麻烦。当然，也仅仅是一段特定时期的稍稍收敛而已。毕竟，无论是莱斯特还是亚当斯家族，双方都不想将这丝恩怨，闹成他们被罪恶之城其他势力插足的重大破绽。

　　想通此点，莱斯特才慢慢点燃一根雪茄，任由那缭绕的烟雾成为他漫无行迹的思绪，再度进入沉思。

　　他很了解亚当斯，在罪恶之城这么多年的时间，若不是必要事件，亚当斯绝不愿再看自己一眼。可这次，他仅仅为赢得这么一丁点的时间，便亲自跑来莱斯特庄园，还不遗余力地表现了一番……

　　这就只能说明一个问题：在那么一点点的时间内，老亚当斯一定会取得覆手为雨的反转。而这个反转的核心，就在那个丧尸的身上！

　　难道……丧尸真的可以复原成人类？

　　莱斯特刚想到这里，自己就先苦笑着摇了摇头：试验了十八年，其中还经历了丧尸最为蓬勃发展的黄金时期，仍旧没有半分突破。现在只有一只被自己扔在基地门口的幸运虫，怎么可能就一下成为人类的希望？

　　莱斯特坚信自己多年前的选择，这可以说是固执，也可以说是自信。但不管怎么说，他明白，那只丧尸身上，一定让亚当斯看到了什么，所以亚当斯才会这般有将“人类复生计划”向议会重提的底气。

　　莱斯特突然有些坐不住了，他打开了窗户，又来到宽大的办公桌前。思忖了片刻之后，在桌面上按动了几个，桌面上立时就出现一幕光屏，上面显示的是一间正在忙碌的试验室场景。

　　“是谁？！”光屏上立即跳出一个有着科学狂模样的老人，用一种尖细、却难掩疲惫的声音叫嚷道：“不知道现在是我试验的时间吗？”

　　“那个试验有初步的结果了吗？”莱斯特开口问道，语气一如既往的和善，令人亲近。

　　光屏中的老人似乎对莱斯特没有多少敬畏，反而有些不情不愿，仍旧忙着自己手中的工作嘟囔着说道：“正开始做三百二十八次模拟基因试验，不过已经失败三百二十七次了，我觉得这次您还是别抱太多的期望……等等！这是怎么回事！这个……你最好过来看一下，电话里说不明白！”

　　莱斯特立刻起身冲出了办公室，连通话都没有关。他看似苍老的身躯以着惊人的速度穿过走廊，根本不等还在停在底楼的电梯，而是沿着消防通道直接奔下十六楼：分部生化实验室所在地。

　　一路上自然通畅无阻，不过再看到那些严密防护的工作人员后，莱斯特还是恢复了正常的速度和神态。不过，进入实验室后，莱斯特居然看到了一个意想不到、又在情理之中该出现的人——寒古无论走到那里，那一头耀眼的金色头发总是那么醒目。

　　“你怎么会在这里？”莱斯特微微皱了皱眉，要知道，他是第一时间知道消息的人。而看寒古的样子，似乎要比自己还早到一些。

　　“跟你要来的原因一样，”寒古刻意曲解了这个问题，不过，在莱斯特眉头即将有渐渐深锁的趋势后，他才做出认输的模样：“好了，不要多想了，那个试验标本是我亲自送进去的。全程的试验记录都会实时传入我的房间……”

　　“不，你还是误解了我的问题。”莱斯特再度开口，额上的眉头还是锁在了一起：“你现在应该在丧尸国度那边，而不是在这里。”

　　“这个更容易解释。”寒古摊了摊手，有些嫌弃莱斯特小题大做的样子：“任务完成了，我刚回来。抓了两个血骑士级别的吸血鬼，在紫外灯的折磨下，我得到了我们想要的消息。”

　　莱斯特沉默不语，事实上，他很反感寒古这幅德行，因为所有人在向他汇报情况的时候，都简洁明了没有半点多余的废话。

　　“我们想的一样，那些吸血鬼们的确因为研制不出人造血液，而随着十年时间的发展壮大以及同他们仇敌狼人争斗的压力，他们仍旧必须同以前一样，将人类当做猎物。”

　　莱斯特这才点了点头，不管怎么说，这个消息对于他来说，是一个好消息。

　　两人随后径直走入实验室当中，上千平方米的实验室里最引人注目的还是那个干枯瘦小的老人。此时他正在伏在显微镜上观察着什么，看他腮边肌肉不住抽搐的样子，显然极为激动。这个老人就是刚才莱斯特光屏上的科学家，罪恶之城中排名第一的生化领域首席科学家范思特。

　　寒古拍了拍范思特的后背，范思特好像才从震惊当中反应过来。随后莱斯特向四周环顾了一圈，那些其他正在忙碌的研究员立时明白莱斯特的意思，纷纷放下手中的工作，短短一分钟时间不到，就消失得无影无踪。

　　“到底发生了什么？”莱斯特自然不屑同寒古一样亲自去看显微镜，而是直接向范思特问道。

　　“T病毒……T病毒原型，我找到了T病毒原型！”范思特大叫着，声音抑制不住的高亢：“天啊，想不到我在有生之年，竟能亲眼看到康纳博士所说的最完美病毒！”

　　当那个神奇的病毒出现在范思特的口中之时，莱斯特再没有刚才的骄矜，一把推开正在仔细观看显微镜的寒古，自己急忙将双眼凑上去。与上次单曲看到的差不多，显微镜里到处都是已经死亡的细胞，不过与那次不同的话，这次显微镜里却完全是蓝色的世界，而且，那些已经吞噬了其他细胞的蓝色多角病毒并没有死亡，反而静静在视野当中游来游去！

　　“竟，竟然真的T病毒……”莱斯特几乎是呢喃着说了一句，随后退出显微镜之后，再同脸色少见严肃的寒古一起观察起了影响记录。

　　电脑当中，这些蓝色病毒同那些奇怪的细胞没有太大区别，若不仔细辨认，也根本寻找不到。毕竟，它们的游动速度很是缓慢，甚至还比不上其他侵袭性十分强烈的其他病毒。不过，三分钟之后，情况就发生了改变，那些蓝色的病毒缓缓占据了电脑的小半屏幕。最后在十五分钟之后，电脑上的屏幕才同显微镜的视野一模一样。

　　而一直看着看着手表的斯莱特，在电脑终于定格的时候，才最后望着范思特博士，笃定地说道：“这不是T病毒。”

　　“怎么可能？”范思特登时满脸涨红，气愤叫道：“虽然你曾经也是生化领域的权威，但你不能否认，它的性状和入侵方式，完全同T病毒一模一样！”

　　“不，你误会了。”面对范思特的勃然大怒，莱斯特脸上反而露出了一抹神奇的微笑：“它的确不是T病毒，而是比T病毒更强力的一种新病毒。要知道，被T病毒感染之后，需要两个小时，才会发生这样的完全被同化的结果。”

　　范思特一下张大了嘴巴，的确，他是忘了这一点。只是，他们三人都不知道，在杰西卡观看记录的时候，只用了短短两分钟不到的时间……


第94章 假设

　　“你说我身体里的细胞，居然跟毁灭了整个世界的T病毒有着百分之八十的相似？”马超同样张大了嘴巴，甚至比范思特的嘴巴还要大，大到妮雅只要稍微仔细看去，就可以直接看到马超口腔里参差不齐的獠牙。

　　初步检测之后，杰西卡好像就暂时放过了马超。也就是这个时候，马超无意间的一个问话，便得到了令他所料不及的震惊事实。就连去而复返的妮雅，都因为杰西卡的回答，愣愣站在了门口：“杰西卡，我们刚才好像……”

　　“没关系，T病毒虽然可以通过唾液传播，但有趣的是，他身上的这种特殊病毒似乎却没有感染性。你大可放心和他接吻，并且，假如你能帮我搞到一些他的精液样本，我会很感激你的。”杰西卡取了一点马超的血液，放在培养皿当中透过显微镜仔细观察着，说这句话的时候，她连看马超和妮雅一眼的兴趣都没有。

　　“既然没有传染性，那我为什么会变成现在这个样子？”好在对杰西卡口无遮掩的性格已经有了初步的熟悉，马超这次也没有太多别扭。当然，这其中更多是杰西卡透露出的那个惊天消息。

　　“这也正是我需要研究的问题，毕竟不管怎么说，T病毒是连康纳博士都没有抗争过的温和病毒。至于你们说什么毁灭了整个世界，不过是它无意催生的一项副作用而已。”轻轻滴入一滴液体，杰西卡的神情异常凝重。并且，她还提早打开了影像记录。

　　而之后，实验室里的巨大光屏当中，立时呈现出了上次在亚当斯私人医院一模一样的场景。马超和妮雅目瞪口呆地望着光屏当中，那一个个如黑色蝌蚪快速移动吞噬其他细胞的病毒，整整两分钟的时间，大脑一片空白，根本不知该说些什么。

　　杰西卡似乎比较淡定，待光屏当中只剩下一滩毫无意义的营养液后，她飞快在光屏上按动了几下。随后，大量的数据开始如流水一般刷动，光屏最右下角的地方，一个呈螺旋状缓慢上升的模型正在慢慢构建成形。显然，杰西卡已经开始模拟马超的DNA模型，开启她的科学探索之路。

　　当那个色彩鲜亮的模型构建出一层的时候，妮雅似乎比马超率先反应过来：“这样吞噬性如此强烈的病毒，你居然还称呼它为温和病毒？天啊，你完全颠覆了我对温和这个词的理解。”

　　或许是因为今天终于开始步上正轨，或许是马超目前还比较配合。不管怎么说，杰西卡今天看起来的确很高兴，听了妮雅的话之后，她双手倚在试验台上，明显有了说话的兴趣：“看来，你们对于生化病毒根本一无所知，更不知道所谓的进化到底是怎么一回事。”

　　马超和妮雅闻言，同时点了点头，又不约而同做出洗耳恭听的样子。事实上，大多数人都懵懵懂懂挣扎在这个末世当中，只为明天能生存下去而便与丧尸、异兽厮杀拼斗，又或者在酒精、迷幻药和女人的身体上沉迷度日，能了解这个末世到底发生了什么的人，万中无一。因此，有机会知晓事情本源的马超和妮雅，是很幸运的一人一丧尸。

　　“通常，当病毒感染受害细胞时，它先附着在细胞表面，然后会被细胞膜通过胞吞作用形成囊泡纳入细胞内，囊泡进入细胞后被分解，病毒因而被释放出来，然后通过转录连接起细胞核中的遗传物质。”解释完细胞吞噬原理的杰西卡，看着马超和妮雅一头雾水的样子，略微显得有些无奈。

　　“这样直接说，如果是烈性病毒的话，它细胞核内的遗传物质会使原细胞染色体断裂，成为合成病毒染色体的材料。合成的病毒染色体又会控制合成新的病毒蛋白质外壳，之后组装成新的病毒。最后细胞解体，放出大量子代病毒……”

　　“杰，杰西卡，你能不能说得再稍微通俗一些？”马超很有些不好意思，这番谈话，他分明有听天书的感觉：“你可以直接告诉我们，烈性病毒进入人体之后，会发生什么？”

　　“很简单，病毒会破坏人体原有的细胞功能，然后就是人体死亡。”杰西卡摊了摊手，说到“死亡”两个字的时候，语淡风轻。

　　“那假若是温和病毒呢？”妮雅也很镇定的附和点了点头，毕竟这个结果，早在她的预想当中。

　　“温和病毒只偶尔会发生上述的烈性病毒的行为，大多数情况下进行溶原周期的过程。在这个过程中，病毒比较稳定地寄生在细胞中，细胞会继续生存、增殖，时而放出少量病毒。这种被温和病毒感染后仍生存的细胞叫做溶原细胞，溶原细胞对已感染的同种病毒免疫，并且在分裂时，会把这种溶原性传给子代细胞。不经干预的话，溶原性几乎可以半永久性地传下去。”

　　看着马超和妮雅更加迷茫的神情，杰西卡叹了一口气。这次不用马超提醒，她自己便继续说道：“这种病毒感染人体，得到的结果就是人类变成丧尸。从某种意义上来说，他们仍旧存活着，并且比人类多了更强大的免疫力，同时讽刺的是，他们永远不会遭受肌萎缩侧索硬化症的折磨，反而在进化之后，有着更敏捷的行动力。”

　　而马超显然不知道杰西卡为何又提到一个他根本听不懂的名词，可一旁的妮雅却明白杰西卡的暗讽，向马超解释道：“肌萎缩侧索硬化症，又称渐冻人症，就是当初康纳博士研究T病毒想要从根本上治愈的那个病症。”

　　马超沉默地点了点头，不过杰西卡的一番言论实在太颠覆他的原有思维，使得他不得不自己总结问道：“你是说，外面那些四处游荡的丧尸，本应该都是体力、行动力都要强过旧时代人类的新……新人类？”

　　“不错，事实上这很可能也是康纳博士的宏愿。在康纳博士遗留下来的资料当中，我们发现感染T病毒的生物，并没有一例发生细胞大量溶解引起生命力衰竭的现象，那些丧尸也比正常人拥有更好的听力、体力和生命力。所以说，T病毒其实是可以促进人类进化的温和病毒，它会与宿主共生。”

　　说道这里，杰西卡看着光屏上渐渐构建起来的模型，目光越发迷离惊讶，对于之后的解说也好像有些心不在焉：“温和病毒会把自己的遗传物质整合到宿主细胞的染色体中并长期共生。在这共生期间，宿主细胞的基因型就由于整合了病毒染色体而改变，细胞的性状也相应地会发生变化，这就是我们称作的溶原转换。”

　　“而这种转化也就解释了能力者诞生的根本原因，通过溶原转换，宿主本身就会有或多或少的变异，甚至有可能变异成另一种生物，视这个整合的病毒对宿主的影响大小和性质而定。而现在我们看到的结果，T病毒的影响是巨大的，大部分的人类，都成了丧尸……”

　　“也就是说，无论是能力者和丧尸，还有其他异兽等所有生物，其实都是因为本身基因的不同，而在T病毒的感染下发生了变异？”这个论断其实同末世普遍接受的论点没什么不同，唯独不同的一点就是人类现在已经找不到原T病毒，所有的一切都成为了假设：“那如果人类掌握了T病毒，再在特定改造过的人体基因上继续感染，会发生怎样的情形？”

　　马超这句话似乎问到了这个末世所有科学家都期望的问题，杰西卡的眼神一时也从光屏上移到了马超身上，一动不动地注视着他，最后才悠悠回答道：“这就会发生十几年前，与人类复生计划同时进行的另一项研究：罗氏完美人体计划……而这个研究的结果，就是直接导致了终结日核弹和T病毒的彻底消失！”


第95章 堕落天使计划

　　“我永远无法抗拒创造或改变病毒的魅力。”

　　不知为何，康纳·格里菲斯博士的名言突兀回荡在范思特博士的脑海当中，身为一名在生化基因领域的专家，范思特博士同样有着跟康纳博士一样对病毒的狂热追求。尤其他更真切明白，这些刚被发现的病毒，会给这个末世带来怎样的改变！

　　一种可以与其他任何细胞病毒进行溶原转换的病毒，本身就是一个奇迹。想象一下，这种病毒若是感染上其他各种不同的基因，并且根据原宿主基因塑造出任何一种你根本无法想象的新生物，这种快感和成就欲将是多么震撼！

　　并且，这还仅仅只是最基本的乐趣。假如让这种病毒先感染上一种宿主细胞进行转换培养，然后再将培养好的病毒植入另一种宿主身上，那又是会产生多少意想不到的结果？

　　人类现在已知的细胞和病毒已经浩如烟海，这就说明组合转换的可能将是无穷无尽。即便用上世界最先进的计算机，也根本难以计算出千变万化的结果……

　　永远不可知，就是科学家们永远难以停止探索脚步的根本原因，也是科学最大的追寻魅力。

　　所以，这个时候，范思特的脸色是涨红且颤抖的，他双眼一眨不眨地望着莱斯特：这种新病毒之后的命运，现在完全掌握在莱斯特的手中。

　　而莱斯特在经历最初的震撼之后，此刻也变得凝重非常，他与范思特博士不同，身为一个家族的族长，突然掌握了这种改变了整个世界的病毒，需要考虑的事情实在太多太多。所以，一时之下，他不禁也有些踌躇。

　　时间就这样一分一秒过去，看着莱斯特逐渐痛苦的脸色。范思特的心渐渐提了起来，这个时候他都有些悔不当初了：自己为什么就不能同一个狡猾的政治家一样，在此之前做一个备份呢？

　　“莱斯特，你知道，这种病毒的出现代表的意义。”范思特从未跟人说过什么软话，虽然此刻的请求也显得有些语无伦次：“虽然它毁灭了整个世界，不……不，我的意思是，它可以改变整个世界。现在这个世界已经够混乱了，各种各样的生物进化变异不断，我们人类若还是像当初一样害怕并拒绝它，那人类最终会被它彻底毁灭！”

　　莱斯特听后仍旧没有太多反应，这侧面说明范思特的交流能力实在不尽人意。不过，好在莱斯特还是有了一丝反应，他转过头看着范思特博士问道：“你是如何得到的……它？”

　　“从那个试验体身上得来的。”范思特没有半分考虑，甚至迫不及待回答道：“按照寒古阁下的吩咐，利用电脑进行模拟它为活体的可能，重新进行激活研究。前三百二十七次试验都是细胞体激活失败，唯独这一次，它不但活了过来，而且生成了这样的新病毒。”

　　“你们一直在假设那个东西是活的？”莱斯特猛然意识到了什么，语速不由加快了一分。

　　“不错，上次有些失误，我没有带回那个真正的实验体。不过，迪诺却向我说过，这个实验体其实同那个丧尸的基因完全一样，除了它只能安静躺在试验台上这个区别。”寒古越解释越心虚，即便他再蠢，在看到那副画面的时候，就知道一个活着的样本同这个模拟出来的东西会差多少！

　　更不要说，基因和病毒这种东西，往往有太多不可控的变数。最极端的推测，宿主当天情绪的好坏，都可能影响基因链的改变！

　　可出乎寒古预料的是，老莱斯特并没有勃然大怒。甚至，他好像还很欣慰看到寒古此刻这幅表情。尤其当他的眼神在范思特和寒古两人当中来回巡梭的时候，寒古敏锐感觉到老莱斯特这个时候心底在冷笑。

　　“我明白了，怪不得今天亚当斯会亲自跑来这里一趟……”呢喃了这一句，老莱斯特仿佛一下就恢复到了平时那种和善亲切的表情。只不过，狭长而闪亮的双眼中，却没有多少真心的善意：“范思特，我知道你想做什么。不过你不要忘了，罗氏公司当初就是因为痴迷这个，最终换来了局势的不可逆转，人类只能用一颗核弹来结束一切！”

　　“可罗氏的失败，不代表那就是T病毒的错！它只不过是一个无知的孩子，罗氏指引错了方向，它自然就让世界走向了尽头！”范思特听到莱斯特的决断，发出了与他体型完全不相称的咆哮：“有了罗氏的失败，我们其实才能更好的避免悲剧重演！你曾经也是一名科学家，难道多年的政治生涯，让你连最起码的科学精神都没有留下？！”

　　面对范思特博士浑身颤抖的愤怒，老莱斯特一直保持着最基本的礼仪，微笑着，连笑容的弧度都没有改变半分。直至范思特在他那温和的眼神下渐渐有疯狂爆发的趋势时，老莱斯特才突然脸色一变，冷冷说道：“并不是我再没有科学精神，而是正因为如此，我必须为莱斯特家族即将开展的‘堕落天使’计划选择出最信任的首席科学家！”

　　范思特狠狠一怔，好半天才明白莱斯特这句话的涵义。最后目光中迸发出无穷无尽的渴望和向往，他喃喃说道：“堕落天使计划……不错，堕落到凡间的天使，若不是恶魔就是最强大的天使。这个计划的名字，实在美极了！”

　　“从现在开始，这座庄园地下二层的机密实验厅，完全供你使用。同时，一切科研设备、材料、经费还有安保问题，全部由他来负责！”说着，莱斯特突然一指寒古，用不容置疑的语气向有些惊愕的寒古说道：“交给你这些，没问题吧？”

　　“我？”寒古看起来有些不情愿：“那些血族的调查，刚刚有头绪……”

　　见寒古这幅反应，老莱斯特还是没有摆出传统家长的姿态，说一些‘这件事本来就是他弄砸的，你必须补救一类’的废话。而是笑得更加愉悦，甚至还走过来拍了拍寒古的肩膀：“你永远这幅德行，不过，若我告诉你，单曲也从远征军那里回来，并且护送杰西卡出了罪恶之城这个消息，想必你就对这个任务有兴趣了吧？”

　　“单曲，杰西卡？他们两人出城为了什……”话刚说到一半，寒古自动就自动住了口。脸上一时浮现出与老莱斯特几乎一模一样的微笑，回道：“单曲那个家伙的好事儿，我若不去破坏，上帝都不会原谅啊！”

　　可惜，老莱斯特永远不会让寒古那么随心所欲。见寒古果然答应了之后，他随后又缓缓说道：“事情没那么简单，今天亚当斯来庄园找过我。具体的谈话我不多说，结果就是你不能让单曲和亚当斯知道，你接下来要办的事是我们所为。甚至，你还要将发布到荒野各处的悬赏收回……”

　　寒古听到这句之后，似乎真的有了一抹莱斯特家族族长的风范，脸上的微笑半分没有改变：“这是当然，原先以为只是一个游戏，想不到游戏之后果然有宝藏，那我又怎能光明正大现身出来？我好像记得，约克镇那个银狐冒险团的团长，跟那只丧尸好像有一些误会吧？”

　　“他的实力，实在太差了……”老莱斯特撇了撇嘴，有些看不上寒古的计划。

　　“在我们面前，提升一个家伙到五阶，似乎不是什么很困难的事吧？”寒古随即回答道，甚至还向老莱斯特解释一句：“一个有动机的家伙，总好过那些为了钱就可能把什么都说了的佣兵强吧？”

　　随后，老莱斯特和寒古同时会心一笑。这一刻，两父子真有几分子谦父慈的味道。可一旁的范思特却看着两个笑容几乎一模一样的父子，只感觉浑身发冷，好像看到了一老一少两个魔鬼。

　　原来，莱斯特根本不是为了什么科学，而是因为亚当斯已经捷足先登。有了这个前提，他才不得不立刻开展“堕落天使”计划。虽然，不见得亚当斯家族会利用那个原始样本做什么，可一旦考虑到莱斯特和亚当斯的关系，莱斯特剩下的，就只有这样做出最该的应对——无关恶意揣测、也无关恩怨，身份和背后的家族，便已经承载了太多阴谋和责任。

　　不过，这些都与范思特无关。相反，他还很高兴，因为听两人的谈话，他们好像还会不遗余力寻找到那个最初、最真实的样本。一想到那个样本可能会带来的奇迹，范思特就有立刻跑入实验室的冲动。

　　“范思特博士，您不用这么心急，地下二层的改造还需要一段时间。这段时间，您完全可以辞去罪恶之城的科研职位，并且，我记得，您的朱莉好像也到了入军校的年纪。莱斯特的军校，也一直期待朱莉的到来啊……”老莱斯特最终还是没有忘记范思特，他做事，一向滴水不漏。

　　而朱莉，则是范思特博士五十二岁才得到的唯一女儿。让她进入莱斯特军校，无疑给范思特绑上了最牢固的锁链。

　　现在，范思特看着眼前这两位微笑着的父子，才知道原来自己真看到了魔鬼……


第96章 完美无缺的药剂？

　　自从杰西卡开始构建马超的基因锁模型之后，对马超那副身体暂时失去了兴趣。这让马超终于过上了几天舒心的日子，更好的消息是，杰西卡果然是一位工作狂，虽然马超根本没有发觉杰西卡什么时候修理了暗夜，不过三天后这个大厅终于再多一位娇小萝莉的身影，的确也是一件很赏心悦目的事情。

　　唯一美中不足的是，自从暗夜被修理好之后，就好像变得有些木讷寡言。马超起初还因为是程序的问题，不过每次看到暗夜望向杰西卡那种沉沉的眼神时，他便知道这跟程序没有半点关系。

　　有时回想一下，马超发现自己已经习惯了暗夜无法无天的性格，甚至现在反而隐隐觉得这个大厅少了几分热闹。不过，当他把这个想法同妮雅说了之后，妮雅却告诉他，这是因为他被虐得太久、平静下来反而没有激情的缘故。

　　而那只有话唠倾向的肥羊，也因为不太适应地下科研所如羊圈一般的环境，主动出去担任了替三人巡逻放哨的工作职责。那一刻，望着那只肥羊胖硕的屁股，马超还真没看出来，原来这还是一只向往自由、具有崇高情怀的肥羊。

　　所以，百无聊赖的马超便吞吃了那些三阶晶核，期待这次吞噬能带给他一些快感和惊喜。可失望的是，这一次吞食，除了一瞬间愉悦的享受之外，马超甚至连一分痛感都没享受到。除了他的身体在得到这些晶核能量补充，又恢复至正常体重外，再无任何变化。

　　四天，仅仅在第四天之后，马超就品尝到了那只肥羊说这个地下科研所，如羊圈一般的禁锢感。也就是这个时候，马超知道，原来自己也是一只有着向往自由的丧尸……

　　“妮雅，我想……”走向妮雅所在的实验室，看着妮雅一副全身心投入的样子，马超不自然又升起一丝嫉妒：这个地下科研所当中，杰西卡沉醉在她的基因锁构建当中。而妮雅和暗夜，则在兴致勃勃研究那管三阶基因通用改造药剂。唯独剩下他一人，整日无所事事。

　　“啊……马超，你来了？”回答马超的，是妮雅那极其愉悦的甜美身影和飞奔过来的曼妙身影。马超在还没反应过来时，怀中就拥上了那一袭温热腻滑的身体。直接导致的结果，就是马超都没有留言，自己的左手就自然而然地攀上了妮雅纤细秀挺的腰上。

　　“暗夜刚刚告诉我，我很快就可以成为一位二阶能力者！”妮雅兴高采烈的表情证明她此刻真心愉悦，激动之下，甚至也不管暗夜在场，就自动在马超的脸颊上轻啄了一下。

　　如被轻微点击的快感顿时从脸颊处扩散全身，使得马超感觉自己的身体都温暖了起来。妮雅可以说是一位非常传统的西方美女，在没有确定恋爱之前，她开朗大方又不越雷池一步。可一旦确认了关系，她满身心的异域热情就随之喷薄而出，毫无保留的爱意让马超常常感到幸运和幸福不已。

　　“哎……果然一吻定终生啊。我实在想不通，明明能让你成为二阶能力者的人是我，你为何却对那个毫无贡献的家伙投怀送抱？”暗夜忍不住撇了撇嘴，显然对于这一对秀恩爱的小情人已没有了办法。

　　在暗夜的面前，是妮雅曾经来这里替马超取得HX-1中和药剂的真空试验台。此刻一只精巧的机械臂正操纵着前端尖细的注射器，缓慢地将一支螺旋管当中推送着橘红色的药剂。而暗夜则目不转睛盯着那支螺旋管，眼中尽是小孩子制造出新奇玩具的兴奋光芒。

　　“这是？……”这时马超已经忘记了他来找妮雅的初衷，直觉上，一看到暗夜这种兴奋骄傲的表情，他就自动升起一种很不祥的预感：“你让妮雅必须拿回一支基因药剂，不会就是为了让她当你的试验小白鼠吧？”

　　“你这是什么话？！”暗夜登时双手掐起腰来打算与马超翻脸，不过，那双晶亮的眼神却怎么也掩饰不掉做贼心虚的慌乱。于是，在马超貌似强硬的眼神注视下，暗夜最终败下阵来，却怎么也输人不输架：

　　“你……你以为是谁都有这个荣幸，充当我的试验小白鼠？我天才无敌的暗夜女王大人，制造出来的基因改造药剂，虽然没有百分百的成功率，但绝对具有这个时代不可比拟的超强功能！”

　　面对暗夜如此不负责任的狡辩，马超的脸色当时就又黑了一分。不过，稍微平缓一下心情之后，马超才慢慢用尽量平和的语气向暗夜说道：“暗夜，你有心帮我们，这份诚意，我们心领了。不过，你生产出来的第一支基因药剂，没有经过试验就想直接注入妮雅姐姐的身体里，这样是不是有些太冒险了？”

　　“你的意思是说，我们可以先找个实验体，就跟那些科学家们一样先试验一番效果？”面对马超这般如慈父一般的引导，暗夜果然没有再以硬碰硬。不过，马超显然没有料到的是，他的思维跟暗夜根本不在同一个频道上：“就比如说，两天前嫌弃我这里是羊圈的那只肥羊？它那么胖，扎一针应该没什么问题吧？”

　　马超一时语塞，暗夜这个提议，他还真不好否决。当然，他也不能否认，他心中的确也有给那只肥羊来这么一针的邪恶小想法……

　　而就当马超内心还做着善良和邪恶的艰苦斗争时，门口一声清冷的声音，立时将马超拉回了清醒当中。

　　“来一针哈？……真是个不错的想法。”杰西卡不知什么时候已经倚在了门口，手中还捧着打开着的便携式电脑，看样子，她只是路过这里无意听到了里面的谈话。可此刻她那双冷峻的眼神却明显告诉三人，她没有立刻就离开的意思：“小杰西卡，你还真是不让我省心，才一天的时间，你就搞出了这样的名堂。”

　　“姐姐，我这也是向你学习嘛……”别人家孩子撒娇都是向前靠，而暗夜虽然看似撒娇，双腿却不住往后退。这一幕让马超看在眼里，不由暗自感叹妮雅将杰西卡这尊大神请来，是多么明智幸运的一件事。

　　好在杰西卡似乎也没多少心情整治暗夜，她白了暗夜一眼之后，随意按动了几下试验台按钮，那支已经注射完毕的试剂就缓缓抬升了出来。杰西卡取出一点放入玻片当中稀释一下之后，便放在了显微镜下观看。

　　暗夜看着杰西卡这幅举动，明显一副旧时代等待老师考评结果的小学生，精致的小脸上充满着期待、纠结和担忧的复杂表情。让马超根本难以想象，这竟然只是电脑科技虚拟出来的。

　　不过，与暗夜相同又不同的是，马超同样对那支基因药剂很感兴趣。而他接下来最担心的，是从杰西卡嘴上蹦出来的三个习惯用词。

　　然而，杰西卡观察了足足有半分钟的时间，仍旧没有说出那三个字。反而神情渐渐愈发凝重，最后竟然带着一丝不敢置信的语气轻轻说道：“竟然是这样？……”

　　这个评语其中的涵义实在太多，马超一时无法猜测是夸奖还是鄙斥。不过杰西卡没让马超多等，她从显微镜前退出来后，竟然微微一笑向暗夜说道：“真了不起，即便是我，也不可能做出这样可进化的二阶基因药剂。暗夜，你究竟是怎样做到的？”

　　“很简单！”暗夜果然是屁股后藏不住尾巴的小女孩，听到杰西卡竟然第一次如此称赞自己，直接跳着伸手一指马超叫道：“守着这样的宝库，改良一支二阶的基因药剂又有什么困难？我不过在这支药剂当中加了一些他的细胞样本，然后就完美无缺了……”

　　“嗯，不错，”杰西卡恍然点了点头，洞悉暗夜的秘密之后，转瞬脸色就为之一变，随后诡异地微笑着向暗夜又说道：“一般的二阶基因改造药剂至少也有85％的成功率，而由于你的自作聪明，这支药剂的成功率连50％都不到，的确是完美无缺的改良药剂……”

　　暗夜闻言登时脸色一僵，转而满脸的羞愤和愠怒几乎让她当即就想暴走。而马超神色复杂地看着两个杰西卡：这个时候，他好像明白小杰西卡为何那么憎恶杰西卡了。


第97章 失败品

　　对于能力，末世人类普遍知道的两种方式，一种就是野外生死拼杀、靠着天赐的运气可怜收获一点；而另一种，就是基因改造药剂。

　　事实上，末世来临二十年后，人类获得能力的方式已经更倾向第二种。而从源头上讲，其实就是因为康纳博士的疯狂研究，才使得整个世界的人类基因或多或少发生了改变。由此，大部分人类甚至认为，改变基因才是获得能力的根本途径。

　　可研究生化领域时间越长，那些真正接触基因的科学家就越不这样认为。人类的基因即便不是一种天生稳固的存在，但也绝不是可以通过药物强行干涉的可控体。世上没有任何一个人的基因是与另一个人一模一样的，以人类已知的科技，其实只看到了基因展露的一丝面纱，真正的秘密，人类从来无缘得见。

　　即便是康纳博士，也不过是在基因秘密大门外徘徊的一个无知蠢蛋而已。所以，他的任性妄为，毁灭了整个世界。

　　所以，在面对妮雅那双纠结不甘的眼神时，杰西卡只是静静说道：“妮雅，若你相信我，那就要相信这句话：野外自生出的能力，永远要比打针的强！”所以，说着这句话的时候，她直接就想要将那管橘红色的螺旋管扔入销毁箱当中。

　　“不要！”

　　杰西卡万万想不到，喊出这句话的人，不单是已经气愤异常的暗夜，更有一直沉默未发一言的妮雅。甚至，妮雅的举动比暗夜更加急切，她直接一个进身，将那管药剂从下坠的轨迹中挽留了过来！

　　“妮雅，我说过，这管基因改造药剂连50％的成功概率都没有！”杰西卡说不动怒是不可能的，这不关乎妮雅的冒犯，而是她在乎自己的专业论断遭受到了怀疑：“你也是从荒野上走出的能力者，你应该亲眼看到不少人，因为一支所谓成功率90％的人基因崩溃而死亡吧？！”

　　“是的，我见过不少。可是……”妮雅紧紧捏着那管试剂，面上不仅有不舍的渴望，更多的却是一种别无选择的痛苦：“可是，这管试剂对你来说只是一个失败品，但对我来说，却是唯一可以快速改变的选择！”

　　“我是基因方面的专家，却也对基因几乎一无所知！不过，妮雅你要知道，可以被掌控的能力，才是真正的能力！”在专业受到挑衅的时候，杰西卡无惧任何危险，她直接走到已经是一阶能力者的妮雅面前，竟劈手将那管试剂又夺了回来：“作为你的朋友，我不会因为一次突破性的研究，而眼睁睁看着你去送死！”

　　“朋，朋友？……”猛然听到这个词，妮雅一时竟有些愣住。但随后，她就又抬起头，带着一种凄悯的笑容，郑重向杰西卡说道：“是的，可是作为朋友，你更该知道，我为何需要这管试剂。”

　　杰西卡第一时间想到的，就是妮雅已经知道了她的身世。可随后望了一眼摊手示意的暗夜之后，她才恢复一丝镇定。不过，随后脑中电闪过的一幅画面，让杰西卡同样微微震动：“你是为了复？……”

　　后面的话，杰西卡没有说出来，而是转头又看了一眼站立一旁的马超，试探的向妮雅问道：“你现在还没有告诉他蝰蛇那件事？”

　　“究竟是怎么一回事，蝰蛇怎么了？！”马超终于开口了，从妮雅毫无征兆跑去抢过那支试剂的时候，马超就意识到事情不对劲。而现在，该到了水落石出的时候了。

　　这个时候，杰西卡已经不再开口，而是将那支试剂放在试验台上后与暗夜一齐退到了一旁：这件事，需要妮雅亲口说出来，毕竟，这是她自己的选择。

　　“蝰蛇因为我们，被约克折磨成一个义体人，并最后被约克用原力枪轰成了一堆碎肉！”妮雅几乎是喊着说出这句话，随后不待马超反应，她直接就抄起了那管试剂，径直注射到了她的白嫩的胳膊上！

　　马超这时人已在半空，可金色的动态视觉也只能让他看到，那橘红色的试剂缓缓进入妮雅的血液当中。奔至妮雅身旁的一刻，马超一把托起妮雅，愤怒咆哮：“为什么？为什么非要这样？蝰蛇的死，更多是我的原因，这个仇，我们本可以一起报！”

　　而此刻还没有多少反应出现的妮雅，却任由马超揽着她，温柔地伸出自己的手，抚摸了一下马超的脸笑着说道：“这其实跟蝰蛇没多大关系，事实上我一直知道，在极速进化的你面前，我越来越是一个累赘。我希望我是可以同爱人一起站起的战士，也不是成为他一个可笑的甜蜜包袱，那不是我想要的生活。”

　　这一番话出口，马超竟一时无言以对，更多的，他是在责怪自己，责怪他一直没有如妮雅一般用尽全力去爱一个人，更责怪他连个合格的爱人都不算。这么久以来，他竟没有意识到妮雅竟然是这样一个心思细腻伤感、又如此坚强自立的好女孩……

　　事情发展成这样，马超内心满是激荡的内疚和痛苦。可也就在这短短的几秒钟时间，妮雅的身体突然开始剧烈颤动起来，全身的体温在可感触的时间内直线上身。几乎没有多少反应时间，脸色已泛上妖异红色的妮雅就此直接昏迷了下去！

　　“杰西卡！……”变化实在太快，马超甚至都来不及将妮雅抱到杰西卡的面前。而一直仔细盯着妮雅的杰西卡早已有所行动，她一把将马超推开，飞速检查了一下妮雅的瞳孔和心跳：“将她抱到我的实验室中！”

　　马超无不从命，整个房间的空气似乎都一下紧张凝重起来。可慌乱当中的马超和杰西卡其实都没有发现，一旁静静完整看完这一幕的暗夜，脸上竟没有半分愧疚或担忧的意思，反而在马超就要出门的时候，吃吃笑了起来：“干嘛那么担心？杰西卡，难道你认为我暗夜女王永远不可能超越你？……”

　　“暗夜！”马超当即朝着暗夜嘶吼了一声，这一瞬，他对电子机械的那种冷漠和无情简直厌恶至极，尤其是当它们还可以模拟出人类外形和性格的时候！

　　而杰西卡面对暗夜的这句话，更是连半分思考都没有，直接启动臂上的电脑。看样子，她要先狠狠教训暗夜一下，然后在考虑如何处置这个闯下大祸的麻烦精。而暗夜对杰西卡此刻的蛮不讲理和严酷家长式作风简直愤怒到了极点：“你们凭什么认为这就是妮雅出现基因排斥，正常的进化的进化哪有不出现体温升高的症状！”

　　“没有人会因进化体温升高而直接昏迷的地步！小杰西卡，你这次犯下了最大的错误，你万不该用我朋友的性命来做什么实验！你最好祈祷……”

　　“我才不会祈祷，假如我是你，现在就会把她放在零下的空间里降温，而不是浪费时间去检查症状！”同样愤怒起来的暗夜面对杰西卡丝毫不让，此刻两人除了身高和长相的差别之外，其动作神情完全一模一样：“而且，我知道，只需要简单降温三个小时之后，妮雅苏醒后就可以毫无无损成为一位二阶能力者，甚至，还可能突破二阶！”

　　“这根本不可能，你那管试剂就是一失败的残次品！”杰西卡已没有多少心情同暗夜叫嚷，素手一低，看样子直接就要关闭暗夜。

　　可暗夜夷然不惧，反而露出了一抹极其古怪的得意微笑：“不错，对于正常人来说，那的确是一支失败的作品。可你难道就一直没有想到，妮雅也是一个失败的作品啊……”

　　杰西卡一下重重愣住，惊惧的忧虑完全被一抹更大的诡异情绪占据。望着一旁胜券在握的暗夜，一时错乱开口：“你是说？……”

　　可就在这时，大厅当中的警报猛然尖锐响起。同时伴着一声极为尖细到夸张的叫喊：“救命啊……外面一下来了好多能力者，我的小弟们都抵挡不住了！！”


第98章 剁了它！

　　肥羊一声尖利叫嚷，让原本就已显混乱苗头的基地登时如被火星点燃的油锅。好在房间里的人都是智商充裕且见过生死的家伙，马超和杰西卡当时便异口同声向暗夜喝道：“先启动基地的防御程序！”

　　能闯过肥羊那道防守线的入侵者，实力定然不俗。面对一位基地名义上的管理者和一个完全可以压制她的姐姐，她几乎想连都没想就遵照命令实行，不过，死鸭子嘴硬的毛病却一直没有变：“不用你们吩咐，我已经知道了！”

　　电梯中肥羊胖硕而惊惶的身影已经自动显示在了房间的光屏中，电梯之上还有一道防护门可以为马超等人争取一点不长的反应时间。虽然这时马超不知道究竟是何人闯入了基地，不过他却知道，能得知这个基地位置的家伙们，不可能被那道防护门阻在门外。

　　“哪里有零下温度的空间？”手中还抱着妮雅的马超，这个时候也顾不得逼问暗夜有关妮雅是什么失败品的事情：“你最好百分百确定你的办法有用，否则你知道结果是什么！”

　　面对马超的焦怒的痛吼，暗夜一时才真正认真起来。脸上神情蓦然变幻几次，随后就恢复成了一具真正电子科技的冰冷，向马超回复道：“随我来。”

　　穿过一道走廊，马超来到了暗夜所在的中控室当中。这个房间他算不上熟悉，却也算不上陌生。不过，据他所知，这个房间的温度自动调节系统，根本不可能将这里变成一间冷藏室。

　　“暗夜，这里根本没有零下空间！”马超又大吼了一声，虽然恢复这个样子的暗夜的确让人很有信服感。可眼前的事实，让马超一瞬间意识到，暗夜其实根本没有什么电脑特性，她现在的样子，只不过可能是切换到了成年杰西卡的性格而已。

　　“我说有就有。”暗夜微微回头，嘴角冷漠地上翘了一下，好似讥讽：“不过，在此之前，你需要答应我，接下来你看到的情景，不许多问一句！”

　　“好，我答应！”此刻莫说不要让马超不问什么，就算暗夜想要他的命，他觉得自己都可能应承下来。

　　然而，只是一秒钟的时间，马超就真的有些后悔了。就在他话音一落的瞬间，他面前的合金墙壁突然颤动了一下，随后就立时变得模糊。最后，光线迷离之下，马超看到了整个合金墙壁竟然正在缓缓消失，也透过渐渐清晰的视线，马超感受到了自己第一次来这个基地时的震撼和惊悚！

　　整个墙壁之后的空间，整整齐齐矗立着一座座材质冰冷的试验密封棺。每个冰棺的侧面都连接着一条儿童臂粗的输送管，浓绿色的营养液缓缓流淌着，似乎在静默告诉马超，里面装载的东西，都不是死亡体。

　　“这是？……”马超果真忘了自己的承诺，回头愠怒不已地向暗夜吼道：“你说过整个基地只有我一个活着的试验体，那你现在告诉我，这些冰棺里躺着的，都是什么？！”

　　“我知道你一定会问这个问题，所以我让你做了承诺。假如这个承诺不够的话，那么我就只能抱歉了。”

　　暗夜的声音仍旧机械冰冷，传入马超的耳中，似乎让马超感觉从耳际开始，整个身体都开始渐渐发寒：“你这话是什么意思？”

　　“我的意思是，妮雅现在极需一个降温的空间，否则高温假如烧到脑部，那她以后即便醒来，也会因脑部的受损而改变。”说完这句，暗夜仰头看了一眼马超：“凭你现在的实力，连发现这个地方都不够，更不要说打开这里面的任何一座冰棺。而妮雅，却没有多少时间了……”

　　马超血色的双眼蓦然闪耀了一下，好像地狱的火焰一般吞吐不定。随后待那丝火焰终于不甘退去之后，马超才重重回答了一句：“好，我不会再多说一句话。现在，打开一座空冰棺。”

　　暗夜自然不再多言，挥了挥手之后，马超便顺利走入墙壁当中。随后在一座徐徐开启的空冰棺前，小心翼翼将妮雅放入其中。再度走出这个墙壁之后，马超连看都没有看暗夜一眼，只是沉重的脚步声里留下了一句话：“现在，我开始讨厌高科技了。”

　　暗夜听着马超这句话，表情似乎没有半分变化。只是当马超完全消失之后，她才有些伤感得望了一眼安放妮雅的冰棺，悠悠说道：“杰西卡，我又输了，你赢得了一个朋友。而我，却连我的管理者我都不能取信，看来以前的你，果然还赢不了现在的你……”

　　再度回到大厅的马超，耳中瞬间就被回荡的枪声震得更加暴躁。入眼的第一画面，就是一架履带机器人被火力强劲的子弹给射成了筛子。大厅当中到处都是爆炸过的焦黑，若不是科研基地见鬼的坚固，其他的基地恐怕早就已经坍塌了。

　　还没有完全看到敌人的马超，双脚已经颤动起来。这种愤怒之下的预热让他的血色眼神更加鲜艳诡异，而红光一闪之后，他的身体已经穿梭在密集如雨且看似毫无轨迹的子弹当中。

　　对手果然是人类，并且应该都是在枪械上有过专精技能的能力者。可面对已经恢复身形那迅捷的速度，他们也照样没有看到敌人，就只感觉看到一道黑影好像从身边划过。随后脖颈处传来的尖锐割裂和痛感，才让大脑得出他们已经被袭击的现实。

　　不过，下一秒，他们的大脑已经来不及传递战斗的指令，血液流逝和缺氧窒息的信号让大脑也陷入瘫痪。最后，枪声终于停止，齐刷刷倒地的身体，宣告他们的大脑也进入死亡。

　　立定之后的马超，知道自己解决了十一名枪手。这支力量再配上人类的智慧，显然完全可以一瞬间就压制住肥羊召唤过来的守护兽。当然，前提是他们已经对这个基地的布置有了充足的了解。不过，从他们能够出现在这个大厅的结果上来看，他们的确做到了知己知彼。

　　然而，枪声的停止并没有让马超有半分的轻松，因为此刻站在他面前的，还有四个人类。这四人一个在前，另外三个在后，身体上都传出强烈的能量力场，与那些只有握着枪才会有能力反馈的枪手不同。他们身上的强横力场，使得马超不得不放弃了突袭的打算。

　　“你们跟莱斯特家族有什么关系？”马超是对着当前一人问话的，他没有问这些人到底是谁。因为他知道，能开启这个基地大门的，除了亚当斯的人，就是莱斯特的手下。

　　“妮雅在哪？”领头那人没有回答马超的问题，反而露出了亮白的牙齿：“她离队的时间太久了，久到应该把你这只丧尸带回给我了……”

　　“你是银狐冒险团的约克？！”马超愕然看着眼前这个面容刚毅威重、有着明显旧时代军中味道的中年人。脸色不由蓦然大变，随后不由也忍不住狞笑起来：“你来的真是时候啊，我也正打算出去找你。”

　　“是吗？你也是为了那个蝰蛇？”约克难得笑了一下，随后语气冰寒：“他曾经是我多么要好信任的队友啊，没想到还是那么多愁善感的一个人。现在，我也希望你能给我失去那么好队友的一个理由。”

　　约克的逻辑似乎不可理喻，不过随后的表现便很正常。说完这句话后，他微微后退了两步，对着三名已经面向马超的手下一指：“给我剁了它！”


第99章 黑夜的王者

　　面对着马超走来的三人，个个双手指节上布满老茧，走路脚步沉稳，面无表情，而且马超注意到，这三人每次迈动步距都与肩齐，明显有着军中的影子。

　　而这些，还不足让马超惊愕，让面色渐渐沉凝的，是这三人的眼神。他们的眼神早就没有了正常人的灵动，而是释放着一种如野兽般的凶狠光芒。在那那种嗜血凶暴之下，更多的是一种对性命的漠然。

　　“三人应该是莱斯特私家军中训练出来杀人如麻的狠人，心如铁石的屠戮机器。”看到这些后，马超对三人有了清晰的认知，心底不免微微一沉。

　　可随后，三人的出手就让马超已经下跌的心更加沉重。他们三人都同时拔出三棱军用刺刀，凌厉的攻击如风如潮，交手的一瞬间就让马超感受到铁血凶潮的迅猛扑击：他们每个人似乎都是不亚于三阶的格斗能力者！

　　三人的攻击看起来并没有多少高深的招式，每一击都干脆、直接、凶狠，但让马超产生那种如狂潮一般的感觉。是因为这三人的搏击之术极为统一，配合默契到完全可以将自己的后背放心交给队友。这种冷酷狠辣的手法和天衣无缝的配合，让接战不到一分钟的马超就开始捉襟见肘，身上被划出几道血口。

　　觉醒以来，马超交手的对象不是冒险团就是异兽，从未有过这样被严酷训练过的杀人机器。更多的时候，他的战斗仅仅凭借本能或等阶原力的压制，而现在，面对他单独几乎可以任意杀死的对手，他却连半分还手之力都没有。

　　激战三分钟之后，马超已经发现，这三人的每次动作，看似简单，但却都做到了攻防有度，每次出击都利用身体的惯性做到了最自然流畅的轨迹。他从来就知道格斗是一种技艺，但直至此刻真正体验过后，才明白原来这不仅仅只是一种技艺，而是可能需要用命来换的凶险经历。

　　靠着略微强过三人的敏捷，马超在宽广的大厅当中不断游走掠移。此时的他，完全处于了被动挨打的地步。血光四溅的场景固然激烈，但每次溅射出来的都是自己的血液，那就只能称之为悲惨。在三人如罗网一般的步步围剿之下，马超只能护住自己的头部要害，一次次体验着被收割的绝望。

　　一旁观战的约克看到马超的实力只是如此，嘴角不由挑起了一抹轻蔑。甚至，原来一直放在后腰的右手，也收了回来：“真想不到，竟然是这样无趣的一次会面，只是一道小小的开胃菜你都咽不下。那你凭什么说出替蝰蛇报仇的大话来，难道就凭你那跟丧尸一样的大脑吗？”

　　战斗当中的马超情绪本就不稳定，听闻约克这一句话，双眼蓦然就爆出一丝血红。又一军刺刺来之时，马超完全放弃了防御，竟朝着对手硬撞过来。而那对手看到马超如此，不由又是一个冷笑，身形一转便躲开了马超的冲撞，而随后从马超后面紧随而至的军刺，便狠狠捅入他的腰腹，刺尖都从前腹透了出来！

　　若换作正常人，这早已是一击必杀的结果。可马超受此重创，反而狠狠仰天发出一声狂吼，一把握住腹前的刺尖，竟想将后背那人拉入自己的攻击范围之内。

　　可惜，三人都是经验老道的精锐战兵，后背那人甫一感觉手中的军刺传来一种迟滞感。登时便松手摆脱了军刺，而另两人见机不可失，一向脑袋，一朝胸口的两支军刺迅疾如毒蛇一般刺来！

　　“马超小心！”躲在房间内的杰西卡看到这一幕，冷静的脸色也忍不住露出惊恐：“别被他激怒！”

　　事实上不用杰西卡开口，马超灵敏的身体已感受到冰寒的刺击。就在杰西卡开口提醒的那一瞬，他猛然一开口，口腔中的舌头立时窜出，绕了一个半弧之后冲着那刺向脑袋的军刺席卷而去，那人猝不及防被马超卷住手臂，生生被拽起砸向了一旁正欲刺他胸口的那人。

　　两人被马超突然的手段袭击，一时滚落一旁。战斗也有了短暂的停顿，不过，失去军刺的三人面上并没有半分震惊，反而都抖了抖肩膀，看样子他们好像更喜欢赤手搏斗。

　　接下来，战斗果然有了一丝变化，猛然多出一条武器的马超已经不复刚才被动挨打的局面。每次拳脚相加的时候，他就吐出舌头袭击对手。这样的手段虽说卑鄙一些，但也仅仅能维持一个不败的局面。

　　毕竟，失去了军刺限制的三人，杀伤力虽然看似下降了一分，可相互之间的配合反而更加紧凑，而至少有三阶力量的拳脚每次出手，其攻击力也不比那小小的军刺差上多少！

　　“果然是变异的杂种，不过，也就是这点实力而已。”约克在看到马超舌头的时候，惊愕了一下。但更多的却是一种得意：让这三人上去打头阵，目的就是要将马超的底牌都掀开。现在看来，计划进行得非常顺利。

　　“不行，这样下去，马超迟早会因为失血过多而被三人耗死。”一旁的肥羊经过了初期的慌乱之后，神色也变得复杂纠结，一双绿色的双眼更是连眨都不眨看着大厅的战斗，最后看到马超空有一身压制性的身体却只能见招拆招被动还击时，忍不住大骂道：“这个家伙每次都能看破对手的攻击，却总被另一人及时阻止，再被第三人攻击！”

　　杰西卡不懂战斗，看她似乎也看出了这一点。因为她知道，马超的双眼可是有着血族的超感预判能力。但眼下这个局，好像真如肥羊所说，三个完全不如马超的人类，靠着精湛的格斗技艺和默契的配合，就让他逆天的技能毫无用武之地。

　　“或许，我可以帮一下他。”声音幽幽传来，杰西卡和肥羊中间缓缓出现了暗夜的身影。她望着场中的马超，不疾不徐地提出一个假设：“马超是只十分特殊的丧尸，他用身体战斗，但大脑却处于闲置状态。不如我将这三人的动作实时放映在大厅，如此，即便马超不能识破三人的配合，也能多一些对格斗的了解。”

　　话音刚落，大厅当中的照明灯一时熄灭。漆黑的大厅当中蓦然出现一张虚空的光屏，上面播放的场景，正是三人以为突然黑暗而怔立在场的画面。只是一人突然感觉不对，当即一个闪身，胸腹上就传来一阵锯齿切割感。

　　丧尸和血族，两者都是黑夜的王者，而人类在这方面就落在了下风。借助灵敏的听力，马超已经听到了暗夜的话，所以，灯光一灭，他就抓准时机袭击一名对手。虽然没有舌头没有刺入那人的心脏，但这的确是第一次，马超伤了对手。

　　剩下的两人也知道情况危急，当即背靠背倚在一起，做出防御的姿态。然而，空旷漆黑的环境下，他们感受不到一丝马超存在的痕迹，只能听到房间里一个尖细的叫嚷：“学什么格斗？有了这个环境，这个家伙完全可以灭了他们。暗夜，你真是歪打正着啊！”

　　果然，事实也如肥羊预料一般，黑暗的环境给马超提供了极大的便利。而他也从来不是只依靠身体不靠脑子的家伙，随手扔了一块金属条激起那两人的慌乱出招后，下一瞬，马超的舌头便如黑色闪电一般齐齐刺出，将两个人的身子都串在了一起。两人保持着还向相反地方攻击的姿态，却再无刚才出手的凌厉。死前唯一看到的，就是黑暗当中那一闪而逝的血红眼神。

　　是的，灯光熄灭之后，马超就完全闭上了眼睛。不过，他的耳朵、身体和对大厅熟稔的大脑，就是他黑暗当中的第二双眼。死在这双眼睛之下，他们并不冤。

　　可当马超收回舌头就欲去找约克复仇的时候，他却猛然感受到了一股急速冲向杰西卡所在房间的动能。那速度几乎完全不亚于他，就在马超阻拦未成功之时，马超就听到了一声冷冷的威胁：“将灯都打开，否则，这个漂亮的小妞再也不能为你改造了……”


第100章 有没有冲动？

　　面对约克挟持着杰西卡为人质，马超的心立时快了一拍，但又很快平静下去。虽然他木有根本没有什么解决办法，但越在这个时候，他却越出奇的冷静。不是那种佯装的镇定，是好像完全不将杰西卡生死放在眼里的淡漠。

　　这种诡异的心境，让他自己都感到一丝不可思议。毕竟，此刻那把造型奇异的枪在顶着杰西卡的太阳穴。而马超也毫不怀疑，那支乌黑黯淡却杀意狰狞的枪定然会一枪轰爆杰西卡的脑袋。

　　因为，马超知道，那枪应该就是一支原力枪。而想到约克本来就有的一支‘长空’狙击枪，马超当下沉着脸向约克说道：“看来，莱斯特家族果然在你身上投资了不少，这支枪想必一定价值不菲吧？”

　　“不错，这支枪差不多能换来我那个约克镇。由此，你也可以推测，你是在跟怎样一个庞然大物为敌了吧？”约克发现此刻他很讨厌马超那双在黑暗当中的眼睛，血红诡异又飘忽不定，根本不是属于人类的眼神。

　　所以，待基地里的灯光全都打开之后，约克又将那顶着杰西卡的枪推进了一寸，并逼着杰西卡和一起走到马超面前两米的距离后，才扔过来一个液体状的东西，大声向马超喝道：“把这个喝下去！”

　　马超接过那瓶药剂，讥讽地一笑，连看都没有看就直接扔入了销毁箱当中，缓缓地说：“约克，我觉得你好像想多了，你凭什么认为我会按你的话做？”

　　约克一时有些惊愕，看到马超的反应，似乎才真正有了一些兴趣。他猛然朝着那个实验台开了一枪，青色的原力弹顿时将防弹玻璃轰成一块快的碎片，吓得肥羊和暗夜一个惊呼都跳开到马超的地方，随后对着马超狞笑说道：“就凭这支枪完全可以将她的脑袋轰成西瓜！”

　　“只是这样？”马超耸耸肩，猛然从后腰当中抽出血刃，红光一闪间，一道血色的月刃攸然朝着约克掠去，完全不顾忌挡在约克面前的杰西卡。约克情急之下拉着杰西卡猛然一个闪身才堪堪躲过，转身之际，他还看到那道血光带去了杰西卡几根飘落在空中的发丝。

　　再猛然回过头的时候，约克的脸色简直黑得吓人。而马超则慢条斯理地把玩着手中的血刃，看似还有些意犹未尽。随后他才抬起头冷冷想约克说道：“现在你相信了，我就是这么任性，你能拿我怎么样？想用这么一个女人来威胁我，你是不是蠢过头了？”

　　约克狰狞的看着马超，随即却忽然笑了，说：“不错，真不错。要不是你做得太刻意，我说不定还真能被你骗了过去。不过，现在我换个方式，你觉得要不要玩一下？”说着，手中的枪沿着杰西卡的太阳穴慢慢下移，经过面颊，最后顶在她的下巴上，巨大的力量传来，强迫杰西卡将脸都仰了起来。

　　“你想干什么？”杰西卡冷冷发问，并没有多少畏惧。

　　约克低头看她，伸出大手轻轻抚摸了一下她的脸蛋，然后忽然一把按捏住她的胸脯，说：“我想要看看这个丧尸是不是真的不在乎你！”

　　根本就没有任何羞愤的表示，而是继续冰冷地说：“就用这种方式？”

　　约克大手用力向下一撕，便她宽大的医护袍上的扣子完全扯落了下来，杰西卡隐藏很好却饱满挺翘的胸部立时春光乍泄。若不是那一对死死守护着最后阵地的胸衣，杰西卡可能会完全将前胸的美好暴露在众人面前。

　　可纵然如此，那诱惑的黑色胸衣却也将杰西卡如凝脂一般的肌肤反衬得更加雪白。马超一时忍不住想将头转过去，但为了不露怯，他只能强忍住那股冲动：“够了！约克，你赢了！”

　　马超忽然举起双手，示意自己认输。而约克闻言果然也没有再过分逼迫杰西卡：“很好，可惜你还是太嫩了。现在，自己将双手和双腿全部弄断！”

　　“什么？”马超闻言一惊，但这个要求也随即更印证了他的猜测：“看来，莱斯特果然要求你抓一个活着的样本回去……”

　　“不错，刚才那支药剂可以暂时压制你所有能力，我给过你这个机会，可你却自作聪明放弃了。”约克此刻已是一副胜券在握的神态，并且充满着掌握他人命运的快感：“废话不多说了，赶紧按我说得做，否则你知道我会继续做什么！”

　　“做什么？……”就在马超犹豫不定的时候，杰西卡忽然又开口了，她望着志得意满的约克，用深深讥讽的语气向约克说道：“你能做什么？难道，你要当着这些人的面干我？我真不知道这样会有什么快感，甚至我都想不出，那个时候你到底能不能硬起来！”

　　“臭婊子！你……”约克劈手就想给杰西卡一个耳光，可手刚伸到半空，他就感觉自己忽然全身无力，原本澎湃的原力忽然如被抽干的水塘小时的干干净净。而杰西卡再度讥讽一笑，忽然抬腿，狠狠一记膝撞奔着约克的下身而去！

　　这一转变立刻让马超傻了眼，他愣愣看着满脸痛苦不堪、捂着双腿如一只大号虾子的约克。怎么也想不通杰西卡为何从一个冷漠机器就变成这样一位悍妞。唯独能感触的是，就是他自己双腿之间好像也传来一阵冷气，让他再不敢看杰西卡胸前半分春光。

　　可杰西卡似乎毫不为意，看到马超悄悄将头扭了过去，她反而松开了遮掩前胸的双手，走到马超面前认真问道：“你刚才对我有感觉？”

　　这个问题马超哪敢轻易回答？

　　他满脸纠结的转过头，可猛然看到就是一大片雪白的丰腴，胸衣都在那里勒出一道深不见底的沟线。一时之间，他好不容易才迎上杰西卡那平静如水的眼神，凄苦地说道：“杰，杰西卡，你是一位淑女……”

　　“可我更是一个生化领域的专家！”杰西卡毫不理会马超的求饶，反而更进一步向马超问道：“告诉我，你是不是刚才的确对我有了反应？！”

　　“你不是说过，我身为男人的功能半分不少……”面对气势汹汹的杰西卡，马超只好实话实说。虽然前世的泡妞经验告诉他这样一般会换来一个大耳刮子，不过，被杰西卡这样的美女来一下，也算值了。

　　可杰西卡一点都没有正常女性的气愤，反而退开遮住前胸，喃喃自语道：“不可能啊，千分之三的概率都会发生。你果然是一只不能用数据推算的丧尸……”

　　“什么？什么千分之三？……”马超一时明白过来，心中掠过一股巨大的惶恐。刚才那种冲动的感觉，他实际上也说不住到底是幻觉还是身为人类的意识作祟。现在听到杰西卡这样说，他更加不确定起来：“那天你不是说我完全没有半点障碍，只是有些压力太大吗？”

　　“难道，你要让我当着妮雅的面，说出你只有千分之三的概率还拥有男人的本能？”杰西卡一撇嘴，完全没有意识到这句话对一个迫切想成为健全男人的丧尸来说，有着多么意义沉重的打击。

　　一时间，房间内始终没有说话的肥羊，面对马超那张纠结痛苦的脸。只能强忍着大笑的冲动，安慰说道：“年轻人，莫担心，真爱会战胜一切的……”

　　而真正冷漠的暗夜，则重重抛下一枚炸弹：“没性福，即便变成人类，又有什么意义？”

　　马超一时更加痛苦不堪，果真沉浸在暗夜那个绝望的假设当中挣脱不出来。而杰西卡却对这个话题半分兴趣都没有，开口吩咐道：“暗夜，将这里清理干净，再拷问一下那只虾子……嗯？那个约克呢？！”

　　马超猛然清醒，抬眼一看，狼藉一片的房间内，此刻哪里还有约克的影子？

　　而下一瞬，一股强烈的杀机突然毫无征兆从他身后升起。面前的杰西卡同时睁大了她的眼睛，惊恐不已：“马超小心，他就在你后面！”


第101章 妮雅的愤怒！

　　能统治一个城镇的人物，从来就不乏狡猾。马超不知道约克为什么会突然破解了杰西卡的毒药，但却知道这一瞬，假如他若躲不过去的话，只有束手被擒的结局！

　　没错，只能是束手就擒而不是身死神灭。越是狡猾的人，就越知道将手中的筹码换来最大的利益。一个活体样本明显要比一具尸体能在莱斯特家族那里换来更多东西，所以，马超感受到的，是约克整个身体扑来的压迫，而不是原力弹攸然袭来的死绝！

　　面对纯肉体的对抗，马超对约克没有半分畏惧。从妮雅的口中，马超隐约得知，约克只是一位三阶能力者。并且还是倾向于枪械狙击方面，也就是说，他的格斗能力不见得比刚才那三位老兵要高多少。

　　由此，马超没有反身躲避，反而猛然一回头，鼓胀的口腔当中立时又蹿出那一条紫黑的舌头。那一瞬，马超完全是在舌头出口之后，凭着身体直觉反馈，就让盘旋的舌头在空中找寻到了约克的心脏要害！

　　可接下来的结果却让马超根本所料不及，只见空中的约克随即露出一抹轻蔑的冷笑，挥出的右手猛然暴涨一分，将长袖格斗衣都直接撑烂。不仅如此，约克的速度也好像猛然提升了一分，出手更是迅疾如电，一把便将螺旋突刺的舌头精确抓住！

　　马超猛然被约克狠狠拉扯上前，随后就被约克同样强有力的左臂狠狠轰中腹部。这狠狠的一击直接让马超将身体都躬了起来，可舌头仍然在约克手中。他望着马超露出残忍的笑意，将马超狠狠拉至他的脸上：“小子，男人的快感在于征服！你这头丧尸，根本就不懂身为男人的乐趣！”

　　话音未落，约克又一个身形急转，如泄愤一个悲惨玩具一般，先狠狠将马超摔入地上，再狠狠一脚踏在马超的胸腹之上！

　　清脆的骨裂声蓦然响起，伴随着马超痛苦的吼叫，让这个狼藉一片的大厅更增凄惨。而直至这个时候，约克仍旧没有半分得意忘形。随后又一脚将马超左手上的血刃踢至角落之后，才回头望着房间里的杰西卡：“小妞，你的那些防身药剂该更新换代了。当防身手段仅仅只是激怒敌人的可怜笑话时，你就知道你的下场该有多悲惨。尤其你还是这样一个很正点的妞……”

　　约克对着杰西卡酥胸半遮半露的舔了舔舌头，其代表的含义，昭然若揭：“不得不说，我对你还是很有性趣的。越是你这样看似冷酷、根本不知道身为女人乐趣的妞，待会干起来就越有味道！”

　　杰西卡此时的脸色亦然相当难看，约克这些恶心的话根本没有触动她的情绪，她的气怒只是缘于约克的狡诈：事实上，杰西卡可以保证，莱斯特家族的那些人根本不可能知道她真正防身保命的手段。之所以约克此刻完全没有事的原因，是因为杰西卡根本就不了解约克。

　　当约克拿出那一管药剂强迫马超喝下去的时候，杰西卡当时一眼就认出那管药剂就是莱斯特家族专门对付能力者研发的抑制药剂。所以后来当约克继续威胁马超的时候，杰西卡自然不会不想让约克感受一下原力从身体当中消失的恐惧感。

　　而她使用的那种药剂，严格来说并不算她用来防身的致命药剂，只是她为了狠狠扇莱斯特家族一耳光，而专门研制公布出来的一种更稳定抑制药剂而已。

　　只是，杰西卡没有想到，莱斯特家族竟然已经研制出了她这种药剂的解药，并还特意交给了约克。而约克又会故意借此设下这个局，让她败在了自己的骄傲上。

　　“约克是吗？”杰西卡缓缓推了推鼻梁上有些跌落的眼镜，最终还是保持住自己的镇定：“看来，这次我的确太小瞧了莱斯特家族，竟然会请来你这样一位高手。不过，你觉得，莱斯特家族那些真正目中无人的家伙们，会在你还没有完全任务时，就将一支原力枪和一支四阶通用药剂预先支付给你吗？”

　　“这些不是我需要考虑的事情，我只需要知道，手上这只可爱的丧尸值这些就足够了。”约克慢慢说着，脸上没有半分多余的表情。他的注意力更多还是放在了马超身上，又狠狠将马超的右臂拧断之后，才在马超那凄惨的痛呼声中回道：“你跟这只丧尸一样有趣，都这么精于人类的心理。不过，你们最大的缺点就是都做得太刻意了，反而让人一眼看出你们的目的。”

　　“好像是这样。不过，也有可能那本来就是事实，只是你不愿去考虑而已。”杰西卡倒没有掩饰她对马超的关心，因为那种关心，连约克都看得出来，那只是看到自己的试验品遭到破坏的心疼而已：

　　“或许，这只丧尸真的值那些。不过，你认为一个连与有思想实验体都懒得交流的家族，能将你真正放在眼里？你在他们眼中，价值其实还不如这只丧尸。而且，你恐怕也明白，他们完全有实力自己搞到这只丧尸，但为何又偏偏找上了你？”

　　残酷的现实的确要比故作镇定更让人信服，约克刚才没上马超的当，但面对杰西卡的尖锐讽刺。他却第一次露出了慎重的表情，之前一切的装模作样和狡猾虚伪统统不翼而飞：“不错，你很不错，比这只丧尸要强太多。可你也许并不知道，像我这样有头脑却身阶低微的人，根本没有其他选择。并且，接下来的事，你也没有半分建设性的意见……”

　　这句话说完，约克表明他已经没有谈下去的意思。事实上，荒野上也从来不乏他这样的枭雄，只不过面对所有资源都急剧集中在少数人的残酷末世，他们的挣扎之路，丝毫不比那些荒野流民宽松半分。甚至，还会更加艰难和凶险。

　　不过，杰西卡也从来不是那种会感伤末世的人，她只关心自己的试验。所以，在约克脱下外衣想将已经半残废的马超绑缚带走时，她也懒得再与约克废话，直接回头向暗夜问道：“时间够了吗？”

　　“差不多，我已经将这些画面传到了冰棺的接收器当中。假如这对末世小情人真心彼此相爱的话，这点刺激，足以让她加速进化了。”暗夜完全明白杰西卡在说什么，同时也就在这时，她似乎感觉到了什么。

　　随后杰西卡也似乎看到了什么，转身回头真诚微笑着向约克说道：“我可完全比不上这只丧尸，至少，我连一个为了我可以奋不顾身激发潜力的小情人儿都没有……”

　　看着暗夜和杰西卡诡异的表情，约克哪还不明白自己已经上当？可环顾这个房间，一只能对异兽召唤保命的废材肥羊；一个完全没有任何攻击能力的超级计算机；还有就是一位自保有余，但几乎没什么攻击手段的女科学家。约克实在想不到，还有什么人可以威胁到自己。

　　“不用再想了，你的对手从来就不是我们。不要忘了，你来这里的初衷，其实是为了另一个人……”杰西卡替约克解开了疑惑，她实在不愿看到约克如此聪明的家伙，会在这时忘了妮雅的存在。

　　也就在这句话音刚落之时，约克猛然身形悚立起来，蓦然感觉到一股原力疯狂肆虐的风暴正从走廊那里迅速席卷而来，从尽头开始，整个走廊的玻璃都经受不住强横原力的冲击，纷纷碎裂成为那股炽热仇恨的牺牲品。而在原力风暴的中心，一个窈窕却迅疾的身影正全力朝着约克冲击而来！

　　“约克！”妮雅一声滔天狂叫，仿若一头被激怒的木犀牛般，狠狠朝着约克撞了过来！


第102章 咬人的人

　　被愤怒和仇恨火焰完全控制的妮雅，裹挟着如炮弹一般的威势狠狠撞上了还来不及反应的约克。而体型完全相当一个半妮雅的约克，顿时只在惊愕表情还未完全绽放的一瞬，直接就翻滚着被撞出五米外的大厅当中，直至腰部撞在一根立柱上后才重重跌落在地。

　　这一瞬，房间当中的众人似乎都能听到那根立柱痛苦的呻吟。而妮雅则目瞪口呆地望着眼前的一幕，一时根本反应不过来：“这竟然是我拥有的力量？”

　　“果然很不错，你的药剂看来已经将她的力量直接提升到了五阶的恐怖地步！”杰西卡很欣慰得看着妮雅刚才的杰作，颌首向暗夜祝贺道。

　　“只是能量暂时爆溢的结果而已，过不了三分钟，她的原力才会下跌稳固到她身体能承受的等阶。”暗夜倒没有那么乐观，对于这个结果似乎早有预料。所以，望着还在一旁震惊踌躇的妮雅，暗夜大声喊道：“妮雅，趁现在你体内的药剂作用还未稳定下来，尽快将你的身体张力提至极限来获得更强更稳固的能力！”

　　“要怎样做？！”妮雅猛然回头开口，不过，这个时候她大约已经猜到了答案。

　　“很简单，”杰西卡抢在了暗夜的前面，霸气十足喝道：“将那个胆敢摸我胸蠢货的揍得以后看到女人就怕！”

　　妮雅闻言，不由挺了挺自己的圆润高耸的酥胸，随后才恶狠狠扑袭而上：“那样实在太便宜他了，我要将他的卵蛋都捏爆！”

　　躺在地上的马超听着两位悍妞的对话，心中一时感慨万千，又喜又悲：喜的是，自己以后真是霸气御姐在手，万事不愁；悲的就是，这个末世实在太凶残，女人已撑起半边天……

　　可之后的战况并没有杰西卡和妮雅想象的那般顺利，凭着刚才一股激愤的爆发，妮雅前几回合的确将约克玩弄于股掌之间。可随着时间的推移，妮雅的战力便开始急速下滑。尤其是，她跟马超一样，从未有过真正的格斗技艺训练，完全靠着几年来荒野生存挣扎练就的野路子在消耗体力和原力。

　　反观约克，在苦苦撑过妮雅前两分钟疾风暴雨的摧残之后，竟随后渐渐稳住了阵脚，战至后来。当约克和妮雅对轰一拳而硬扛过去之后，他便开始发动起了反攻。从他那大开大阖，无论挥拳踢脚都直奔要害的打法，完全可以看出他的格斗技艺丝毫不弱于刚才那三个精锐老兵！

　　“约克！”妮雅一腿踢空之后，直接再度悍勇扑击：“今天我要亲手结果了你，替蝰蛇报仇！”

　　可扑击再度落空，约克反而趁机抓住了妮雅的空隙，一记擒拿绞住了妮雅的手臂：“妮……雅！虽然我不知道你为何会突然这么强悍，不过，替蝰蛇报仇这句话，我早已经听过了！”

　　在之后，约克猛然转身蓄力，看样子就想直接绞断妮雅的手臂。可就在这一瞬，一道身影立时朝着约克冲来，约克不得以放松了对妮雅的绞，松手护住了自己的双眼。

　　紫黑色带着倒刺的舌头果然破不开约克变异的双臂，反而被约克趁机又握住了马超的舌头。而妮雅这时也急速跟上，一记长腿逼得约克又只得松手后退。三人终于站立出一个三角方位，随后马超和妮雅对视一眼，同时又朝着约克扑上！

　　“这样根本不行，暗夜赶紧将灯关灭！”肥羊一时又小声叫道，这一刻，它看到约克已重重一脚将妮雅踢出战场，专心对付起马超的舌头。

　　“这根本行不通，妮雅曾经说过，约克身上还有着二阶的感知能力。关灭灯光后对马超的助益不大，反而还会因此让妮雅失去尽情扩张身体潜能的机会。”暗夜看似平静，但场上的战局的确不容乐观，忍不住开口自言自语道：“这不太应该了，妮雅现在已经充分爆发了那管试剂的潜能，并且还有一个马超在旁协助。可他们两人合力，竟然还不是约克的对手！”

　　“因为我们都判断失误了，莱斯特家族给约克的基因改造药剂，根本不是通用药剂。而是刻意提升格斗领域的专用药剂。并且看其效果，莱斯特家族还在其中加了特意一些料儿，让约克现在成为完全拥有着不低于五阶格斗能力的战士！”杰西卡死死观察着约克越战斗越明显粗壮变形的手臂和身体，似乎以已明白了其中的缘故。

　　“这种药剂大大提升了注射后的成功率，不过代价也相当之大。被注射者假如不能控制住那种药剂的膨胀变异，就有可能成为被药剂控制的一具行尸走肉。而即便硬挺过这一关的幸运儿，最后的结果也会导致他本身的能力迅速退化！”

　　杰西卡一口气将那种特殊药剂解释完毕，最后怜悯地望着场中越来越咆哮连连的约克，下了论断：“与虎谋皮的家伙，连自己会怎么死都不知道！”

　　“别担心他会怎么死了，现在，我们应该担心自己会怎么死，马超和妮雅就要撑不住了！”肥羊可没有心情听杰西卡的长篇大论，因为这个时候，场中的约克已然一把擒住了马超的腿，并且如得了失心疯一般直接咬在了马超的小腿上！

　　“啊！……我他妈的才是丧尸！”被疼痛刺激得也差不多要疯了的马超，丝毫没有因约克越来越狂躁的愤怒吓到。反而回身一口也咬在了约克的肩膀上，可刚一入口，他就感到约克的皮肉已经如煮过的水牛皮一般坚韧粗糙，自己满嘴骇人的獠牙，竟根本咬不穿！

　　而这时，飞身营救马超的妮雅，一个飞脚重重踢在了约克的脑袋上。可结果却是连让约克连身影晃动一番都未出现，反而震得妮雅的右脚生疼。随后，妮雅仿佛不信邪一般，再度连续一顿重拳，狠狠轰在约克的太阳穴上。

　　通通通！

　　三记沉闷声音几乎完全连在一起，成为一声略长的轰鸣。

　　可约克仍旧没有反应，只是猛然再抬头的时候，妮雅看到，约克的脸也已经开始变异。原本刚毅矍长的脸被条条膨胀的肌肉替代，组成一张完全怪异而狰狞的视觉。尤其是约克那一双眼睛，则根本没有了人类的情感，泛着如丧尸一般凶残可怖的眼白，让人心底不由遏制生出一阵惊惧。

　　“他已经疯了！……”妮雅害怕了，这个时候，无论是谁猛然看到这样一张脸，都会被吓得后退几步。

　　“我的骨头快被它咬断了！”马超可不管约克疯不疯，此刻他一条小腿上已一片血肉模糊，白森森的骨骼都清晰可见。而约克的嘴上，更是还衔着马超腿上的一块肉！

　　“甘甜的美味啊！”约克这个时候还有着语言功能，可在场任何一个人都宁愿他不能再说话：“我以前怎么从未发现，丧尸的肉竟然还能如此美味。看来，不只是丧尸喜欢人肉，而人类也喜欢丧尸肉啊！”

　　“去死吧！你这个恶心的变异男！”痛彻心扉的马超此时再也顾不上什么，本能之下的暴戾又凶猛泛起，体内的黑色血液迅猛奔流到口腔。再开口的时候，他的下颌完全裂开，撕裂的范围甚至直接将约克变异粗厚的肩膀覆满，口腔当中尽是参差不齐的利齿，好像还闪着幽亮的色泽。

　　这一次，马超狠狠咬住约克的肩膀，变异的身体再不能阻挡利齿的刺入撕扯。恐怖的约克当即发生一声同样恐怖痛楚的吼叫，震得身前的妮雅都忍不住晃了晃身体……


第103章 一片天

　　“那就是变异吞噬者丧尸的口器？！”房间内的肥羊猛然看到马超那硕大变异的口器，不由浑身惊颤了一下。他难以想象，那一张大口若是咬在自己身上，该有多疼？……

　　“好像应该是狂暴血奴的才有的獠牙……”杰西卡也不敢确认马超此时的变化，毕竟，她认为所有可被确认的事实，都应该建立在充分试验考证的基础上。

　　“不，经过我的扫描判断，他好像完全集合了这两种生物的恐怖撕咬能力。”暗夜说着不由自主向后退了两步，可见她此刻冰冷的性格，的确不像是电脑毫无感情的运行。

　　末世当中，只有被人类常见的撕咬口器，只有变异吞噬丧尸和狂暴血奴这两种生物才与马超此时的状况相似，但这两种又都与马超的口器有所不同。

　　变异吞噬丧尸的口器的确可以张至一个恐怖的形状，但绝对没有可以向马超这样直接将下颌都一分为二的功能。它们更多还是靠口中可分叉吞吐舌头上的利齿，来麻痹吞噬猎物。

　　而狂暴血奴的确有将下颌完全撕裂的能力，但撕裂之后，它们的口器当中只有出现一对相称的锋利长牙，利用强大的咬合力来完全咬断猎物的脖颈，致猎物死亡。随后，它们才会如饕餮者一般啃食着猎物身上的血肉。

　　可马超现在好像完全吸收了这两种最能嘶哑变异物的特长，既将口器扩张到变异吞噬丧尸难以企及的地步，又将口器当中所有的獠牙尽数利用。如此残忍而极具咬合的变异能力，其产生的痛楚和撕裂，完全碾压约克单靠着一张变异人类口腔撕咬达到的水平。

　　所有，下一瞬，房间内一人一羊一电脑就都看到，约克在发出一声凄惨至极的悲吼之后，他随后整个人都被马超一张嘴给托了起来，狠狠在嘴边摇晃以产生更大的刺入撕裂缝隙后，就直接被强大的惯力给扔到了大厅的一角。而马超的那张嘴当中，赫然还咬着约克肩膀上一大块带着碎骨的血肉！

　　那一刻，充斥在嘴边血肉甘甜美妙的感觉，一下让马超感受到了身体中强烈的饥渴。吞噬下去的冲动，竟然要在抢在大脑命令之前完成本能。然而也就在那一瞬，在满是血色的裂缝的视网当中，马超猛然看到了一双好似噩梦重现后惊恐至极的明眸！

　　那是妮雅的眼神，她就愣愣站在马超身前，看着马超这一副残忍血腥的一幕，眼中完全被深深的绝望占据，似乎再也不会动上一动。

　　马超悚然惊醒，他自然知道妮雅在惧怕什么，也知道他已经辜负妮雅实在太多。即便换作是他这样的男人，也完全无法接受耳鬓厮磨的人，会突然张开血盆大口狠狠咬在自己脖颈的折磨。而唯一的解决方法，只有一个。

　　妮雅是见过马超撕咬人类的，那个时候她并除了不忍和厌恶之外，并未出现过这样的眼神。因为那个时候，她知道马超还有人类意识，所做只是为了报复单曲和杰西卡的反客为主。而现在，马超需要做的，也就是证明他还有人类的意识！

　　然而，这种抉择实在太难，口腔之内，已经因为近在迟尺的美味而不由自主分泌出了大量唾液，马超甚至感觉到自己的胃正在疯狂涌动，迫切渴望着那股充满着特异能量食物的到来，期待将那块血肉当中每一分的能量都消化、分泌进而再输送到全身血液当中，让整个身体细胞都有一种愉悦到鸣叫的享受。

　　马超经历过不少这样的享受，所以，也更难拒绝这样的呼喊。然而，在理智死死占据大脑深处的复杂思维运算，让马超知道自己这一口咽下去，就有可能永远失去一份来之不易的真情，以及自己堕落放弃人类执念之后的所有坚守。

　　那种坚守，马超知道，才是他得以继续活下去的信念，而不是跟那些到处漫无目游荡生不如死丧尸一样！——那是他最最底线的坚守，绝不容忍一丝一毫刹念间的放松！

　　所以，就在理智和本能在百转千回的一瞬。马超暗暗驱动自己口腔当中的利齿，狠狠咬破了自己的口腔的软肉！任由自己的血液倒流入自己干涸的胃部，以此才稍稍换来一丝的清醒。

　　随后，马超才艰难地装出恨恨的表情，一把将口中的血肉吐在地上，用含混不清的语调说道：“呸！跟小爷比咬人，小爷就让你痛苦难忍！”说罢，马超还特意对着妮雅，完全再度完全将口器张开，将自己恐怖的一面完全暴露在妮雅的面前。

　　果然，妮雅在猛然看到马超又一次露出这恐怖一幕的时候，狠狠向后退了一步。但随后大脑从震惊当中恢复运作之后，她就知晓了这不过是马超又一次觉醒新能力，并且，他还敢用这个来吓自己！

　　这个念头率先占住她的大脑意识之后，之前恐惧的担忧就完全被深深压制在大脑，直至她将来一次又一次接受马超的确是个人类，能完全控制自己行为的信号后，渐渐被大脑的自净功能给归入遗忘区域，从此消失不见。

　　女性大多都具有这样的功能，对于她们不愿意相信的事实，都会自动启动这一自我保护机制，也就是通常所说的自己骗自己。而深谙女性心理和思维模式的马超，就恰恰选择了以这种玩笑式的方法，在一失足成千古恨的刹那，完美阻止了一场即将到来的悲剧。

　　这种成就，他自然一辈子都不会亲口承认。唯一怀念的时机，或许就是在他日后真正抱得妮雅这美人归的时候，心中暗爽一番。

　　而这个时候显然还不是他想入非非的时刻，虽然这种暗爽的感觉已经渐渐压制了身体对约克血肉的强烈渴望。但现实的战斗，远不止他与身体本能战斗这一场。

　　妮雅在自己骗过自己之后，便完全反应了过后。她先是飞快奔到马超面前，飞起一脚就朝着马超的大嘴踹了过去。可脚还未到马超嘴边，她就看到马超骨折的右臂和只能轻点着站立的左腿，还有胸前塌陷一处的暗伤。如此凄惨的模样，让她的心猛然一阵发苦变软，出腿的力度到了马超嘴边，也就如瘙痒一般的打骂：“别在这里作秀了，他又冲过来了！”

　　马超随即回头，可双眼尚未看到约克的身影时，他的耳际就传来地面隐隐的轻颤。变异之后的约克越发沉硕有力，这样的颤动和频率表明，他已经拥有了绝对的冲撞力量且到了被完全激怒的地步！

　　所以，下一瞬，马超连想都没想，一把忍痛用右臂将妮雅撞在了一遍。自己凭感觉就拦在了约克的面前，而妮雅受马超已经后继无力的一撞，身体只是轻微晃动了一下。由此，她就明白马超已经到了何等虚弱的地步！

　　想着这样一个男人一次次奋不顾身保护自己，妮雅突然满心生出一股难言的剧烈感动。那种感动的情愫好似一样引起了大脑的共振，使得她攸然感到一种冲撞不出的能量从大脑深处激烈徘徊。

　　而下一瞬，马超看到的一幕，就是他一把被妮雅狠狠拉开。傲然站立在疯狂约克的面前，双眼蓦然闪动一阵银白的妖异光芒：“不许你再伤害他！”吼罢之后，一股强横的精神冲击波就从妮雅的双眼当中倾泻涌出，狂暴的冲力，一下将约克沉硕的身躯狠狠击飞开去！

　　而马超愣愣望着这一幕，真心感觉约克要比自己现在疼得多。随后看着妮雅，心中忍不住泛起一句话：“末世实在太凶残，女人已经掌控一片天……”


第104章 吃了他

　　精神冲击，属于人类已知能力领域当中的灵能域，历来是那些能力研究者为之困扰的一个领域，其难破解和不可知性，一直稳固排在五大能力域的第二。

　　在动荡的新时代到来之后，各类能力恰如变异昆虫般喷涌而出。而经过人类这种智慧生物无数次的归类、汇总、系统化以及一系列的争吵，各式各样界定清楚、效果稳定的能力，最终依次由可知和研究性由浅至深被归结为五大能力域：类法术，格斗域，感知域，灵能域与神秘学。

　　类法术在康纳博士那个时代，就已经被人类开始接受并进行针对性研究。而格斗领更是末世求生者普遍进化和接受的能力。感知域其实就已经有些超出人类的认知，毕竟这种可以探测已知和未知世界的能力，已经上升到一丝人与自然环境的哲学高度；而灵能域则完全跟人类一直没有摸到门坎的脑域开发有关，所以基本上一直处于理论猜测的阶段，根本没有实质性的研究。

　　至于神秘学，也就如它的归类名称一样，只有极少数狂热的研究者和一些连自己到底是否具备了能力的家伙们，才会苦心研究下去，属于鸡肋技能。虽然随着时间的推移，各种无法分类的模糊技能被划入神秘学。但实际上，这除了说明人类的无知和浅薄之外，再无任何意义。

　　当然，各域之间的区分在现实中并不是那么清晰、刻板、壁垒森明而不可逾越，尤其人类这种极度复杂的生物，更是会跟无数的不可知发生关系，使得他们简单的认知受到一次次的挑战和摧残。最明显的例子，就是往往一个高阶的能力者，一般都会或多或少具有两种或多种领域的能力。

　　例如妮雅，她现在就是一位格斗领域和灵能域双料能力者。而马超这种特殊的生物，其实已经很难用这五大能力的特殊界定来简单定义。没有人能说得清专修一种领域更为精纯强悍，还是多领域跨界更为灵活多变，因为动荡的时代，一切都不能用旧时代简化的认知来指导未来。

　　由此在战斗当中，能力者其实也根本不关心他们到底又觉醒了什么能力，只求自己别死在对手之下便好。正如现在的妮雅，一击见效之后，便想直接结果掉约克。然而，未等她起身飞跃刺杀约克之后，她就猛然感到自己大脑开始了强烈的眩晕，身形晃动了两下之后，直接栽倒在了地上。

　　这也是能力者最为痛苦的一点，很多时候，他们第一次根本没办法熟练掌握自己的能力，往往会因为透支而产生不必要的负面效果。只有通过缜密的检测或大量重复的训练，他们才能够真正将能力转化为自己可控的力量。

　　妮雅是幸运的，通常这种情况一般出现在战场上。只有对手还有呼吸，那他只有被对手杀死这一种结果。不过很显然，马超不会眼睁睁看到那种情况发生。趁着约克重伤之际，马超用舌头卷住妮雅之后，飞速跳入了房间当中，将妮雅交给了杰西卡：“好好照顾她！”

　　而这个时候，接过妮雅的杰西卡却不由将眼光放在了马超身上：“这一次，我才又发现，你其实才是一个幸运的家伙……”

　　“什么？！”马超心在战场，一时不明白杰西卡到底在说什么。

　　“难道你没有发现，你自觉醒之后，身体自动变异出的能力，没有一次极速反噬你的身体，都属于十分稳定的进化觉醒？”

　　“怎么可能，我已经在鬼门关……”话刚开口，马超就自动停住了这段话。他仔细回忆了一下自己目前所具有的能力，发现的确如杰西卡所言那样！

　　几次透支和晕厥，其实都不是他身体内在爆发，而是他强行驱动身体原力动用血刃致使身体不堪重负的缘故。真正例如骨匕、强烈直觉、超感预判之眼、丧尸吐刺和刚出现的血口撕咬技能，完全没有让他产生半分不适的感觉。反而还有可能因为他多度糟蹋身体，使得这些能力延缓了出现的时间。

　　虽然想通了这些，但眼下真不是讨论这个的好时机。而马超也不想知道，杰西卡那深不见底的眼神到底想从自己身上得到些什么。所以，他停住了前半句话之后，也就装作没有多想的样子，向杰西卡再度说道：“照顾好妮雅，我先去解决掉那个变异的麻烦。”

　　“不，你不该解决掉他。”杰西卡一把拦住了马超，突然说出了一句让马超震惊不已的话：“你应该吃掉他！”

　　马超猛然怔立在当场，一句话都说不出来。而杰西卡现在却好像已经清楚马超性格一般，特意朝着妮雅看了一眼道：“现在，她昏迷着，根本不知道之后会发生的事，你完全不用顾忌这点……”

　　“吃，吃人？……”马超终于吐出两个字，嗓音干哑颤动又游移不定，正恰如其分暴露他此刻如嗓音一般的复杂心理。

　　“不错，就是吃了他。不过你不必有太多心理障碍，你看他现在这个样子，难道还是一个正常的人类？”杰西卡又示意马超看一眼大厅的约克。被妮雅重重冲击倒地的约克，这个时候已经有些气息将尽的味道。不过，他仍旧泛动着一双根本不属于人类的凶残眼芒，挣扎着想再度站起来。只是，此时他已经变异的身体比例，不足以再支持他这样的简单的愿望。

　　约克的变异太过快速且不可逆，与马超和妮雅交战其实只有短短不足半个小时的时间。可就是这短短的半个小时，由于血液的加速流动和情绪暴怒的感染，让连连受挫的约克已经变异成一种上半身如肌肉群的肉丘，原本正常大小的脑袋在那堆肉丘当中几乎快要被埋没。双腿却急剧退化，好像要被肉丘完全缩回去。可臀部那里又在不住颤动，似乎要生出新的组织来维持身体平衡一般。

　　“我知道现在不是谈论这个话题的时候，”杰西卡说这话的时候，右手当中已经递过那支血刃：“更不想看到那个家伙变成一种恐怖异物将我们屠戮殆尽，所以，我暂时同意你的观点，先解决到他！”

　　这个共识，马超可以接受，无论从哪一方面来说，杀掉约克都不会让他已经开始麻木的心有任何负担。所以，接过刀之后，马超再度来到了约克面前。

　　很诡异的，约克双眼当中虽然已没有焦距，但他好像仍旧感受到马超这个仇敌的到来。身体开始加快频率的颤动，同时艰难仰着自己的头，朝着马超狠狠嘶吼起来。

　　就是这样如野兽疯子一般的动作，更加刺激了马超心中的杀意。左手血刃缓缓又点燃起一圈圈诡异的血色花纹，最后将那些鲜红色的花纹都完全印上刀刃之上时，血族特有的狰狞优雅之死亡美学充分展现。马超手持这支血刃，忍痛灵巧跃上约克的身躯之上，重重将这支血刃插入约克的脑袋，直没入柄！

　　随后，他飞快抽刀飞离，再度朝着房间走去的时候。身后的约克全身再没有半分颤动变异的迹象，轰隆一声倒在地上之后，成为又一个死在基因改造药剂的牺牲品……

　　弥漫的鲜血甜香气息随着它的倒地，好似有着魔力和目标一般，清晰的传入马超的嗅觉当中。那种让身体渴望无比的诱惑，忍不住让他的脚步都发出一阵悸动，连脚步都沉重停顿了几分。

　　可马超硬是咬着牙抵御着身体的渴望，头也不回地痛苦走到杰西卡所在的房间。对着已经专心检测妮雅身体的杰西卡，艰难地说道：“我绝不会去吃那个东西，即便他现在已经不是一个人。因为……你可以骗过我，可我自己却骗不过自己！”

　　杰西卡闻言，手中的检测板蓦然停顿了片刻，但随即又恢复了继续的工作：“你也可以这样，不过，我记得你告诉过我，你好像需要恢复成一个人类……”


第105章 两难选择

　　“你还是决定不去吃那个东西？”脸上看不出任何表情的杰西卡连头都没回，仍旧在仔细检测着妮雅的状态，对劝说马超去吃人没有半分心理障碍：“我想你除了那次故意在我和单曲面前撕咬人类之外，应该还没有真正吞噬一个能力者吧？”

　　“那不是一个正常人可以做出来的事情，假如我连这个底线都放弃，那即便恢复了人类的身份，又有什么意义？”马超的语气很缓慢，但却很笃定。从大厅到房间的短短路上，他已经想明白了自己究竟要什么。

　　“人类的身份究竟哪里让你如此渴望？他们娇弱、复杂、多变充斥着一切不可预知的情感，在末世环境来临的时候，更多的人甚至不能如基因单一的生物那样存活下来。”杰西卡轻描淡写说着人类的弱点，就好像她已经隔绝自己在人类之外一般。

　　“你说的很不错，从基因角度来讲，人类或许真的在进化方面走上了歧途。不过，幸运的是，他们却是这个世界最智慧的一个种族。而由智慧维系衍生出的复杂情感，又是支撑着人类繁衍生存下去的唯一理由。失去了这些理由，即便成为这个末世最完美的生物，可没了任何喜悦、幸福和快乐，又有何意义？”马超自顾自说着这番话，语气上再没有固执的坚守，反而陷入一种虚幻迷离的轻柔当中。

　　这种轻柔当中包含的希冀情感，让一旁的杰西卡也不由微微停顿了一下。可杰西卡仿佛就真是一台冰冷的机器一般，只会短暂死机却不会真的让情感带入自己的思维。她转眼间就恢复了一如既往的平静：“你说的这些也有道理，不过毕竟太狭隘了。你或许只见过血族，却还没有融入他们的文化当中，更从没有进入狼人、蛛魔、变异鼠人或其他智慧生物的生活中。”

　　顿了一顿，杰西卡确定妮雅没有什么危险之后，才叹了一口气继续说道：“这个末世，早已不只有人类这一种智慧生物，那些在基因进化比人类优越几倍的生物，同样有他们的智慧、情感、文化和生活。并且，你绝对还忘记了，这个世界已根本不是你苏醒前的那个世界，而人类的情感也不再如当初那般软弱温馨……”

　　这番话落入马超耳中，让马超一时不知还能说些什么。的确，苏醒后入眼所见，除了满目疮痍、荒凉冷漠的世界之外，就只剩下人类无休止的厮杀争斗，为了一支四阶基因改造药剂，他们最懦弱的一员也会爆发出悍不畏死的勇气，对一头五阶的暴君穷追不舍。也会在胜利面前，毫不犹豫地与之前还是战友的同类自相残杀。

　　这些，的确让马超很是心寒。甚至，他已经预料到，在阴暗本性完全挣脱情感束缚后，那些曾经的人类已经一天天向着野兽靠拢，他们的生存形式、社会构架、行为本能都正在随时随地发生着翻天覆地的变化。

　　至于杰西卡所说的什么其他智慧生物的情感和文化，马超更难以理解也无从去想象。不过，人总是这样，不到看见棺材的最后绝望，是不肯轻易放弃那丝坚持的：“或许你的确比我看得更长远清楚，可原谅我的愚蠢，这些东西你无法替我体验。只有我真正成为一个人，深深印证了这些绝望之后，我或许才可能与你站在同一高度。”

　　越是见马超如此理性，杰西卡面上的表情便越有轻微的悲伤：“我最担心的就是你这点，因为据我目前的研究分析，你若想真正转化成一个人类，那吞噬人类基因，就是你以后不可避免要做的一件事……”

　　“什么？……”马超一瞬间目瞪口呆，这句话的威力丝毫不啻于晴空闪电，将马超之前努力构建起的情感防线一下轰得灰飞烟灭。虚弱的身体也因这句话的突然袭击而忍不住眩晕挣扎了一下。

　　杰西卡和暗夜丝毫没有去扶马超一把的意思，而那只肥羊却明显有心无力。马超只好在跌倒一瞬，硬以断折的右臂撑了一下试验台才没有让自己倒下去。可额上豆大的汗珠已然密密冒出，也不知是因为右臂突然的痛疼还是心底的惊悸。

　　原本，他以为杰西卡坚持让我吞噬约克的原因，是因为杰西卡想验证他是什么完美进化体的理论。可现在杰西卡终于将实情道出之后，马超一时完全陷入了一种两难选择：不吞噬人类，自己就不可能成为人类；而真去吞噬人类，那便如自己所说，失去了人类的坚守，又何必变回人类？

　　“难道，再没有别的办法了吗？……”马超呻吟着说出这番话，几乎带着祈求的意味。

　　杰西卡摇了摇头，很无情的说道：“当然，我也可以将人类的基因抽取出来制成药剂注入你的身体，不过代价却也要夺去那些被抽取基因人类的性命，效果恐怕也没有你直接进食要直观明显。不过，你若是不想直接进食的话，我也……”

　　“算了，自欺欺人而已，也没有必要那样麻烦你……”马超摆了摆手，好像一下被抽取了身体里仅剩的力气，瘫坐在了地上，再说不出一句话。

　　而杰西卡神色复杂地看着马超，明白这个时候最好不能让他陷入极度苦闷绝望的情绪中，当下扫了一眼大厅，对马超又说道：“现在还不是休息的时候，那些尸体，需要你清理出去。”

　　马超好像没有听到杰西卡这句话，但却真的又挣扎着站了起来，迷茫地拖着异常沉重的身体一步步向着那些尸体走去——他的无力其实更多是心理上的折磨，这从他一下便扛起约克那沉重的尸体就可以看出。

　　马超几乎不知道自己是如何上了电梯又走出仁爱医院的，只是当他将那具尸体重重扔在街道之上后，他才好像被尸体上那又喷出的一滩血迹所惊醒。望着大街上突然好像感应到什么一般的那些丧尸，马超知道，用不了几分钟的时间，这具足有三百斤左右的肉体，就会被啃噬的只剩下一堆骨头。

　　而那堆骨头随后也会沦入荒野腐狼和丧鸦的腹中，最终化成一星半点灰白色的硬块排泄物。从此，不在这个世界上留下任何一点痕迹。

　　就在马超想到这点的时候，一些变异的丧尸明显已经嗅到了血肉的味道，开始加速爆发朝着这里飞奔而来。而马超就怔怔望着那堆血肉，完好的左手被他攥得都握出了血：这是一堆多么美好的食物啊，富有能量又可以让自己恢复成人类。而被自己当垃圾一样扔到自己之后，除了被其他丧尸啃食之外，又能改变什么？！

　　强烈的渴望开始驱动着身体，马超用力绷直自己的双腿才能忍住自己上前的欲望。直至自己的左腿又开始冒血之后，他仍咬牙坚持着。只不过，那血红的眼光却怎么也从那具尸体当中移不开了……

　　终于，一只变异的二阶丧尸率先到达了那具尸体身旁，当着马超的面狠狠一口就撕下一块肥美的血肉。而马超看着那只丧尸迫不及待下咽和嘴中发出呜呜的愉悦声，心底的一丝暴戾终于被唤醒，他一把将那只丧尸拎起，重重摔入地上：“你吃它有什么用，有什么用？你也想便成人吗！”

　　马超咆哮着，凭着完全压倒性的实力，一拳又一拳狠狠轰在那只丧尸的脸上。而那只丧尸似乎完全不知道发生了什么，在重击之下仍旧拼命咀嚼着嘴中的血肉，努力咽下去。那张腐烂丑陋的脸上，再没有半分曾经是人的表情，让马超越发忿怒暴躁，最后狠狠一拳下去，直接将这只丧尸的脑袋轰成烂渣！

　　可再一回头，四五只丧尸又扑在了那头尸体的身上，大口撕咬吞噬着。马超一时也不知自己到底发了什么疯，猛然扑入这堆丧尸当中，一个个将这些丧尸全都摔开。并对着接下来源源不断的丧尸们，狠狠发出了一声凶暴的咆哮！

　　而那些站起身来正欲与马超相搏的二阶丧尸们，蓦然看到马超那双红得简直要滴血的眼睛，一时竟然收敛了躬起的身子，低低沉喝了两声之后，一双双嗜血的眼神中竟流露出了一分畏惧的表情，随后纷纷不甘心地退开了一分……

　　他们的表达似乎很简陋也毫无技巧可言，可马超一时明白了这些丧尸们的意思：它们好像是在等自己进食之后，再试着看看能不能吃上一些残羹剩饭？可这种行为模式，难道不是野兽才会有的等级智慧吗？

　　难道，这些丧尸们？……


第106章 基因锁

　　“你刚才跟他说的那些，都是真的？”没有了马超的房间里，一直沉默不言的暗夜此时才望向杰西卡：“难道再没有别的办法，能够让他恢复成人类？”

　　“恢复成人类？”杰西卡几乎是呢喃着说出这一句，有些不可理解一只丧尸和一台电脑为何会对人类的身份这般渴望。不过，好在对付暗夜，她有着充足的理论和办法。

　　她启动了自己手臂上的便携式电脑，房间中的光屏立时闪亮。杰西卡纤手一指光屏右下方基因条谱末端的一段区域，说道：“我想一切问题的答案，你都可以从这里找到。”

　　她在屏幕上点了一下，基因条谱末端的区域被相应放大，再放大，最后展示在暗夜眼前的，是一段密密麻麻，以不可思议的复杂方式缠绕在一起的基因。那些基因不光是交相缠绕，有许多甚至直接生长在一起，而且缠绕的紧密程度比之普通的基因不知道要超过了多少倍。普通只能放置两三个基因的位置，这里粗略一看，就知道至少塞入了成百上千段基因！

　　这一段基因，就象耸立在旧时代摩天大楼群中的一座万米高楼，会让所有仰视它的人产生无边的敬畏！

　　暗夜不会如人类一般产生身体变化，可从她的猛然上前和手指哆嗦的动作上来看，这张色彩绚丽的动态图片好像让她的主程序都为之震动：“这……这就是？……”

　　第一时间看到这些的杰西卡显然已经被震撼过了，此刻多少有了些免疫力。但是当他的目光掠过那宏伟的图像时，声音里仍然有着不可抑止的颤抖：“你猜的没错，这就是基因锁！由那个丧尸血液细胞虚拟构建出来的基因锁，而且是人类迄今为止发现的最宏大、最完美的高阶基因锁！”

　　一番话落，杰西卡和暗夜两人都静默下来，在光屏当中仍旧继续虚拟构建不停的基因锁面前，她们似乎都失去了正常的语言功能。而最终暗夜似乎叹了一口气，轻轻说道：“你说的没错，他的确只有通过吞噬来获得破解自己的基因锁。不过，拥有这样完美的基因锁的家伙，却只想恢复成一个人类，实在太可惜了……”

　　此刻已经一头雾水的肥羊看着暗夜和杰西卡打着哑谜，深切感觉自己就是一个白痴，忍不住开口问道：“基因锁到底是什么东西？”

　　“所谓的基因锁，是指的生物体内所隐藏着的最基本潜能。”暗夜开始解释，但她好像也不是专门为了向肥羊解说，更多好像想倾诉她的震撼：“所有生物的基因中有很大一部分片段并没有被使用，这些基因是地球生命体曾经进化道路的写照，从最原始的单细胞生命体，到鱼类，爬行类，到人类，很多种类的基因片段都可以在其中找到，甚至还有一些人类尚不知其用处和来历的基因……”

　　“好了好了……”肥羊比马超和妮雅要干脆得多，听着自己根本难以理解的专业术语，直接跳到问题重心：“这玩意儿有什么用？”

　　“它，它一般情况下根本没用。旧时代的时候，生物们就任由这些基因沉寂着、一代代遗传下去，丝毫没有半点作用。不过，到了新时代之后，由于T病毒的出现，生物们已经开始渐渐开启基因锁，从而获得了不可预知的能力，成为了能力者、丧尸、进化异兽……”

　　“你是说，生物们其实本身就具有超能力，什么格斗、类法、感知、灵能、神秘还有实现这些能力而无法解释的原力，其实都是因为这个基因锁的存在？”明白了基因锁的意义，但肥羊接下来的疑问却随之而来：“也就是说，生物都会不可抑制的进化，而得到能力的大小多少，其实在他们的基因当中已经有了定性？”

　　“不错，简单来说就是这样。不过，将一些沉睡着的基因片段启用起来后，生物体自然会随着基因的改变而进行相应的调整。唤醒基因获得能力，其实就是打破生物体原本的极限。而当一个限度被打破时，必定会受到打破这个限度所带来的惩罚……开启基因锁的惩罚，就是生命的消亡……”

　　这些理论又让肥羊有些听不懂，但暗夜语气当中严肃和凝重，却让肥羊努力用尽一切理解去继续倾听。

　　“越是高阶的基因锁，让生物体获得的能力也就无限。这些其实还不算什么，重要的是，一般生物体会在基因的自带特性上主动觉醒。例如荒野求生时遇到生命危险、死亡恐惧和极限战斗这种情况……当然，基因改造药剂也可以强行开启基因锁，只不过风险实在太高。一个自身没有那种基因片段的人被强行注入基因的结果，只有死亡。”

　　“这些我明白，可我不明白的是，这些基因锁能力，跟马超吞噬不吞噬人类有什么关系？”肥羊终于不想再听暗夜玄之又玄的基因解释，它只想让问题回归原点，也让自己做一只最好一无所知的羊。

　　“就是因为这里！”暗夜伸手一指，将马超那段旋转基因最底部的一段暗红色线性放大至肥羊眼前：“这是他已经开启的基因片段能力，这段线性表明他除了基因原本的自动解锁之外，还具有直接吞噬其他生命体就可获得其能力的功能。虽然效果远没有他基因自动解锁那般直观有效，但从目前的事实上可以证明，他对于丧尸、人类和吸血鬼这三种生命基因的转化度却相当高！”

　　马超此时不在房间当中，否则他一定会被暗夜的话震惊到——的确，他的许多能力，其实就如暗夜所说那样得来。

　　骨匕，是他在吞噬一只二阶骷髅丧尸后，由那丧尸尖锐的骨爪变异而出；丧尸吐刺舌，由他被动吞噬了两只舔食者前身的晶核得来；超感预判之眼，是在他发觉自己拥有了金色心脏之后出现。

　　强烈直觉和血口撕咬技能，应该都是他基因自动解锁获得，并且也非常偏向丧尸和吸血鬼技能。而对人类基因转化度很高的明证，就是他那次在仅仅喝了一口二阶能力者的血液之后，便直接恢复了语言能力！

　　“就是说，那个家伙假如不断吞噬，最好吞噬高阶能力者的血肉，就会很快恢复人身？”肥羊终于明白了，这次是真正完全明白了。因为此刻它看着那一段缓慢旋流的基因片段，浑身也忍不住开始震撼发抖：“拥有如此复杂高阶的基因，真不知道以后他到底会变成什么样子……或许，真的如你们所说，他将会成为那个完美体？”

　　“恢复人类对他来说实在太浪费也太没有必要了，因为从基因的角度来说，他早已根本不是人类。”

　　杰西卡最后对马超做出了精确评价，同时望了一眼试验台快要醒来的妮雅，关闭了光屏，最后对暗夜说道：“现在，你也需要他不断进化了。毕竟，妮雅身上，可是被你强行注入了他的基因。虽然妮雅是试验失败后的一个意外惊喜，可以接纳不同的基因。但最后究竟会是什么样的结局，一切都还要看他日后的进化……”

　　暗夜这次沉着脸没有说话，不过杰西卡却知道，这代表暗夜已经默认她加入自己的阵营。所以，她语气略带一丝欢悦，转而又向暗夜问道：“你说，我们不在场之后，他会不会吞噬掉那具尸体？”

　　“我想应该会的，人类的确有复杂软弱的自我约束。不过，这些约束总无法同他自身的基因相抗衡。”暗夜望着这么长时间还没有动静的电梯，似乎已经料定马超在做什么：“真不知道，他吞噬了那个具有五阶能力的东西之后，再从电梯中走出后，会不会就是一副人类的模样……”

　　而此刻在丧尸群中，面对着一堆无比诱惑血肉的马超，已经将嘴都咬出了血。而四周那些虎视眈眈的丧尸们，面对马超这样无耻的压迫，渐渐又有了骚动的迹象。

　　而远处，一只迅捷的生物，正在破墟楼房当中不断攀爬跳跃，急促朝着马超的方向赶来。从它那双已经完全退化不见的双眼和锋利的四肢就可以看出，这不是什么舔食者前身，而是一只真正的五阶舔食者！


第107章 再见寒古

　　面对突然来访的舔食者，马超心中蓦然升起一种难以名状的压抑和懊恼。以他现在的残破的身体，根本不可能是这头舔食者的对手。也便是说，他所有一切的坚持在最后都化成了犹疑，除了赤裸裸的挫败感之外，他将什么都不会得到！

　　可越想到这些，马超就越不甘心。并不是有人抢的东西才越是他想得到的东西，而是他现在也完全不知道自己压抑和懊恼着什么。胸中的火焰越来越升腾，眼中的血红也越来越清晰浓郁，在那个舔食者已经跳跃到他左上方一栋楼房就要朝着马超扑击而下之时，马超双眼赫然闪动，一道金丝从瞳仁之前覆盖而逝。

　　下一瞬，后肢猛然发力，击得楼房混凝土簌簌下落的舔食者迅猛朝着马超扑来，而马超竟也则悍然无畏地硬着那头舔食者冲击而上！一大一小的狂暴身影，在空中划出两道迅疾简明的轨迹，攸然相撞！

　　而结果自然不言而喻，马超被重重击飞在地上，坚硬的路面都让他深深砸出一圈浅坑之后仍不停歇，狠狠反弹一次之后，那股强横的冲撞力才被完全消卸。借助高空重力冲击而下的舔食者，其冲撞的势能，竟比五阶的暴君还要狂暴。坑中的马超感觉自己的骨架已被完全砸碎，再也没有半分起来的力量。

　　可落地之后的舔食者却也没有半分胜利者的姿态，它刚四肢站稳身形，就朝着马超所在的地方发出一声深深的痛苦嘶吼。完全类似人类大脑组织的头部，齐齐流出暗红色的血液，暗红的血液流过它那已经退化成一线的眼前，让它的整个身体也都化为无穷嗜血残忍的火山。

　　那一声痛苦的嘶吼之后，舔食者连半分缝隙都不想给马超机会。后肢再度微躬，下一瞬就会扑击至马超的位置，用它那尖锐的舌头将马超的大脑刺穿！

　　可就在这生死一际，坑内的马超蓦然发现那头舔食者在扑击之前，猛然好像感受到什么一般，狠狠朝着马超所在的位置嗅了一下之后，竟将身体骤然收缩了起来，忽然发出一声低低的示威呜咽后，身体竟然不由自主地颤抖起来！

　　它竟然在害怕？

　　看到此幕的马超，一时就想到自己身上具有的高阶血族精血，再回想到之前那些低阶丧尸们也对他做出的畏惧行为。马超一时产生一种荒诞至极的想法：莫非，这些丧尸们已经有了最本能的智慧，开始懂得畏惧强者？

　　可随后，一声清脆的声音就将马超刚才的幻想击碎，并且将马超刚刚升起的希望又狠狠塞入深不见底的绝望深渊当中。

　　那种声音马超很熟悉，是金属摩擦打火石的声音，声音快速而犀利，一下就将打火机点燃。随后火焰燃烧香烟的嗞嗞声响起，那人还深深吸了一口，好像十分享受香烟带给他的愉悦。

　　马超艰难地回转脑袋，首先看到的就是一头让这个夜空似乎都要明亮起来的金发。随后才是寒古少尉那张英俊至极的脸庞，倒立在马超眼前俯视着他：“怎么？是不是很失望，你以为那头舔食者在怕你？它那是在怕我，白痴！”

　　面对寒古向来直击心里的冷语，马超感觉他好像已经有些习惯，并不觉得那么刺耳。待心中的绝望已经彻底跌落到底后，马超反而懒懒地朝寒古少尉笑了一下：“还有烟没？给我一支。”

　　寒古闻言微微愣了一下，不过随后他也没有计较什么，果真从兜里又掏出那种皱巴巴的劣质香烟，塞入马超口中之后，又替马超点燃。而马超同样十分享受地抽了一口，悠闲吐出一个烟圈之后，才对寒古说道：“说不失望是不可能的，我还以为自己是一部末世的狗屁主角，可再见你之后，我才发现，你当那个主角还差不多……”

　　寒古少见的微笑了一下，接住马超的话头：“的确，好像旧时代那些小说里，没有几个主角如你一般这般悲催的。”马超听后，与寒古一时竟相视一笑。只不过，那呛人的烟味随后又让他忍不住咳嗦连连，让两人的再度见面又多一分喜剧感。

　　可惜，两人的关系注定他们也只能有这一句短短的闲聊。寒古看着马超不再咳嗦之后，慢慢冷下了脸，开口说道：“虽然我现在觉得你开始有趣了，不过，我还是要把你先带回去。”

　　“唔，莱斯特家族难道已经无能到这种地步了？”马超同样毫不留情地回击：“只是对付我这样一只小小的丧尸，就需要出动莱斯特家族第一顺位的继承人？”

　　出身贵族的寒古自然要比约克更懂得语言的威力，丝毫没有被马超如此低级明显的话激怒，反而很真诚地向他坦白道：“你猜的不错，莱斯特家族在亚当斯的威胁下，的确不能轻易动用家族的力量来抓捕你。不过亚当斯也算搬起石头砸自己的脚，因为我的档案一直还在远征军当中。所以，我这个第一顺位继承人，也就成了专门负责抓捕的人选。”

　　马超听后脸色果然一时变得很古怪，不过，随后他好像又想到了什么一般，静静抽了最后一口烟后，眼睛一转，突然又转移了话题：“寒古少尉，我想你之前也见过不少舔食者，它们曾经有过这样对你露出畏惧表现吗？”

　　这个话题好像果然引起了寒古的微思，见识过不少异兽本能的他，一时真的忽略了眼前那个瑟瑟发抖的生物，只是一头丝毫没有智慧和只有觅食本能的舔食者：“你是说它们已经开始？……”

　　“只是猜测，不过，照现在的情况判断，它们的确已经有了这方面进化的趋势。而且，还是不论等级、大范围的智力进化……”说道这里，马超猛然又想起肥羊模糊说过的丧尸历史和自己脑中那古怪残破梦中的进化丧尸，不由又开口说道：“我好像听说，终结日之前，丧尸好像……”

　　话故意说到这里停顿，马超虽然不知道终结日那颗核弹之前到底发生了什么。不过他却可以确定，身为莱斯特这种家族第一顺位继承人的寒古，一定会知道得比他多得多。

　　事实也果然如此，寒古听到马超这句话后，竟忍不住又掏出一根烟出来。抽了足有三口之后，他的脸色才和缓下来，突然对着马超微笑道：“看来，你跟杰西卡时间长了之后，这语言的魅力也让你学了不少。不错，这个事件的确很值得重视，可假如你只是想用这个来拖延时间，等待单曲那个家伙救援的话，我劝你还是不要白费心思了。”

　　随后，寒古竟又主动塞给了马超一支烟，再度替他点燃之后，说道：“假如你愿意的话，我们有大把的时间闲聊，足以让我将终结日的秘辛向你讲述完毕……”

　　马超一时闻言心灰意冷，自己在寒古这种人面前，似乎就是透明的。所以，全心享受的抽了一口烟之后，他才苦笑着说道：“你还是给我讲讲，单曲那个白痴，又怎么被你甩开了吧？”顿了一顿，马超想了想又苦笑着补充道：“假如我猜得不错的话，应该跟女人有关吧？”

　　寒古听后一时哈哈大笑，看得出来，这次他是真的很高兴：“马超啊马超，假如你不是拥有这样可怜的一副身子，我真想和你交个朋友！”

　　可马超却一脸苦相，没有半分接寒古话头的意思。因为他知道，若单曲真被女人缠上，自己等到他来救援的可能，就真的几乎只有万分之一了。

　　“单曲啊，你这家伙，迟早会死在女人的肚皮上……”马超心中狠狠诅咒着，随后只剩一副听天由命的自暴自弃。


第108章 那支枪的名字

　　“既然时间还长，那你不介意跟我说一下到底是什么手段，让单曲那个白痴现在都还赶不过来吧？”躺在地上的马超，问这句话的时候，完全只是好奇。毕竟，虽然他知道自己是被猪一样的队友给坑死，但也不能死得就这么不明不白。

　　“不知道你是否听过一种理论，就是旧时代人类所说一个人会爱上一个人，完全由他们的基因注定？”寒古似乎对于自己的手段也颇有自得，连站都懒得站，直接坐在了地上，开口向马超问道。

　　“倒是听说过一点，好像是说两个人的吸引，其实跟他们身体发出的气味、长相和动作有关。更明显的例子就是，假如把一对兄妹或姐弟从小分离，那他们彼此长大之后，就会因为基因的相近，不由自主的爱上对方？”马超想了想，好像旧时代网络爆炸的时代，的确有不少无聊的人将这样的理论弄得网络一片甚嚣尘上。

　　“不错，我的办法就是这个。”寒古得意地抽了一口烟，说这话的时候，他根本没有半分高门贵族的矜持，更像一个荒野上随处可见的想出绝妙计谋的浪荡家伙。

　　看着寒古这种子弟真情流露出的这种表现，马超一时也感觉自己的大脑正在急速开动：“你的意思是，你们弄到了一些杰西卡的基因，然后注入到另一个女人身体当中。然后让你这个女人故意去接近单曲，随后在取得单曲信任的时候再……”

　　“不错，单曲那家伙的确有着十分卓越的实力，不过，面对那样一个跟杰西卡有着相同味道和性格的女人，只需要一针，他就会乖乖昏睡下去。直接到将你带入罪恶之城后，他都不会醒来。”

　　“只是让他昏睡下去？”马超听到这里竟然直接敢朝寒古发火了：“那样的白痴，你就应该一针扎死他！”

　　“不，不，不……”寒古得意地摇晃着自己的手指头，很是带有一丝自得和骄傲的向马超说道：“罪恶之城当中，那些占据了这个末世绝大数资源的贵族子弟，已经被末世的悲凉堕落侵蚀，大多数几乎都是只会狡诈算计、争权夺利和没事儿打上一针或找女人宣泄来放纵自己。像单曲这样有趣的家伙，假如也就这样消失，那我今后的生活岂不是会少很多乐趣？”

　　马超这时真的再无话可说，唯一的感觉，就是寒古这种家伙，还真不如那些没事儿扎一针或泡女人来的直接。他这种人，其实骨子里比那些人更叛逆、也更空虚，总需要更大的刺激，才能让他找到活着的感觉。所以，望着寒古那张此刻几乎可以将任何女人迷醉的脸，马超也同样露出微笑向寒古说道：“很不错，所以，接下来你就继续和单曲玩下去吧。”

　　“什么？”寒古这时才突然感觉，一股强横的原力能量正朝着自己这个方向袭来。他知道这是单曲果然来了，但却不知道，为何马超这只丧尸竟然会在自己之前感受到那股气息！

　　不过，望着天空中那颗幽白地好像星辰下坠的原力弹，寒古也没多少慌乱惧怕的神色，他立时起身挥手一洒，一片闪耀着蓝色光弧的电网瞬间就罩在了自己和马超周围。不过，刚做完这些，他的脸色一下就变得很难看。

　　因为那颗远离弹的目标竟根本不是他，而是他们之前那头一直瑟瑟发抖的舔食者。白色原力弹来势汹汹，可在击中那头舔食者时却好像异常温柔，那颗光点在舔食者身上着落之后毫无半分声响。可接下来的场景，就让马超彻底傻了眼。

　　白色的光点并没有轰碎那头舔食者的身体，反而如落了根一般在舔食者身上生长。只不过，生长出来的，却是一片片晶莹透亮的寒冰。肉眼可见的速度，那些冰片就将舔食者冰冻起来。

　　而透过缭绕电光的马超看到，那些冰片不仅仅将舔食者禁锢起来那么简单，在冰封住舔食者的躯体之后，它们还在一步步侵蚀舔食者的身体内部，直接将舔食者的所有的挣扎都凝固住之后，才久久定型，成为一具末世诡异狰狞的冰片雕塑。

　　再之后，才是单曲那潇洒的身影猛然落下，看到场上的寒古之后，他一句话也没有说，很干脆得意地打了一个响指：“嗨，寒古，好久不见。”

　　随着那声响指声毕，舔食者冰雕好像一下触动了什么。整座冰雕轰然炸开，一块块冰冻严实的血肉朝着寒古激射而去，恍然一阵急骤冰雹侵袭。绚丽的技能残影，让躺在地上的马超忍不住发生一声呻吟：“靠！这感觉怎么穿越到了玄幻小说当中，这漫天冰雨的魔法真他妈的酷！”

　　可惜，这种很酷炫的魔法，在寒古和单曲两人面前，不过只是一种打招呼而已。寒古冷着脸一收手，那些电网突然就随着寒古的手势一般随之收缩起来，金属将那些冰雹血肉包裹起来，几乎那些血肉刚入电网当中，就直接被蒸发灼烧成灰烬。马超望着这一堆堆的血肉就这样被两人糟蹋，心中忍不住再滴血：败家子儿，都是只知道耍酷的败家子儿啊！

　　“单曲，我果然还是小瞧了你。只不过，我不知道，你是如何识破我的陷阱的？”看到已经全副武装的单曲到来，寒古就知道他今夜已不可能将马超带回罪恶之城。不过，如马超一般，他输也要输的清清楚楚。

　　面对寒古的恼怒，单曲倒显得十分没皮没脸且很无耻，他一边拿着手中那支看起来就造型绚丽的原力枪来回朝着寒古身上晃荡，一边开口理直气壮的回答道：“假的就是假的，那个小妞虽然的确跟杰西卡有百分之九十的想象。不过，她实在太温柔，虐得我连一丝快感都没有，所以，我很快就意识到她可能是你专门弄过来对付我的一个赝品……”

　　听到这样的回答，已经觉得对单曲有几分了解的马超，才突然发现，他对这个单曲几乎是一无所知啊：虐得没有快感？这品味，实在太他妈重口了……

　　而寒古脸上也是狠狠纠结了一会儿，最后才强忍着没有发作。不过，下一刻，他的身后就传来一阵急速的脚步声，一些护卫他的卫兵随即出现在他的身后，手中原力枪纷纷对准了单曲。

　　“怎么，想以多欺少吗？”单曲笑了笑，对于面前的七八条枪，没有半分畏惧。反而很得意地扬了扬自己手中的枪。那支枪比那些卫兵手中的原力枪要大上整整一圈，冷硬类似金属的色泽尽显杀气，尤其是足足有儿童臂粗的枪口，更让那些原力枪看起来像小孩子的玩具。

　　寒古果然也伸手阻止了手下的冲动：“退下吧，你们连冰火两重天一枪都敌不下来……”

　　马超一时真不明白“冰火两重天”的意思，但随后看着单曲脸上那骄傲的笑容，他才知道，原来那就是他手中那支枪的名字——果然，也就只有单曲这样的极品，才会给那支狰狞冷酷的枪起这么一个极品的名字……真是，明珠蒙尘啊。

　　“好了，既然不打算群殴，那我现在就带走这个家伙，你没有意见吧？”说着，单曲好像丝毫不担心寒古的突袭一般，直接收枪一把将马超扛起。顺带着还将地上那头舔食者的晶核给捡了起来：“这个东西，好像对你还有用。”

　　经单曲一提醒，马超蓦然还想到还有约克的尸体。可看着那堆被一群战战兢兢丧尸围住的血肉，马超张了张口，心底默默叹息一声，始终也没有说出让单曲将那堆血肉也带走的请求……

　　经历了这么多，马超一时恍惚觉得这样又回到原点的结局，应该就是天意。可惜，被扛入电梯当中的他，再也不知道那堆血肉的遭遇。

　　寒古当时脸色铁青得下令收队，眼睛看都没有看那堆血肉一眼。然而，与寒古一同随行的那个白衣迪诺科学家，却无意瞟了那个地方一眼，发出了惊异的“咦”声。而寒古随即蓦然发现：已经成为尸体将近一个半小时之后那堆尸体，竟然又开始了极为轻微的颤动……

　　面对迪诺的疑问的眼神，寒古略思了片刻，随后就吩咐手下道：“将它带回去，堕落天使计划，可能会用得着它……”


第109章 试验型药剂

　　当杰西卡叹着气将一支药剂推入马超身体的时候，她其实也说不清自己是为何叹气：当单曲扛着已经千疮百孔的马超出现在她面前的时候，杰西卡并没有第一时间去检查马超的身体，而是询问马超是否已经吞噬了约克的尸体。

　　而当单曲再次愁眉苦脸从电梯里下来的时候，杰西卡就发出了那一声叹息。她虽然不清楚当时外面究竟发生了什么。但她却知道，单曲在扛起马超的那一刻，马超是清醒着的，且并没有要求单曲将那堆血肉带回来。

　　这代表，在马超的内心深处，他仍旧将自己当做一个带着旧时代软弱情感的人类。而这一点，让杰西卡很失望。

　　不过，幸运的是，再度归队的单曲，带来了一些他需要的东西，尤其是这一支刚刚注射入马超体内的试剂来得更是时候。看着这一支鲜红的液体终于渐渐见底，脸色慎重的杰西卡也终于露出一丝轻松的微笑。可毕竟内心的颤抖，让她在最后拔针的时候，双手还是出现了一丝轻微的悸动。

　　“你真的决定要这样做？”房间之内，只有杰西卡一人。不过，整个基地任何一处都逃不过暗夜的眼睛。这次她的声音依旧冷漠，看样子，连续发生的事件，让暗夜没有半分将性格转化过来的倾向。

　　“假如我猜得不错的话，这支药剂应该不是普通的加速细胞增殖药剂吧？”暗夜缓缓出现在杰西卡身后，凝望着杰西卡手中那支已经见空的试管：“我研究出来的药剂你已经检测过了，那这支药剂的名字，你也应该可以告诉我吧？”

　　听到暗夜的要求，杰西卡仿佛思索了一下，眼中流出一抹说不出的情感，缓缓说道：“这支药剂没有名字，因为它是我还未研发成型的一种试验型药剂。虽然已经在各种异兽和丧尸身上做过试验，有70％的成功率。不过你也知道，那个成功率对我来说，其实就是一个失败品。”

　　“功能呢？”暗夜听到“试验型”三字的时候，关注点其实已不在乎成功率上了。杰西卡的目的她很清楚，现在她只想知道杰西卡究竟想怎么做。

　　“原理其实同那些基因通用改造药剂差不多，都是想通过刺激基因的方式，尽可能让基因自行解锁获得新能力。不过与那些通用基因改造药剂不同，这支药剂当中没有半点那些已经进化的基因，只会全力刺激宿主的细胞增生、情绪控制和生理本能这些方面……”

　　“你是想通过这样一种药剂，加大基因对身体的影响力度，从而加速宿主的进化？”明白了试剂的功能，暗夜随即便想到了它的作用。

　　人类能力的觉醒，无非都是基因链的解锁。而解锁基因链归根结底的方法其实只有一点：刺激，无论是内还是外的极端刺激。

　　荒野生存在遭受生命危险和死亡恐惧等诸多外在刺激时，宿主的强烈情绪就很有可能刺激到基因锁的复苏，从而让宿主迅速获得沉睡基因当中的能力；而基因改造药剂其实就是针对基因的特定刺激，在适合宿主基因的过量基因汇入下，自然也会导致沉睡基因的苏醒。

　　因此，从另一种角度来讲，T病毒其实也是一种基因改造药剂，它有效地刺激到了人类的特定基因，从而导致人类为了适应新的基因要求，将身体进化成了更坚固、耐力持久的丧尸。只不过这种进化并不是人类希望看到的方向，所以T病毒才会让末世的人类谈之色变。

　　而那些所谓的能力者，本质上就与这些丧尸的产生毫无差别。只不过他们本身的基因与T病毒契合度较高，所以才会使得他们获得了想要的能力，由此便导致这个末世一下多出了数以万计的《生化危机》主角。

　　“这样说来，他醒来之后，就会更加倾向于基因的本能选择，从而加速他的进化步伐。甚至，还可能因此导致他自动进化？”暗夜此时完全明白了杰西卡想如何做，但这只是最糟糕的设想。所以，暗夜最后的一个问题就是：“那试验失败的结果是什么？”

　　“有两种，一种乐观些，就是我们之后的干预赶不上他基因解锁的速度，他的进化会朝着越来越不可预知的方向转变。”杰西卡平静说出这句话，事实上，她已经可以预想到，拥有那样宏伟高阶基因锁的马超，在失去禁锢枷锁之后，会有可能成为一种拥有着怎样毁灭力量的怪物！

　　“真乐观啊……”暗夜讽刺了杰西卡一句，但同时又不得不为眼前这个魔幻偏执狂鼓掌：“用整个世界来赌你的科学试验，这样的手笔，恐怕也只有你杰西卡可以做的出来。”

　　杰西卡没有还击暗夜，尽数将这讽刺接下，面色如常地继续说道：“另一种结果比较悲观，就是他无法控制住基因解锁的速度，在身体突破极限之后，导致基因崩溃而彻底死亡……”

　　暗夜面色一凛，完全明白了今夜杰西卡为马超注射那支药剂的原因：偏执狂自然有偏执狂的思维，今夜杰西卡已经明确告诉马超吞噬约克是他恢复人类身份的唯一方法，可马超在最后一刻仍旧选择了放弃。这样的选择无疑让杰西卡看不到马超乐意配合她的可能，由此，她只能用这种极端的方式，将马超逼入悬崖边，强迫他自主进化。

　　自此之后，马超只剩一种选择：向前，是完全不可预知的进化，是不知通向天堂还是地狱的阶梯；而向后……不，他根本没有后路可退，哪怕是一丝的停滞不前，他自身的基因也会自动进化，同样让他踏上那一条前方完全未知的阶梯！

　　“很好，你在他最虚弱的时候，还给他注射这样一支药剂。我想，可能用不着等到将来，明天这个时候，就应该就会因基因崩溃而直接死亡！”面对比自己还要冷酷无情的杰西卡，暗夜再也不想在这个房间待上一刻。说完这句话，她直接消失不见。

　　而杰西卡则连看都没有看暗夜消失的地方，继续拿起那支空试剂旁的另一支淡蓝色药剂，自己对自己说道：“我怎么可能会犯这种低级的错误，那支药剂只不过开胃菜而已。现在，才刚刚开始。只是不知道，以你现在的状况，还有没有可能接受人类七阶能力者最纯净的基因刺激？”

　　不用猜测，杰西卡此刻手中的基因药剂，就是从单曲身体当中抽取淬炼出来的精华。这样一支药剂看起来只有几毫升，却是单曲这些年来一直被杰西卡以检测身体为由，抽取出来的数升血液提取而成。其效果，恐怕已经不亚于任何一颗五阶异兽的能量晶核。

　　而将这支药剂注射下去之后，杰西卡犹嫌不够，她继续拿起单曲交给她的那颗五阶舔食者晶核，掰开马超嘴巴之后，塞入了其中。等这些都做完之后，杰西卡才检查了一下连接马超身体的各项检测仪器，确定一切都没有问题之后，才缓缓退出马超面前，轻轻按动了一下按钮。

　　再之后，冰棺自动缓缓合拢。杰西卡也再度缓缓后退，而渐渐在她眼中扩散开来的，就是那一座座森寒矗立的冰棺……

　　“一切又回到了起点。”杰西卡哀叹了一声，终于退出中控室，以后所有的结果，她已经交付给了上天，而不再是她笃定信任一生的科学。由此，她最后望着那座渐渐被光影遮住的冰棺，说出的一句话是：“果然，科学也需要信仰……”


第110章 第三顺位继承人

　　寒古是莱斯特家族的第一顺位继承人，而有第一顺位继承人，自然就会有第二、第三顺位继承人。一个古老的家族，总是将传承放在第一位，而例如莱斯特这样在人类末世都保持住了且进一步发展的家族，更是将顺位继承人的名列排到了家族的每一个人身上。

　　不过，这些排位对于那些排名在前五位之外的继承人来说，一般是没有多大意义的。而对于在前五名之内的人来说，他们的排位便意义非凡，甚至可以成为他们一生为之奋斗的方向。

　　当寒古再一次踏入莱斯特庄园那蜿蜒小河环绕的领地时，意外见到了一个人。不过，看那人就那样静静站在一株樱花下的样子，显然对于自己能遇见寒古并不意外。

　　寒古下了车，皱眉皱了皱，挥手让手下先退下之后。纠结了片刻，最终还是选择没有看到那个人，想径直从那个人眼前走过。而同样，那些先行的手下们，一个个在融入骨子的步伐迈动下，也都不自然地加快了一丝频率。可偏偏奇怪的是，虽然他们急切想远离那个人，但目光却又时不时忍不住向那个方位投上两眼。

　　站在樱花树下的是一个十七八岁的美少年，他长着一张俊美的完全颠倒阴阳的面孔，它的存在，似乎是对造物的嘲弄，当那些手下看到这张面孔时总会不自觉的叹息——这，怎么可能是一个男子呢？但是，却没有人敢于对他不敬，胆敢产生半点亵渎的念头。他就是莱斯特第三顺位继承人，寒古的堂弟，整个家族最致命危险的一株植物：卡尔·莱斯特。

　　“亲爱的哥哥，您什么时候回来的，为何我一直不知道这个消息呢？”卡尔两指轻轻捻起一片复瓣的樱花，对着就要从他身边走过的寒古开口道。语气很随意，但就是这样一句很随意的话，从他的口中说出，却总让人感到出一抹暗讽之意，说不出的难受。

　　而听到卡尔开口之后，寒古的那些手下明显在同一时间都又一次加快了步伐，尤其迪诺更是欲盖弥彰说道：“快点快点，我还有很多工作要忙，耽误了试验，你们都知道会有什么后果！”

　　可卡尔听到迪诺这句话之后，眼神一闪就已从樱花树下消失。人们再眨眼的时候，发现他原本捻着樱花的手，已经放到了装着约克尸体塑胶袋的拉链上。可同时，就在那一只白嫩细腻、让不少女人都嫉妒不已的手上，又被一只男人的手紧紧抓住，寒古望着卡尔的脸已略现愠怒：“死人妖，离我的东西远一些！”

　　“亲爱的哥哥，这难道不是你带回来给我的礼物？实在太让我伤心了……”卡尔似乎很识趣的将手从抽了出来，可他那妩媚的一笑，却让寒古原本已很古怪的脸更增一丝纠结，所以他唯有用更冷漠的讥讽语气向卡尔说道：“我从小送给活的礼物，最后都会被你切碎了。所以，这里面的试验品，连让你看上一眼都不可能！”

　　“是啊，族长特意让你从丧尸国度那恶心地方带回来这么机密的东西，又怎么可能让我这第三顺位继承人看到呢？很可能，连我们的叔叔恐怕都没有机会看上一眼吧？”说这句话的时候，卡尔已完全没有刚才的妩媚。反而口风如刀，冷艳的气息一时让周遭的空气都为之凝固。

　　寒古沉默无言，好以整暇地等待着卡尔的下一句话。而趁着这个空隙，迪诺和那些卫兵终于如蒙大赦，赶紧带着约克的尸体消失不见。而卡尔也待那些人都走得看不见后，才又慢慢回到的之前的樱花树下：“亲爱的哥哥，你知道樱花的寓意吗？”

　　卡尔一回眸，那神态简直百媚横生，可越是如此，寒古就越发烦躁：“我对这些东西向来没有兴趣！”

　　“樱花是爱情与希望的象征，代表着高雅，质朴纯洁的爱情。樱花宛如懵懂少女的心扉，安静得只在春天开放。满树的白色粉色的樱花，是对情人诉说爱情的最美语言。心中的某个人，就如那场寂寞的樱花雨，缓缓消失在时光的深处，留下永恒的记忆。”卡尔似乎没有察觉到寒古的不耐烦，自顾自说完这些：“亲爱的哥哥，如此美而伤感的情愫，难道你就感觉不到一丝一毫吗？”

　　“够了，卡尔！”寒古已经彻底忍受不了卡尔的折磨，他此刻干脆摊牌道：“你来找我，究竟想干什么？！”

　　看到寒古那一张已经被厌恶完全充斥的脸，卡尔一时也被激怒，他朝着寒古尖细大喊道：“干什么？你有什么资格问我想干什么！我也是莱斯特家族的人，更是第三顺位的继承者，可自从你回来之后，族长好像跟你密谋了不少事，还完全将我排除在外，我想知道，这究竟是为了什么？！”

　　面对卡尔的咆哮，一向处理任何事情都游刃有余的寒古这时候也不知，是该用第一位顺位人的身份来恫吓、还是该先温言稳住卡尔。可卡尔看到寒古一时的踌躇，反而更加气怒，他上前一步，咬牙切齿地说道：“别以为你是族长的儿子，就一定会接掌整个家族。论政治谋略，论管理运作甚至是论阴谋才智，你哪一样都不如我！你回来不就是想争回这个家族的继承权吗？那我告诉你，休想！”

　　“哼，卡尔，没想到你的控制欲还是这么强，什么你看到的东西就都应该是你的。连我现在想做一些想做的事，你都想干涉？”寒古轻蔑一笑，毫不退让也向卡尔迈了一步盯住他，既然已经撕破脸，寒古反而觉得很轻松。而对付敌人，他一向很有手段。

　　卡尔勉强算是值得寒古放在眼里的人，不过，也仅仅是放在眼里而已，一个自傲到时常感情用事的家伙，还不足以让他放在心里。

　　“你想做的事？”卡尔白净的脸庞一时被气得泛起潮红，他同样轻蔑地嘲笑了一声，说道：“我可不认为，一只丑陋的丧尸，是你想做的事。并且，你还又一次把这件事办砸了！既然族长想要那只丧尸，那很好，我也可以将那只丧尸完整带回来！”

　　“你敢！”寒古勃然大怒，双眸中猛然泛起鲜亮的红色，大喝一声，身周忽然暴起一道炽热之极的闪电风暴！强烈的电网由寒古身体为圆心，瞬间向着四周冲击而去。而他身前的卡尔立刻被这股风暴狠狠卷动、蹂躏，娇弱的身子在风暴当中仿佛一片花瓣，最后伴随着庄园内为数不少能量探测器的刺耳鸣叫，重重扑落在地上。

　　再度起身的时候，卡尔的嘴角已经溢出一抹鲜血，而他之前所站的那株樱花树，已经被那股风暴席卷的连树干都成了灰烬。卡尔愣愣望着那一堆还在燃烧的木灰，最后猛然抬头：“别以为整个家族就只有你的行踪在暗处，我卡尔同样是隐藏在黑夜当中的一株罂粟。现在，亲爱的哥哥，你有两个选择，现在就杀了我。或者，眼睁睁看着我夺走你的族长之位！”

　　说完，卡尔再没有留恋，他摇晃着重伤的身子，一步步哀伤的消失在庄园深处。而望着那完全不设防的后背，寒古迟疑地握着自己已经蓄满原力的右手，任由手中的电球的威力一分分减弱，直至噼啪一声哀鸣不见。

　　最后寒古恼怒的叹了一口气，却怎么也叹不出憋闷在心头的气郁：“第三顺位继承人，狗屁！我若是你，至少让自己先成为第二顺位继承人，蠢货，自以为是的蠢货！”


第111章 再次醒来

　　长久以来，久到马超有记忆开始，他好像就没有睡过一次安逸的好觉。每一次，他都被梦里那些支离破碎的片刻给吓得惊醒起来。可这一次，他的睡梦当中再没有废墟、火光或者那些奇形怪状的丧尸和幽灵。这一次，他感觉睡得十分安祥长久，久得让自己都不愿醒过来。

　　可刚一睁眼，马超就被眼前的一幕震惊得猛然一悚：他醒来的地上是一张试验台，对于这个地方，他并没有多大的震惊。可令他震惊的是，整个房间里的所有轻巧物品，那些手术刀、注射器甚至医用托盘，都静静悬浮在空中，一动也不动。而随着马超的猛然惊醒，这些东西仿佛一下失去了支撑，急速掉落在了地上！

　　杂乱的声音自然吵醒了人，马超随后才看到妮雅那一张疲惫但不失漂亮的脸。这位开放而传统、娇弱又自强、热烈真挚的异域女孩，已经不知不觉中成了马超心底那一块被打散的柔。让他在初时的一阵惊乱之后，心情随后就慢慢沉静温柔下来。

　　望着那一地乱七八糟的医用品，妮雅显然还有些迷糊：“怎么回事儿？我记得我醒来之后，已经将这里收拾干净了啊？”

　　可这时马超已经不再想管那些东西为何会无缘无故漂浮起来，也不想管它们为何又会突然掉落下去。他只是安静地望着一脸急切内疚的妮雅，只想让这一刻永远停留在自己的记忆当中。

　　试验室的房间是柔和的乳白，顶灯洒下一团团淡黄色光晕，无疑给这间病房增添了许多温馨宁静的色彩。妮雅望着那一堆不知该从哪收拾起的狼藉，似乎在三秒钟之后才想到重点，回头看到已经睁开眼睛的马超，内疚困扰的脸立时被一抹巨大的欣喜占据，那盛开的微笑仿佛时间最美的一副画卷，以及画卷还传出一声低低的惊呼：“你醒？……呜！”

　　惊喜的询问被马超突然的袭击所打断，那一刻，马超什么都没有想，只是突然一下就顺势亲到了妮雅。起初妮雅还有些不知所措和条件反射的抵抗，但两唇相接之后，妮雅就好像被那一吻软化了下来，贴心的给予马超轻柔的回应。

　　很长一段时间，好似天荒地老之后，两人才不舍分离，望着那一脸慵懒却美丽一如往昔的妮雅，马超还下意识的咂了咂嘴，是甜的，有巧克力的香味，正是他第一次品尝后得到的那种味道。

　　可面对马超的调戏，妮雅并没有华夏女孩的娇羞，反而很自然得将自己双手撑在下颌，静静地望着马超：“你什么时候醒来了的？”

　　“就刚刚。”面对妮雅的自然，马超反而有些不自然。他微微扭动一下头部，发现试验台前是一个非常大的椭圆形软垫，妮雅跪坐在软垫上，看样子他就是伏在马超的身边陪护了很久：“我睡了多久，你还能自己起来吗？”

　　长时间的跪坐总会让人一时恢复对双腿的掌控，不过妮雅却很顺利的站了起来：“没有多久，应该也就是两个小时左右。我醒来知道你在这里之后，就来看看你，没想到一不小心就又睡了过去。”

　　说这番话的时候，妮雅显得有些茫然，虽然伤后初愈的人一般比较容易疲惫，但她隐隐有种感觉，这种嗜睡，应该跟自己拥有了精神冲击能力有关。

　　不过，这也不算什么严重的事情，妮雅转头就抛之脑后。可马超却察觉到了妮雅的那丝迷茫，隐约间猛然也想起了什么，然而未待他开口，一群不识相的人就打破了房间里淡淡温馨的时光。

　　开门的自然是杰西卡，而单曲、暗夜还有那只肥羊也都紧随其后。不过，众人看马超的眼光却不尽相同：杰西卡是淡淡的了然、单曲是极度的羡慕嫉妒、暗夜则一副暗喜的嗤笑、而肥羊却直接一副奸笑不已的样子……

　　很显然，刚才马超和妮雅柔情一吻的情景，早被这些人看到了眼里。不过马超对此事已经有些习惯，面对众所不一的眼光，非但没有半分难堪，反而大方得想将妮雅揽在床边向众人打个招呼。可刚一抬手，到嘴边的话却立刻变成了：“我这是？……”

　　此时马超揽着妮雅的手是左手，伸出的自然是右手。他以为自己会看到一截锋利的骨匕，可入眼的却是一支过分变异的骨爪，手掌中心因变异而成了关节虬结的白色斑痕，斑痕的尽头则是长短不一的骨刃，虽然淡白色意味着它们还不够坚韧，但强度恐怕也不弱于普通的钢铁了。而且，这些骨爪的最短的尾爪也太过长了一些，目测有十一二公分，而最长的中爪，几乎有着二十公分的长度。

　　“这是你吞噬了那头舔食者晶核进化出来的骨爪，虽然这骨头跟舔食者的骨爪不尽相同。不过，加上你之前曾经与暴君有过生死搏斗的缘故，进化这样一只骨爪也在情理之中。并且，假如我猜得不错的话，这只骨爪应该具有舔食者和暴君两者的功能，吸附墙壁和破刺障碍。”

　　面对杰西卡的解释，马超没有多少欣慰，心头反而浮起一阵苦笑不得。不过情况似乎已经不能再糟，马超也没有多说什么。反而一旁的妮雅却想到什么，转身从地上捡起那张托盘直接面向马超：“马超，这次醒来后，你已经越来越像人类了！不，简直可以用完美还形容！”

　　听着妮雅这种赞叹的惊呼，马超努力看着了一眼托盘上模糊不清的自己。此时托盘当中的那个人有着光洁细腻的脸庞，冷峻又柔和的线条的确可以用完美来形容，甚至原本极具东方味道的弧度都好像精细休整过，变得更加精致或者说漂亮。一时之间，马超根本认不出托盘当中的那个人就是自己，直到那个家伙的双眼对着自己突然泛起红光。

　　随后马超似乎还不敢相信，他直接将自己的左手伸到了眼前。那只手果然也如脸庞一般精致完美，究极到艺术品的程度。纤细白皙的形态，即便放在妮雅的手旁，也丝毫不逊色半分。

　　“感谢我吧，幸运的家伙，要是没有我这七阶能力者的血液基因，你怎么可能会一觉醒来就会成为如此的花样美男？”单曲完全一副功臣的模样挤到马超面前，那般距离，只差几公分都可以亲上马超。在马超一副惊愕不已的惶恐下，他随后狠狠压低了声音：“为了报答我的救命恩情，你是不是应该将你的泡妞绝学传授我一下？”

　　心头的惊喜猛然被单曲弄得烟消云散，马超透过单曲看了一眼冷若冰霜的杰西卡，心底一时发寒：“单曲，你难道就不能换个目标？”

　　“为什么？”单曲一愣，思维显然有些跟不上。

　　“我觉得你亲杰西卡，不比咬一根儿冰棒有快感。”

　　“嗯，我也同意。”单曲恍然明白之后，非但没有放弃，反而直接走到杰西卡的身旁，一把将杰西卡搂在肩旁：“可我就是这么任性！”

　　“不错，所以，你已经应该要为你的任性付出很大的代价！”杰西卡冷冷回头看了一眼单曲，并没有将他的手从自己肩膀上扫开：“我觉得马超还需要一些你这种高阶能力者的基因，所以，一会儿来我的实验室一趟！”

　　“杰西卡，你不用这样直接吧？”单曲一脸颓废，自己就将手从杰西卡肩膀那里放了下来：“你为了他，又要抽我的血？难不成，你也看上了这小子？！”

　　“不错，他现在的样子，至少比你要漂亮，也比你更像一个正常人类吧？”杰西卡简单干脆承认了这点，将失魂落魄的单曲甩到一边后，才对着马超认真说道：“马超，你现在必须尽快变成一个人！”

　　“是哦，而且，假如你不赶快进化的话，后果可是相当严重哦……”暗夜这时突然插嘴，一脸天真无邪的样子，让人很容易就将她话里的警告忽略过去。

　　“那假如我没有很快变成一个人，后果会怎样呢？”马超也同样没有将暗夜这句话放在心上，可这句话一出口，他便发现身旁的杰西卡，脸色随即凛然一寒，双眼下意识地冷冷盯向了暗夜！


第112章 变成人的备用方案

　　“因为寒古那个坏蛋又找来了，我可不想我的宫殿再一次成为怪物们的失乐园……”暗夜一脸余悸的说出这个回答，随后更是愤怒地握起了小拳头：“虽然我不太喜欢你们，但我更讨厌那个一头金发、笑得十分发浪的家伙！”

　　“不错，马超，我们现在的处境的确不太乐观，亚当斯家族的威胁看来并没有使莱斯特家族放弃抓捕你，反而直接将寒古那个家伙派来，我们现在必须以一种更隐秘的方式先保证我们的安全。”杰西卡几乎在暗夜话音刚落之后就随之跟上，不过，那一瞬息间的放松，虽然掩饰地很自然，但仍被马超看在了眼中。

　　直觉上，马超感觉杰西卡的转变必然还有更特殊的原因。不过这个时候显然杰西卡是不会坦诚告诉他真正原因的。就如自己无论怎么旁敲侧击，杰西卡和暗夜都不会详细告诉妮雅她真实身份一般。

　　借口自然很简单，那支三阶的通用药剂，并不是妮雅亲手带来的。暗夜在妮雅注射了自己改良药剂之后，又继续向妮雅提出了一个新的要求：再带来一支五阶的基因通用改造药剂。

　　所以，马超现在只好将问题放在自己可以掌控的方面：“吞噬人类进化，这不是我想要的改变。假如你的进化只有这一种的话，那我的选择，只有抗拒这种进化……”

　　对于马超这样坚决的回答，杰西卡似乎早已预料，她这次并没有同马超讲什么人性或生存危机。反而推了推眼镜之后，微笑了一下：“那走一条折中方案，先暂时将你进化成外表同人类一模一样的生物，如何？”

　　“这？……”这个方案，一直是马超的备选方案。而这次杰西卡突然提出来，让他感觉自己应该又陷入了杰西卡另一个刚罗织的阴谋网当中。

　　“你现在的思想、灵魂，已经比我们更想一个旧时代的人类。唯一你不能接受的，不过是你这具丧尸的身体。那么，我们就先控制住这具身体，当然，所有方案由我计划，决定由你来。”杰西卡再度加重了砝码，让马超完全失去继续谈判的可能。

　　“可以。”马超点了点头，虽然他感觉自己在圈套当中越陷越深，但目前看来，这是双方都能接受的妥协点。

　　“很好，”杰西卡轻轻拍了一下马超的左手，示意双方已经达成协议。随后，她打开自己的便携电脑，将马超身体的全息图放映出来后，开始解释道：“在吞噬了舔食者和单曲基因后，你身体的大部分外表特征都与人类一般无二，甚至比人类更精致漂亮。不过，以下几个方面，却永远将你排除出人类的阵营。”

　　“第一，你的血液虽然流动，但与人类的血流完全不一致，我看到透视图，你的血管更倾向吸血鬼而不是丧尸，而毛细血管几乎全面退化破裂，这也是导致你身体过分苍白冰冷的原因。”

　　“第二，与大多数中阶丧尸和初阶吸血鬼一样，阳光对你有着致命的杀伤力，你难以抗拒紫外线对你身体造成的灼烧。”

　　“第三处最为显而易见，”杰西卡走到马超的身旁，拎起他那只变异的巨爪：“这只手，怎么也不能说服人类你是他们的同族。”

　　三个方面说完，杰西卡故意停顿了一下，而马超则不出她意料的开口问道：“那你现在已经有了解决方案？”

　　“完全建立在运气和理论之上，不过你可以先听一下。”杰西卡在光屏上点触了两下，画面上出现了两组奇怪的画面，不过主角似乎都是暗红色的怪异细胞，并且都在快速吞噬着他们周遭的其他细胞。

　　杰西卡先伸手一指左侧的画面，解释说道：“这就是你体内的基准细胞，里面的细胞核当中凝聚着构成你身体所有能力的基因锁。而另外这两种跳动快速且生命力顽强的两种细胞，就是注入你体内的舔食者细胞和单曲的基因。”随后，杰西卡又一指右侧的图画：“而这些细胞，就是你前段时期吞噬的那些异兽细胞。”

　　解释清这些之后，杰西卡闪开身形让出光屏，向众人问道：“看出两组的不同没？”

　　也许动机真的决定结果，最先发现两组画面不同的人，竟然不是暗夜，而是真切关心马超的妮雅：“好像，左侧画面中，马超细胞吞噬其他细胞时更加困难，同时在转化之后，似乎与右侧那组画面有所不同？”

　　“不错，五阶舔食者的晶核和单曲的基因，都是目前强过马超本身细胞的存在。所以在吞噬方面也会更加困难，你们显然看到了马超这些细胞，在吞噬之时并不会一对一压制吞噬，反而好像有智慧一般联合吞噬。并且，细胞同化后，形成了更强大的变异细胞……”说到这里，杰西卡感觉自己好像说得太多了一些。随意停顿一下，又将话题拉回了原点。

　　可一旁沉默不语的马超，却知道他每一次越阶吞噬高阶生物，所产生的痛楚和危险有多么刻骨。然而，这一次醒来，他非但没有感受到半分痛苦，反而睡得异常香甜——这其中，定然也与杰西卡有关。

　　所以，他不经意将目光从画面上撤离，看了一眼杰西卡。发觉杰西卡同时也在谨慎地观察着自己，两人目光相交的一瞬，都同时装作若无其事般移开，但其中各自的猜测，恐怕只有在两人真正可以坦诚的时候，才有结果。

　　“可以确定的是，马超的细胞更倾向对丧尸、人类能力者、吸血鬼的同化和进化。而其他进化异兽的细胞，大多只能成为供养他的能量。不过，昨天我在研究时，发现了一组奇怪的例外。”

　　说着，杰西卡调出一个任何人都可以看得懂的影像，里面正是马超第一次遭遇寒古时被残虐的情景：“这是我无意获得的一组影像，你们看这里……”

　　杰西卡暂停画面，伸手将画面极速放大，大到完全看不到仰面躺在地上的马超，只能看到他身上被蓝色电球嗞嗞侵袭的凄惨。随后目视众人，期待回应。可众人根本不明白杰西卡到底的用意，纷纷皱眉摇头。

　　可当事人马超却完全了解，苦笑着向众人说道：“不要看那蓝色的电球，看我身体破开后的那一层淡黄色薄膜……”

　　果然，经马超一提醒，众人愕然发觉，在蓝色光弧肆虐之下，马超那已经片片焦黑的身躯下，竟然真有一层模糊至极的淡黄色薄膜，似乎正死死抵御着蓝色电弧的侵袭，拼命护卫着马超身体的内部组织不受伤害！

　　“那是我在越级吞噬一头嗜血魔犬之后产生的异能，不过，好像除了与寒古那次战斗之后，这种异能就好像完全消失了……”马超好像隐约明白了杰西卡的意思，但其间好像还有一层薄障，死死隔住他豁然开朗的脚步。

　　“不是消失了，而是你在此之后，就一直没有遭受到超高温的灼烧。所以，你便认为这种异能已经从你身体当中消失。”杰西卡说出这句，让马超思想前的那层薄障摇摇欲坠，而接下来一句话，则让那层障碍轰然崩塌：“就是这幅图像，让我突然意识到，你并不是不可以吸收其他异兽的能力，而是必须在越阶吞噬的前提下，通过特定的刺激唤醒这种易于沉睡的基因能力！”

　　“所以，你的方案就是？……”马超愕然震惊，可震惊之后却是更多的哭笑不得。

　　“不错，既然你不想吞噬人类能力者，那就去专门猎杀可以帮你掩饰丧尸外形的变异兽，并且在我模拟下的强烈刺激下唤醒这些能力！”杰西卡最终一言将天机道破，随后忍不住带着恶意的微笑向马超说道：“既然你不想走捷径，那我想，痛并快乐着，才是你的选择吧？”

　　马超这时真的有些欲哭无泪，最后看了一眼旁边幸灾乐祸的单曲：“假如我现在吃了单曲，那是不是就一下可以省去那么多的‘痛并快乐着’？”

　　“理论上，这样也是可以的。”杰西卡点头，随后，马超和杰西卡两人都将不怀好意的目光投向了单曲。

　　而单曲则悚然一惊，半分没有强者的风范，反而赔笑一声：“啊，你们忙，我突然想起自己还没上厕所……”说罢，直接落荒而逃。


第113章 死亡沼泽

　　一眼望不到边的坟场中，天上的圆月也只能射出几丝惨淡的光芒，非但没有给整个坟场一分希冀，反而让那些到处可见的残破墓碑更增几分阴森诡异的气息。而整个坟场更多的还是一个个连墓碑都没有的坟包，接连不断的突兀在这座坟场中。

　　在末世这个时代，人类能拥有坟包其实是很隆厚的事情，更多的人类不是被吞入丧尸或异兽的肚里，就是被同类用可燃物给烧成一堆灰烬。毕竟，这样一个什么都说不清楚的世界，死了也不能保证尸体不再站起来。

　　所以，能值得人类挖坟包甚至立墓碑的，就只有一种可能，那便是这里曾经是宏大的战场。成堆战死的人类被汽油烧成灰烬之后，再被埋入地下以示纪念。而从数以万计的坟包上看，这个地方死去的人类，应该不少于几十万甚至百万。

　　突然，在这片埋骨之地上，一双鬼火悠悠闪亮起来。紧随那双鬼火之后的，是上方一双妖异血红的眼睛。而真正人类的眼睛，在这片地方连一丝光亮都闪现不出。

　　马超此时登上一座坟包，静静注视着眼前震撼的土地后，才慢慢迈动双脚：“前方应该就是我们要找的死亡沼泽了吧？”而话音刚落，妮雅便轻声提示马超不要站得那么显眼。

　　“穿过这片坟场就是。”黑肥羊回答着，同时让两只铁甲虫先行探路。在无尽的荒野上，肥羊和妮雅，显然要比马超有着更多的适应经验。

　　果然，再行进了半个小时之后，展现在马超面前的就是一大片淡淡的灰雾，就算马超有着超强的血色夜视能力，视野也不过数十米。越走近沼泽，一股异样的恶臭就越是清晰，似乎混杂了几百种令人不适的气息。这种恶臭会让沼泽之外的生物难以忍受，而且敏锐的嗅觉也会很大程度上失灵。

　　沼泽边缘没有明显的界限，大部分地方就象普通泥地，上面覆盖着一层薄薄的看似草本的植物。那并非普通的野草，里面还有苔藓和蕨类混合在一起生长。外表繁密平整，下面却不是整片实地，而是隐藏着无数深不见底的泥坑。普通人一但陷入，根本就爬不出来，会被黑沼生生吞没。

　　一只铁甲虫不明就里，细碎的尖肢在沼泽当中溅起偏偏的泥点，可随后一脚深陷，整个身子随即剧烈挣扎起来。可越挣扎的后果就越严重，沼泽当中好像有着无数怨灵一般死死拖住那只铁甲虫，以令人无可奈何的绝望中，生生将那只铁甲虫完全拉入其中，最后连一丝气泡都不再浮现。

　　另一只铁甲虫看到同伴的遭遇，任凭肥羊如何驱策也不肯再移动半步。最后，马超和妮雅望着那只肥羊，脸色相当难看。

　　“假如我们不能踏足这片沼泽，那如何才能找到那条角蟒？”妮雅叹气问道，他们此行的目的，就是为了一条角蟒。

　　这种变异兽，据杰西卡的说法，是可以随意将表皮变幻颜色和操控任一寸身体的生物。在杰西卡的研究当中，她已经证实冒险者在死亡沼泽发现的变异人，其实就是角蟒模拟人类变化出来的。并且，值得一提的是，角蟒这种生物的等阶：六阶。

　　此行若想顺利抓捕回一条角蟒，带上单曲其实是最正确的选择。可众人商议之后，认为还是让单曲留守基地好一些：除了应对寒古的再次来袭之外，还有就是他还需要担任基地和罪恶之城联系人这个角色。

　　更何况，杰西卡还明确指出，马超同角蟒的激烈战斗，更有利于他熟悉和适应角蟒的特殊能力，方便他吞噬角蟒晶核后的基因觉醒——不错，这条角蟒的作用，就是杰西卡想让马超通过习得角蟒变形技能，解决他皮肤苍白冰冷以及将右手恢复成人手这两项问题。

　　“在我筛选出的一万六千九百四十三种变异兽当中，只有角蟒这种生物目前是最符合我们需要的异兽。”说这番数据的时候，杰西卡语气十分如常。可妮雅却知道，这如常语气之下，是杰西卡真切筛选过的专业和谨慎。

　　“角蟒是一方霸主，在死亡沼泽中，它绝对不允许其他生物染足。所以，我也很难召唤到那些可以通行沼泽的生物。况且，即便有这些生物，在角蟒骤然发威的时候，我也根本难以控制……”肥羊也有些束手无策，假如不是马超坚持，它其实也不愿淌这滩浑水。

　　“或许，我可以试试？”马超伸出自己的右手，沼泽地虚探一下之后，如此说道。

　　肥羊和妮雅刚想出手阻拦，可马超却直接双足发力，跳入这片沼泽当中。他在空中的姿态十分奇怪，落地的时候更像一只四角的章鱼。然而，肥羊和妮雅随后就看到，马超看似笨拙的四肢移动之下，竟真半分不受沼泽的影响！

　　尤其同样具有夜视能力的肥羊更是看到，马超的四肢踩着泥泞，越走越稳定且快速。一旦下落的地方突然变软，他整个人好像也会瞬间变得轻若无物，黑色的沼泥连马超的手掌和靴面都无法漫到就被踏过。

　　“这应该是进化出的另一种新能力，舔食者的四肢本来就有吸附功能，马超将身体的重量平摊在四肢上，又大大减轻了受力面积。如此一来，他的确可以顺利引出角蟒。”肥羊解说着，面色渐渐恢复平静。

　　可妮雅的脸色却始终没有放弃担忧：“引出角蟒是没有问题，问题是角蟒真正出现之后，我们该如何应对！这场仗，根本就是完全没有任何准备的冒险！”

　　“这点上，我可以保证杰西卡所言不差，角蟒这种生物有着强烈的领地意识，只要马超遇到角蟒时能快速逃离到沼泽旁，那角蟒是不会一时追杀过来的。”虽然这样说着，但意识到凶险的肥羊，随后也忍不住仔细观察着沼泽面上任何的风吹草动。

　　在沼泽当中行走了五百米左右，一切还是平静如常。马超全身心的精力尽数放开，却也感受不到半分生命存在的气息，整个沼泽阴冷而诡异，让人不经意就会陷入难以自制的虚慌当中。

　　而下一步，马超左手一探，似乎摸到一根藤蔓似的东西，他浑身悚然一惊，急速翻身后跃起来。可一瞬退出二十米之后，沼泽上还是静悄悄一片。马超深深呼吸两口之后，才再度返回到那个位置，两足站定实地之后，右手一划就捞出了那根藤蔓。

　　黑色的沼泥让那根藤蔓看不出任何模样，可被利爪划破的断口处，渗出来的汁液竟然是粘稠的猩红，就像浓浓的鲜血。马超拿在鼻尖嗅了一下，没有半分想进食的欲望，反而感觉闻到一股草药的味道。

　　“是血藤。”借着清幽月光看到此幕的妮雅立刻就看到马超手中的东西：“这应该就是死亡沼泽特产的一种药草，是末世那些大公司制造疗伤药剂的重要原材。”简单介绍完这两句，妮雅下一句话就充分暴露了她在荒野上生存过的本性：“马超，多挖一些出来，那短短的一截，堪比同体积的黄金！”

　　马超怃然，他根本不知道，这样一根血藤流入荒野之后，就可以让两座小型的聚集地为之疯狂。不过，为了妮雅开心，他也没有拒绝，在小心翼翼行进当中，又加上了一条挖血藤的任务。

　　然而，一心两用从来就是踏入危险的先兆，就在马超已经揣了半胸口血藤的时候，他右爪再一挥下，再没有捞起一根血藤，而是溅起了两道真正的血箭！下一瞬，面前的死亡沼泽蓦然掀起一阵沼雨，一头完全看不清的怪兽猛然嘶吼一声，随即快逾闪电一般张开血盘大口，直接朝着马超吞噬而下！

　　“是角蟒！”肥羊尖细的叫喊几乎盖过角蟒的嘶吼，然后，很没义气地一溜儿又跑了个没影……


第114章 角蟒的新技能

　　事发太过突然，马超根本没有后退的可能，他唯一能做的，就是甩掉胸口前包裹的血藤，猛然挥出后腰上的血刃。

　　空中闪过一道艳红色的刀光，对于血刃的应用，马超渐渐已经有些得心应手。与约克死斗之时，他已经完全可以虚发一道血线并最后点燃血刃的纹路。而这番醒来进化之后，马超发觉自己体内的原力更如澎湖一般充沛。

　　黑影面对红光不闪不避，也可能是它根本预料不到这个胆敢挑拨自己的猎物竟然有这样的反应速度。但不管怎么说，黑影完全以着一成不变甚至更迅疾的速度，朝着马超俯冲而下。也因这一瞬凶险万分，马超甚至根本没有意识到，他的左手其实根本没有握住血刃的刀柄，而是在虚空的牵引下，就爆发出了血刃的威力！

　　时间在血色红光与黑影相交一刻凝固，马超根本来不及去看结果，飞身极速就向后方逃去。而面前的黑影显然被血刃伤到，发出一声异样凄厉的痛呼之后，一下沉入沼泽里，在沼泽上游出一道如光影一般的涟漪，凶悍地朝着马超退去的方向追击而去！

　　五百米的距离，在平时马超眨眼之间就可到达。可在沼泽地上，他却完全爆发不出他的速度优势。只能凭借着他自己都惊讶的精确记忆力，寻找到之前故意留下一星半点的痕迹，落入沼泽的实地当中，随后再借力弹跳后逃。

　　而角蟒对于沼泽的地形异常熟悉，它总是迅疾巧妙的避开沼泽当中的实地，在侧方发起迅猛的出击。每一次马超刚落地，它几乎就同时暴起，逼得马超不得不连续激发体内的原力挥动血刃扰乱角蟒才可能再度后逃。好几次，它们直接就在半空中相接，惊惧之下的马超随即全力扭动自己的身体争取任何一分缝隙才会避免被角蟒缠上。

　　“马超，快！还有十米！”妮雅站在沼泽边缘，根本不敢妄动一步。她知道这个时候万不能让马超分心，一旦她贸然踏入沼泽，绝对会换来两人同时毙命的惨剧。

　　然而，角蟒似乎也知道距离沼泽边缘不足十米，它陡然放弃了步步紧逼，一下沉入沼底再无声息。可就在马超落在最后一块实地，打算跃入陆地之上时，一团巨大激滚的圆球黑影突然如炮弹一般从沼底轰射而出，马超又一次挥刀阻止。可这一次，圆球一下在空中仿佛被人猛力撕裂一般，拉出一道狭长的缝隙，让马超的血刃完全划在了空气当中！

　　再之后，马超就感觉自己的左手被一团冰冷潮湿的肉质物覆盖，那团肉眨眼间就将马超全身紧紧包拢起来，狠狠朝着沼泽泥地当中拉扯而下！马超几乎连一声呼喊都来不及发出，就感觉周身一下没有了氧气，全身每寸都被强烈的压力挤迫，榨尽他每一分生存的空间！

　　“马超！”妮雅面对突如其来的变故，双眼猛然又掠过一抹银白，强横的精神冲击波激起沼泽里的植物、黑泥飞速朝着马超的所在冲去。死死包裹住马超的黑影猝不及防，再度发出一声惊惧的尖叫，猛然放松了一分对马超的挤压拖拽。

　　而马超再度呼吸到新鲜空气时，没有贪婪大口喘气。反而猛然张开自己满口利牙的嘴巴，狠狠咬在了角蟒的鳞片上。浓郁美味的血液顿时涌入他的口中，但随着角蟒又一次凄厉的惨叫，马超突然就感觉口中利齿当中的血肉仿佛一下化为了液体，从他的利齿缝隙当中挣脱而出！

　　得益于马超和妮雅这一番无间的生死配合，角蟒在最后一刻放弃了对马超的吞食，任由马超狼狈地跳入陆地之上。接住马超的妮雅心有余悸将马超又拖拽出一米之后，才看清她面前的那个生物果然是一条巨大的蟒蛇，只不过同一般蟒蛇不同的是，它的头部生着一根尖角，锐利无匹。

　　这个东西落入马超眼中，一下让他想到了华夏神话传说中的蛟。尤其角蟒那一双阴寒墨绿的眼球带着没有半分温度的仇恨死死盯着他，让九死一生的马超心脏再度不争气的急速跳动起来。

　　就这样看着马超和妮雅足足有一分钟的时候，这条角蟒似乎权衡了一下追杀马超的代价，犹豫了片刻，才朝着马超悠悠吐了几口信子之后，缓缓沉入了沼泽当中……

　　“这种东西在沼泽里几乎无敌！”平复好心情之后的马超，半瘫在地上，望着这黑幽幽的沼泽，垂头丧气地说道：“我们对付它根本半分办法对付它，除非毁了整个沼泽。”

　　妮雅默然点头，角蟒随意变幻身体的技能游动在这一片沼泽当中，让人找不出任何破绽。可无意看了一眼四周之后，她就对马超露出一个安心的笑容：“需不需要抽根烟平缓一下？”

　　“太需要了！”马超当即伸手，这位不知末世香烟价值的败家子，此时更直接毫无羞愧的吃上了妮雅的软饭。

　　而妮雅则起身从沼泽旁一株矮小的植物上随意折下一截树枝之后，塞入马超的嘴巴当中：“烟已经没有了，不过这个东西倒是可以替代一下。”

　　马超口中传来一阵很油腻的怪味，夹出那截树枝放在眼前仔细端详。发现那截树枝竟十分油滑，待被妮雅打火机点燃之后，竟一下燃起不小的火焰，吓得马超赶紧挥手将那截树枝丢入了沼泽当中。可树枝随即漂浮在沼泥之上，直至完全燃烧殆尽。马超估摸了一下时间，大概只有一分钟左右。

　　“妮雅，你是想用这个？……”马超愣愣看着那截渐渐熄灭的树枝，突然明白了妮雅的用意。

　　“不错，既然在沼泽当中，我们不是他们的敌手，那就我们就火烧角蟒，不信它能忍住不出来！”妮雅说罢就一把拉起马超，指着沼泽四周随处可见的那种植物吩咐道：“你的爪子有用武之地了。”

　　“不行，你们这样会完全激怒角蟒！”躲在黑暗当中的肥羊原来一直没有走远，听到马超和妮雅的办法，急忙跳出来阻止：“角蟒最厉害的地方，可不仅仅只是身体可以随意变形，这种六阶的生物，头上的尖角才是它的致命武器！”

　　“它头上的尖角到底有什么用？”马超一愣，经历嗜血魔犬这种异兽之后，他也感觉六阶角蟒刚才的表现，实在有些太符合它的等阶。

　　而肥羊听到这句问话之后，绿色的双眼闪动两下，表情一下变得有如旧时代的哲学家一般，缓缓说道：“你应该听说旧时代希腊神话传说当中的戈耳工三姐妹吧？”

　　这句问话一出口，妮雅完全一副茫然无知的表情。新旧时代的断隔最明显的区别，就是文化失去了传承的主体，湮灭在历史长河当中。而马超则一脸凝重，同样缓缓回答道：“丝西娜，尤瑞艾莉和美杜莎……”

　　“你们到底在说什么？”感受到空气当中的沉重，妮雅忍不住轻推了一下马超。

　　“我们在说，角蟒的尖角，会把我们都变成石头。”马超回答了妮雅之后，脸上不由露出一股强烈的厌恶，低低喝出一个名字：“杰西卡！”

　　“不，不，你错怪了杰西卡。”看到马超引发的不必要联想，肥羊急忙纠正道：“这怪不到杰西卡，人类能力者检测异兽的频率是三个月一次，而石化技能，是角蟒两个月前才进化出来的新能力……”

　　“你怎么知道得如此清楚？”马超再一回头，之前基地当中杰西卡留给他的疑团，让他变得有些草木皆兵起来。

　　“因为……”肥羊望了马超一眼，脸上浮现出了一抹深深的苦笑：“你难道忘记了，两个月之前，就是我们相见的那段日子。”

　　马超一时张大了嘴巴，猛然脱口：“你是说，你原来就生活在这里，是角蟒的进化，才将你赶了出来？”

　　这句话让肥羊脸上的苦笑一时凝固，变得有些不自然，最后前肢刨了刨地面松软的泥土之后，才很不好意思地回答道：“算不上了，你也知道，我一向比较怕死，所以……你懂的。”


第115章 不速之客

　　石化技能，这样完全连补救都没可能的伤害，让妮雅一时望着数不清的火油树静默不语：从某一层面来说，她对于马超可以变成人类的愿望甚至比马超本人都要强烈几分。可假如这愿望需要死亡的代价来获得，妮雅宁愿选择马超活着站在自己身旁，无论他以怎样的模样。

　　“回去吧，我们先将这个情况告诉杰西卡他们，看看他们能不能想出对付角蟒的办法。”妮雅牵起了马超的左手，可刚向前迈动一步，她发现那只手并没有随她一同行走，反而传来一阵坚决的抗拒。

　　妮雅一时有些心疼，可刚想开口劝慰两句马超。却发现马超正凝神谨慎在倾听着什么，未待她反应过来，马超又一把将妮雅推入一株大树之后，同她一起紧紧躲起来之后，才做出一个嘘声的动作：“有两人正极速向这里赶来！”

　　话音刚落，妮雅便听到一阵隐约却激烈的打斗声，那种声音由远及近，好像两个人正一边厮杀一边向着这里靠近。妮雅忍不住探出半个头，看到那寂静的死亡沼泽当中也冒起一阵阵气泡，好像沼底的角蟒也感受到了强烈的危机。

　　随后，两道几乎超越妮雅眼睛视野的残影迅疾从死亡沼泽之上掠过，妮雅所能看到的，就只是一红一银两道原力光芒如星辰爆裂一般在死亡沼泽上留下点点碎影，那些窸窸窣窣的打斗声，完全是两人身形变幻和出手挥招的声音，而两道原力光芒的碰撞之声，几乎弱不可闻。

　　就在这两道残影快要落入死亡沼泽边缘地面之时，沼泽当中的角蟒再也忍受不了异类三番两次来自己领地撒野。一团庞大的黑影猛然掀开沉寂的黑沼，一张几乎可以吞噬掉一头铁甲暴熊的大口猛然朝着那两道残影扑杀而下！

　　残影当中厮杀的两人，被这个突然变故扰乱，纷纷将手中的原力武器挥向角蟒。同时，两人也丝毫不放弃向对方的攻击，一拳一脚同时相对带着破空之声袭来。死亡沼泽上陡然传来一阵凄厉的嘶吼和两声低沉的闷哼后，才又出现三道彼此分离的轨线，分别在沼泽当中和边缘两侧落定。

　　“竟然是她？”妮雅听到马超的低呼，这说明他已经看清了三人刚才快逾闪电的一击。而妮雅则在场面真正静止之后，才看清靠近自己一方的沼泽边缘，站立那俊秀窈窕身影的上空，一头火红色的头发正仿佛夜空中的火焰，燃烧着赤红色的原力光芒。

　　“卡萨！”马超当即闪身出来，与卡萨站立在一起。

　　可卡萨看到马超现身，苍白的脸上那一抹潮红消褪之后，才露出一抹无奈的羞恼：“你不该出现的……”

　　“真想不到，原来我那亲爱的哥哥一直抓捕不到这只丧尸的原因，是他的背后竟然还有一位七阶的血骑士在暗中保护。咦……这只丧尸？……”

　　在基地之后的进化之后，假如忽略他一只巨大锋利的右爪，马超乍看起来更像一位清秀的邻家大男孩，再不复当初一半丧尸一半人的畸形和恐怖。而在夜空笼罩下，那一只巨大闪耀着清幽的利爪，也在另一层面给马超增添了几分旧时代人形战斗生物的狰狞之美。

　　卡尔面向马超的眼中充满了惊异和欣喜，可马超被卡尔那一声中性得简直可以称得上妩媚的声音惊醒，抬头看到卡尔的一瞬，心头顿时泛起一股难以名状的感觉，双眼更是忍不住死死盯住了卡尔的胸前，最后一脸纠结地开口问道：“嘿，对面那位，你究竟是公是母？”

　　这句话当中的嘲讽用恶毒来形容也丝毫不为过，可卡尔只在面上掠过一丝羞恼之后，随即反唇相讥：“那你是人还是丧尸？不要告诉我，你现在很满意自己这幅睡神暴君的样子……”

　　“睡神暴君？”马超听到这个陌生的名词，一时却又觉得自己应该听说过这个名字。恍然间，他好像又想起了不久前他做的幻梦，不知不觉就将这个名字同那个完美如艺术品一样的暴君联系了起来！

　　不过，他现在这幅样子，虽然跟幻梦当中那个暴君还有几分不完美。但进化方向上，却几乎趋于一致。马超相信妮雅可能不知道自己目前这种身体的名字，但杰西卡、暗夜和单曲他们竟然没有向自己说过半分有关睡神暴君的事情！

　　可就在马超这一丝恍神之间，卡尔猛然捻动了手中的银色长鞭，那一声鞭响当中，隐约有一种神秘的唤醒力量。马超猛然抬头，只见死亡沼泽当中一瞬出现无数佝偻强劲的血藤，组成一张滔天黑网，狠狠朝着自己笼罩下来！

　　卡萨当即不顾身体当中的原力激荡，迅疾飞身抢在马超的身前扑向那张黑网。手中血刃猛然爆闪出一道血光之后，空中顿时簌簌掉落下一根根流着鲜红汁液的血藤。

　　可就在她起身救护马超的一瞬，卡尔也随即身动，手中银鞭如毒蛇一般趁机窜入卡萨的左肩，一股浓郁的焦灼味登时从空气中弥漫起来。马超抬头一看，只见卡萨的左肩被那一根奇异的鞭子洞穿之后，竟然如焦枯的树干遇到火种一般，迅速焚烧出赤红的圆洞伤痕！

　　“果然是一只低阶的血骑士，竟然连普通的银器都抵御不住。”卡尔一声冷笑，手中长鞭猛然抽出，在空中回旋片刻之后，抽幻成绵回曲折的线状，明显下一刻就要裹缠住卡萨的全身。

　　马超当即来不及思考，飞身扑上死亡沼泽，右手舒张成五道利刃便朝银色光鞭斩去。一旁的卡萨见状猛然忍痛惊惧大叫：“不要碰那鞭子！”

　　“什么？”马超一时不明其中缘故，右爪已在冲势之下划过那鞭子。然而那鞭子好像不光裹了白银那般简单，坚逾钢铁的利爪划开那一层银粉之后，竟再也斩不动半分。情急之下，马超只得一手攥住那银鞭，狠狠朝着自己的方向拉扯过来！

　　卡尔一时失手，却不想同马超这种怪物硬捍，只得松手弃鞭。可未待下一招发出，他就感到一股精神冲击猛然朝着自己汹涌撞来，猝不及防之下，直接朝着死亡沼泽跌落而下。

　　然而，死亡沼泽从来不是安全的降落地点。正当愤恨阴沟翻船的卡尔准备落地借力再度反击的时候，沼泽当中的角蟒又一次故技重施，化作一团肉球狠狠朝着卡尔撞去。恼羞成怒的卡尔空中双手一封，无数血藤当即拦住角蟒肉球。可撞上血藤的角蟒只在血藤网上停留不足三秒钟的时间就融挤入血藤网的内面，微一借力之后，再度朝着卡尔冲撞而来。

　　卡尔似乎十分清楚自己绝不能被角蟒缠上，再一次挥手勉强挡住角蟒后，狼狈跳回沼泽边缘。再抬头准备应对岸边敌人的突击时，他竟愕然发现马超似乎没有动手的意思。而更大的威胁仍旧来自他的身后——那条角蟒似乎明白了，今夜它若不完全杀死这些来犯者便永无宁日的情况后，悍然冲出了沼泽当中，头上那支独角闪耀着急促明亮的光芒，死死盯住了卡尔。

　　下一瞬，一道灰白色犹如激光般的光束朝着卡尔所在的方向激射而出，卡尔愕然不知如何应对，挥手一召间，那只被肥羊召唤出来、却一直充当了打酱油角色的铁甲虫，顿时被它身侧的一株火油树扫到卡尔的面前，被那束灰白色的激光正面击中！

　　随后，卡尔和在场众人都看到，那只原本在空中还挣扎不休的铁甲虫猛然一下不再动弹，直直跌落到地面上。而随着一声沉闷的声音响起，众人赫然低头，只见掉落在地上的铁甲虫竟已变成一座栩栩如生的雕塑。那一双透露着生命气息的小眼，只来得及闪烁一下，随即也被灰白的岩石色泽所覆盖，彻底成为一具毫无生命气息的艺术品。

　　卡尔的脸色一下煞白，随后眼中寒芒一闪，飞身急退：“接下来的谢幕戏，还是让给你们好了……”


第116章 原力爆发？

　　战局出现了卡尔这个插曲，但结果似乎又回到了原点。并且，似乎还更严峻起来。

　　因为妮雅看到，当角蟒慢慢将庞大的沉重的身躯转向他们这一侧的时候，马超竟然一直保持着右爪持鞭的模样，一动也不动。可头上的冷汗却一滴滴滑落，嘴中更是发出了一阵让人的牙酸的声音。

　　妮雅这才感觉不对劲，当即上前将马超手中的银鞭抽出来时，才发现那条银鞭在马超的右爪上竟然划出一道暗红色的火星四溅。而当银鞭真正抽离马超右爪之后，马超竟然才呼出口中那股气，朝着那条角蟒发出一声凄厉暴怒的嘶吼！

　　下一瞬，马超的双眼不可抑制被妖艳的血红覆盖，直接让过妮雅，悍然朝着那条角蟒便冲了过去！

　　“马超，你疯了！”妮雅已经不知道自己喊出多少次这句话了，可这一次，她真的没有看到马超身上有半分伤痕折磨。

　　“没用的，银器对于我们血族的伤害，并不是只有灼烧那么痛苦。”卡萨捂着左肩退坐在一株火油树旁边，从自己的行军包当中取出一支试剂，用力刺在伤臂上。一针下去，她发出一声受伤野兽般的嘶吼，然而本已有些虚弱的气息居然就此稳住。左肩上随即凝化出一股股如银水一般的液体，最后赤红的脸色才渐渐变得苍白起来。

　　“银器是血族的克星，带着诅咒的力量，可以直接融入我们的血液当中，将让血液变成难以忍受的血毒。那种痛楚，仿佛整个身体都被燃烧起来。”卡萨虚弱地说出这句话，双眼当中不时闪过一丝嗜血的红光：对于吸血鬼来说，最快捷有效的疗伤方法就是获得鲜血的补充。这是天赋也是本能。而眼底血光的闪耀，说明她此刻正跟自己的本性做着强烈的斗争。

　　而妮雅看到这一幕，丝毫没有半分犹豫，割开自己的左臂将鲜血送入卡萨的嘴边：“我最多只有三阶能力者的实力，在这样的战斗当中根本帮不上他的忙，或许这样可以让你尽快恢复一些……”

　　卡萨几乎立时就要抢上妮雅的手臂，可就在她口中的獠牙已经凸显出来时，她又猛然抬头问了妮雅一句：“就为了让我可以帮上那个家伙？”

　　“这个理由足够了。”妮雅将伤口再撑开一分，主动将自己的手臂送入卡萨的口中。

　　卡萨抬头又看了妮雅一眼，目光一时让妮雅复杂难懂，语气也一时变得晦涩低沉：“你这样为他付出，将来却发现他与你根本不是同一路人，这样做真的值得吗？”

　　妮雅一愣，原本没有伤感浸染的脸庞一时有些触动，她迷离了片刻，随后望了一眼正与角蟒戮力拼杀的马超，悠悠说道：“在这个动荡混乱的时代，一切都是未知的，不是吗？”

　　卡萨起先有些不懂妮雅的这番话，不过压制住体内血气的渴望后，她就明白了妮雅的意思：“不错，一切都是未知的，所以我们都该更在意过程……”说罢这句话，卡萨再不犹豫，猛然一口咬上了妮雅那腕如皓月的手臂。

　　大量的血液被抽取，妮雅瞬间就感觉有一股晕厥感传来。可就在眼前刚出现空白的时刻，她陡然感到手臂上那股生命流逝的幻觉遽然消失。而已经抬起头的卡萨，竟仿佛吸足了顶级兴奋剂的瘾君子：“你的血液竟然充斥着浓郁的原力！如此甘美，竟让我几乎把控不住！”

　　话音未落，妮雅才猛然惊觉，卡萨那裸露左肩的伤洞竟不知何时已经复原。那白皙细腻的肌肤完全没有半分伤痕存留的痕迹。假如不是皮衣上那处明显的破洞，妮雅以为自己出现了幻觉。

　　而不待妮雅感慨，卡萨下一瞬直接就冲入了战斗圈当中，看她那迅捷的速度和闪耀的血刃红光，好像她的实力非但没有受损，反而更精进一分。不过，瘫坐在地上的妮雅却发现，马超那里的确有些不对劲，即便他这次仍旧悍不畏死、仍旧凶猛无畏，但妮雅却敏锐观察到，这十分钟左右的厮斗，马超竟然一直没有动用他天然的巨爪武器。

　　整场战斗下来，马超其实一直处在空耗体力的状态。虽然他进化之后的力量、反应速度和战斗意识都已不日而语，而不时突袭的舌头也让角蟒疲于应对。可角蟒一直占据着主动压制的地位，它随意变幻身形和躯体的技能，总让马超在狂吼刺杀的一瞬，导致他的攻击完全落空，体力进一步耗费。

　　从角蟒那根本看不清的一双阴冷眼睛当中，妮雅确认自己看到一种叫做“戏谑”的光芒：是的，赶走一名高阶能力者之后的角蟒，有着充足的理由戏弄这一只惊醒自己美梦的丧尸。

　　可随后卡萨的乱入，完全打破了角蟒的骄矜。面对那一袭比马超手中要妖艳许多的利刃，角蟒微微后缩躲开马超又一次徒劳无功的蛮斗后，昂起头颅在空中就化作五把阴冷的长剑朝着卡萨当头劈下。很显然，这一招角蟒受到了马超刚才空手爪银鞭的启示。

　　然而，一道赤红色妖异的光芒纹路自空中呼啸而出，就如同最具威力的炸雷，带着耀眼优雅的狰狞，划开了夜里的冰冷空气。只是转眼之间，五支长剑一般的阴冷血肉，就在那道光芒之中一分为二。在那绚丽诡异纹路的搅拌中四下飞散，地面顿时被染成了暗红的颜色。

　　诡异的纹路光芒逐渐凝固，马超也从这一震惊当中清醒。此刻他才看清，卡萨手中的那柄血刃，竟然是与他手中完全一样的武器。之所以两者之间爆发出的威力如此天差地别，很显然就是等阶的差距。卡萨面色冷凝地再度挥舞了一下血刃，粘稠的血液立刻顺着犀利的刃锋洒了出去，在空中划出一道鲜红色长线。

　　“看来，自我离去之后，你的原力一直只停留在量的方面，从未有过质的突破。”卡萨轻描淡写说出这句话，可事实上，也只有她知道自己是如何艰难做出这丝云淡风轻表情的：要知道，她在只有五阶的时候，只是刚刚可以点燃血刃纹路的水平。

　　不过，卡萨认为，既然马超三阶的时候就可以原力外放，那五阶的他，自然也应该可以越阶达到原力爆破的地步。

　　可马超却略有些茫然，因为他发现，人类与吸血鬼在能力的走向上，好像出现了重大的分歧：虽然人类也有原力这个概念，但人类对于原力这种比较玄幻的东西，更多将它当做等阶划分的一种标志。对于追求能力的源泉，人类更倾向获得更多基因来拥有更多的能力；

　　吸血鬼却好像没有更多的异能者，他们反而将原力的运用发挥到一种精研的高度，来此来让他们的能力越发纯熟精湛——当然，这仅仅只是马超直觉上的判断。毕竟，他迄今为止见到的吸血鬼，只有卡萨和那个神秘少女而已。

　　不过，眼下似乎不是太适合讨论这个话题的时机，角蟒被卡萨一刀爆破重伤之后，猛然跌入黑沼水中发出一阵凄厉的惨叫，不断翻滚，扑腾，挣扎着，转眼间，整个沼泽就被角蟒搅乱成一只蕴含着炽烈仇恨的黑色火山。而当角蟒再度悍然露出遍布伤痕的躯体之时，马超和卡萨都清楚看到，角蟒头上那支尖锐的独角又发出耀眼的灰白色光芒！

　　“怎么办？！”马超猛然抽身后退一步，与卡萨站立成一条直线。

　　而卡萨的脸色也很不好看，低声骂了一句道：“无论血族还是人类，果然最讨厌这种说进化就进化的异兽！”说着，她猛然凝身以待，准备迎接着角蟒最强力的一击。可就在那灰白色激光再度射击而出的时候，她愕然发现那道激光竟然不是冲着自己而来，而是她身旁的马超！

　　这条角蟒，也有着不低的智慧，它明白先解决一只麻烦添乱的苍蝇之后，才能进入真正同水平的厮杀。而当马超终于意识到那道激光的目标是自己时，他一时大脑完全空白，根本连躲避的时间都没有！

　　“爆发你的原力！”卡萨飞身朝着马超扑击而去，看样子，她竟想以牺牲自己的代价来救下马超！


第117章 获取能力！

　　“杰西卡，荒野当中相遇的两名对手，杀死对方并获得对方能力的概率有多大？”百无聊赖的单曲，把玩着杰西卡试验台上一支药剂问道。

　　“这个没有明确的概率，有的人几乎没杀死两人，就可以获得他人的能力。而有的人，即便在战场上千人斩，也可能收获不到一丝一毫能力。不过，根据目前所有已知数据得出的概率，是百分之二点三。”杰西卡随手将单曲手中的药剂抽出，再放归原位回答到，不过忽然回头又向单曲疑惑问道：“你怎么突然想起问这个？”

　　“我只是觉得，你不让我参加辅助马超捕获角蟒的原因，应该与这个有关。”手中没了药剂把玩的单曲，更是直接一屁股坐在了试验台上。语调懒懒的，但这句话当中的意思却没有半分懒洋洋的味道。

　　杰西卡微怔了一下，随后点头承认道：“不错，你也知道，打针得来的刺激总归不安全，还是靠基因自发解锁才最成为身体可控制的能力。他人类本身的基因仍在，进化变异终归不如唤醒。”

　　单曲会意地点了点头，表示他明白了杰西卡的意思，却少见的叹了一口气又说道：“想不到，你对这只实验体如此用心……”

　　杰西卡这次望着单曲那纯净无暇的眼神，让手中刚拿起的试剂在空中停顿了足足有三秒钟的时间。她不敢断定单曲是否也察觉了到她向马超注射那试验型药剂的事情，所以，之后她一句话也没有再出口。

　　而身在死亡沼泽的马超，完全不知道他体内那支试验型药剂的事情，更不知道那支药剂对他到底有何功效。他唯一知道的，当他的血色瞳仁都被那道快逾闪电的灰白色激光占据时，身体里猛然涌动的强烈危机感，仿佛一下将所有血液、细胞都唤醒起来。尤其胸中两颗心脏，更是勃然泵动，迸发出比以前更强烈的心跳，黑色和金色的血液一时疯狂在体内流窜，带着两股完全不同的能量急速爆发，拼命改造着身体的每一寸组织。

　　临近卡萨撞击到自己的那一刻，马超大脑当中唯一留下的影像，就是角蟒随意改变躯体的慢镜头。这一次，他仔细回忆到了，角蟒再每一次改变躯体之前，都会在需要变形的躯体上发出急剧的震颤，使之脱离身体的掌控。

　　而镜头刚到这里，马超便感觉自己体内的金色血液同时幻出一道道载浮载沉的金色符咒，那些符咒再次升腾在血海当中缓缓消弭，融入沸腾的血液当中。那一瞬，他发明感觉到了自己又获得了吸血鬼的一种天赋技能：极限速度！

　　与金色血液同时运作的还有黑色血液，这一次，它终于得偿所愿，瞬间第一次流经过了马超身体的每一寸血管。而被这股黑色血液冲刷过的身体，一时好像都有了自己的意识。在正冲激光击来的部位，金色血液和黑色血液极速缠绕旋转，仿佛两条水乳交融的阴阳之雨一般，汇成一种暗金色的新血液。而胸口那处部位的血肉则开始超高频率的颤动！

　　这百转一瞬的变故，外人根本看不清楚。焦惧万分的妮雅只是看到，马超在那生死一刻，同时也朝着卡萨撞击而去。随后，妮雅便绝望看到，那道激光不偏不倚正中马超！

　　“马超！”瘫倒在火油树下的妮雅猛然站了起来，悲痛欲绝地朝着沼泽边缘那方发出一声痛呼，明眸中的泪水，一时脱离含蓄，飞溅出眼眶之外，在夜空下点缀成两道哀伤的剪影。

　　可未待剪影永成遗憾，妮雅却又发现，那道激光并没有在马超身体当中纠缠半分，反而直直从马超的胸口位置洞穿过去。激光击中妮雅身旁的一株火油树，那株树木顿时发灰变白，不足几秒钟的时间，便成为一株再没半点绿色的石树。

　　妮雅怔怔看着这不可思议的一幕，完全不知道刚才发生了。心情激荡之下，大脑唯一升腾起来的一个念头，就是可惜自己的眼泪白流了。可马超身旁的卡萨却在震惊之余，真真切切看到了马超胸口处仍在丝丝颤动不停的血肉，将他胸口那个部位与激光的轨迹完全隔离出一个空洞。随后，那些血肉和骨骼又好像浑然无事一般，缓缓复合一起，瞬间让人恍然感觉一切都是幻觉。

　　而撞开卡萨之后的马超，这一瞬似乎猛然意识到了什么一般，他猛然一挥右手。那支锋利的右爪攸然被一层新鲜血肉覆盖，那些蠕动的血肉好似油脂一般粘稠，却轻缓无声。待整支右爪都被血肉覆盖完毕之后，那些锋利的骨爪一寸寸开始融化。此刻马超的整个右手，就像是爬满蠕虫的胚胎，似乎正在酝酿着什么。

　　“帮我拦住那条角蟒，我还需要一点时间。”面对着一旁差点就要张开嘴巴惊讶的卡萨，马超此刻说话时的语调，有九分的沉静理智，但语气深处的那一分迷茫，却让更多几丝说不出的未知气度。

　　角蟒一击不中之下，凶性更是大发。伴随着它那一声嗜血咆哮的，是身躯上的血肉一时呼啸膨胀，好似完全不受身体约束一般幻化无形，最后以着根本无法推断攻击轨迹的混沌变化姿态，彷如一滔溃堤江水汹涌冲来！

　　面对角蟒这一次好似漫无目的却疯绝伦的攻击，卡萨那一袭简便的皮衣仍旧在其中顺利穿梭。很多时候，角蟒的血肉与卡萨俊挺的身体仅只有一纸之隔，但心中有了期待的卡萨，双瞳却再没有显出一丝慌乱，只是冷静的观察出滔天江涌的漏洞所在。只有在必要的刹那，她手中的血刃才会动起，如捕猎的毒蛇般射向对方的抽离不及的血肉，并在下一瞬间带起惨叫与血柱。

　　在绝对的等阶实力的压制下，卡萨完全占据着战斗的主动权。看着逐渐被扯的支离破碎的角蟒身躯，马超明白，若不是卡萨仍旧顾忌角蟒那致命的一击，她完全有可能独立斩杀这条角蟒。

　　然而，卡萨的估计终究会成为现实，就在空中血刃又一次带去大量血线的时候，角蟒头上的尖角又一次闪动，卡萨立刻调整姿势，与角蟒分出一段距离后，朝着马超大喊一声道：“你到底准备好了没有？！”

　　这一回头，卡萨一时差点被角蟒强劲的后尾扫中！不知何时，马超的右手已经完全恢复成一只正常人类的手，洁白细腻甚至晶莹剔透，与左手再无半分差别。唯一的差别就是，马超的右手当中已然握起了左手惯用的武器：那柄血刃！

　　“原力根本不会爆破，唯一可以让原力爆发出碎裂的可能，就是你要快过原力的速度！”说着这番话的马超，此刻手中血刃的纹路已完全点亮，妖异的血红光芒甚至映盖了空寂的黑夜。而红光当中的他，更是犹如一尊觉醒的嗜血狂魔，正托拽着片片血影朝着角蟒凶悍冲来！

　　“这，这是？……”卡萨望着这突如其来的一幕，再做不出半分动作。而狂暴到极致的角蟒也认出了眼前的真正敌人，带着头上遽然点燃的光芒，化作一条流光也朝着马超凶悍冲去！

　　终于，血光和白光在夜空中相撞，可却连半分声音都未发出。所有人能看到的结果，就是马超的整支手臂完全插入了角蟒的口中，而角蟒头上的尖角，也完全贯入马超的胸腹之间！

　　空气一时都为之凝固，卡萨、妮雅、还有远处一直紧盯着战局的肥羊，三种生物没有一个敢上前一步。他们都眼睁睁看着凝固在地上的马超和角蟒，连呼吸似乎都不再需要。

　　许久，马超才缓缓用左手一把推开面前的角蟒，回头向妮雅说道：“任务完成了……”


第118章 终于成人！

　　惊悸之余的妮雅，此刻根本判断不出马超那面无表情之下的波澜，不可抑制向上前扶住马超摇摇欲坠的身子时，却被马超猛然一把阻住：“别过来……”

　　话音未落，一道灰白色的激光竟从那条看起来已经完全死去的角蟒头部激射而出，若妮雅那时跑过来，正可能被那道激光命中！

　　而射出最后一道死亡激光的角蟒，似乎也将身体当中的所有生命之力完全透支，在发出一阵最后绝不甘的嘶吼后，它的体内蓦然被赤红的光芒充斥，随后那团赤红色的光芒仿佛击中目标的炮弹，猛然才在角蟒的身躯当中尽数爆发，四散切割的血线，将角蟒整个身躯完全分离成支离破碎的血肉。而那些鲜红的血肉扑落在地上，虽然仍旧拼命发出高频率的震颤，却再难以与庞大的身躯主干连成一片。

　　直至此时，马超才颓然倒地，躺入妮雅恰如时机的温香软玉当中。胸口处不断剧烈起伏着，身体发出让妮雅都有些难以承认的高温：“妮雅，挖出它的晶核，那应该可以换来一支五阶的通用基因改造药剂……”

　　“不，那个要留给你进化成人用！”妮雅原本已经干涸的眼眶在听到马超这句话时，一时又忍不住湿润起来，心底的揪痛更让她不顾马超身体上的高温，紧紧抱住马超。她想不到，这个丧尸拼尽生命的原因，竟然原来一直是为了她。

　　“我们都想错了，杰西卡其实不需要角蟒的晶核，他更多的还是希望我可以通过生命刺激来自发解锁基因。正如我见识了角蟒的身形异变能力之后，果然又获得了这样能力一样。”马超说这句话时已显得有几分吃力，神智也不时陷入一种昏厥的前兆当中。可他还是强忍着举起自己的右手，尽力向妮雅露出一笑：“你看，我现在已经跟人类完全没有区别了……”

　　可惜，马超的手刚举到半空，就一下垂了下去。双眼当中的血红也一瞬间黯淡下去，最终完全陷入昏厥。而妮雅则狠狠将马超搂入怀中，咬着牙齿不让自己痛哭出声——虽然她明知马超只是又一次透支身体而晕厥，但这一次，尤其让她感受到一种撕心裂肺的痛惜。

　　“他想变身成人类？”

　　心情波澜汹涌的妮雅，恍惚当中听到了飘散在空中的声音，她没有心情回答，但想到卡萨总归这次奋不顾身的情义，便机械回了一句：“地下科研基地已经不再安全，所以他想变成人类的模样，如一滴水融入海洋般融入人类世界。”

　　可抬头间，妮雅才发现，开口问询的并不是卡萨。面前的卡萨正对着自己行了一个的半跪之礼，那恭敬的姿态，连头都不敢抬起半分。妮雅赫然回头，却一时又完全惊在了那里。

　　那是一袭黑色的长裙在风中飞舞，长发也随风飘扬。

　　在深色的夜里，一位纯净剔透的少女就毫无声息出现在妮雅的身后，仿佛连肌肤都在散发着柔柔的光。可她的身形是那般单薄纤弱，就连最轻微的夜风吹过，也会让她双眉微皱。

　　在这荒寂、阴冷、粗犷的死亡沼泽旁，在鲜血织就的红色刺绣之上，少女就如一朵悄然绽放的昙花。那盛放之姿却如此惊心动魄，仿佛下一刻就会逝去。唯独她那精致无双的脸上始终解不开的一抹悲愁，却好似昙花一现时黑夜的阴影，总不能让人尽窥她芳华倾城的永绝全貌。

　　不过，就当妮雅看清她的全貌之后，黑衣少女脸上的那一抹悲愁也同时如阳春白雪一般消弭，朱唇轻启，仿佛自言自语说道：“不错，苏醒已经有两个多月时间了，他的确应该用人类的眼光看看这个残破不堪的动荡世界了……”

　　“你，你在说什么？……”少女的口气，仿佛说让马超进化成人不过最轻易一件小事般。妮雅在这位如梦如幻的黑衣少女面前，直觉上不由自主就生出了一种难以抗拒的敌意：“他现在虽然已经可以变幻成人类的样子，可白日的阳光仍旧可以将他的身体完全灼烧殆尽，这个样子，是不可能走入人类世界当中的！”

　　“不错，血族的确有这样的困扰，不过，继承了我血脉的他，却不会因这点问题而被束缚。”黑衣少女微微一挥手，马超的身体就已然从妮雅紧抱的怀中缓缓漂移起来，待到少女的面前之后，才慢慢停止。

　　而少女凝望着马超的紧闭的眼睛，似乎一下被勾起了什么往事，轻轻呢喃道：“你果然还是抗拒不了进化的诱惑，只不过没想到，这一次你竟然选择了睡神暴君作为进化基体……”

　　少女的这番感伤的话落入妮雅的耳中，立时让已经启动全身敏感神经的妮雅更为恼怒。可当“睡神暴君”这个名称再度出现在妮雅耳旁时，她才突然将这个名称死死印入自己的记忆当中——之前那位半男半女的卡尔似乎也提到过这个名称，这个名称到底代表什么意思？！

　　可未待妮雅开口向黑衣少女询问，她一时就如被激怒的母狮一般朝着黑衣少女猛然扑去。原来，沉醉在自己世界的黑衣少女的语调缓缓消失在夜风时，她竟然伸出了那一段小巧白皙的手掌，轻缓掠过了马超的胸前！

　　假如只是这样，妮雅绝对不可能幡然变色，致使妮雅猛然陷入战斗状态的，是随着那只手的轻缓划动，马超的胸膛竟随着她的动作缓缓一分为二，那些沉凝的鲜血一时从胸膛上溢满出来，惊怒了妮雅的双眼。

　　然而，用不着黑衣少女的吩咐，跪立在地的卡萨瞬间便猛然暴起一把将妮雅压倒在地。同时这一扑击落地之后，卡萨仍然又保持了单膝跪地的姿态。只是她那一只压在妮雅后背上的手却重逾千斤，让已经拥有了两阶力量的妮雅竟无论如何也挣脱不开！

　　“不可冒犯殿下！”卡萨低声说了这一句。

　　“她要杀了马超！”妮雅自然不可能理会卡萨这一声警示，可这样的回答，换来的却是卡萨猛然又加重了一丝力道，直接将妮雅的双膝压弯在地上：“殿下是在帮马超解除白天不能出行的魔咒！”

　　“什，什么？……”妮雅震惊之余放弃了挣扎，恍然不信地抬起了头。

　　而这时她看到，少女那一只纤纤玉手已经直接深入了马超的胸膛之中，轻柔托出了一颗正在砰然跳动的心脏！这样的情景，在旧时代看来，完全就是变态的杀人剖尸。可在这个一切都有可能的时代，马超不是尸体，而黑衣少女也显然不是什么变态杀人魔。

　　金色的心脏悠悠浮上半空，在少女一张一翕、完全听不出声音的呢喃下，缓缓转动起来。并且同时周遭缓缓升起丝丝的金芒，将整个死亡沼泽都映照出一丝迷离优雅的光彩。一些妮雅根本看不懂的繁奥符文从金色心脏当中升腾出现，又在夜空当中缓缓消弭无形。整个过程，妮雅仿佛置身一个自己完全认知不了的斑斓世界。

　　最后的一瞬，是黑衣少女缓缓挥手，那颗金色心脏又渐渐沉入马超的胸膛之内。那道破开的血缝，也仿佛有着知觉一般开始合拢。最后除了马超体内猛然金光四放之外，一切有遽然消散不见。妮雅不敢置信地望着仍旧浮在半空的马超，几乎是用呓语一般的声音向黑衣少女问道：“这就行了？”

　　黑衣少女听到妮雅这种半信半疑的语气，略微露出了一丝好气又好笑的味道，最后只能配合着妮雅那种模样，潇洒的打了一个响指，信心十足说道：“这就行了！”

　　“哦，那谢谢你了……”脱离卡萨束缚的妮雅站起身来，望着眼前这一位好像一瞬就焕发了真实活力的谜一般黑衣少女，完全不知道自己在说什么。

　　“是我应该谢谢你。”黑衣少女的活力似乎只愿在妮雅面前展露一丝，当卡萨不由惊愕想抬头之时，她的语调又恢复了之前那种带着神秘的清冷威严，向妮雅继续说道：“我还有一件事需要拜托你。”

　　“什么事？”

　　“等他清醒之后，让他尽快混入人类世界。”

　　“为什么？”

　　“因为，丧尸国度很快就不安全了。血月已经在夜空升起，黑夜的精灵将再度侵染这片支离破碎的大地……”


第119章 行走于戈壁

　　炽烈的阳光努力穿透厚厚的灰云，洒落在黑黄相间的大地上。偶然有强风吹开一小块灰云，让阳光不受阻碍地透射下来，地面上各式各样奇异的动物便四散而逃寻找荫蔽，或索性躲入地下的洞穴中，躲避这足以致死的强烈阳光。

　　惟一不怕阳光是一种高大植物，苍白色的茎干上生满了半米长的尖刺。每当阳光照射下来，它就扭动枝茎，尽可能地接受强光的洗礼，再以肉眼可见的速度疯狂生长着。

　　这是马超第一次以人类的身份接受白昼阳光的洗礼，然而现实的荒凉和破灭的想象，让他此刻的心情很是阴翳。偶尔呼啸而过的狂风和拳头大小的砂石在眼前不经意暴露，更让马超感觉自己的期愿就如这一望无际的戈壁荒漠，被风砂吹无情削成一根根树立的千疮百孔的石柱。

　　可对眼前景象早已司空见惯的妮雅，脚步却带着一分说不出的轻松和愉悦。站在戈壁的边缘，妮雅信手向远方一指，同身旁的马超说道：“你看，过了这片戈壁之后，就是人类的国度。”

　　一语说罢，妮雅才发觉马超情绪的低落。心思玲珑的妮雅登时就明白其中缘故，安慰道：“人类世界并不全是如此荒凉，今夜到达克索洛公司之后，你就会看到那些尽情释放激情的末世人类。”

　　“我怕的，恰恰就是看到他们醉生梦死的狂欢。”这句话没有经过马超的大脑直接就由情绪带了出来。忽然一阵狂风吹过，马超看到了妮雅金色飞扬发泽上的愕然哀伤。他当即醒悟过来，轻轻揽住妮雅的纤腰，随即又开口道：“不过，那些人与我又有什么关系，只要我的世界有你，那一切便足够了。”

　　妮雅心间忍不住涌起一阵幸福的感动，可嘴角弯弯之后，她脑中蓦然浮现出那位如梦中昙花一般的黑衣少女。嘴边的笑意不由微微凋零，眼前这丝毫没有任何美感的戈壁，也让她不由陷入一种迷茫和动摇当中。

　　因为她不知道，今后的漫漫长路，她究竟还能陪马超走多久。毕竟，那位神秘黑衣少女与马超之间的羁绊，是她不愿也不敢开口向马超言明的一处痛。

　　死亡沼泽一战后，妮雅便需要带着重伤的马超返回地下科研基地。黑衣少女和她的仆从卡萨永远惊鸿一现，这次更是只留给妮雅一抹困在心底的疑惑后，再度悄然消失；而那只与马超纠缠半个月的肥羊，在角蟒身亡之后选择留在了死亡沼泽当中。不过，妮雅和马超隐隐之间都有预感，在不久的时间里，黑衣少女、卡萨还有那只肥羊，还会出现在他们的生命里。

　　当妮雅带着昏迷的马超回到地下科研基地后，她便简要向杰西卡诉说了死亡沼泽的离奇危险遭遇，这其中自然略过了神秘黑衣少女和卡萨之事。而当杰西卡听到卡尔·莱斯特也加入围捕马超的行列当中时，杰西卡和单曲再一次默契对视一眼后，做出了决定：等已经可以完全拟人的马超在苏醒后，让他立刻混入人类世界！

　　对于那个卡尔·斯莱特，妮雅并没有过多在意。事实上，当杰西卡对马超进行常规检查和苏醒治疗时，站在手术台前的妮雅只问了杰西卡一个问题：睡神暴君是什么？

　　杰西卡那时正想同黑衣少女一般，切开马超的胸膛，可妮雅这个问题一出口，杰西卡划动马超胸膛的手术刀便不由倾斜了一分，卡入了马超的肋骨当中。而随后恢复好心情的杰西卡，思忖片刻后，告诉了妮雅又一个湮灭在十年前的秘辛。

　　睡神暴君，据杰西卡所说，那是丧尸暴君当中最为究极的一款试验品，完全属于高智能化生物作战兵器的领域。当初制作睡神暴君的科研团队，始终将睡神暴君当作艺术品，一丝不苟投入他们所有的创想和精力进行研发。因此，睡神暴君同时又是完全不计成本、最为尽善尽美的丧尸暴君作品。

　　从外形上来看，睡神暴君不同于其他型号的任何一款暴君，全身百分之八十的部位与人类的外形一模一样，甚至还要更为精致完善。唯独一点区别人类的地方，就是它的右手是属于暴君特有战斗利爪的形态。可在创造这种小型化、人类化的同时，制造团队又不断追求暴君实力的无限延伸。

　　这样的结果，就导致睡神暴君不仅在肉搏能力超越之前众多的量产暴君，而且，更不思议的是，睡神暴君还拥有了至少三重变身的进化能力。达到第三重变身能力的暴君，其实已经成为十年前人类最恐怖的梦魇。然而，即便如此，理论上来讲，睡神暴君只要未被完全消灭，便拥有着无限进化下去的可能。

　　“睡神暴君，是人类亲手制造出来无法战胜的一种生物作战兵器，是人类放肆让灵感挣脱牢笼碰撞后的恐怖产物。”杰西卡当时用这句话，对睡神暴君下了最终的定义。

　　可妮雅在得知这一秘辛之后，非但没有得到自己想要的答案，反而陷入了更多、更深入的困惑：如杰西卡所说，睡神暴君竟然是人类亲手制造出来的一种怪物，那这个制造睡神暴君的组织是谁？暴君这种恐怖的丧尸生物，曾经被制造出过几款？而人类，又为何要制造这种自己完全控制不了的东西？

　　更重要的，马超为何偏偏会变成睡神暴君这种生物？！

　　这些问题妮雅当即向如连珠炮一般向杰西卡轰炸过去，可杰西卡那时似乎已经知道妮雅会问出这些问题，只给了妮雅一个似是而非的答案：“假如你仔细检查过这个科研基地的话，那你就应该知道，制作丧尸暴君的组织是谁。”

　　那一刻的妮雅，在杰西卡话落之后，脑际当中就浮现了科研地下二层那囤放巨量物资的军工箱。而那些箱子的外面，都统一清晰印刷了一个组织的英文名字：Roche。

　　一想到这个英文简写背后所代表的含义，妮雅便放弃了继续追问杰西卡问题的冲动。因为，即便整个荒野最无知的人类，也都知道几乎承载了人类未来的罪恶之城，它最高权力议会的首脑，就是这个姓氏。至于说莱斯特家族和亚当斯家族，不过只是议会当中拥有发言权的两个家族而已，同真正罪恶之城的议会首脑比起来，他们渺小无能的简直犹如苍蝇。

　　不过，即便妮雅不愿承认，她其实也明白，让她那时完全放弃追问杰西卡的一个更深层理由，是她在听到睡神暴君有着无限进化的可能时，她突然不可遏制想到另一个毫不相关的问题：以马超现在几乎爆发式一般的进化速度，他是不是会在很快的时间内，就进化成如神秘黑衣少女那样的存在？而那个时候，会不会就是黑衣少女要解开两人羁绊的时候？……

　　所以，当醒来之后的马超望着空荡荡的地下基地，向妮雅问出他的疑问时，妮雅只告诉了马超，杰西卡和单曲因为要将暗夜先行护送回亚当斯家族私人医院一事。至于马超随后在妮雅预料之中问及睡神暴君一事时，妮雅告诉马超的答案，是她也一无所知……

　　当时大脑同样被黑色神秘少女、血族入侵、卡尔·莱斯特这重重迷雾困扰的马超，并没有对睡神暴君一事太过深入追究。当妮雅告诉他杰西卡和单曲故意要与他错开行程回到人类世界时，他思索了片刻之后，向妮雅说出了一个请求：“妮雅，我们可不可以先去你提过的克索洛公司走一遭？”

　　“为什么？你想先见识一下末世之后真实的人类世界？”

　　“不，我记得你告诉我，克索洛公司可以研发出来的最高等级基因改造药剂，就是五阶……”

　　随后，妮雅的嘴角就露出了幸福无声的微笑。所以，两人就出现在了丧尸国度和人类世界中央的戈壁。所以，妮雅那个时候的脚步是那样轻快和欣悦。

　　而这一刻，当两人真正步入荒凉异变的戈壁后。他们两人都不知道，前方的人类世界到底有什么在等待着他们。唯有在那些躲藏岩缝的岩蝎复眼中，一男一女两个身影手牵着手，慢慢向戈壁深处走去，于阳光的映射下，留下一行清浅却坚定的脚印。


第120章 张公子

　　克索洛酒吧当中，仍旧有着昏暗的灯光，仍旧是时亮时灭的激光射光将酒吧烘托出激情狂野的氛围。尤其铁丝网处的激昂主唱，更将一首不知道的末世摇滚唱至顶峰。混浊的空气中混杂着无数的汗臭、体味、香水和酒气，共同构成了这间酒吧荒唐颓废的主基调。

　　当然，这里不缺少的，还是人和枪。所以，当酒吧当中走入两位刻意遮掩身形的人后，丝毫没有引起那些纵情释放精力冒险者的注意。因为，他们都知道，接下来酒吧里就会迎来例行的重头戏。

　　铁丝网处的乐队在此起彼伏的口哨声中离场后，台上随即走来三名足够年轻貌美的女人，在随即完全可以点燃男性荷尔蒙的音乐声响后，她们开始诱惑扭动起身体，在三根钢管旁做出各种暗示的引诱动作。身上少得可怜的布料，遮盖的完全不是应该被挡住的部位。

　　酒吧里一下安静了不少，几乎所有男人都挤到了舞台周围，无数目光盯着那三个女人。不少男人更是大声品评着台上三个妞谁的胸更有味道，谁屁股的形状更圆润。那三个女人不时气愤扫向那些胡言乱语的男人，可当那些男人将大把铜币扔在她们身上后，她们就会转怒为喜，更加卖力向那些方向扭动起来。

　　那两个可以遮掩身形的人在角落找到一张桌子坐了下来，其中一人向服务生的托盘上扔了五颗子弹：“两杯啤酒。”说这话的时候，还狠狠捏了一下那女服务生的屁股。

　　女服务生当然不会大呼小叫，一杯啤酒的价格是两颗子弹。多出来的一枚，自然就是她的小费，更何况，刚才捏向自己屁股的那只手，甚至要比她的屁股还要柔腻有弹性。

　　不过，女服务生走后，对面的男人似乎有些哭笑不得：“妮雅，你为什么也要捏她？”

　　不错，进入克索洛酒吧的这两人，自然是马超和妮雅。只不过，刚才那一系列动作，可不是马超所为，而是妮雅。

　　“这就是末世冒险者的生活方式，我这样做，不过表明我也是他们其中一员而已。”妮雅回道，看着马超那丝腼腆的样子，她不由又加了一句：“你也可以试试，感觉非常不错。”

　　马超再度苦笑着看了妮雅一眼，没有作答。不过，等那个女服务员端来两杯啤酒的时候，马超却趁着女服务员放酒的机会，将一颗一阶丧尸的晶核熟练塞入服务生的双峰之间，在她耳边轻轻说道：“我听说张公子最近刚回来，这么长时间没见他，也不知道他会怎样迎接我们？”

　　女服务员闻言微微一怔，不过随即她就反应过来，向着马超更凑近两分，直接将自己的双峰挤在马超胳膊上咬着马超耳朵说道：“张公子的确回来了，我想，一会儿他就会迎接你们的。”

　　说罢，女服务生临走时还微微抬了一下马超头上的帽子，待看到马超的精致的长相和从容的微笑后，她一瞬间好像被低压电击中了一下。随后走向酒吧深处的屁股，也扭得更有味道了些。

　　而这时妮雅的脸色就有些不太好看了，马超刚才的表现，说明他要比自己更熟悉酒吧这种场所。而且，对付起陌生的女人来，他似乎更有着自己一套熟练的手法。

　　“你刚才的动作比我更老练、更自然啊……”妮雅看似随口说了这一句，慢慢喝了一口手中的啤酒。

　　可马超现在连苦笑都笑不出来了，他总不能告诉妮雅，这应该好像是他生前的习惯在从中作祟？无奈之下，面对妮雅暗带机锋的这句话，马超也只能慢慢抿一口手中的啤酒。

　　啤酒的味道十分寡淡，甚至还有一股苦味。不过这种味道却开始慢慢唤醒马超一些生前的记忆，让他一时感觉自己好像十分熟悉这种狂野颓废的场所，就连刚才一进门觉得头炸欲裂的噪音似乎也渐渐有了一丝旋律。

　　看着马超脸上的一丝茫然，妮雅这次没有半分安慰，反而忍不住轻轻哼了一声。幸好，就在马超不知如何应对的时候，刚才那个女服务生又微笑着朝着这个角落走了过来：“张公子有请。”

　　马超和妮雅当即跟着那女服务生向酒吧深处走去，不过，路过吧台的时候，妮雅却停顿了一下，微微掀起头上的纱帽，朝着她上次来时结识的调酒师勾了勾手指。调酒师看到妮雅之后，放下当前接待的客人就向妮雅走了过来。

　　“张公子喜欢交朋友吗？”妮雅悄声问道，同时，一只手随意就搭在了吧台上。

　　“放心，我觉得老板会很高兴认识你，妮雅小姐。”调酒师用自己肩上的毛巾做掩护，不着痕迹地将妮雅手下的两颗子弹收入自己的囊中，如此回道。

　　得到这个消息之后，妮雅才跟上女调酒师的脚步。而完全看清这一幕的马超，望着妮雅如鱼得水般的背影，嘴角不由浮出一抹微笑：“女人啊女人，无论新时代还是旧时代，这些让男人捉摸不透的小心思永远不会变。”

　　“所以，她们才这般可爱。”调酒师继续着手中的工作，接下了马超这句，随后向马超投去了一个祝好运的笑容。

　　马超突然觉得，他开始有些喜欢这个酒吧了。同时，也更想亲眼见识一下这间酒吧的老板张公子，到底是个怎样的人了。

　　从酒吧一处暗门进去之后，酒吧喧嚣的噪音一下就被完全隔绝在外，可见这道暗门有着十分良好的隔音效果，方便里面的人商谈一些正事。随后走了大概两米，在女服务生的微笑示意下，马超和妮雅走入了一间看起来十分舒服的房间。

　　一张办公桌和宽大的座椅，一张真皮沙发以及一排塞满书籍的书架，就是这个房间的主要摆设。这种摆设看起来类似旧时代公司老总的办公室。不过，少了一张剑拔弩张味道的会议桌后，整个房间就让人莫名感觉一阵轻松。

　　办公座椅上的张公子看起来很年轻，还不到三十岁。他生得十分英俊，并且有着荒原土著们所没有的整洁与优雅。看到马超和妮雅到来后，他立即洋溢笑容站起来说道：“早先就听长崎说过，我不在的那段时间，酒吧出现一位惊艳四座的美丽女士。今日一见，妮雅女士果然令人眼前一亮。”

　　妮雅这时才知道吧台那个调酒师的名字原来是长崎，不过，对于张公子的夸赞，她仅仅只是含笑致谢。而张公子也不以为意，走到马超面前，与马超握手却继续向妮雅问道：“不知妮雅女士今日介绍这位朋友有何贵干？”

　　张公子的手不如他的长相，厚厚的老茧说明他有着足够的战斗磨炼，再加上他第一眼就能看出马超才是两人中主角的眼光，让马超一时知道，这个张公子不可能是仅仅经营一间酒吧的简单人物。

　　不过，这次前来，马超也不只想找一个简单人物。相反，张公子能量越大，他才越有兴趣。所以，不待妮雅开口，马超就直接将怀中的六阶角蟒晶核拿出，开门见山向张公子问道：“不知这笔生意，张公子有没有兴趣接下？”

　　看着那颗灰白硕大的晶核，张公子猛然变色。但很快他就努力让自己镇定下来，重新坐回办公桌后皱着眉轻敲两下桌面，慢慢开口道：“六阶死亡沼泽角蟒的晶核，这样的生意，几乎超越了整个克索洛公司地下交易的极限……”

　　“张公子也说了，只是几乎超越而已。”马超并没有收起手中的晶核，仍旧微笑着说道：“用这个换一支五阶通用基因改造药剂，不知张公子可否能做到？”

　　“只要一支五阶的通用基因改造药剂？”张公子仍旧没有轻易吐口答应，不过，也没有做一些其他的小动作。

　　“只要一支五阶的通用基因改造药剂。”马超重复了张公子这句话，不过语气却是肯定的。

　　同时，马超很欣慰张公子没有做出半分让他生疑的小动作，毕竟，虽然张公子的实力看起来比妮雅还要胜上一筹。可他的一举一动却还不能逃过马超的眼睛，并且，马超至少有八分的把握，在张公子想呼唤手下谋财害命前，击杀这个张公子。

　　“为什么不同克索洛公司直接交易，这样的高质量的晶核，我想克索洛公司是不会吝啬一支五阶基因改造的。”张公子第三次发问，如此又证明，他是一个十分谨慎的人。

　　“因为，那样会惹出很多不必要的麻烦。”马超如此回道。


第121章 新兴的地下势力

　　“马先生，这笔交易说实话，我很有兴趣。不过……”张公子艰难地将自己的眼神从马超手上那颗硕大的晶核上移开，最后还是忍痛说道：“不过这笔生意实在超出了我的能力范畴，所以……”

　　张公子摊了摊手，表示他爱莫能助。可马超却不这样认为，因为张公子虽然说出了拒绝的话，却没有半分起身让马超和妮雅离去的意思。这就说明，事情还有得商谈，只是看马超会不会让步了。

　　毕竟，马超一开始将底牌掀得太快，让这位张公子看到了他可以吃定马超的机会。所以，面对张公子的拒绝，马超立时收起了手中的晶核，转身便欲走人。而妮雅看到马超如此，当即也连半句告辞的话没说，直接跟向了马超的身后。

　　这一突然的举动，果然打乱了张公子的计划。看到马超的手已经拉开房门，张公子再也坐卧不住，开口道：“马先生、妮雅小姐请留步。”

　　马超和妮雅同时回头，不过，马超的手却还放在门把上，也妮雅也一直保持沉默不语的姿态。这让马超和妮雅看起来，没有半分待价而沽的意思。

　　“马先生，离开这个房门后，整个克索洛公司的地下市场，再没有任何人会接下这笔生意。”张公子看似好言相告，可其中的威胁之意，只要不是傻子便都能听得出来。

　　“克索洛公司的地下市场不行，那还有罪恶之城，那里地下市场的规模，应该不比克索洛公司差吧？”马超回了这句话，随后看到张公子脸上无可奈何的松动后，他才松开了放在门把上的手，重新坐回了沙发上：“张公子不妨打开天窗说亮话，这样让我们彼此更方便一些。”

　　这一番试探完毕，张公子似乎真正认可了马超和妮雅，他愉快大笑一声之后，转身书柜旁的酒架上取出一瓶威士忌，加了冰块放在马超和妮雅面前之后，才认真说道：“吞下这笔生意确实有些困难，不过却也不是毫无办法。若是马先生和妮雅小姐愿意帮一个小忙的话，我会很荣幸结识两位的。”

　　这番话说的不卑不亢，马超和妮雅彼此对视了一眼，随后又同时微不可查的点了点头：这个张公子有眼光、有城府，更重要的是，他虽然经营地下那些见不得光的生意，却没有半分强迫和算计的卑劣做派。这几点，让马超和妮雅感觉他们今夜的运气很是不错。

　　所以，在得到妮雅的同意之后，马超和张公子碰了一杯，随后做了一个请的动作。

　　张公子微微抿了一口酒，坦然说道：“整个克索洛公司的地下市场，一直在克索洛公司不干涉的态度下，运作有序，经过不足十年的发展，已经成为这一片荒野戈壁上所有冒险者、佣军和特殊能力者的首选。可就在这一段时间，一股势力突然间兴起，靠着精良的火器和源源不断迷幻剂的财源，大肆招兵买马，大有一举垄断克索洛公司地下市场的意味。”

　　张公子的话说到这里，马超就明白了其中的意思。不过，他比张公子想的要更深远一层：克索洛公司是人类世界面对丧尸国度的前锋堡垒，是一座拥有了旧时代市级实力的人类聚集地。一旦人类爆发与外族异物的大规模战争，不出十日时间，克索洛公司就会成为战场的第一争夺据点。

　　神秘黑衣少女曾告诉妮雅，血族大军不日就将再度侵染人类国度，在这样风雨欲来的敏感时期，克索洛公司地下市场又突然出现一支强横的势力……这难免让马超不产生任何联想：这种情况的幕后，是不是有一股更强大的势力，已经开始着手谋划地缘十分微妙的克索洛公司？

　　不过，这个想法目前只是一个完全没有根据的猜测。马超又一次和妮雅对视了一眼后，彼此都看出对方的担忧后，马超才打断张公子，试探问道：“这股势力出现得如此突然，背后会不会还有其他势力的影子？”

　　“我们的确想到过这点，不过，根据我们的调查，新兴起组织的头目原本只是克索洛公司本地地下市场的一个二流迷幻剂贩子，收拢了一些原本上不了台面的败类后，仿佛一夜之间就改头换面，成了地下市场一股不可忽视的组织。”

　　“我们？”马超听出了张公子话中的语病，不由再一次打断他。

　　“不错，这股势力蔓延速度实在太快，已经威胁了不少地下市场的老组织。所以，针对这种情况，我们第一次组织了一个联盟。”简单解释了这点，张公子便想继续，可未待他开口，另一个声音就替他将想要说的话说了出来。

　　“如此看来，即便那个家伙背后有其他势力支持，那他背后的势力好像也不愿明目张胆出手……”沉默多时的妮雅终于开口，她手中的威士忌已经快要见底，这说明她从来不是个喜欢安安静静站在男人背后的女人：“我们在克索洛公司停留时间不会很长，就请张公子告诉我们，需要如何对付那个二流的迷幻剂贩子？”

　　张公子微微看了马超一眼，看到马超点头示意妮雅的话就是他的话后，终于面色凝重向马超和妮雅说道：“我希望两位可以帮我做掉那个家伙！”

　　这一次，马超听的很清楚，张公子说的是“帮他”而不是“帮他们”。不过，很快他就明白了其中的缘故：酒吧这类场所，想来跟迷幻剂这种东西脱离不了关系，甚至可以说是酒吧的一大经济来源。而那个新兴的组织既然有源源不断的迷幻剂供应，那它势必会威胁到张公子的利益。这样的担忧，足够成为张公子杀掉那个家伙的理由了。

　　“这的确有意思，不过，我们又能从中得到什么好处？”马超学着张公子的样子摊了摊手，既没有答应也没有拒绝。

　　“除了帮马先生出手那颗六阶晶核之外，我还会以信誉担保，马先生从此之后，将得到克索洛公司第一手的消息。你们也知道，酒吧这类场所，向来都是信息集散的最佳场所。”

　　马超微微点了点头，的确，他现在似乎不缺什么。不过，若想在人类世界挣扎下去，毫无半分根基的他，就需要这种必不可缺的大量精确情报。更不要说，一旦人类同异族开战，前锋堡垒的情报来源对他的生存就更有着至关重要的影响。

　　想到这里，马超将手中的威士忌一饮而尽：“这笔生意，我们接下了！”

　　听到马超这声承诺，张公子似乎也很兴奋，他同样喝干了杯中的酒之后，才平缓住了情绪：“那个家伙的名字叫做赫鲁，之前只有二阶左右的实力。不过，现在距我们派出几拨杀手都杳无音讯的情况看，他现在应该具有了至少四阶的实力。可惜，那些杀手没有一个活着回来，所以，他具体有何种领域的能力，我们还不清楚……”

　　说到这里，张公子似乎微微有些愧赧：“实在马先生不能在这里久居，否则，我一定可以打探出更多精确的情报。”

　　“没关系，这些差不多就应该足够了。”马超再一次露出微笑：经过上次角蟒一战之后，他一直没有机会检验自己的新能力。这个四阶或可能五阶的家伙，正好让他熟悉一下末世人类的战法和习惯。

　　听到马超这般武断，张公子不由皱起了眉头：“马先生，虽然我很佩服你们可以获得六阶角蟒晶核的实力。不过，你要对付可不仅仅只是那个家伙，而是由几十名能力者保护的头目。在此之前，我还是先带你去见一个老朋友，他那里应该有你需要的更详细情报和顺手的家伙。”

　　“更详细的情报和顺手的家伙？”妮雅听到张公子这样形容那个地方，心中便猜到了地点，不由站起身来神秘一笑道：“我们也正打算去一趟佣军公会，一切就有劳张公子了……”


第122章 武器换武器

　　“狂野、粗暴、简单，果然是荒野男人的性格。不错啊，小子！”冒险公会前台旁边的一间枪械店中，老约翰此时不再是一副高深莫测的样子，正对着一位标准佣兵猎人装扮的小伙子评价着。

　　马超也不知老约翰在评价小伙子的风格还是他看中火器的风格，抑或两者兼而有之。反正小伙子听到这句话后，立时对老约翰肃然起敬。可马超却不这样认为，从那个小伙子身上微不可闻的原力波动和故作老成的口吻上，马超判断这个猎人只是刚晋身成能力者的幸运菜鸟。

　　不过，这个幸运的家伙在遇到老约翰后很快就会变得不幸运了。只见老约翰带着那个小伙子进入店里后一排的枪架上走了一圈之后，那个小伙子就带着满足的微笑，揣着一支造型鲜亮的手枪走出了店门。

　　即便没有生前的记忆，马超也不懂原力枪的好坏，但从老约翰眼中一闪而逝的得色当中，他就知道，刚出这个店门的小伙子被老约翰忽悠了——这就是老约翰给马超的第一印象：一个卑鄙的奸商。

　　马超微微皱了皱眉头，而这个不动作却一点不露收入了老约翰的老式花镜中：“年轻人，你以为我骗了他？”

　　“一把枪在战场上有时就是一条命，你这样做，未免有些太过了。”马超直言不讳，不过语气上却没有太多的讦难。

　　“不错，一把枪在战场上就是一条命，可生在末世，处处都是战场。这个菜鸟假如连这个道理都不懂，真拿着那把枪找异兽拼命，那他最好痛快死在异兽的爪下。”老约翰收拾着店面，似乎漫不经心回答道：“在末世想生存下去，并不是幸运成为能力者，拿到一支原力枪那么简单。有些东西，总需要有人教导的。更何况，那把枪经过我的改装翻新，威力比新枪也差不到哪儿去。”

　　这番话才真正粗暴简单，甚至还很犀利无情。但马超不得不承认，老约翰说的很对。由此，他便放下了心中的成见，正想说两句不咸不淡的话调和一下气氛时，老约翰反而在马超之前又开口道：“让小张和妮雅出来吧，他们两人的伪装，实在太不专业了。”

　　马超回头看了一眼大厅角落里安静看戏的妮雅和张公子，不由露出了一丝苦笑：他们两人的伪装不能说不到位，只是，在这个喧闹的佣军大厅中，过分安静反而成为他们两人暴露的主要原因。

　　“妮雅，想不到你竟然跟小张和……”老约翰说到马超的时候，又特意抬头看了一眼，随后才定位说道：“和这样一位和你一样漂亮的年轻人一起来找我，这其中想必一定有什么缘故吧？”

　　张公子似乎跟老约翰很是熟稔，未经过老约翰的同意直接就将店门关了，转身说道：“我们来这里，是想从你这里拿一些顺手的装备，要干净点的。”张公子口中的干净，可不是仅仅只是干净的表面意思，他是要找那些什么查不出的好家伙。

　　马超对此也深以为然，他手中的血刃的确是把价值连城的武器，不过血刃浓郁的血族气息会给他带来很多不必要的麻烦。至于从约克手中缴获的那支原力枪，由于马超和妮雅都不具备枪械专精技能，所以用处也不大。

　　当然，丧尸的一些技能，马超更不能人类世界使用。除非，他想明天就再次见到那位金发俊男或一个死人妖。

　　可老约翰一听到张公子这句话，混浊的眼球中立时就闪过一丝精光。他环视了眼前三人，一开口就将三人的一切说了出来：“你想让这个漂亮的年轻人替你除掉那个赫鲁，而假如我猜得不错的话，妮雅应该是你们的中间人吧？”

　　马超不得不感慨老约翰毒辣的眼光和丰富的阅历，从某种层面上来说，抛开六阶角蟒晶核换基因改造药剂的事，他们三人的关系和目的都被老约翰一语中的。这时，再想到刚才那个小伙子被老约翰忽悠，马超就感觉那个小伙子真十分幸运了：他给的那些钱让老约翰上一课，完全物超所值。

　　张公子的确是待人以诚的另类生意者，面对老约翰的质问，他非但没有半分隐瞒，反而更坦白道：“差不多就是这样，不过，马先生这里的才是一笔大生意。除掉赫鲁一事，是马先生附带送我们的一个惊喜。”

　　听到这话，马超也不再藏掖，将怀中的角蟒晶核扔给了老约翰：“我想拜托张公子换一支五阶的基因改造药剂，听说如今克索洛公司地下市场有些不方便，只能先帮下这个小忙。”

　　老约翰看着手中的角蟒晶核，左手不自然就摸上了头上本来就所剩无几的头发，许久才喃喃向妮雅说道：“妮雅啊，我早就看出你一定会折腾出大事。可是想不到这一天会这么快，第二次见面，你就带来了这个差点超出克索洛公司地下市场的东西……”

　　说完老约翰也舍不得将目光从角蟒晶核上移开，摩挲了一会儿之后，才恋恋不舍递给马超，一脸苦相继续向妮雅说道：“枉我第一次那么照顾你，这样一笔大生意，你竟然不先来找我，却去找一个开酒吧的家伙。他年纪轻轻的、办事不是杀人就是抢，怎么能靠得住？……”

　　听着老约翰的抱怨，张公子不由脸色微红，再不装那优雅风度，直接开口叫骂道：“老家伙，这样的东西我一个人能吞得掉，还不是第一时间就带来了这里？你要是再胡说，我就找老胡佛去！”

　　看到两人有些跑题，妮雅不由看了马超一眼，待马超点头后。她才一把掏出从约克那里弄来的原力枪，直接扔给了老约翰：“那个东西不能立时兑现，可这个东西，却能换来那些干净的家伙吧？老约翰，可别说我没有好东西惦记着你。”

　　“罪恶之城莱斯特家族私军制式三阶狼嚎原力枪？”老约翰再次看向马超和妮雅的眼神就有些不自然了，但他很识味的没再多说一句话。反而转身慢悠悠在枪架上按动一个按钮说道：“跟我来，你们需要的好东西全在里面。”

　　马超对于这些没事就喜欢造暗门的家伙们已经无语了，可通过那暗门之后，他的无语一下就便为了震撼：整个二百多平的空间里，摆满了各种各样的原力武器，不仅仅有枪械、弩箭这些远程武器，刀剑这种近身武器也琳琅满目。更让马超震撼的，一尊造型十分狰狞生猛的大炮也赫然矗立在其间。这等高质量的军火，完全可以装备一支五百人的能力者部队！

　　老约翰在流光溢彩的原力晶石的繁复光芒照耀下，走到一处原力拨动更加强烈的深处，指着一处向马超说道：“你把那副盔甲穿上试试。”

　　马超看着那副在各种原力武器中显得尤为黯淡的皮甲，心中不由有些失望。可一入手，他便发现，那副盔甲的重量竟然不下一百斤。再次震惊之余，马超直接摇头就选择了放弃：“我比较倾向敏捷战斗，这样的重量不适合我。”

　　“哦？”老约翰意外了一下，随后想了片刻，才又慢慢走到另一处，拎着一把匕首扔给马超：“这个东西你应该会喜欢。”

　　这支匕首造型没有血刃那般优雅狰狞，也没有什么繁复难懂的纹路。简单犀利的风格好像出自一个不知名的匠人，中央的一条放血槽让它更像棱刺，唯独刀刃尽处的一颗晶核有几分光彩，昭示着它是一枚原力武器的事实。

　　马超默默输入了一丝原力进去，那支匕首顿时全身化作一抹惨绿色，并且还飘出一种奇异的味道。他本人没什么感觉，可老约翰和妮雅面色顿时难看至极，而张公子却在强忍之余，开口问道：“这难道是五年前就销声匿迹的毒蝎？”

　　“不错，就是那把见血封喉还可以借助空气麻痹敌人的毒蝎。放心，它绝对干净，没人知道是我一直藏着它！”老约翰的原力似乎还不如妮雅，大声说完这句后，又忍不住向马超吼道：“够了，没听见我刚才说它可以通过空气来麻痹敌人吗？！”

　　知晓毒蝎威力的马超，心中不由暗喜，得意玩了个刀花后才将毒蝎塞入后腰中：“就是它了！”


第123章 地下计划

　　三阶原力枪换三阶匕首，附带作为添头儿，老约翰还送给马超一支军用的兴奋剂和疗伤剂。兴奋剂可以一个人在短时间内力量大增，变成杀戮机器，代价是药劲过后一天的浑身无力；疗伤剂是人类能力者军队才有的快速应急治疗手段，一般的能力者极少能搞到。

　　这两样东西对于一向赤贫战斗的马超来说，几乎一下打开了他认识人类战斗模式的一米窗户：妮雅根本买不起这些东西，单曲几乎用不着这些东西，而丧尸和异兽又根本没有这些东西。唯独卡萨使用过一次，可他那时还在狂暴状态下与角蟒拼斗，根本没看到。所以，马超从来不知道，原来人类竟还有辅助药剂这种东西。

　　心满意足的马超认为交易到此完成，可出乎意料的是，老约翰在沉思片刻后，又特意挑选出一副一阶的皮甲送给了妮雅。这幅盔甲虽然防不住原力枪，但一般的旧时代武器，对妮雅已经对妮雅造不成致命伤害了。

　　很显然，这短短的时间内，老约翰已经看出了马超和妮雅的关系——不管他送给妮雅那副盔甲是否有通过妮雅来拉拢马超的动机，老约翰的城府和手段，显然要比张公子要高明和不着痕迹一些。

　　不过，马超永远不可能仅仅通过一面就判断出这些地下枭雄的一切。就在他们重新悄然无声回到枪械店，打开店门后，马超就发现枪械点门外已经站了不少人。

　　这些人可不像之前的毛头小伙子，他们神态各异，有的像老实生意人、有的像黑社会老大，还有一个怎么也睁不开眼的醉鬼。不过，相同的是，他们的身上都有一股和老约翰与张公子类似、说不出的气息：那是长期掌管手下才能练就出的威严。

　　“你们怎么都来了？”老约翰显然认识这些家伙，赶紧将他们迎进来后再度关上店门，随后转身才怒气冲冲朝着张公子叫道：“你就这么连一分钟都等不了？”

　　“不是我等不了，而是马先生和妮雅小姐不会在克索洛公司久留。”张公子摊了摊手，随后向马超和妮雅介绍众人道：“这就是我提到的联盟，这些人都是克索洛公司地下市场的一行霸主。是我在来时就让长崎就通知了他们，两位不会介意吧？”

　　看着眼前如此雷厉风行又做事周全的张公子，马超再不认为老约翰比张公子更高明。他们两人其实各有千秋，一个如狡猾的老狐狸，另一个就如阴冷蛰伏的毒蛇。随便招惹了那个，在克索洛公司都不可能全身而退。

　　幸好马超的切入点是选择同他们成为朋友，所以，马超便大度说道：“没关系，我们的确不会在克索洛公司久留。所以，越快越好。”

　　“好小子，有个性，小张果然没有找错人！”那个醉鬼老头儿听了马超的话，从怀中摊开一张地图，就开始向马超和妮雅讲述作战计划：“赫鲁的老巢就在这里，是一间破旧报废的工厂。当然，这里防卫森严，我不建议你们去送死。”

　　说完这句，老头儿没有半分歉意：“我不知道你们怎么干掉一条死亡沼泽角蟒，但你们若是听的进去，我就奉劝你们一句，赫鲁老巢的防御力量丝毫不弱于死亡沼泽！”

　　马超和妮雅闻言点了点头，他们两人从来不是什么愣头青，能更安全快捷完成任务自然是他们的首选。

　　见两人听劝，醉鬼老头似乎有些满意：“赫鲁的住宅防御也不弱，并且在克索洛公司腹心，在那里杀人会引来克索洛公司护卫队。所以，从住宅下手也不行。”老头伸手一划，在地图中心打了一个叉之后，又否决了一个地方。

　　这时张公子却有些忍耐不住了：“卡隆，枉你经常自吹是我们组织的军师，难道今天你来这里，就是来告诉我们根本搞不定赫鲁？”

　　“我们当然搞不定赫鲁，否则他现在早死了！”叫做卡隆的老头恨恨又喝了一口酒，对着张公子叫道：“你死了三名好手，我也损失了四名手下！”

　　面对卡隆的咆哮，张公子似乎习以为常，只是向马超和妮雅小声解释道：“卡隆是地下市场制造出售迷幻剂的龙头，赫鲁的兴起，最受冲击的，就是他这个行业了。所以……”

　　“别乱说，我可不是只生产那些让人睡一觉的没用药剂，你们这些人手下的辅助药剂，哪个不是从我手里购买的？”

　　卡隆这句话让马超立时多看了卡隆一眼，虽然他还没有试验过老约翰给他那些药剂的功效。不过，卡隆的行业显然让马超很感兴趣。当然，他并没有表现出这一点，这个时候，商议如何完成任务才是要点。

　　“既然我们不能直接找上门去，那让赫鲁主动来找我们怎么样？”妮雅这个时候突然开口，同时大方掀开了她头上的帽子。顿时小店当中所有人的目光一下被妮雅的美貌吸引，就连醉眼惺忪的卡隆，也忍不住打了一个响亮的酒嗝。

　　可很快卡隆就反应过来，哈哈大笑道：“小姑娘有胆识，我喜欢，看来这次小张果然找到了两个好手！”

　　可这时，一旁肩上纹着一支玫瑰的妩媚女人却开口道：“放弃了吧，你以为我没有想到过用这个办法？卡隆这杂碎以前虽然好色如命，可后来却谨慎无比，我派去的那些手下，都是生面孔，可最后还是被卡隆识破并凌辱致死！”说到最后一句，这位美少妇一般的女子语气中有着丝毫不加掩饰的恨意。

　　马超此刻越发感觉这个任务背后的复杂，不过眼下他已在贼船之上，思索片刻之后，他才试探问道：“赫鲁这家伙，难道就没有其他致命缺点了？”

　　这句话似乎一下点醒了卡隆，他醉眼一亮，直接开口说道：“我们的确不能直接针对赫鲁，不过，他那个宝贝儿子，似乎是个切入点。扎克，明天这个时候，你不是还跟他约好了一次比试？”

　　“你是说？……”扎克就是看起来一正经生意人的家伙，他同样若有所思：“你想用妮雅小姐设局？不行不行，卡南这次带来了一头成年的嗜血魔犬，那可是有着三阶实力的凶兽！”

　　马超越听心中越发升起一种不祥的预感，急忙将眼神投向张公子，而张公子神色复杂的向马超和妮雅解释道：“扎克的地下生意是开办死亡擂台，就是让人跟人、人跟丧尸或人跟异兽入场拼斗生死。这种血腥格斗一般没有任何限制，什么招式和手段都可以使用，所以登场的女性格斗者如果实力不济，往往会最终演变成一场公开的凌辱……”

　　张公子说到这里，马超就完全明白扎克瞟向妮雅眼神中那种光芒了。虽然他口中说着“不行”，但这种以退为进的激将法，用意实在太明显了：死亡擂台可以吸引观众的卖点，除了血腥刺激之外，自然也免不了其他更原始的色彩。而妮雅这样的美女能力者假如入场参赛的话，那必然会引得克索洛的冒险者蜂拥而至，票价翻个四五倍都很寻常。

　　想到这里，马超基本上就明白这些人的计划了：妮雅入场参赛，打赢卡南那头铁甲暴熊后，卡南自然会记住这个让他输了金钱更输面子的美女。接下来妮雅再绑架了卡南，那赫鲁无论如何也会露出破绽了……

　　“马超，三阶的嗜血魔犬，我应该可以应付！”妮雅小声向马超说着，毫无疑问，她已经认可了这个计划。

　　可马超猛然回头看着这一群克索洛地下势力的头目，心中一时冷笑不已。而让马超唯一还没有动怒的原因，是老约翰和张公子两人已当即表示了反对，甚至不惜和这些有着生意往来的熟人吵作一团。

　　不管两人是否真心实意，马超好歹感受到了一丝人性。所以，嘴角慢慢浮出一丝笑意后，他才用平静却清晰穿透这些吵闹的声音说道：“嗜血魔犬啊，的确是个不错的凶兽。妮雅，我至今还怀念我们一起吃魔犬肉的那段时光。现在看来，我们有机会重温一遍了……”

　　“你上场的话，那我们就没有十足的把握可以吸引住卡南的注意力了啊。虽然你长得很不亚于娘们，可据我所知，卡南似乎不喜欢那一口儿。”老卡隆感觉计划又被困住，再次忍不住灌了自己两口。

　　“难道你们没看出来，我们是一对情侣吗？”马超这时笑得更灿烂，同时冷意也更足了一分：“一对亡命情侣，男的为生存参赛，女的在旁担忧呼喊，并且还完全在卡南的视线里，你觉得这样的故事，还不会引起卡南的兴趣吗？”

　　满屋人一时鸦雀无声，而卡隆更是连酒流在了地上都恍然未觉，反应过来之后，又狠狠将那瓶酒喝个精光：“他妈的，幸好你不在克索洛公司久留！”


第124章 包间里

　　死亡擂台的设施和布置没有马超想象的那般粗犷寒酸，整个赛场宛如古代罗马的斗兽场，除了必要的安全防卫设施外，甚至还有视野良好的包间。如此管中窥豹就可得知，十年时间的发展，让克索洛公司的地下市场已经走上了规模化、甚至正规化的道路。

　　不过这里的气氛却跟规模和正规完全连不上半点关系，场外一圈满座的人吵嚷着叫骂着，肢体不时做出大幅度运动，气氛极为热烈。这些人有男有女，人人手里抓着或多或少的铜币银币，一边尽情朝着擂台上扔着，一边歇斯底里地叫着。

　　擂台当中是一个神情彪悍的健壮男人，身上纵横交错的伤痕让他充满着野性和蛮横的气息。这个时候，他正当着数千观众的面，疯狂折磨着一个身材强壮健美的女人。女人的四肢已经被打断，被这个男人摆出各种羞愤难当的姿势。口中呻吟都无力和双眼泛白的情况表明，她已经处在意识崩溃的前夕。

　　最后，那男人对败北的女人已没任何兴趣后，发出一阵犹如野兽般的嘶吼后拧断女人的脖子。扎克这个一身西装礼服的家伙才出现在赛场中央：“听你们的欢叫，显然这个家伙没有让你们输钱。不过，你们不要太得意，下一场，是一场人与兽的较量！”

　　扎克的声音通过全场扩音器传入赛场后，整个赛场一时爆发出更热烈的欢叫。显然“人与兽”这个噱头，深切说道了他们的重口味和刺激心里。不过，视野最好的包间内，一名少年男子却双眉紧皱，他上身衣装革履，下身却什么都没穿。一个波浪卷发的年轻女子正焦急努力用着各种手段，可即便看着刚才现场的激情表演，男子仍旧萎靡不振。

　　这位如此懂得享受的年轻男子就是赫鲁的独子卡南，这个波浪卷发女子是他物色两个月才决定今天下手的女猎人。她本身实力很是不俗，是一位二阶的能力者，平时在冒险团当中也是要风得风、要雨得雨，更有一次不识好歹在酒吧扇了卡南一巴掌，让卡南觉得很对味儿。

　　随后，卡南找到了这个女人的亲哥哥，几支迷幻剂下去，他的哥哥随即就欠了赫鲁很大一笔债务。而当卡南带着赫鲁的护卫找这个女子要债的时候，他就轻易将这个骄傲的女人弄到了这个包间。

　　之所以这样做，是因为卡南萎靡不振已经有很长一段时间了，大量迷幻剂和纵情女人堆早就透支了他的身体。不过，卡南却不这样认为，他觉得这只是因为克索洛公司那些女人没有味道，才让他失去了兴致而已。

　　可眼前铁一般的现实，让他再没有任何理由证明自己很行，所以，卡南的脸色此刻很难看，卷发美女看到卡南这幅表情，更是焦急惶恐。可卡南却再也等不及，他猛然站起来，将一巴掌狠狠还给那女人：“贱货，平时装得那么纯，现在连这点事儿都办不好！”

　　女人被卡南一巴掌扇掉两颗牙齿，半边脸随即都肿了起来。直到这个时候她才知道，原来眼前这个萎男竟然还是比她高一阶的能力者。

　　卡南这个时候如跌入泥潭的苍蝇，满脸通红躁怒却又不知道该怎么办。可下一刻，当他看到包间外仿佛突然出现的一袭靓影后，竟微微感觉到自己似乎又有了重振雄风的迹象。

　　此刻赛场上又爆发出一阵疯狂的喊叫，而且更多还是女人高分贝的尖细大叫。卡南的眼光被吸引，他看到赛场中走出一个上半身赤裸的年轻男子，男子丝毫没有荒野上那些暴民的粗鄙气息，精致的脸庞和健美有型的上身简直比旧时代那些超男名模还要吸引眼球。

　　而就是这个男子一上场，卡南看到他关注的那位金发美女竟然一下生动起来，她大声向着场中那个男子呼喊着什么，脸上那抹又绝望又期望的神情简直犹如一道闪电划入了卡南的心扉，让他忍不住想到，假如世上有这样一位女子会为自己流露出这样的神情，那该是怎样幸福刺激的一件事啊。

　　可惜，那个女子一直担忧地望着场中的男子，甚至连完全的面容都不肯让卡南窥见。这让卡南心头顿时一阵火起，他猛然拉开包间窗户，让护卫去打探一下那个女子的信息后，才发现包间里的那个女人的眼神，竟也完全被场中的那个男子吸引！

　　这让卡南怒火中烧，而怒火却不可思议地让他雄风勃发，卡南随即狠狠揪起面前女人的卷发，将她再度拖在自己的面前：“贱货！你也看上了那个小白脸？你他妈也不看看你自己德行！给我继续，否则你就等着我将你也送入这个死亡擂台吧！”

　　场中的战斗很快打响，那个小白脸的对手卡南最为清楚，是他专门培育的变种嗜血魔犬，上场前还特意打了大剂量的兴奋剂。卡南一边享受着久违的快感，一般看着场外那位金发美女那时而惊恐、时而奋力加油、时而捂着胸口脸色惨白的变幻，想着待会自己的宠物将场中那个小白脸撕成碎片之后，那少女到底会是怎样伤心欲绝的一副神情？

　　很快，战斗还在试探阶段，他的护卫就将那个少女的消息带了回来。与卡南自己猜测的差不多，场中的男子和场外的那个男子是一对情侣，为了守卫忠贞的爱情，男子入场参加不计生死的格斗换取与女方度日的微薄钱财，而少女则在知情后，赶来这里为男友鼓气呐喊。

　　“真是一对美好单纯的小鹌鹑啊。”卡南听着护卫的汇报，如此评价着。他双眼朦胧地望着那少女凹凸有致的侧影，已经开始幻想如此将这位少女搞到手。

　　当然，最简单快捷的一种方法，就是他的宠物顺利将场中的小白脸吞到肚子里。他才能趁虚而入，不过眼下看来，那小白脸似乎真有几分实力。

　　马超这时已侧身闪过嗜血魔犬的一次扑击，他此时根本不知道他已经成为了包间卡南的心头刺——当然，他若是知道的话，心情可能会好上一些。因为此刻他发现这头魔犬比他遭遇过的那一只体型更大、性格更加暴燥，也更具有攻击性。一双通红的双眼除了要爆发的杀戮欲望之外，半分野兽该有的狡诈和凶残都没有。

　　这不是说这头魔犬极难对付，事实上，马超此刻纠结的是，他该如何将这场戏演得更逼真一些：即便他以人类的姿态战斗，即便白天还消弱了他的能力。可对付这样一头本身只有三阶，还完全将野兽直觉跟智慧都抹灭的魔犬来说，他实在很为难！

　　因为，就刚才的一扑，马超至少就有九种方法将那头魔犬弄死。可他非但不能，还必须装出笨拙恐惧的样子，狼狈扑倒在一旁躲避。这种无聊且很需要技术含量的表演，让他感觉自己真该充实一下自己的演技。至少，不要让一旁的妮雅都忍不住想发笑……

　　还好，几番扑击不中之后，那头魔犬终于开启了魔化状态。与上次那头魔犬不同，这头魔犬的除了根根竖起的毛发之外，还长出了细细鳞片状的组织。同时，口腔也进一步异化扩大，赛场之外的人都可以看到魔犬伸出的森森犬齿！

　　可马超却知道，那些犬齿不足为惧，魔犬口腔扩大带来的后果，就是它之后喷吐出的风刃，要比一般魔犬更迅疾有力，致人死地！

　　由此，与妮雅相隔不远包间里的张公子猛然皱眉，面色阴沉向一旁的老头问道：“老约翰，我觉得事情好像要糟，马先生似乎已经用了七分了……”

　　“放心吧，我倒觉得，能让你也信以为真，那他的演技相当不错。”老约翰扶了扶礼帽，没有半分的担忧。

　　“你如何确定？”

　　“因为我一直没有看他，而是只看妮雅。”

　　张公子伸头一望，只见妮雅虽然捂着胸口一副担心不已的惊惶，但张公子也明白，马超真遇到危险，妮雅是不会这等寻常懦弱女子表现的。她能如此演得活灵活现，那就证明，她对马超的实力有着充分的信心。

　　而妮雅有信心，表演就更真实，包间里的卡南就会越想得到……一切似乎都按照马超的预料在进行。

　　可越是如此，张公子就又越担忧，不过，这次却是另一方面：“老约翰，我现在也开始有些庆幸，这两人只在克索洛短暂停留几天了。”


第125章 虎头蛇尾

　　成年嗜血魔犬可以轻易咬碎岩石，爪子的硬度也直追钢铁。而魔化后的嗜血魔犬更比普通状态更强横一倍，并且防御力和再生能力也直线上升，还拥有了令人防不胜防的风刃技能。

　　这些常识，在场的观战者都心知肚明。所以，当嗜血魔犬魔化的那一刻，场上的观众都爆出海啸一般的叫嚷声。更多的还是女人的叫声，少数含蓄的女子捂着胸口为马超担忧，而一些奔放豪爽的女冒险者，有的直接将自己的内衣扯下来扔入了场中：“帅哥，打赢了这场，今夜我就是你的！”

　　这样的情景完全出乎马超的意料，回头一看，果然见妮雅那看似担忧不已的脸庞深处已出现被黑面笼罩。然而就在这个时候，嗜血魔犬似乎被观众狂暴的叫喊刺激，狂吼一声就低下头来，浑身开始一阵阵轻微的震颤。马超之后这是它即将发动风刃的征兆，不由收敛心情郑重以待。

　　果然，再抬头时，魔犬蓦然张开自己的大口，喷出一道青色的风刃。马超对于这项技能太过深刻，更知道其中凶险，可在那道风刃极速向着他袭来之时，马超突然感觉这个风刃同他记忆当中的风刃有些不同——不是这风刃太强，而是太弱了。

　　马超双眼没有启动超感预判技能，但仅仅这双肉眼，马超就看出了风刃在空中旋转呼啸的轨迹。而且，从风刃当中那淡淡青色原力气息中，马超感觉，即便这道风刃真的冲入自己的身体，恐怕也给他造不成致命的伤害。

　　不过，为了演戏到位，马超仍旧装作在命悬一线时才堪堪躲过那道风刃，甚至那迷茫惊恐的双眼，还给人一种他被幸运女神眷顾才逃得一命的假象。风刃打到赛场原力屏障上又返回赛场，弹射回来的残力将坚硬的地面犁出一道浅沟，马超看到这一幕，一时恍然才意识到：原来并不是嗜血魔犬变弱了，而是已经强过三阶异兽太多了。

　　然而，这愚蠢的凶兽根本意识不到这一点。被兴奋剂激发出身体所有潜能的它，这时连配合风刃突击的战术都做不出来，见一击不中后，直接又是一道风刃喷出！

　　这一次，马超觉得自己再安然躲过就有些说不过去了。因此，在风刃袭来的那一瞬，他微微咬住了牙，任由风刃在他肩膀处切出一道细线出来。

　　场外登时齐齐爆出一声抽气声，就连张公子和老约翰也都一时情不自禁站了起来；而演戏入迷的妮雅更是猛然彪出了眼泪，趴在原力屏障外哭着喊着恳求马超不要再继续战斗。

　　唯一为之激动的，就是包间当中的卡南，他同样被那惊险一击刺激得浑身一颤，然而妮雅趴在原力屏障外的一对翘臀却更吸引他的目光，尤其妮雅大声呼喊不经意带动那双圆月的舞动，更让卡南想到了一种十分美妙的姿势。在波浪美女的口中猛然一下深喉后，他忍不住喷出一股热浪，随后舒爽颓然坐回座椅之上。

　　包间里已高潮，卡南认为这场战斗也该进入高潮后的结束。整场下来，卡南其实已经看出那个小白脸的实力，三阶左右，且全靠着荒野练就的敏锐和反应在勉强坚持着。若魔犬没有魔化，他还能撑一段时间，但现在他已中招影响了敏捷，那结果自然……

　　然而，就在卡南还在回味刚才那一瞬的舒爽和为自己的未卜先知而得意时，场中突然传来一阵几乎可以将整个擂台震飞的声响。他猛然睁开眼向擂台望去，只见擂台上一时出现了惊天大逆转！

　　那小白脸一时不知收到什么刺激，双眼竟然变成了浓郁的血红。而一旁的嗜血魔犬却已口中吐血倒在了赛场的一侧，并且随着那小白脸一步步的靠近，那头本该在兴奋剂刺激下无所畏惧的魔犬，竟然不顾身上的伤势拼命向着角落退着，口中还发出一阵阵凄惨惊惧的呜咽声！

　　这个时候，赛场的气氛才完全到达高潮，那些观众有疯狂大骂驱赶魔犬的，也有举拳挥手替那马超鼓劲的，更有豪放猛女掀开自己的上衣想吸引马超目光的。可任由场外如烧开的水锅一般沸腾，马超恍然一无所知，仍旧一步步带着冷笑朝着那头魔犬走去！

　　“他竟敢伤我，竟然让我流血？！”身体各处都传来这样的嘶吼，血液似乎都开始灼热。马超此刻唯一的意识，就是要让那头该死的大狗悔不当初！

　　这时场外的妮雅终于意识到马超的不妥，她看得清清楚楚，一切都在那道风刃割破马超身体后爆发。马超之前清澈的双眼只看了一眼肩膀上的血线后，双眼一时就不受控制般蓦然乍红，随后更爆出狂化的状态，飞速出现在魔犬的身旁，一个鞭腿狠狠将魔犬撩至半空，再重重锤入地下！

　　可看清事情的发展却不代表妮雅明白这一切为什么，从始至终，马超的狂化都有章可循，除了生命受到危险和昏迷后的无意识之外，他从来没有像此刻只因为看到一丝血迹就陷入这种轻微的狂化。

　　是的，是轻微的狂化，妮雅可以这样判断，因为这个时候的马超没有露出半分身体异化的表现。并且，还选择了缓步走向那头魔犬——之前的所有狂化，马超都是不顾一切要快速残忍击溃对手的。

　　就在妮雅思绪混乱之际，马超已经走到了那头魔犬身旁，这时的魔犬再没有之前的凶残狂暴，小牛犊一般的身子匍匐在马超面前剧烈颤抖，显然已经被吓到了极致。而马超却不管这些，一把拎着它的颈毛将它提至与自己双眼平行的半空，似乎在欣赏它因恐惧而肝胆破碎的眼神。

　　可这样的眼神并不能令马超完全满意，身形一个急转，马超随后就出现在侧面。口腔一阵蠕动，下颌处的一道裂缝已经悄然显现。妮雅当即大惊，再不管演戏一事，双眼猛然被一层银白覆盖，狠狠朝着马超发出一道精神冲击波！

　　“马超！”随着冲击波过去的，是妮雅的一声超越场外所有喧嚣的暴喝！

　　马超被冲击波一击，身形狠狠晃了一下，随后再听到熟悉的声音，一时才好像从迷茫当中清醒过来。他愣愣看着眼前重重跌在地上的嗜血魔犬，之后才好像回想起了什么。

　　然而，清醒之后的马超脸色也异常难看，他狠狠一声低吼，大步窜到那头嗜血魔犬的身前，握拳如锤，重重一拳砸在了嗜血魔犬的脑袋上。嗜血魔犬的脑袋随即整个地塌陷下去，四肢一阵酥软发出一声沉闷的呜咽声后，便瘫倒在地上一动不动了。

　　战斗就这样虎头蛇尾结束了，急转而下的场景让那些酝酿好火山岩浆一般的观众好像一下被掐住了脖子。随着马超慌不迭的退场，场外顿时响起一阵滔天的谩骂诅咒，甚至出场收拾残局的扎克也根本应付不来，只有承诺退回一半的门票钱才平息了这场骚动。

　　可卡南却看不上那点门票钱，他两腿间的脑袋早已被妮雅的身影完全占据，看着眼前那个日思夜想两个月的卷发美女也没了半分兴趣。事实上，刚才这女人侍候他的时候，他一直幻想的是妮雅的身影。

　　看到妮雅的身影最终奔向后台消失不见，卡南再也坐不住了，他提上裤子，拉开包间小窗户向手下吩咐道：“去找到那个女人，告诉她，我看上他了！”

　　“老板吩咐过，我们暂时还不能跟这些地下市场的老人们起直接冲突。”那手下一脸冰冷，直接驳回了卡南的话。由此看来，这个手下在赫鲁面前也是说得上话的高级保镖。

　　“哼，你以为我会跟你们这群蠢货一样？”卡南脸色登时黑了下来，冷哼一声回道：“你刚才没有发现，那个小白脸双眼血红？”

　　“那又如何？”保镖虽然气恼，却也忍不住问了一句。

　　“说明那小脸跟吸血杂碎有着说不清的关系，就凭这一点，不用我们动手，克索洛公司也饶不了扎克。”

　　“人类能力有十几种会让双眼充血，这跟吸血鬼根本扯不上关系，无知！”保镖又冷硬反驳一声。

　　可卡南这时却已经受不了这蠢货，跺脚大骂道：“我说有关就有关，让扎克别管那对儿小情侣的破事，否则窝藏人类仇敌的嫌疑，他是逃不掉的。这根本不是什么正面冲突，而是智谋，懂吗？蠢猪！”


第126章 身体的变故

　　“我们公子看上你的女人了，把他叫出来，你我都可以省很多麻烦。”西装笔挺的保镖对马超说着这么直白的话，并且还双眉紧皱，似乎他觉得与马超多说一句话都在浪费他时间一般。

　　面对这样无脑的家伙，马超当时气得直接笑了起来，回答那个保镖自然是狠狠砸在他肚子上的一拳。那个自恃实力超群的保镖立刻弓得象个虾米，再也说不出任何一句废话。可马超犹不饶人，出腿又让他直接跌在地上，在一连串几脚下去后，这个刚才还趾高气昂蠢货的肋骨就没有几根是完整的了。

　　一个照面，这个保镖连马超是如何出手都没有看清，就只能躺在地上哼哼了。当马超再度将他拎起来时，他的第一反应就想大叫，可咽喉上那把匕首的寒意让他把所有的惨叫都吞回了肚里。

　　“谁派你来的？如果你的回答不能够让我满意，我就把你的手指一根根切下来。”马超冷冷地说。虽然，他早就知道这条狗的主人。

　　“是卡南公子，他看上了你的女人。这毒蝎匕居然在你手上？我劝你最好……”

　　有些能力者的存在就是一个悲剧，眼前这个家伙就是一个明证。的确，在克索洛外缘这个地方，他这样三阶的能力者的确有横着走的资本。可被虐成这样还能瞬间找回自信的，马超认为，除了这家伙具有天赋脑残技能之外，再没其他解释了。

　　所以，回答他的，是马超一刀就将那个家伙的尾指切了下来。可就是那一瞬，马超突然鼻翼一阵翕动，看到那抹鲜血彪飞在空中后，他的双眼立刻就被血红浸染。一旁的妮雅再度惊恐，可未待妮雅出手阻止，马超好像就艰难忍住了身体的悸动，一拳狠狠将那个家伙砸了出去。

　　又一次虎头蛇尾，而且诱因也完全一样。这个时候，马超才真正意识到，自己的身体果真出问题了。

　　“怎么回事儿？”妮雅赶紧上前扶住马超，并谨慎环顾了一下四周。幸好，这个后台没有其他人——这得感谢那个保镖，他毕竟还有点脑子，应该是在“摆平”了扎克后，又特意清空了后台，才独自来找马超和妮雅的。

　　“我感受到了身体的悸动，那是对鲜血的极度饥渴。”马超苍白着脸说出这句话，这个时候的变故，来得太不是时候了。

　　“是那个黑衣少女？”妮雅开口就说出这个名字，不过，下一瞬，女性的直觉告诉她，这应该不是那个黑衣少女所为：那样一个威严而睿智的少女，应该将所有一切都预料在心，而且妮雅看得出，她当时看向马超的眼神，几乎比自己看马超的眼神还要柔腻痴迷。

　　一个将心都掏出来拱手送给男人的女人，是不会想让那个男人受到半分煎熬和痛苦的。更不要说，黑衣少女还明知道马超那时即将混入人类世界。

　　“应该不是。”马超断然回道：“我对她几乎没什么价值，虽然我不知道她为何一直帮我，但我却知道，她不会对我做出这样的事。”

　　妮雅听后沉默不语，这句话，她其实接下来就要说出来。可被马超抢在前面说出来，便让她一时感觉心好像被刺了一针。

　　马超也意识到了这点，刚想说些什么，门外却传来一阵脚步声。他和妮雅迅速对视一眼后，立刻装出一副无事的样子，等待着那些地下头目的到来。

　　张公子是第一个迈进后台的，一看到马超立刻洋溢笑容，一把搂住马超的肩膀，亲热地说：“马超，你果然是一个天生的阴谋家。卡南看到那个手下的惨样后，脸黑得几乎可以滴水，我猜测，你一走出死亡擂台的大门，他就可能要向你动手了！”

　　“有些家伙，不管时代怎么变迁，他们始终都是那副德行。”马超冷笑了一句，没有介意张公子对他的猛然亲热。

　　“这全是妮雅表演得好，否则那家伙怎么可能不知不觉就入了套？”老约翰第二个进来，夸了妮雅一句后，不着声色望了马超一眼。

　　马超自然明白老约翰这一眼的意思，随后解释道：“不是我表演不好，只是我的确不喜欢有东西弄伤我的身体。”

　　这个解释很简单，但很有用。这些地下头目都是见识广博之人，莫说马超只是不喜欢被弄伤身体，就算有人因别人多看一眼而杀人，他们也不会大惊小怪。

　　“先不提这些插曲了，”张公子看气氛有些僵，赶紧出来圆场道：“现在卡南已经上钩，那个萎男我最了解，有妮雅这样的绝色，他最迟这个晚上就会动手。马超，你说吧，只要我能帮忙的，不论是人是物，我绝不说二话。”

　　张公子一番提议，那些地下头目纷纷附和，看情景，好像马超不是跟他们第二次见面，而是多年的过命交情一般。马超自然知道这是为什么，不管怎么说，那头嗜血魔犬可是有着差不多四阶的实力，而这样的等级，在克索洛公司边缘早已可以另立山头了。

　　所以，马超没有再低调，反而直接开口道：“假如卡南身边就一些刚才那种货色的话，那就不用麻烦你们了。人越多，反而越麻烦。”

　　这句话让那些头目的脸上都掠过一丝不易察觉的庆幸，毕竟拉拢结交是一回事儿，可真出人出钱帮忙就是另一回事。赫鲁虽然野心勃勃，但毕竟还没把他们逼入绝路，所以，能借刀杀人，他们自然不愿弄脏自己的手。

　　不过，张公子和老约翰却不这样想，他们都比较了解妮雅。更明白妮雅那样高明骄傲女子爱上的男人定然有着非凡之处，而马超也的确很对张公子和老约翰的胃口。所以，两人再次表示，需要什么尽管提，否则就是不把他们当朋友。

　　马超也知太高调会让这些人生出戒备之心，因此，他微微思索片刻，才向张公子和老约翰说道：“我暂时的确不需要什么，不过，可能的话，给我一些镇静剂，我怕到时候忍不住火直接切了那个卡南。”

　　张公子和老约翰随即将眼神转向看起来醉醺醺的卡隆，而卡隆又灌了一口酒之后，豪气干云：“给你拿最好的几瓶先用着。做掉赫鲁之后，我把配方都给你，那玩意儿又不值钱！”

　　镇静剂的作用其实真不大，就是能够让人在短时间内彻底冷静下来，变成心如铁石的屠夫。不过，据说人类军方的镇静剂已经可以有效抵抗精神冲击等一系列源自精神力量的影响和攻击，并且用来治疗杀戮过多而产生的心理问题。

　　当然，卡隆的手中，绝对没有那种高级货了。可马超需要镇静剂的原因，也不是这些。今天的两次失态，让他感觉自己的身体，可能需要一些抑制的药物来有备无患了。

　　随后，马超和妮雅走出了死亡擂台大门。一路上，马超敏锐的嗅觉和听觉，让他不用看都知道，自己身后多了一条尾巴。

　　为了演戏真实，马超和妮雅这次选择租住在佣兵公会那条贫民区当中，就是妮雅上次居住的地方。这样残破混乱的廉价，正符合他们这一对贫苦挣扎在荒野情侣的身份。租住那些小事是妮雅去办的，而等妮雅用超高速度找到房间后，马超同时也察觉到，那条尾巴已经回去报信了。

　　时间过得很快，转眼就是黑夜。而当陌生且凌乱的声音响起后，马超知道，好戏就要开演了。

　　“马超，”就在马超起身开门的时候，一下午有些沉默的妮雅突然开口说了一句话：“我也觉得，你的身体变化跟那名黑衣少女无关。”

　　马超愣了一下，回头望了一眼妮雅轻声说道：“对不起。”

　　没有说对不起什么，妮雅完全知道马超这句话中的意思。不过，有了这句道歉，妮雅就有了继续欺骗自己的理由，所以，她走到了马超身后，再度与他一同出门，甚至还夸赞了马超一句：“我觉得你在人类世界适应的很快，一天的时间，比我这个老江湖都要厉害。”

　　“那当然，因为我本来就是人类啊……”马超回头，悠悠回答道。


第127章 再度不受控制

　　当看到卡南那一双眼睛向妮雅放着充满肉欲的光芒时，马超蓦然就感觉他已经平息的身体又开始发出一阵嘶吼，让他血液的似乎都微微发烫。

　　卡南这次带了不少手下，其中原力气息浓郁的有四人，剩下一些喽啰在一旁喧闹助威，使得本就不宽敞的小街，立刻被他们占得满满的。

　　中间的卡南这个时候看起来神采飞扬，不断说着自己家中曾经有一柄三阶的原力匕首，犀利狠毒无比，简直连城，可后来不知被那个蟊贼给盗走了去。而周围那些喽啰则趁机扼腕叹息着，弄得清净的夜里，尽是这伙人的嘈乱的杂音。

　　贫民区住着的人都有着不亚于野兽的直觉，听到这伙人只在新住户门口喧闹，就隐约猜到了这事与他们无关。尤其在妮雅那一场记忆深刻的大闹后，他们唯一的祈求，就是接下来的冲突不要殃及他们这些小鱼小虾。

　　当马超看到卡南那青白色的脸庞时，卡南也正好近距离看到马超在月光下俊秀的面容。他微微愣了一下，不过随后还是大声向周围的人说道：“不过，今天下午，我得到那个蟊贼的消息，他就藏在这个贫民区当中！你们说，对于胆敢抢夺我们家祖传宝物的家伙，我该怎么办？！”

　　“杀了他！”

　　“抢了他的宝物！”

　　“挂在竹竿上喂丧鸦！”

　　周围一群喽啰大声起哄，让出门的马超脸色不由又低沉了一分：“不用那么麻烦，毒蝎的确是在我手中。不过下次想找别人麻烦，请先动动脑子，末世来临不过二十多年，毒蝎诞生最多二十年，这毒蝎的年纪说不定还没有你大，说它是祖传宝物，也不怕人笑话。”

　　卡南闻言后微微一笑，他不怕马超出头，恰恰怕马超忍气吞声。因为马超居住的地方，还在克索洛那些地下头目的地盘中，赫鲁曾交代过，这些地下头目并没有看起来那么简单，他们挣的每一笔利润，都有更大的保护伞从中抽利。没到图穷匕首的时候，赫鲁背后的势力还不想与他们幕后的保护伞撕破脸皮。

　　所以，卡南只是找了一个寻觅祖传宝物的由头，而在荒野上，这个由头，足以将一个人的女人抢入自己手中了。

　　所以，事情进行的这般顺利，卡南也不再多惺惺作态，直接推开那些喽啰，走到马超面前，伸手道：“交出来！”

　　马超从后腰掏出毒蝎，随意拎在手上：“它就在这里。”

　　卡南抿嘴冷笑，说：“很好，在我面前还这般嚣张，你果真是刚入克索洛公司的雏儿。你知道不知道，我是谁？”

　　这一声阴阳怪气的语调，让马超的身体更增一分暴戾，甚至那股怒气让他苍白的脸都掠过一闪而逝的红晕。不过，马超仍旧微微咬着牙齿，皱着眉似笑非笑问道：“你是谁？”

　　卡南回头，夸张地大笑，对身后的喽啰说：“我？他问我是谁？哈哈！”立刻引来一阵捧场起哄。

　　狂笑几声之后，他才凑近马超，伸手用力戳着马超的胸口，从牙缝里挤出了几句话：“我这就告诉你我是谁！我说我是毒蝎的主人，那它在克索洛就只能是我的兵器，懂了吗？”

　　戳完马超，卡南顺手一挥，就想从马超的手中抢过毒蝎。可右手划过空气，卡南连毒蝎的影子都没有碰到。反而是马超悠闲扔着毒蝎，用一种讥讽的眼神正望着他。这样的羞辱，立时让他在众手下丢了面子，卡南先是脸色一变，随即气急败坏地大叫着：“你竟然戏弄我？我告诉你，今天我原只打算划烂你的脸，不过，现在你已经成功惹怒了我……”

　　卡南脸色一冷，伸手就想去抓马超身后的妮雅，说：“现在，我不仅要让触手怪干爆你的屁股，还要将你的女人玩出各种花样，最后让我的手下都玩腻了之后，扔去酒吧接客连吃饭都觉得在吃男人那东西！”

　　听到这种威胁，马超突然如春水破冰般笑起来，原本就秀气精致的容貌显得更加年少，黑曜石般的眼睛弯成一个弧度，甚至很有些天真无邪的样子——这个卡南有几分小聪明，很有分寸将事态升级，可他却不知道，马超强忍着身体的咆哮，就是在等他这一句话。

　　现在，即便马超一口将卡南吞干净，妮雅都不会怀疑是自己的身体出了毛病，而是卡南纯粹找死！

　　所以，在卡南那只脏手想隔过马超伸向妮雅的时候，只伸到一半就再难以寸进半分。卡南看着自己的手被马超一把抓住，用力挣了几下，纹丝未动之下，他收起假模假样的调戏，朝着马超吼叫道：“还不放开！你想死得更难看一些吗？！”

　　随后，卡南的手的确从马超手中抽了出来，只不过却不是完整的一只手。半截手腕被马超当做垃圾般扔在一旁，他手中的毒蝎却因为沾染了血，由乌黑变成了暗红，更增一丝毒辣杀气。

　　可这些还不算什么，就在卡南手腕的鲜血滴落时，马超的双眼也瞬间变成与手腕鲜血一般的颜色，身体在那一瞬似乎发出了无声的吼叫，就如被唤醒的远古巨兽开始躁动一般。周身的原力顿时喷薄爆发，脚上的沙石落叶随即被激荡的原力冲荡震飞开去！

　　“他妈的，你们还愣着干什么？给我废了他啊！”卡南捂着断手尖叫着，眼中完全没有被马超震喝住的惊恐，那股仇恨怨毒之火，几乎隔空就能将马超烧成灰烬。

　　可惜，他并不是类法术的能力者。不过，好在他的老子还有几分震慑力，首先那些靠后、不知深浅的喽啰在反应过来后，蜂拥吼叫着朝马超冲来。而那四个有着三阶能力的高手保镖，却在不情愿下，也开始动身！

　　然而，未待那些喽啰冲到马超身前，妮雅一把就站在了马超的身前，面对着那些不知死活的喽啰，她第一次感觉到能力者的强大和骄傲。眼中一抹银白闪过，一股强横的精神冲击波就将这些喽啰冲得东倒西歪，就连那四个能力者身形也为之一愕，脸色深深沉了下去！

　　“三个归你，一个留给我也练练手！”妮雅说着就朝一个能力者飞奔过去，一直站在男人身后的隐忍，让她早就想释放胸中那一股炽烈的邪火。

　　马超当即默认了妮雅的分配，对着剩下那三个脸色如黑锅一般的能力者，轻佻地勾了勾手指。三人当即大怒，一前两后飞身扑去，手脚并用之下，瞬间将让马超挨了不少拳脚。

　　可被鲜血蒙住眼睛的马超，面对着三名能力者狂风暴雨一般的攻击，再度体验到了擂台上的无趣。他虽然连连挨打，但这些拳脚招呼在他的身上却如同挠痒痒一般。尤其在看到他们还根本没有地下基地那些老兵的默契配合，马超一瞬间就失去了同这些能力者身上学习的兴趣。

　　“人类能力者，果然比那头野狗强一些啊。”说这话时，马超脸上又挨了一脚，可一脚之下，马超半分晃动都没有，回手一把就抓住了那个家伙的脚，轻蔑笑道：“不过，假如你们连一把原力武器都没有的话，现在就给我死吧！”

　　说着，马超身形急进，握着毒蝎的右手，猛然从那个家伙的两腿之间闪过。而那个脸上还布满惊惧的能力者，猛一回头，才看到自己竟然已被马超从双腿处一分为二，重力作用下，身体里的所有肠器脏腑纷纷同半截身体一齐跌落在地！

　　而那半截身体，马超也没有浪费，直接一把狠狠朝着另一个能力者扔了过去。那个能力者接住之后，恍然如接了炸弹一般急步后退。可没退两步，他就发现马超已经站在了他的身后，而脖颈处，一道说不出的冰寒急速扩大，最后一头栽倒在地上。

　　剩下最后一个能力者，被马超如此震撼血腥的手法完全吓破了胆，连滚带爬直接就想逃走。可还没跑两步，他就看到一身仿佛从血池当中走出的魔神，正用一种那一双红得发亮的恐怖之眼狠狠盯着他，嘴角还露着一抹说不出的怜悯讥讽嘲弄！

　　“啊！！”一身尖利的惨叫将贫民区上空的月亮都吓得躲入了阴云当中，而正与妮雅搏斗的那名能力者，在如此高压的精神打击下，瞬间频频出错，被妮雅心不甘情不愿地一刀抹了脖子。

　　“马超，你每次打架就不能弄得温柔一些，非要这样惊天动地？”妮雅很不满地向马超抱怨道，可刚一回头，她的抱怨就一下咽毁了嗓子眼，脸上的惊惧和震撼瞬间席卷密布！


第128章 妈妈，我怕

　　惨淡的月光下，马超以一种怪异的姿态趴在那个能力在的面前，双腿畸区的样子，好像他就如一头四肢行走的蜘蛛一般。而这点根本不是让妮雅震惊的重点，重点是马超竟狠狠一口咬在了那个能力者的脖颈上，那硕大的口器和根根蠕动的獠牙发出轻微而渗人的怪声，在月光下更如恶鬼索食一般令人手脚冰凉、血液倒流。

　　可妮雅毕竟不是第一次看到马超丧尸噬人的一面，事实上，对于卡南刚才自寻死路的调戏，妮雅也知道马超免不了要给卡南留下一个难以忘记的梦魇。可即便如此，这一次马超让妮雅也不敢丝毫靠前。

　　因为妮雅做多看到马超从敌人的身上撕下一块肉来，并且为照顾她的情绪还不会咽入肚中。可眼下，马超也的确没有吞咽那个能力者的血肉，只是在妮雅那惊恐迷茫的眼神中，她看到马超的喉管正卖力耸动着，而那个能力者的身体，就如被放了气的气球一般，以肉眼可见的速度，一寸寸开始干瘪苍老下去！

　　这个现象很容易解释，只是因为那个能力者的身体不是流失一些无关紧要的气体，而是被马超用一种特殊的手段，一寸寸抽取吞咽着他的血液、体液等所有生命精华。更有可能，随着那个身体完全收缩到几乎只剩骨骼的地步上判断，马超在吞噬之前，定然还向他的身体当中注入了一种溶解毒素，就如蜘蛛那种进食方式一般！

　　这样的诡异的夜里，又在一轮惨淡的月下，还发生在这里处处透着肮脏灵异的破败贫民区里。那些之前被妮雅精神冲击波冲飞撞得头破血流的喽啰们，看着眼前战栗冰冷的一幕，连呼痛都也忘记。

　　最后当马超缓缓抬起头，用一种迷茫但满足的眼神望向那些喽啰时，其中离马超最近的一个家伙，连撞断的右腿都不顾，单腿跳立惊叫着逃窜：“他不是人，是丧尸、是吸血鬼啊！人类的末日又要来临……啊！”

　　结束他恐惧尖叫的是一声枪响，妮雅很庆幸自己没有跟眼前这四个蠢货能力者一样连把枪都不带。一声枪响之后，妮雅下手更是不停，弹匣中的八颗子弹瞬间倾泻出去。枪声一连串的轰鸣，对面八个喽啰依次倒下，不是眉心就是心口，人人要害中枪，当场毙命。

　　这把枪是妮雅从老约翰那里随后拿的柯尔特，这种旧时代手枪虽然是火药武器，但毕竟是妮雅第一次遇见马超时所用的武器，而且近距威力却很值得称道，对付这些连一阶能力者都不是的家伙正好合适。

　　然而卡南这次不只带来了九个喽啰，子弹放空之后，妮雅望着那些快要逃出小巷的喽啰，分明有些束手无策。可就在这个时候，她忽然感到自己身侧闪过一道残影，马超放弃了手中毒蝎，伸出入索命链的右手，在极度的突进中，右手在空气中便化为一支骨爪。

　　随后，妮雅也没看清小巷尽头到底发生了什么，只听几声惨叫接连响起。最后一眼望的是，是马超一爪洞穿了一个喽啰的腹部，猛然将他挑飞至半空后，马超蹬着低矮的窝棚在空中就将那个喽啰腰斩，右手垂下之后，大片的血迹如流水一般滴落在地。

　　再之后，双眼血红的马超猛然出现在妮雅的面前，妮雅条件反射般朝马超举起了手中的枪。因为那一瞬，妮雅丝毫感觉不到马超身上半分她熟悉的气息，那股冰冷饥渴的嗜血，让他完全就是一头寻觅血食和杀戮的恶魔。

　　不过，妮雅很快就放下了手中的枪，她知道，假如马超想伤害的她的话，这只枪根本起不到半点作用，更不要说，这还是一支打光了子弹的枪。想到这点，妮雅就露出了一丝苦笑，她微微试探着伸出手，摸向马超的脸颊，用尽量轻柔的声音呼喊道：“马超，是我，妮雅，你还记得我吗？”

　　听到妮雅这一声呼唤，马超双眼当中的血色跳动了一分，随即也熄灭了一丝。他缓缓伸出手，用完整的左手盖住妮雅的手，开口道：“我当然记得你，妮雅，即便忘记所有人，我也不会忘记你。”

　　说着，马超的右手便缓缓恢复原状，他从兜中掏出一支镇静剂，扎入左臂当中后，发出了一声痛苦的低哼，然后就静静望着妮雅足足有三分钟的时间，等待着药效的全面发作。

　　卡隆那个家伙虽然经常醉醺醺，不过，他的镇静剂果然有着与马超猜想一样的效果。三分钟之后，当妮雅感觉自己的手已经有些酸时，她发现马超双眼当中的血红开始渐渐变淡，最后回归成那清澈如黑曜石一般的纯净。这时，她才抽出自己的手，开口问道：“你醒了？”

　　“是的，我醒了。”马超回了一句，然而脸色却仍旧很难看：“我们需要尽快完成这个任务，赶到罪恶之城去找杰西卡。”

　　听马超说到杰西卡，妮雅似乎一时也想到了什么，开口道：“的确，我记得杰西卡临走之前，还特意问了我一句回到罪责之城需要多长时间。当我回答只需要半个月之后，她的脸色才放松下来。而现在，我们穿越荒漠并徘徊在克索洛，差不多已将近半个月了……”

　　说着这里，妮雅猛然意识到马超究竟想说什么，不由又愕然抬头，问道：“你是在怀疑？……”

　　“我不知道，不过，越早赶到罪责之城，我们才能越早知道真相。”马超皱紧了眉头，他的记忆忠实记录了他刚才的所作所为，而这些又让马超心中一阵焦躁不安。

　　随后，两人都将这丝疑惑深埋在心底，转而向一旁的卡南走去。在半路中，马超就让自己的右手变化成骨刃的模样，还在卡南面前特意扬了扬，淡淡地说：“你想怎么死？”

　　“你是那些地下头目派来的！”这个时候，卡南哪能还不明白自己中了别人的圈套？不过，惊慌失措的他显然对于马超的手段更为忌惮，捂着右手一步步向后退着说道：“他们给你多少钱，你告诉我，我爹是赫鲁，是整个地下交易市场的老大，有事我们可以商量。”

　　可刚说完这句话，卡南突然就发出一声怪叫，捂着右手的左手猛然伸入后腰，掏出一把明显是原力武器的手枪，对着马超的脑袋狠狠就扳动了扳机！淡青色的能量弹在如此近的距离下，基本上只是灵光一闪就冲入马超的脑袋，根本不给人反应时间！

　　“哈哈哈，蠢货！”卡南猛然狂笑，疼痛的刺激和决死反击的疯狂让他的面容都扭曲起来：“你以为我刚才为什么不跑，因为那样穷鬼没有原力武器，而我有！我要……”

　　可话刚说到这里，卡南之后的嚣张宣言随后就卡在了嗓子眼。因为他竟眼睁睁看到，那颗尖啸的能量弹直直从马超的脑袋当中穿了进去，随后将马超的脑袋完全炸开了一道裂缝，余势甚至还轰倒了马超身后的那间窝棚。

　　可是，下一秒钟，他就认为马超的脑袋根本不是被炸开的，而好像是自动分开来躲避那颗能量弹的！因为卡南惊惧看到，那些还能看到脑浆的头颅，摇摇晃晃之后，又开始缓缓合拢起来，最后严丝合缝组成那张微笑的脸时，卡南就感觉自己亲眼见了鬼！

　　“你，你他妈到底是什么变异兽？……”卡南惊得手中的原力枪都掉在了地上，双腿处不由一阵骚热涌出，完全不知道自己该怎么同马超讲话。

　　“我不是什么变异兽，对你妈也没什么兴趣。”马超捡起那把原力枪，把玩一下后扔给了妮雅，随后脸色一冷，猛然窜到卡南的面前，那距离之近，几乎再有一寸就贴上了卡南的鼻尖。而随后马超猛然一声嘶吼，下颌猛然分开，口中密布的锋利獠牙一时如几十把幽黑钢刀一般朝着卡南的面部猛然刺去！

　　而卡南双眼尽数被这恐怖画面占据后，瞳仁一下惊的扩散开来，最后一屁股瘫软在地上。连右手的疼痛都不知道，爬着跑向妮雅腿边，抱着妮雅的大腿惊惧喊道：“妈妈，我怕！……”

　　妮雅手中的匕首当时距离卡南的咽喉只有一寸，最后看到卡南双眼无神的呆滞后，对着马超也不知该说什么。而马超也一时没想到卡南如此不经吓，只能尴尬挠挠头道：“妮雅，你什么时候背着我就有了这么大个儿子的？……”


第129章 你想干什么？

　　诚如卡隆所说，赫鲁的老巢是一个废弃的工厂，但他却没有向马超和妮雅说清，那是一座高就有二十多米的大家伙，长方形的建筑上排列着一排排狭小的窗户，从里向外透出忽明忽暗的橘黄色灯火，让这座厂房在空旷的边缘地区更有几分说不清的诡异味道。

　　而在厂房的周围，更是星棋罗布着数十栋大大小小的建筑群，大部分是简易房。看起来像是员工的宿舍和生活区。不过，其中一栋三层的雄伟高楼表明了，那是整个工厂的办公楼。

　　今夜，赫鲁没有在克索洛的住宅里，而是在这栋办公楼里过夜。可惜，当他刚在一个女人身上报效过后，一阵急促的敲门声就将他从美梦当中唤醒。

　　“要是没有什么重要的事，老子一定要把你扔入改造舱当中，让你明白这个工厂到底在生产什么！”从女人身上爬下来的赫鲁怒气冲冲去开门，可等房门打开的那一瞬，他脸上的表情就变得十分精彩。

　　开门的那一瞬，赫鲁的表情是怒气冲冲，随后看到来人之后，就变成了敬畏谄媚，可随后再看清那人身后时，他的脸又随即变得震怒恐惧。下一瞬，他猛然跳开与门外那人保持一定距离，举起睡觉也不敢离身的原力枪，瞄准来人恶狠狠说道：“你到底想干什么，我究竟做错了什么，竟然让你们如此折磨我的儿子！”

　　门外那人一袭特制的军用战斗服，紧紧包裹住他雄壮的身躯，而一脸粗暴刚硬的脸更让他多了几分慑人的威力，看到赫鲁竟然敢举枪相向，他一道竖眉更拧成了一个倒八字，丝毫不惧赫鲁手上的原力枪，竟然直接冲到了赫鲁的面前！

　　或许是对那个男人天生就有恐惧，也或许是赫鲁这种二流药剂贩子从来就没有真正的勇气，在看到那人如庞然巨兽狠狠冲过来时，赫鲁非但不敢开枪，反而连步退到办公桌前，直接将办公桌撞得东倒西歪之后，他才被那个男人重重一脚以一种十分痛苦的姿势被踩在桌上，随后才看到一只巨手如熊掌一般狠狠扇到他的脸上。

　　那一巴掌将直接将赫鲁的嘴角都打出血，可那个凶横的男人似乎仍不解气，又一脚狠狠将赫鲁踢飞到床上后，才恶狠狠吐了一口唾沫：“你的蠢儿子，就是跑到我面前让我揍，我都嫌会脏了我的手！我只不过来检验你任务进度时，看到你的蠢儿子被手下架着才恰好一起走进来罢了。”

　　挨揍的赫鲁这个时候还有些反应不过来，可他床上的那个女人却已经惊叫着打算从房间里跑出去。可还没跑两步，卡南就猛然朝着那个女人扑了过来，对着那女人遮捂不住的胸部，大声叫道：“妈妈，妈妈，我要吃奶奶……”

　　女人本来就被突然的变故吓得惊慌失措，猛然又看到一个疯子朝自己扑来，条件反射上就伸手推开卡南。而卡南被女人一推跌倒在地后，好像完全就傻了，猛然摆着刚包扎好的右手哭嚷叫道：“哇……妈妈不喜欢我，我要吃奶奶，吃奶奶嘛……”

　　赫鲁这个时候终于有些清醒，他猛然抬头望向那些刚才架着卡南的手下。那些人顿时一脸惶恐，随即有大胆的家伙战战兢兢回道：“公，公子是在大街上被发现的，医生说，公子……公子之前遭受了巨大的刺激，大脑一时接受不了，就，就……”

　　“就被吓疯了？！”赫鲁这时脸上的表情又是一变，原先他以为自己的儿子只是被人砍了手，现在却发现自己唯一的儿子竟然成了疯子！暴怒的他一巴掌将那个说话的家伙扇飞，快步跑到卡南身边，拍着卡南的脸焦急唤道：“卡南，卡南，还认识我吗？我是你爹啊！”

　　可卡南只是迷茫地在赫鲁的胸前摩挲了一阵，发现没有他想要的舒软和高耸之后，猛地一把就推开了赫鲁，继续哭嚷叫喊着自己要吃奶。

　　赫鲁愣愣看着卡南的这番表现，双眼无神，好像从来认识眼前这个儿子一样。最后，当他终于意识到自己的唯一儿子已经成了疯子这个事实后，并没有如一般人那般悲痛欲绝，反而起身一把揪住那个愣在原地女人的头发，将她身上的丝被一把扯了下来，按倒在卡南面前：“贱货，你竟然敢打我儿子？！你听到他说什么没有，按他说得做！”

　　女人又痛又羞，可在赫鲁的淫威下，她知道自己没有半分抗争的余地。只能当着满屋子男人的面，将自己饱满的前胸小心翼翼凑到卡南的嘴前。卡南欢叫一声就扑了上去，用力的撕咬让女人忍不住皱起了眉头，可在赫鲁那双阴冷绝望的盯视下，她只能顺从地拍着卡南的头安抚。

　　可这场闹剧并没有仅仅就这样收场，卡南狠命吸吮了半天之后，发现找不到他需要的东西，凶戾之气一闪，一口就咬掉了女人那颗还是粉色的花蕾，强烈的疼痛立时让女人惨嚎一声，可卡南却满脸鲜血欢叫起来：“好喝啊，妈妈最好了！……”

　　如此惨绝的一幕就发生在这个金碧辉煌的办公室当中，可门口那些男人的眼中除了艳羡和不敢表露的嫉妒外，更有一种如野兽般的跃跃欲试。而赫鲁却悲喜交加，哭着拍着卡南的头哄道：“好喝就好，好喝就好啊……儿子，你放心，爹一定会找到那个把你变成这样的人，然后用会最精细的机器，将他身上的肉一片片割下来喂狗！”

　　可第一个进房间的那个蛮横军人此时却有些发憷了，他毕竟也是个军人，看着那个已经昏倒在地上的女人，猛然飞身一脚将卡南就重重踢飞在门口那些杂碎堆当中。可想不到的是，他还未开口，回头就看到一颗原力弹狠狠朝着自己轰击而来。惊怒之下，他急忙快速闪身躲过。

　　只听轰隆一声巨响，那颗原力弹直接喷在那军人身后的墙壁上，强劲的气浪夹杂着无数碎石飞来，打得那些杂碎手下都抬不起头来。

　　当那些杂碎手下惊恐放下遮住头脸的手臂时，愕然看到厚厚的青石和金属支架构成的墙壁居然被轰出一个大洞，透过洞口已经能够看到外面的风景！而他们的老大赫鲁，已经被那个军人狠狠踩在了脚下，那军人坚硬的军靴底在赫鲁的胸前一阵碾压，众人就听到一阵牙酸的骨骼断裂声。

　　然而，这一次，赫鲁的脸上却没有半分畏惧，更没有求饶的意思。他仿佛被完全激疯的野兽，用一种泼寡狠辣的怨毒眼神死死看着那蛮横的军人，发觉右手手指已经被那军人全部碾碎后，他猛然大吼一声抱住了那军人的腿，狠狠一口就咬了上去。

　　那军人好似身经百战，可看到赫鲁这只耗子好像完全疯了的模样，也觉得心底发寒，一个扫腿将赫鲁扫到墙壁上后，气急败坏地向赫鲁吼道：“你到底想干什么？！”

　　“我要替我儿子报仇，我要将那个王八蛋千刀万剐！”赫鲁咬着牙说道，那股泼皮无赖狠了心不管不顾的气性发作起来，倒也真有股子气势。

　　“不行，这批货五天后就要从这里启程，上面催得很紧！”那军人额上的倒八字又皱了起来，断然拒绝了赫鲁的要求。

　　“那你就别想从我这里得到那笔货！”赫鲁这次也断然拒绝，随后阴森森向着那军人冷笑道：“我知道你们还可以再扶持另一个傀儡，给他基因改造药剂和那些没用的枪炮迷幻剂，不过，从头开始的话，你至少需要一个月的时间。而这段时间内，你恐怕就被上面那些人整得死去活来了吧？”

　　“你！……”那军人似乎没有想到赫鲁竟然如此不分轻重，为了一个蠢货儿子竟然敢威胁他。可事实的确也如赫鲁所言那般，他根本没有料到中间会出这种岔子，忍不住一掌将赫鲁的办公桌拍个四分五裂，咬着牙从嘴里挤出一句话：“你想怎么做？”

　　“我想要你！”赫鲁猛然站起身来，走向那军人面前：“要你这位六阶能力者冯虎和我一起去剁了那个王八蛋！放心，越快完成这件事，我就会越早交货。”


第130章 我等你

　　“记住，荒野里最可怕的不是那些体型巨大的野兽，而是那些看不出危险的昆虫和色彩艳丽的植被。还有就是永远不要接近那些荒野暴民的聚集地，虽然你的能力很高，但人心从来都是最可怕的……”妮雅仔细检查着马超的行军囊，将所有的东西又梳理了一遍后，仍旧有些不放心，絮絮叨叨向马超说着。

　　对于妮雅的啰嗦，马超很感谢他前生是个泡妞专家。他知道，一个爱上男人的所有行为，最终目的其实只有一条，那就是她在试探这个男人到底爱不爱她。这不是女人有意所为，而是数百万年的进化，赋予她们一种印入骨髓的特征表现。

　　所以，马超没有表现出任何一丝不耐烦，而是将低头收拾行李的妮雅慢慢扳过来，温情注视着她，然后再在妮雅还想说些什么又不知所措的时候，缓缓将自己的嘴凑向她的香唇。

　　只要这一吻下去，马超即便没有经验，却也知道，这就完全可以让妮雅放心。

　　而妮雅也在马超即将吻上她的时候，顺从地闭上了眼睛。可就在两人双唇即将碰触在一起的时候，妮雅的身体却微微开始发抖，最后猛然睁开了眼睛，轻轻将马超推了出去。

　　马超丝毫没有心理准备，被妮雅这一推，直接就坐倒了在床上。回想自己刚才的所为，发觉自己没有任何不妥时，他微微皱起了眉头。不过，仍旧用着轻柔的语气，向妮雅保证道：“放心吧，你不在的日子里，我一个人也在丧尸国度生存过。而且，我说过，我本来就是人类，完全懂得你在担心什么。”

　　看着眼前的马超丝毫没有追问自己为何会突然推开他的原因，妮雅心头一时升起一丝愧疚。其实刚才那一瞬间，她也不知道为什么，就在感受到马超强烈气息的时候，她紧闭双眼的脑海中，猛然就出现马超张开血口獠牙的一幕，生怕马超如吞噬那个能力者一样将自己吸成干尸。

　　妮雅很恨自己，找到了马超这样完美善解人意的情人，可就是这样完美的情人，却又是最可能要了她性命的异类。这种折磨，昨夜在她脑海当中徘徊了一宿，直至早上醒来，她都觉得噩梦挥之不去。

　　所幸，马超既然没有问什么，妮雅也不用解释。为了不使气氛再度尴尬，妮雅随即又转移了话题：“马超，你真的放心让我留在张公子哪里？”

　　当妮雅说出这句话，马超就误解了妮雅她刚才的反常举动。昨夜一番血战之后，他们料定赫鲁很快就会寻到这里。可这个小巷毕竟不是适合与赫鲁决战的地方，而马超的身体也不允许他这样等着赫鲁上门。所以，与妮雅商议了之后，马超做出了决定。

　　他要反守为攻，趁赫鲁心志大乱，四散派人打探消息的时机，主动杀入赫鲁的老巢，趁机做掉赫鲁！

　　从那些地下头目透露出来的信息判断，赫鲁至少也有着四阶能力者的实力。战场无情，而马超也不认为自己的实力已经可以完全碾压赫鲁，所以，他坚决不同意妮雅与他一同前去冒险。

　　当然，这其中还有一个不能同妮雅说的理由：自己的身体，马超最为清楚，昨天的三次狂化，与他之前毫无意识的狂化完全不一样。以前的狂化，自己几乎是没有一丝理智的，是透支身体原力后，身体启动觅食来补充原力的缘故。

　　可昨天那三次狂化，马超分明有着自己的意识。不过，脑中的意识却不再是自己的，仿佛被身体屠戮进化本能控制着一般，所思所想和性格完全天翻地覆。尤其最后在面对妮雅那一刻，他分明知道眼前的人就是妮雅，可却差点忍受不住想吞噬妮雅的欲望。

　　而最终可以清醒过来的原因，很简单也很残酷，那就是他在吞噬掉那个三阶能力者之后，身体的饥渴有了轻微的满足……

　　并且，马超有预感，同赫鲁的一战，他还会启动这种不受控制的狂化。就好像身体当中潜藏的恶兽被突然唤醒，便再也不愿陷入孤寂的沉睡中一般。所以，马超无论如何也不能让妮雅随他一同前去，因为届时一旦自己真的不受控制了，第一个会受伤害的，肯定会是心中装着他的妮雅。

　　这一点，马超是绝对不会同妮雅讲的。想当然的，马超以为妮雅刚才会推开他的原因，就是妮雅不想成为自己背后的女人。虽然这些天来，妮雅已经不知不觉在适应站在马超背后的角色，但她十多年一人在荒野上挣扎磨砺出的自立性格，不可能在短时间内便彻底改变。

　　想到这里，马超又再一度放轻了语气，并握住了妮雅的手说道：“妮雅，并不是我不愿让你随我一同前去，而是时机千载难逢，我需要你打入张公子那方，在克索洛制造出一些烟幕弹，我现在还不能完全信任张公子那些人，而可以放心让我将后背交给的人，只有你一个。”

　　听着马超小心翼翼的解释，妮雅一时心轻不少，开口便笑着说道：“谁要死皮赖脸跟着你一起去，我还怕你到时候把我吃了呢。”

　　话一出口，妮雅立时后悔起来，她怎么也想不到，就在自己完全不设防的时候，一句话就将心底最深的担忧说了出来。而这一点，又恰恰是两人一直讳莫如深的话题。情急之下的妮雅在脸上的微笑僵硬了一下，又急忙努力保持起尽量自然的微笑：她只希望，马超同一般男人一样，会将这句话当做一个玩笑。

　　可偏偏马超就不是这样的男人，前世的泡妞经验告诉他，女人越是郑重其事说出的话，越不必当真；而偏偏看似无意的玩笑，却是女人心底最在意的。这时马超终于明白，原来心思敏锐的妮雅早已发现他身体的异变，只是她可能没想到，自己会就这样透露了出来。

　　一股愧疚感激的暖流不由从心底涌起，马超轻手将妮雅拉入自己的怀中，凝视着妮雅的躲避的双眼，郑重握住她的柔夷再一次承诺道：“妮雅，我说过，这个世界，我最不可能伤害的人就是你，假如真有哪一天，我会主动请求你离去。”

　　说着这番话，两人的彼此的气息又渐渐交融，可马超这一次没有去主动亲吻妮雅。而妮雅被一句话重重击中，心底的防线一时轰然倒塌，她完全相信马超的承诺，这并不仅仅因为马超用于承诺，而且之前也多次信守了他的承诺。此刻望着马超的脸，她再也幻想不出那恐怖惊心的噩梦，只想与马超融为一体。

　　可闭上眼睛半天没有等到自己需要的一吻，妮雅自然就明白马超有所顾忌。这又一重温柔的感动涌上心头，让妮雅不管不顾抛下自己的矜持，主动搂住马超的脖子，狠狠献上自己的香吻。惊喜之下的马超反应过来，更是霸气对妮雅反守为攻。

　　这一吻缠绵用力，沉醉其中的妮雅明白，即便有朝一日马超真的会伤害自己，那自己恐怕也已无怨无悔……

　　窗外，一轮旭日正冲出沉云缓缓升起，无边的光辉将整个贫民区的残破照耀得更无所遗漏。可马超和妮雅的感情从来就不是开始在明媚阳光下的花香鸟鸣，他们需要的是，只是在阳光下的见证和升华。

　　所以，旭日普洒人间。

　　屋内，他们一吻深情。

　　最后，走出破烂贫民窝棚的马超，清晰记得妮雅向自己的背影说了一句：“一切小心，我等你回来。”

　　最坚贞的爱情，似乎从来不是“我爱你”，就是这样看似平淡至极的“我等你”……


第131章 运气

　　马超早上就离开了贫民区，而到了晚上的时候，他才出现在一栋小楼下。中间这段时间，马超先走访卡隆，从他那里又拿了一些用得着的药剂。随后他才又去找了老约翰，从老约翰的口中得知，赫鲁已经收到了他的儿子，不过有意思的是，他们却一直没有查到究竟是什么干的。

　　马超不相信那一夜的事情没有被贫民区其他的泼皮无赖和那些出卖肉体的女人看见，但赫鲁的那些手下恰恰没有从这些人的口中得到任何消息。那些人都声称他们昨夜睡得很早，什么都没有听见也没有看见。即便赫鲁的手下连续杀了几个人示威后，这些人也始终没有透露有关妮雅和马超的任何信息。

　　马超自然知道其中的原因，一些人的确没有看见也没有听见，但听见和看见的人，绝对不想成为第二个被吸光的干尸。所以，赫鲁不可能从那些人的口中得到半分消息。

　　不过，这点小变故就让马超不得不暂时放缓引着赫鲁在荒野决战的计划了。无论怎么说，他首先得让赫鲁知晓自己的存在。所以，在老约翰那里又了解其他一些情报后，马超就出现在了克索洛公司腹心当中的高档住宅区中——他要借这点时间，给赫鲁更加想念他的一点动力。

　　夜晚是马超的天下，即便这座小区的电力供应十分充足，将整个小区照耀得有如白昼，但小区中的树木不可避免给予了马超藏身的阴影。在一颗树上，马超仔细打量了这个小区的环境。

　　眼前的建筑群明显和他居住的贫民窟强不了多少倍，这里的小楼都有着成排的落地窗，外墙的油漆也很新，数根粗大的金属管道盘踞在外墙上，用来输送燃料、电力和热水的。有的楼房背后的门厅中还坐着膀大腰圆的保安，楼前甚至还有停车场。

　　能够住在这里的人，在克索洛公司中也算是中上层的佼佼者了。

　　两树之间的马超摊开地图与这个小区对比了一下后，心中就明白自己的目标了。他几个快速纵跃，就在探照灯的死角一瞬穿梭而去。速度之快，简直就如阵风，有些余光不经意瞟到马超动作的保安，也以为自己眼花了。

　　然后，在这些小楼群中不显眼的一栋楼前，马超没有再潜行，直接朝着大门走去。楼中大厅的保安立刻站了起来，横晃着两米高的胖大身躯拦住了马超去路，“喂，小子，你找谁？这里可不是你能闲逛的地方。”

　　保安不怀好意地用一根钢棍敲打着自己的手心，斜睨着马超那身冒险者装束。但是他的动作骤然停住，因为马超已经一拳抽在他的肚皮上！

　　一拳下去，马超就知道这应该是个拥有两阶防御的能力者，一般能力者有两阶的防御，用肉体都可以抵挡火药枪的子弹。可就是这样坚固、专门护卫的肉体，却在马超毫无征兆的一拳下，整条前臂都没进了保安的腹部中。保安睁大了双眼，脸上瞬间没了血色，随即又转为赤红。

　　马超一抽拳，保安就噗通跪地，慢慢弯了下去。马超一记手刀斩在他的后颈上，这名保安当即倒下，失去了知觉。

　　对于这样低阶油腻的家伙，马超似乎没有半分进食的欲望。也没隐藏这堆肥肉，他直接关上门继续向着小楼二层走去。期间又有两个具有枪械专精的枪手向突袭马超，可比起刚才那个保安，他们仅仅刚掏出枪，也就跟那保安一样昏了过去。

　　这一切，马超弄得快捷而无声，半点都没惊醒小楼的主人。马超对此也恍然了一丝，发现自己做这些事简直得心应手，假如非要解释的话，他想这似乎只能在自己前世的身份中再加一个“杀手”的角色了。

　　甩掉这些无法验证的想法，马超信步上了二楼，望着侧间浴室的灯光，他不由无声笑了一下。随即走到了二楼客厅的沙发上，等待着主人的出来。当然，闲极无聊下，他便拎了桌上一份写着“绝密”两字的文件看了起来。

　　莫兹此刻就站在热气升腾的浴室里，哼着小曲，涂了满脸的泡沫，在镜前仔细地刮着胡子。这种旧时代每个男人都会做的事，在现在已经成了特权和奢华的象征。足足花了将近十分钟，莫兹才将自己的胡子打理完毕，穿上浴袍，走进了客厅打算回卧室休息。

　　一进客厅，法斯尔全身浮肉立刻一僵。他震惊看着自己最喜欢的位置上坐着的那个漂亮的年轻人，一时只能惊惧喝道：“你是谁？来我这里干什么？限你一分钟内马上离开，否则我就……”

　　“你就要去喊那个蠢猪保安和两个只会玩玩具的保镖？”马超放下手中的文件，饶有兴致地打量着眼前这个莫兹。

　　根据老约翰那里得来的情报，马超知道莫兹是赫鲁手下相当重要的一个人物。他同样是一位能力者，但不同于赫鲁那些得力的打手，莫兹的等级非常低。不过，他却负责着赫鲁所有地下生意的往来。

　　因为莫兹的能力是很稀缺的灵能领域，并且不同于妮雅那种精神攻击，他的能力完全体现在脑域的开发上。根据老约翰的说法，莫兹除了有着最常见过目不忘的记忆力外，还有着堪比计算机一般的运算能力。虽然仅仅只有一阶的记忆和运算，但他一个人处理资料业务的能力，完全比得上一百个熟练的员工。

　　马超很喜欢莫兹这样的能力，因为从另一方面来说，莫兹几乎就是个没有攻击能力的家伙。而一般像他这样生活安逸且还很贪图享受的人，就很容易在强势威胁下说出他所知道的一切。

　　“你有着过目不忘记忆和超强的运算推演能力，所以我想，你应该猜出来我是谁，又为何来找你。”马超看着莫兹浑身颤抖的肥肉，突然觉得这个场景很有趣，很想同他喝上一杯酒聊一聊。

　　可就在他猛然站起来的时候，莫兹却仿佛受了惊吓一般，立时面色如土，急忙后退说道：“我知道，知道……你就是把卡南吓成傻子的那个怪……不，好汉，有话好好说，我在赫鲁面前还有点面子，您想要什么，尽管开口！只要我能办得到的事，什么都好说！”

　　马超愣了一下，他想不到自己在赫鲁那个帮派当中已经有了如此的凶名。不过，事情既然进行得这般顺利，马超也不想再故弄玄虚，将沙发上那叠资料一把扔在莫兹的脸上，厉声问道：“告诉我，赫鲁的上线到底是谁，他们又想从赫鲁这里弄来什么？！”

　　莫兹当即被吓了一跳，他两只小眼左右不停乱看，肥厚的嘴唇颤抖着，可就是吐不出一句完整的话来。

　　马超当然明白莫兹这种表现，所以他眨眼之间就窜到了莫兹的面前，一拳狠狠塞在他的肚子上，待他痛得蹲在地上后。马超也才慢慢蹲下来与他平视，捏着莫兹痛苦长大嘴巴的下颌笑着问道：“你想不想知道，卡南是如何被我吓成傻子的？”

　　“我不知道啊！”莫兹痛苦捂着肚子抽噎着，马超那一拳让他感觉自己的独子里完全起了一把火，更不要说马超那残忍的微笑又让他浑身发凉。他最后几乎哭着说道：“这些都是赫鲁亲手操作的，我从来不敢过问。我唯一知道的，就是赫鲁每半月都要给他幕后的大人物送一批非常重要的货。”

　　“非常重要的货？”马超突然有了兴趣，一个还不成熟的想法开始在他脑中酝酿：“有多重要？”

　　“我不知道，但我知道，赫鲁只送了一次货后，就一下成为了四阶能力者并且得到了好似无尽的枪炮和迷幻剂……”

　　“看来，赫鲁幕后的那个家伙出手很大方啊。”得知这批货原来就是导致赫鲁飞黄腾达的原因后，马超就更想执行他脑中那个刚构思的计划了。不过，能否执行，他还需要一些运气：“那最近要送的一批货，是什么时候。”

　　“四天后。”

　　莫兹回答后，小心翼翼抬头看了马超一眼。只见那个恶魔在听到这个答案后，嘴角的那丝微笑就慢慢变得加完美而鲜活了。

　　看来，运气这次站在了这个恶魔的一边……


第132章 突然的噩梦

　　马超漫步在苍凉孤寂的戈壁荒漠当中，这一次与妮雅一同来时不同，来的时候阳光正炙热烤着这一片看似没有生命气息的荒漠，可这一次，夜里的清辉笼罩在这片荒漠中，让马超几乎感觉不到温度的身子，也隐隐感觉骨头发冷。

　　夜里是马超的天下，可在这样的夜里，马超除了心底发寒之外再无一丝自信。他几乎可以听到荒漠里不多的小草发出轻微渗人的生长声，也可以看到那种满是尖刺的怪异植物妖娆扭动着身姿，随后猛然捕捉住一只不知死活的昆虫，缠绕在刺间直到那只昆虫在尖刺毒液的作用下慢慢死亡。

　　甚至，前方偶然出现一棵棵孤零老树，看着就如影影绰绰的冤魂。蒸腾的冷雾不知从何处冒出，让这片荒漠充满着凄厉阴森的味道。

　　马超完全想不到自己是如何突然来到这个荒漠的，此刻他惊茫四顾，只能看到天上巨大圆月几乎占据了小半个天空，仿佛下一刻就会砸到头上。圆月竟是猩红色的，月光如薄纱般从天空垂落大地，宛若活物。

　　马超什么都不想，只想快速逃离这个戈壁。可未待他拔腿逃窜，他猛然看到前方一个人影攸然闪过，那个身影马超熟悉得不能再熟悉，他当即开口大喊：“妮雅！”

　　可妮雅却似乎好像根本没有听到马超声音一般，仍旧不停走着，速度看不起来并不快。可马超激发了自己的全速，竟然只能看到妮雅的一片身影在戈壁中渐行渐远。直至妮雅好像走到猩月之下后，她才立定停了下来。

　　马超当时也赶紧停下步伐，他小心翼翼向着妮雅走去，并轻声呼唤着妮雅的名字。可妮雅背对着他，半分反应也没有。直到马超已经走到距离妮雅只有一步之遥的时候，他伸手向妮雅的肩膀轻轻拍去：“妮雅，你怎么也来到了这里？”

　　而刚一接触妮雅的肩膀，马超就感到自己的手好像一下摸到最寒冷的冰刺，竟让他的手有冻僵失去知觉又被刺穿的痛楚，可就在马超还来不及呼痛的一瞬，他看到妮雅猛然转身向马超露出了全貌！

　　那是一只血红着眼睛陷入疯狂的脸，苍白恐惧到了极致！并且，妮雅随即露出两颗与猩月一般眼色的獠牙，狠狠朝着马超扑了过来！

　　马超当即猛然跳起，再度睁开眼，他才发现阳光已经透过狭小破仄的窗口照入了这个窝棚当中。

　　马超急忙擦了一把头上的冷汗，胸口剧烈的起伏在他直至清醒后还都不能挣脱：刚才那个梦实在太过真实，仿佛是一种说不出的预兆，让马超根本难以释怀。

　　他飞速检查了一下自己的右手，发觉自己的右手丝毫没有半分异状之后，才确定刚才的一切只是一个噩梦。至此，他才深深吸了一口气，拿过床头那个发条闹钟看了一眼：十点。

　　马超想不到自己竟然一觉睡到了现在，若那一夜有敌人来袭，他觉得自己根本难逃一死。不过，想到今天安排的事情，马超随即就撇嘴冷笑了一声，收拾一番之后，就从窗口跳了出去。

　　刚一落地，一声尖锐的声音就高叫道：“是那个家伙，别让他跑了！”

　　马超看着那三个如野狗一般冲过来的喽啰，再次撇出了一个嘲讽的冷笑。想了想，他突然加速朝着那三个冲了过去，而那三个家伙在还不知道发生什么事之时，眼前就没了人的影子。身体要害处随后突然传来的剧痛，让他们也完全想不通刚才到底发生了什么。最后目光能看到的，是那个人不知什么时候就出现在了他们的身后，对着他们失望怜悯的摇了摇头。

　　再之后，整个贫民区好像一下被惊醒，无数喧闹的喊叫从四面八方汇向这个方向汇聚着，马超看着这些喽啰们的后知后觉，身形再度一闪，如昨夜一般快速从街道、小巷、低矮的民居上奔过，最后通过突然的变向和加速，把这些家伙甩脱。

　　不错，昨天问候了莫兹之后，马超就又回到了这个贫民区。经过一夜的审讯，这些被赫鲁安排下来的喽啰都有些懈怠，轻松让马超又回到原来的房间，安心大睡了一个晚上。而从刚才那三个家伙看到自己长相就喊出的那句话，马超知道，自己让莫兹办得事，应该办成了。

　　毕竟，那个事很简单，即便他不交代，莫兹也会去办。

　　事实上，昨夜就在马超刚刚离去，失魂落魄的莫兹就急忙驱车赶到了赫鲁的老巢，将马超的事全部告诉了赫鲁。当然，那些货物的事，他一不小心就忽略了过去。随后在赫鲁怒气冲天的大叫下，莫兹凭借着超高的记忆力，迅速让人画出了马超的长相——而这些，就是马超交代他办的小事。

　　早上十一点的时候，马超就出现在张公子的酒吧里，脸完全隐藏在角落的阴影中。不仔细看，他就同角落的阴影连成了一体。

　　这个点，按说酒吧应该很冷清。可今天似乎有些不同，酒吧里聚满了一些闲汉和看起来明显不善的帮派混混，忙得长崎黑着眼圈就要调酒招呼。所幸，酒吧这个时候没有什么摇滚呐喊和热舞伴唱节目，所以虽然人员爆满，但却没有震耳欲聋的噪音骚扰。

　　这是马超最需要的，因为酒吧虽然是消息最好的传播场所，但那些噪音对他灵敏到娇嫩的听力来说，实在是种折磨。

　　坐下不久之后，马超便让自己的听觉尽情发挥。很快，吧台那里就传来了他希望得到的消息。

　　“听说了没？昨天到现在，我们这里出大事了！有个不知名的小子不知道什么原因吓傻了赫鲁的儿子，赫鲁在佣兵公会发布了悬赏，有人能拿到那个小子脑袋的，给整整一百个金币！就算提供他行踪的，也有五个金币奉送！”

　　“真的？怪不得今天的活计这么难找，满大街还都是赫鲁的手下在巡逻盘问，原来竟出了这样的大事儿！等等，你刚才说有多少金币？……”

　　随后，那个地方就爆发出了一阵抽气声。一百个金币，这个数字的确可以让整个酒馆都沸腾起来。虽然比不过前一段时间捕捉一个特殊丧尸就给一支三阶通用基因改造药剂那么骇人听闻，但对于这些平时只能挣十几个铜币的人来说，这已经是一笔天大的财富了。

　　当即就有人大声嚷嚷着自己有了这笔钱该怎么花，可他的想法显然得不到身旁人的认同。最后争论演变成了争吵，为了根本不曾得到的金币，这些人就乒乒乓乓打了起来。

　　马超听到这里不由失声笑了一下，可这一笑却差点惹来了麻烦，身旁四五个明显是帮派混混的家伙看了马超一眼，其中一人似乎感觉马超有些眼熟，皱着眉打算站起来。

　　马超知道此刻不宜久留，不过，就在这时，第一次向他端来啤酒的那个女服员却发现了马超，水蛇一般的腰一下就歪倒马超的腿上，用几乎腻得出油的声音喊道：“马公子，你怎么现在才来，张公子就在里间等着你呢……”

　　计划当中，马超不想这个时候同张公子等人沾上关系。不过，想到早上那个不可思议的梦，马超就想看看妮雅是否安好，随后就也很熟练地在这站起来服务员的屁股上狠狠拍了一下：“不着急见张公子，先让看看你这里怎么又翘了？”

　　女服务员娇嗔得回头看了马超一眼，随后将那屁股扭得更有风味走向了里间。而马超则微微压了压帽子，从那四五个帮派混混的面前走了过去。

　　张公子似乎在克索洛有一定的名头，那些人虽然心存疑虑，但也没有一个人敢冒犯这位张公子的客人，任由马超消失在酒吧的深处。


第133章 开战！

　　“马超，你到底在搞什么？”张公子还是坐在宽大的老板椅上，不过这次他的脸色却没有那么轻松：“我听妮雅说了你的计划，你这样做，完全不把我当兄弟！”

　　“妮雅人呢？”马超环顾了一圈后，发现感应不到妮雅的气息，便也根本没有听清张公子在说什么。

　　“你现在搞得整个克索洛满城风雨，让我们的事全变成了你跟赫鲁的战场，却把我们都晾在了一边……”张公子的关注点显然跟马超没在同一线上，仍旧在说着眼前的局势。

　　可马超却一下想到了梦中那个可怕的场景，他双眼当中蓦然涌起一阵血红，全身的原力猛然喷薄而出，对着张公子的办公桌狠狠一拍，面目狰狞说道：“我问你，妮雅人呢？！”

　　“啪”的一声，张公子面前的办公桌随即四分五裂，桌上的摆饰被马超汹涌的原力激得四下乱飞，就连张公子身后的酒柜中的酒瓶，也在一瞬间被震爆，让张公子当时就用衣服护住头脸，躲过一阵玻璃弹袭击后，立时朝着马超做出攻击的动作。

　　也就在这时，房门被人一脚重重踢开，全副武装的妮雅拎着一把威力巨大的双管霰弹枪，杀气腾腾地冲来：“谁在这里捣乱？”在她的身后，还有不少穿着西装的壮男，显然是张公子的护场人员。

　　马超看到妮雅，忽然就扑了上去，一把将妮雅揽在了怀里。妮雅被马超突然的神经弄得有些不知所措，不过即便当着张公子和众手下的面，她还是任由马超搂住了她，然后轻轻拍了拍马超的肩膀，示意他没事。

　　张公子这个时候的脸都不知是该哭还是该笑，末世的人总把女人当做附属品，虽然他之前就看出马超和妮雅这对情侣感情甚笃，但突然这样在他的办公室演这一出儿，也却是让他摸不着头脑。

　　不过，他最后还是微微摆了摆手，示意那些手下不用进来。随后他亲自关上了房门，用一种很难受的语调向马超说道：“妮雅在我这里很好，才一天的时间，你用不着砸了我的酒吧吧？”

　　确认妮雅真的没有半点事之后，马超才依依不舍的放开妮雅，但也不知道该怎么跟妮雅和张公子解释他昨夜诡异噩梦的事。不过，心轻之下，马超情绪也随之变得很好，他大咧咧拉着妮雅坐在张公子的真皮沙发上后，开口说道：“赫鲁本人不过一个傀儡，背后支持他的大人物我至今还没有查出，不这样弄成我跟他的战争，你们贸然卷进来，恐怕会成为这场战争的炮灰。”

　　听到马超如此贴心谨慎所为竟然是这样，张公子的脸色一下变得敬重严肃起来。可不待他开口，马超便挥手阻止道：“你把我当朋友，我自然也要替你们考虑。我们虽然在克索洛停留时间不长，但也知道，交一处根深蒂固的朋友，要比仅仅留下一个名头要有用的多。”

　　话说到这里，张公子已无话可说，除了佩服马超的手段和品格外，更为他之前因畏惧马超能力耿耿于怀一事而羞愧。当下，张公子就向马超重重伸出手：“好兄弟，以后若有什么帮得上忙的，我张于攀绝无二话！”

　　马超同样重重同张公子握了一下，随后从怀中掏出那颗角蟒的晶核，扔给张公子道：“最迟三天，赫鲁就会从克索洛消失。那个时候，我希望这个东西已经变成一支五阶的基因改造药剂。”

　　张公子这时笑了，郑重说道：“没问题！”

　　事情就这样谈完了，张公子一时站在这里感觉有些奇怪，直到马超眼神示意他想跟妮雅单独谈一下后，张公子才恍然打开门走了出去。直到出了走廊尽头，张公子才反应过来：“不对，那明明是我的房间啊……”不过，对于马超鹊巢鸠占这一事，张公子除了摇头苦笑之外，也就只有满心的感动了。

　　“马超，我发现才一天的时间，你就变了。”房间内，马超刚回头，就看到妮雅皱着眉头向自己说出这样一句没头没尾的话。

　　“我哪里变了？”

　　“我说不上来，”妮雅的眉头皱得更深了一分，同时也让她更多一分女人味道：“就刚才你跟张公子谈话，我似乎根本就达不到你那样的气场和从容。你当时的口气和说话时机，完全不像一个刚入人类世界的人。即便你有着前世人类的记忆也太不应该……”

　　马超不得不承认，女人的心的确要比男人细腻太多。其实来到人类世界之后，马超也发觉自己的所作所为似乎同丧尸世界完全不同，他没有半分的陌生感，甚至对于潜伏、刺杀、阴谋和帮派生意等事都仿佛有着天赋一般得心应手。

　　“说不定，他前世的真实身份，就是一位杀手呢？”马超只能这样跟妮雅开玩笑，因为真正的答案，他也不知晓。除非有朝一日，他彻底记起当初的身份。

　　“即便是杀手，你也是一个少女杀手。”妮雅也知道马超真解释不了这个问题，刚才的一抱，更让她知道马超不会对自己说谎。所以，一句玩笑，这个插曲也就这样过去了。

　　最后，放下担忧的马超和妮雅再度深情一吻，拎走了妮雅的双管霰弹枪，离开了酒吧。而妮雅望着马超离开的背影，贝齿不由咬住了下唇，她现在已经有些不满足仅仅只同马超接吻了。可马超一直没有明确想要，她也不能表现太过明显……

　　此刻雄赳赳气昂昂的马超真的没有看到妮雅那一幕动情的娇羞，假如他有幸回头看上一眼，那此刻已经渐入黄昏的克索洛美景，就会赐予他一个难忘美妙的夜。不过，可惜的是，马超恐怕还真留下住那样一个美妙的夜——这段时间以来，他好像还真一直没有出现过男人的本能……

　　所以，即将到来的夜，是一个悲伤的夜。不过，对于那些赫鲁的手下来说，这一夜，将是一个血腥痛苦的夜。

　　马超信步走在如迷宫一般的克索洛街巷中，抬头看了看无月只有群星闪烁的夜空，唇边挂着一抹似有若无的笑。看起来，他似乎没有任何方向和目的。

　　可在经过一道小街的时候，侧方正好走来几名赫鲁的手下。马超故意停了下来，让漫天的星空洒在他的脸上。那些喽啰顿时一怔，等到看清马超的面容时，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　“这是老大要的那个小子？”一人试探着问。

　　小头目模样的人大叫一声：“当然是他！还愣着干什么，一起上，他的脑袋值一百个金币！”

　　杂乱不堪的枪声顿时打破了小街的宁静，让外面喧闹的克索洛更增一抹激切的火热，然而，等那些家伙将手枪里的子弹都打光之后，却发现他们明明看到有人的地方，却静得连半个鬼影都没有。

　　“难道被我们打成空气了？”

　　一个喽啰擦了擦眼睛，不敢相信眼前的一幕。可随后，他就感到身侧有一股黑影飘动，还未来得及回头，砰得一声枪响就将他打成了筛子，霰弹枪的强大散射威力，直接带着他身边另一个混混也全身血肉模糊。

　　众人这才反应过来，没了子弹的他们在金币的诱惑下，也根本不知道畏惧，拔出砍刀匕首，一拥而上，怪叫着就向马超扑去！

　　而那个小头目还有点脑子，当即拉下脖子上的铁哨，用尽全身的力气，狠狠吹了起来。马超知道，那肯定是召集同伙的信号。所以，待这哨声响起之后，他嘴角的微笑就越发明显，看着那些汹涌而上的喽啰，他从容不迫地从肩上取下两颗霰弹填充入弹仓。随后，枪口再次喷吐出长长的火蛇，炽热的铅砂弹成了这个夜晚最冷酷的星。


第134章 零碎的枪声

　　轻松扣动冰冷的扳机，马超身形一闪，就让过了杂乱无章的砍刀和匕首。在这种没有悬念的战斗中，他渐渐感觉体内又一种熟悉的气息回归，那就是手中的霰弹枪似乎开始要与他融为一体。

　　两个混混在一声枪响之后倒飞出去，全身上下血肉模糊。近距离下，霰弹枪的巨大威力几乎不可阻挡。也就在这一瞬间，马超轻松一挑就又勾动两颗子弹落入手中，人、枪、子弹三位一体，灵动得就像一场魔术表演。

　　从容不迫地打开枪膛，退出弹壳，再装弹，复位，然后瞄准，一系列的动作不仅仅因为马超的体质异于常人，这种精确的肌肉记忆，只有曾经拥有的人才有感觉。这一刻，马超若怀疑他生前没有拿过枪，那简直就是自欺欺人了。

　　在马超的单方面的屠戮下，那些喽啰们终于意识到一百个金币没有那么好挣。在七八个同伴血肉模糊的尸体面前，他们的胆气迅速消褪，最后拔腿一哄而散。可还没有跑上几步，他们就发现援军已经到来。

　　不错，刚才那个小头目的铁哨声惊动了不少人，而这一天的时间，赫鲁更是在整个克索洛广撒人手、密布眼线，尤其是城门处，更是埋伏了不少帮派的得力打手。目的自然要将马超困死在克索洛，以便赫鲁更清晰让克索洛知道，胆敢找他麻烦的家伙会落个怎样的下场。

　　而马超面对那些从四面八方赶来的援军，没有半分惊慌。他其实一直在等这些家伙们的到场，否则，只是几名小喽啰，又怎能引起他的兴趣？

　　接下来，更喧杂的枪声在克索洛上空响起，在这一座夜间更有活力的废墟之城，这些枪声毫无疑问会引起一片混战。可这样的结果正是马超想要的，他仍旧缓步走在各个街巷的角落、断垣之后，伺机让手中的霰弹枪发威。

　　假如从克索洛边缘的上空俯视，就可以看到，在一片低矮的贫民区中，条条火蛇肆无忌惮地喷吐乍亮，但越是这样的火蛇就随后会被一声低沉而稳定的霰弹枪声。随后那一处就会爆出杂乱无章的火点，无数喧闹叫嚷从那里爆出。最后在陷入一阵不可置信的慌乱，再之后，别的地方，就会又出现一声犹如重音鼓点一般的枪声，周而复始。

　　有些幸运的家伙可能会看到一眼马超的身影，更有幸运的家伙还可能让胡乱飞舞的子弹打中马超。可即便有人信誓旦旦说那个人已经中枪，但马超的身影仍旧没有半分缓滞，整整一个小时，这座如迷宫一般的小巷当中，除了满地的子弹之外，就是一堆躺倒再也站不起来的赫鲁手下尸体。

　　终于当马超再度挑动肩上的子弹链时，他挑了一个空。马超苦笑着望着已经发烫的枪膛，随手将霰弹枪扔在了地上。随后身影猛然爆发，朝着一个明显动作比一般混混要迅捷的家伙扑了上去。

　　马超并没有一刀抹了那个家伙的脖子，虽然这对于他来说简直轻而易举，他拎着这个大汉一百公斤的身躯，跳跃闪入星光都照耀不到的角落里，一脚就将那个家伙的右腿扫断，随后在他还没来得及高声惨叫的时候，就一把捂住了他的嘴巴。

　　“我问一句，你就回答一句，否则，你知道你还有两只手和一条腿可以浪费。”马超快速说着，而那个头上冷汗直冒的家伙终于明白自己招惹到什么怪物后，才惊恐地点了点头。

　　马超随后放开了他的手，开口问道：“从你赶来的时间和身手上来看，你应该是赫鲁安排看守城门的那些人吧？”

　　“嗯嗯！”大汉慌忙点头，的确，骚动蔓延起来之后，他们这些奉命看守大门的家伙，自然不想让那些喽啰抢走一百金币，接到消息后第一时间就赶了过来。

　　“很好，那告诉我，城门处现在还有多少，有多少个能力者？”马超微笑着，看了一眼自己从张公子那里顺来的机械手表：折腾了一个小时，赫鲁那里应该已经得到了消息，再不走，自己就真没机会走了。

　　那大汉这时当然明白了马超的打算，可明白了这些他非但没有硬着骨气将情报隐瞒下来，反而一股脑都向马超说了。并且，就连城门处那些能力者大概是那个领域的能力，都毫无保留。

　　“不错，你很识趣，也很聪明，就是跟错了主子。”马超说着摸了摸兜，可就是这个动作，吓得那个壮汉以为马超要杀人灭口，浑身颤抖半跪在地上哭号着求饶。

　　马超心中不由又失笑一声，随后发现自己兜里的确空荡荡之后，才缓步走向那个壮汉，从他兜里掏出了那还没抽几支的烟盒：“不介意吧？”

　　壮汉先是迷茫不懂，随后赶紧点头。马超点了一根塞入那大汉嘴里之后，自己也抽上了一根：“你不错，我要是你，就会趁这段时间换个主子。”

　　那大汉猛然抬头看着已经空荡荡的小巷，直到那些手下陆续赶来才反应过来。随后，他狠狠抽了几口嘴上的烟，可因为太激动，一时呛得眼泪都流了出来。

　　再之后，这条迷宫一般的贫民区里仍旧是乱枪乱喊响成一片，直至一辆军卡赫然停下，赫鲁的得力手下将那些喽啰都召集到一处后，这些人才发现这里早已没有马超的踪迹。

　　赫鲁此时的脸色一片铁青，他挨个询问了那些之前信誓旦旦说见过马超面的喽啰，可当那些喽啰都赌咒发誓说马超是枪打不死的怪物之后，赫鲁的脸一下变得更加难看起来。

　　“废物，蠢货！什么事都办不成！”赫鲁一拳朝着一个唾沫横飞的喽啰就轰了过去，那一拳直接轰碎了倒霉手下的胸膛，甚至强大的冲力还冲飞了一座窝棚。

　　赫鲁的确有理由发火，今天一天他的心情就极度不好，偌大的克索洛边缘地区，他原以为自己已经可以要风得风、要雨得雨，可想不到，仅仅只是一个外来的小子，就将他的宝贝儿子给吓成了傻子。

　　这种精神创伤赫鲁已经问过医生，在如今的技术下，不是不可能治愈，相反治愈后还可能会让他儿子得到一两阶抗精神冲击的能力。可问题是，那种技术，只有如罪恶之城那样的大家伙才有，而且价格还是卖了他都不够的那种。

　　一想到可能要花费的巨额费用，赫鲁就觉得烦燥不安。

　　如果不是这个儿子很有些天赋，年纪轻轻就摸到了三阶的门槛，并且有晋升五阶的潜质，赫鲁都想把他彻底放弃，再生几个儿子就是。但是一个五阶的儿子，可不是想生就生得出来的，那是将来要继承他位置的。所以赫鲁现在对马超已经痛恨到了骨子里。

　　在赫鲁眼中，马超这个不知天高地厚的外来小子竟然如此对付他的儿子，那就是公然在抽他的脸，让他这几个月在克索洛闯下的威名彻底成一个笑话！这样的家伙，无论如何也要杀掉！

　　可冯虎却不这样认为，他没有一如平常的暴躁，相反还仔细翻看检查了一下那些手下的尸体。最后有了结论之后，才走到赫鲁面前开口说道：“不用瞎想了，这个小子根本不是什么贸然闯入克索洛的外来者，是有人花了大价钱请来的高手来搞掉你的。”

　　“有什么证据？”赫鲁听了这话，当即就想到了张公子、卡隆这些人。不过，他现在还不想把这些破事摊开在冯虎的面前。

　　“这些人都是一枪致命，而且，更离奇的是，对手是用了一支双管的霰弹枪。”冯虎点燃了一根烟，面色有些凝重：“霰弹枪一枪打死一个人，那几乎不用瞄准。可枪枪毙命两人，并且不出任何差错……再加上你还有能力将你那个三阶的儿子吓成傻子，你还觉得这样的人只是落难逃到克索洛的吗？”

　　“你是说？……”赫鲁的脸上阴沉下去，他不是个完全有勇无谋的莽夫，冯虎的一番话让他已经嗅到了一股阴谋的气息。

　　“好好布置一番吧，这样的家伙，可是我遇见都需要认真对待的。”冯虎掐灭了烟，大步走回军卡，再没有多费口舌：他可没有兴趣卷入克索洛的明争暗斗当中，若赫鲁连这个难关都渡不过，他已经计划另觅他人了……


第135章 黄泉远征军

　　当赫鲁正盘算着究竟该一鼓作气杀了马超，还是先将那些地下头目解决的时候，马超已经来到了克索洛边缘的城门前。

　　城门处，的确还有几个零零碎碎混混模样的人，在一个个盘问进城或出城的人。这些活从来就不是克索洛正规军负责的，那些平时装着似模似样军装的人，其实都是边缘地区地下行业的保镖。以前是张公子、老约翰那一派轮流派人挣些外快。但现在随着赫鲁的发威，张公子这一派的人也就顺水推舟将这个活计让给了赫鲁。

　　马超有着角蟒的变形技能，将自己的脸庞弄成一个陌生人的样子，简直比末世所有伪装能力还要容易且被人认不出来。不过，正如他刚才所做的一样：他要高调行事。

　　所以，站在城门下，在一些城内闲汉异样、不敢相信的眼光下，他干脆举起了手，向城门赫鲁那些手下大声喊道：“嗨，一百个金币在这里！”

　　“是那个小崽子！”

　　“金币送上门了！”

　　对面盘问城门的混混们再也不顾眼前的活计，纷纷揣起枪、拔出砍刀大叫着向着马超冲来。同时，那些城内的闲汉和冒险者们，也同时行动起来，空气中尽是锐器破空的声音。

　　四面八方的人眼前就要将马超围上去，但就在赫鲁手下开出第一枪的时候，马超的身影也同时爆发，瞬间从原地消失。再之后，冲在最前方的一个二阶敏捷专精能力者连马超的影子都没有看见，就狠狠被马超撞飞在空中，然后空气寒光一闪，那个二阶能力者跌落下来的，便是从身体分离的脑袋和笨重冒血的躯壳。

　　瞬间的秒杀在一般情况下会很有震撼力，可在一百金币的诱惑下，这点血腥便没了多少说服力。马超早已见识过末世人类为了那些赏金可以变得多疯狂，但同样，他也会让这些渐渐向野兽靠拢的人类明白，他们与真正的野兽究竟有多大的差距。

　　再度冲袭前进，手中的匕首在空中划出一道绚丽的刀花，平稳掠过那二阶能力者身后三人腰间！

　　这时，马超已经站在了城门下，回头看着那些与他素不相识的人类，仍旧不依不饶追击而来。马超不禁眉宇轻皱，他在沉思，自己该不该将这些人全部杀尽。

　　幸好，就在这些人冲过那三个愕然止步不动的混混面前时，这三个混混面上的惊惧痛苦，给了这些人一丝提示：三人几乎同一时间捂住腰间，随后慢慢倒地不起，捂不住的血液随之在迅速漫流在黄沙的地面上。

　　看到四人一瞬间被解决，这些闲汉和帮众终于明白，再多的赏金，也需要有命来花。由此，这些人一时仿佛被施了魔咒，纷纷骇然刹住脚步。最后在马超将手掏向兜时，他们突然发出一声叫喊，掉头就跑！

　　马超终于从兜中掏出一支烟，点燃抽了一口。连番两次的战斗，让他心情有些疲累，所以，就在一瞬间变得冷冷清清的城门下，他借着嘴上那一星忽明忽暗的火光，慢慢走出了克索洛，一路远去。

　　十分钟后，赫鲁的卡车才赶到城门，看着那四具尚且微热的尸体，额上的血管似乎都在突突跳动。这个时候，是个人都明白他被耍了，而且被耍得很彻底！

　　“马超！我知道你是这个名字，老子告诉你，我一定要割了你的脑袋当尿桶！”赫鲁猛然对着黑魆魆的城门夜色高声怒喊着，对于冯虎留给他的抉择，他选择了不惜一切代价要干掉马超！

　　而回答赫鲁的，除了深夜当中一些不知名变异昆虫发出渗人的鸣叫外，便只有呼啸的风声似乎在嘲弄着赫鲁的无能。

　　“你真的这样决定了？”冯虎又一次出现在赫鲁面前，将右手狠狠叉入腿兜当中，与赫鲁并立。

　　赫鲁阴沉着脸，目光如电，咬牙切齿的回答道：“不错，我一定要亲手宰了那小子。这人不除，我日后也根本无法在克索洛立足！”

　　赫鲁说的是实话，在克索洛的灰色边缘当中，一个帮派的名头远比人数和实力要有用的多。假如赫鲁在马超这件事栽了跟头，那他以后在地下交易市场，便再也难以抬头。

　　冯虎自然也知道这点，所以对于赫鲁的决定，他只是微微点了一下头，开口道：“还有三天多的时间，我会陪你一起去追踪这小子。不过，我事先声明，三天后不论结果如何，我必须要看到那批货！”

　　“你当然我随我一起去追踪那小子！”赫鲁脸色青白说着这句话，与平时对冯虎毕恭毕敬的神态全然相反，甚至简直可以算得上胁迫了：“我要是完了，你也就别想看到那批货！所以，这三天，我们站在一条船上！”

　　冯虎扭头看了一眼赫鲁，眼中一闪而逝的杀机如夜空流星。而震怒之下的赫鲁对此全然不知，不过，即便他有所察觉，但此时已经完全陷入仇恨漩涡的赫鲁，恐怕也不会将这点放在心中了。

　　随后，在赫鲁的一声令下，整个克索洛边缘的闲汉们听到了一夜的喧闹。两个小时候，三辆装载这野外生存必需品和赫鲁得力干将的卡车，再度让克索洛的城门咆哮起来，向着无边无边的戈壁驶去。

　　而就在这三辆卡车驶出不足十分钟后，城门处就出现了张公子、老约翰、卡隆等人的身影。当然，这些身影当中最靓丽苗条的那位，还是妮雅。

　　“他的计划已经完成了，现在该我们上场了。”妮雅遥望着夜中几乎什么都看不到的虚影，许久之后才打破沉寂。

　　“妮雅，我觉得这件事你还是不要出手为好。”张公子同样没有太多的兴奋，虽然赫鲁现在已经将克索洛所有的主力全都抽离出城，正是他们倾力反攻的大好时机。但刚才出现在赫鲁身旁的那个身影，总让张公子有些心神不宁：“刚才那个人，应该不是我们克索洛的人。而且，从他的一言一行当中，我好像看出了军中的影子。”

　　“是黄泉远征军的人，”老约翰猛然接口，看到张公子和妮雅诧异的眼神，缓缓解释道：“只有黄泉远征军的家伙，才会有那么一身蛮横凶悍的气息，也只有他们那些家伙，不习惯那难看别扭的军服，所以一穿其他的衣服，才会不自然将右手叉入裤兜当中。”

　　张公子和妮雅听着老约翰的解释，不自然就将目光放到了老约翰的那掏着裤兜的右手上。两人对视一眼，彼此似乎都明白了什么。

　　两人在老约翰明亮的眼神下猛然将目光收回，随后张公子才皱眉转移话题，低沉问道：“你是说，赫鲁的背后，是黄泉远征军？……假如真的如此，那一旦有了军方插手，我们是否应该手下留情一些？”

　　“手下留情？”老约翰随之冷哼一声：“果真是黄泉远征军在支持赫鲁，那我们非但不用手下留情，还要彻底将赫鲁碾成灰烬！虽然我不知道如今的远征军会堕落成什么样子，但我却知道，他们选择一条狗也是有标准的，永远喜欢最凶最狠最对他们的胃口的那条！”

　　“虽然我现在还不知道赫鲁是如何勾搭上黄泉远征军的，”老约翰再不隐瞒他曾在远征军服役的事实，苍老的身躯微微一挺，那一股子虽苍老但仍旧锋利的蛮横之气立时透体而出：“不过，我却知道，只有我们搞掉了赫鲁。黄泉远征军就会将目光放在我们身上，而那个时候，便是我们真正开启克索洛地下市场黄金时代的时候！”

　　众人听着老约翰这一番分析，一时纷纷突感热血沸腾，似乎看到了克索洛即将到来的辉煌。可就在这股热血尚未完全燃烧的时候，一个更嚣张的声音毫无征兆从这些人的背后传来。

　　“老约翰，你果然不愧是黄泉远征军曾经的智多星。不过，你或许忘了，黄泉远征除了蛮横凶悍之外，更一向狡诈如狐！……”

　　老约翰缓缓回头，他毫无疑问看到了意料当中的那张脸：是冯虎！


第136章 围困与破袭

　　针对马超的搜寻和抓捕工作进行的十分不顺利，三辆卡车整整行进了一天，在最后一片戈壁那里彻底失去了马超的气息。

　　末世时代，有不少人拥有着堪比猎犬一般的鼻子，甚至有些家伙只要曾经闻过一种味道，便一辈子都不会忘记。拥有这些能力的人并不难找，荒野当中的暴民们，大多数都或多或少进化出这种能力。而赫鲁的手下，则更有三个将这种能力升至两阶的家伙。

　　不过这种方式显然也有缺陷，那就是当被追踪者淌过一条不宽且充满核辐射的小河后，那些追踪者的鼻子就失去了作用。然而，赫鲁望着眼前巍峨狰狞的山脉，脸上没有太多的愤怒，更多的反而是一种残忍的得意。

　　他在克索洛生活了将近十年，自然比马超更了解克索洛周边戈壁的地形。这座望不到边的山脉看似连绵不绝，但赫鲁却知道这其实是一处绝地——当地的暴民称呼这座山脉为鹰爪山，并不是这座山脉的形状像鹰爪，而是因为这座山脉的深处栖息着一只六阶的鹰爪怪。

　　山脉之后，是一片终年迷雾重重的荒凉盆地，荒野里曾经有不少暴民冒着生命危险躲过了鹰爪怪的尖喙，想到迷雾盆地当中寻找一些珍稀的药材。可所有走进迷雾盆地的人们却没有一个再回来过，而后来越来越胆小的冒险者在浅尝辄止之后，却发现了一具具的骨架。

　　赫鲁知道，只要自己在这处山脉外布防，那一头扎入死亡之地的马超就一定会掉头返回。而那个时候，就是他亲手剐了马超为儿子报仇雪恨的时候。更不要说，报仇心切的赫鲁，也绝不会仅仅守株待兔——能够在山脉当中过夜的地方，只有那些山洞。而熟知那些山洞位置的人，则更简单，去附近的聚集地抓几个过来便好。

　　随着赫鲁的命令，手下们把从卡车将一箱箱器材构件搬了下来，就在鹰爪山与那条辐射河之间快速搭建起了一个简单的营地。之后，赫鲁再度伸手一指，一辆载着三十多个全副武装的得力干将就烟尘滚滚地驶向远处偶尔飘来几星灯火的暴民聚集地，剩下的人，开始打算在这里同马超打一个持久消耗战。

　　他们来的人多，但带的给养也不少，不信会耗不过据说身上只带了一把匕首和薄薄行军袋的马超。

　　从来孤寂只有一两声鹰啸的鹰爪山下有了生机，这一次赫鲁精挑细选带出来的手下的确非一般混混可比。他们在晚上也敢点起大火，高声喧闹痛饮着，与身后连绵不绝的鹰爪山格格不入，构出一道浮躁、嚣张的风景线。

　　而远处山峰上的一个人影看着那燃烧正旺的火堆，嘴角却不有撇出一道冷酷的蔑笑：黑夜和进退自如的山脉，给了马超一览无余的视角和神出鬼没的便利，待到深夜那些火堆熄灭之后，他会给这个刚刚搭建好营地一个惊喜的。

　　时间总是在不知不觉当中流逝，当银盘一般的月亮躲入阴云之后，蹲伏在山峰之上的马超看了看手腕上的机械表，他推算得出，之前那辆卡车应该已经到了最近的一处暴民聚集地。于是，黑夜当中一道黑影在山脉之间快速移动，丝毫没有惊动这一片警戒还森严的营地，朝着远处那一丝即将熄灭的灯火地方奔去。

　　当马超到达那一片聚集地的时候，果然隐隐约约就听到一阵吵闹声。与他预想的一样，荒野上的暴民，从来不会看到一群全副武装的外来者而胆怯。相反，那些暴民的第一反应，是如何做了他们这一笔大生意。

　　武器、弹药、装备这些东西在荒野上是名副其实的硬通货，丝毫不亚于黄金的诱惑。不过，从倒在地上的几个尸体上来看，赫鲁的这些手下似乎并没有吃什么亏。毕竟，这些家伙们，大多接过清剿荒野暴民的任务，知道如何对付这些狼一样的家伙们。

　　“喂，我说，我们得谈谈。”对恃双方各站出了一个人，而荒野的那个领头人似乎知道仅凭他们手下自制火枪根本不是这些如狼似虎外来者的对手，在付出几具尸体的代价后，打算求和。

　　不过，在那些AK47黑洞洞的枪口下，他的声音很干涩，看得出来他说这几句话的确需要很大的勇气。“只是一点小事，你们就杀了我的人，不能这样……”

　　砰！狂暴的枪声响起，荒野领头人的脸上登时绽开一朵巨大的血花，几乎整个脑袋都被轰飞！

　　而赫鲁手下的这方的代表则缓缓地放下了手臂，手中那把玛格纳姆左轮枪枪口还有余烟冒出。从他脸上的残忍满足的笑容上来，他很喜欢这把旧时代威力最大手枪制造出的震撼，随后朝地上狠狠吐了一口唾沫之后，才轻蔑喊道：“就你们这些杂碎也配同我们谈判？今夜必须有十个熟悉鹰爪山的人同我们回去，没有任何商量余地！”

　　说完这句话，他还得意地晃了晃手中的玛格纳姆，而旁边一人则看到了荒野暴民当中那些衣不蔽体的女人，眼珠转了一下之后，附在那个头目的耳边悄声说了句什么。头目随即晃眼看了一眼那些畏畏缩缩向后退的女人，嘴角不由翘起一抹男人都懂的淫邪调笑：“除了十个男人之外，我们还要二十个女人！”

　　听到这句话的马超，随即很失望地摇了摇头。他原本还在构思着如何不现身制造出双方的冲突，可现在看来，他根本不必浪费半点心思——这些蠢货已经成功替他做好了一切。

　　荒野上的暴民也不是傻子，他们自然知道这些男子和女人跟着他们走了之后会有怎样的下场。而且，这些家伙一旦将十个男子和二十个女人带走，这个原本只有一百余人的聚集地就很快被其他的暴民屠戮洗劫！

　　与其最后窝囊求饶，不如干脆拼一个生死！

　　那些荒野暴民一时间都升起了这样的狠戾，几个手中有老式步枪的荒野暴民更是大声叫嚷起来，猛地拉起了枪栓，将枪口对准了这些外来者。而一些荒野的小孩子，也都紧紧握住了手中用废铁打磨的匕首，双眼中冒出既恐惧又仇恨的光芒。

　　可这些在克索洛里横行惯了的混混们，哪里会在乎这等末世最底层暴民的怒火？头目看着眼前的家伙竟然还想反抗，直接猛然一个抬手，冲准离他最近的一个暴民，左轮弹筒在扳机的一寸寸绷紧下，朝着撞针极速冲去，黑亮的枪管显然就要再吼出一声狂暴的咆哮！

　　砰！得一声，嘹亮枪声再度响起。

　　荒野暴民面对这群根本不讲半分道理、且横行无忌的外来者，他们的胆气似乎只能沦为最可笑的笑话，在一声声肆无忌惮的枪声中成为这些外来者展示力量和优越的途径！

　　然而，就在这些荒野暴民都猛然闭上眼睛，不忍看到又一个同伴惨死的悲剧时。他们却惊愕听到了对面那些外来者戛然而止的哄笑。睁眼之下，这些暴民发现枪响之后，果真有人倒了下去。不过，却是那个手持马格纳姆的头目！

　　这个变故，一下让双方都傻了眼。不过，这种震惊也仅仅存在一秒钟。随后，双方同时暴起一股冲天的气场，瞬间在宁静的夜空中冲撞出两股水火不容的仇恨：在这种铁铮铮的反差下，本就酝酿着浓浓火药味的战场终于擦枪走火了！

　　“敢杀我们老人，活得不耐烦了！”

　　“跟这些外来人拼了，他们也是人，挨枪也会死！”

　　两声同时响起的咆哮之后，伴随的就是密集如暴雨一般的枪声。不过所有人都没有注意到，那个头目是被人从后直接射穿脑袋的……


第137章 困局

　　这个晚上，赫鲁睡得很不安稳，总觉得心神不宁，时不时会醒来一会。

　　睡了大半夜，不光没有恢复精神，反而觉得更加疲累了。虽然他知道最迟明天下去就能见到那个可恨的家伙，但不知为什么，他总觉得今夜好像要有什么事儿发生，莫名的烦燥不安。

　　在焦躁和患得患失的双重折磨下，赫鲁几乎陷入失眠边缘。每当他清醒一些时，总会听到外面不断传来隐隐脚步声，还时不时有些嘈杂人声。

　　“这群废物！什么事都处理不好！”赫鲁在心中大骂。

　　可是外面并没有如他期待的那样安静下来，反而越来越乱，声音也渐渐更大了。

　　赫鲁终于再也睡不着，腾地坐起，运起原力暴吼一声：“都他妈的在吵什么？！”

　　外面一下就寂静了。

　　赫鲁感觉出气氛的不对，披着衣服走出帐篷，阴沉着一张脸。暴躁的目光扫过外面的守卫。那几个人立刻打了个寒战，脸色青白，站得笔直。

　　眼前的景象有些出乎赫鲁的意料，营地当中不仅那些当值的人出现了，而且其他那些手下也都战战兢兢排成了一排，他们一个个睡眼惺忪，但却没一个敢正眼看一眼赫鲁。赫鲁隐约感觉自己的不祥预感会应验，鼻翼抽动一下，随即隐隐闻到了一股十分熟悉的气息——那是鲜血的味道。

　　赫鲁心底咯噔就一凉，他快步走到那些守卫的面前，蛮横推开那些家伙。果然看到这些家伙身后那一片被横七乱八的尸体，并且，更让赫鲁脸色发黑的是，那些尸体全被从外到内扒了个干净，连一块遮羞布都没给留下！

　　赫鲁脸色发白，怒极之下竟然诡笑了起来，他随后拉过一名守卫，含怒喝道：“究竟发生了什么事？”

　　面对赫鲁的震怒，那个被赫鲁抓着的手下下意识双腿一颤，哆哆嗦嗦说道：“这些是派出去抓捕暴民向导的兄弟，我们一直没有等到他们回来，就派了一队人去查探了一番。可到了那个暴民聚集地，却只发现这些尸体……”

　　“一个活着能告诉我到底发生了什么的人都没有？”赫鲁此刻几乎是在咆哮了。

　　没有人回答，这些高级混混都不是傻子。他们知道，这时候出声的后果，最轻也会是一个残废。

　　可他们不吭声就不代表他们能躲过这一劫，赫鲁猛然将手中提着的那个家伙朝着人群砸去，一声惊慌叫喊之后，不少倒霉的家伙被人肉炸弹砸个正中，而成为炸弹的那个家伙，更是倒在地上脸色发白，转头就昏迷不醒了。

　　“废物！全是废物，三十个全副武装的队伍，领头的还是二阶枪械掌握专精的能力者，竟然被荒野上的暴民一窝端。而你们，连敌人的毛都没有看到？！”赫鲁他最清楚那些荒野暴民的行为模式，一旦风声不对，立即迁徙他方，绝对不会留恋半分。更不要说，他们现在还缴获了一辆至少还有半箱油的卡车！

　　“老板，我觉得事情没有这么简单。他们去的那个聚集地，我记得只有一百二十七人，而且穷的还要同腐狼抢食物，手中更是连一支冲锋枪都没有。无论怎么说，他们都不可能一下干掉我们三十个弟兄。”莫兹的确在赫鲁面前能说得上话，事实上，这样殊荣的基础，是因为他说出的话没有一句是废话。

　　这番话果真让赫鲁冷静下来，他再度扭头问向一个守卫：“那些荒野暴民死了有多少人？”

　　“大，大概二十多人……”这个数字实在太有震撼力，所以那个守卫出口之后，随即就将身上的肌肉全都收紧，等待着赫鲁雷霆一击。

　　可这次赫鲁并没有勃然大怒，得知这个情况之后，他已经不能简单用愤怒来解决了，他皱眉沉思了片刻，遥望着仿佛一座座洪荒怪兽的鹰爪山脉，向莫兹问道：“你是说，这其中可能会有那个家伙作梗？……”

　　“不是可能，而是绝对有！”回答赫鲁的不是莫兹，而是穿着与那些混混相差不多但看起来异常整洁的一个年轻人，背后扛着一支巴雷特，肯定向赫鲁回道。

　　而随他一起的那个大汉，则是留着一脸络腮胡的家伙，看着手上的血迹，似乎刚检查完那些混混的尸体。随即迎上赫鲁质问的目光，开口答道：“这些尸体上的伤痕有十九个是被人抹了脖子的，切口光滑整齐，证明割喉之人下手十分稳。这样犀利熟练的手法，根本不可能是那些荒野暴民能干得出来的。”

　　“并且，这些尸体上的伤口的血液凝固程度几乎相同，可以推断，他们是被一个人在极短的时间内迅速消灭的。至于那些荒野暴民，他们恐怕连到底发生什么事儿都没弄明白，就发现这些人已经死了一多半了。”那个背着巴雷特的年轻人看到赫鲁沉默不语，又补充说道。

　　赫鲁知道这两个人是冯虎的手下，这些远征军的家伙说话虽然直接，但也绝对不是废话。不过，听了这番话后，赫鲁的脸色就更加阴沉了。

　　他发现，从一开始自己得知那个什么马超的消息后，自己就完全被这个马超牵着鼻子走。甚至，就连这次将他逼向鹰爪山，他都觉得是那个马超故意带他们来这里一般。

　　一想到这些，赫鲁就止不住心中发寒。他实在想不通，那些地下头目到底是从哪里，雇佣到了这样拥有超强实力和严谨谋划，并且还绝对拥有着荒野求生技能怪物的！

　　可现在他已经孤注一掷，完全没了任何退路。努力逼迫自己冷静下来之后，赫鲁托着下巴陷入沉思，片刻之后，他才抬头向刚才这两人问道：“给你们配一个能嗅到他味道的向导，你们有没有把握将那个家伙从山里揪出来？”

　　“现在？”背着巴雷特的年轻人闻言，嘴角毫不客气露出一个明显的讥笑：“能在夜间迅速杀人十几个人的家伙，定然有着良好的夜视能力。让我们在这种深夜去找他的麻烦，简直跟主动送死差不多！”

　　说完这些，年轻人似乎还不满足，再度轻蔑看了一眼赫鲁后道：“更何况，你根本没有调动我们的资格！现在，你还是想想要不要将营地后撤一些为好，省得半夜醒来又看到一地尸体！”

　　“你？！”赫鲁猛然站了起来，身为四阶能力者的原力一经展露，立时让那个年轻人闷哼一声，脸上浮出一丝潮红。不过，年轻人虽然看起来身形单薄，原力也远不如赫鲁雄浑，可在盛怒的赫鲁面前，他硬是咬着牙没有后退半步！

　　年轻人旁边的壮汉后身后八名远征军见状，立即做出攻击准备姿态。而他们一动作，整个营地里的赫鲁手下也都齐刷刷举起手中的枪。远在山峰之上的马超通过望远镜看到这里可能再度可能燃起的战火，几乎无法抑制嘴角处的冷笑。

　　可就在马超认为太高估自己的敌人时，望远镜的镜头却又出现几条人影。其中领头的那位，直接越过众人走到了那个年轻人的后背，拍着他的肩膀说了一句：“冷默然，果然够硬气，没给远征军丢脸！”

　　再之后，他才大步走到赫鲁的面前，轻松且随意地站在赫鲁面前，睥睨开口道：“赫鲁，你如今真是越来越威风了啊？你刚离开两天，你就敢连我的人也敢动？！”

　　而这个时候，马超根本没有去观瞧赫鲁的脸色。在刚刚出现这些人影当中，他的视线全被一袭高挑窈窕的身影占据，她一头金色的头发和淡蓝的明眸似乎也有所感应，猛然回头看向了山脉马超所在的一侧！

　　是妮雅！

　　马超顿时浑身冰凉，一股寒彻心扉的冷意，从眼至脚蔓延到全身，让他连起来的一丝力气都消失……


第138章 交易地点

　　望远镜的尽头，马超还可以依稀看到她柔嫩双唇轻轻的蠕动，再根据妮雅脸上那抹悲伤的懊恼，马超猜出妮雅说的那三个字是：对不起。

　　这个时候，马超已经猜到，不仅自己一直在给赫鲁布局。赫鲁身后的那些人也参与了进来，并且看破了他的布置，虚晃一枪，以一个局外人的身份轻松将计就计。

　　虽然此刻马超还没有详细猜出那个俘获妮雅人的背景，但他却知道这绝对跟自己单独离开克索洛有关。所以，在看到妮雅说出的那三个字时，马超瞬间如万剑穿心而过：妮雅，不是你对不起我，而是我没有照顾好你啊……

　　匍匐在冰冷的山峰岩石上，马超的双眼没有半分离开眼前的营地。那个后来到达的人身后，除了妮雅之外，还有张公子、卡隆、老约翰等一些他都见过面的克索洛地下头目，唯独不同的是，妮雅、张公子等人都被绳索捆缚着身体，只有老约翰身上没有半根绳索。

　　马超眉头微微皱了皱，他不怀疑这其中有老约翰的问题。不过，事件还未明了之前，他也不会武断下定论。

　　而此时的赫鲁，浑身的气焰被冯虎到来之后，立时收敛了不少。尤其当他看到冯虎身后的妮雅等人之后，脸上更是露出了残忍的笑容。

　　“果然不愧是远征军的少尉，这么快就将这些人抓了回来。”赫鲁转移了话题，在他所有手下的面前，他可以给冯虎一个面子，但冯虎也绝对要让他自己的怒火发泄出来。

　　而眼前，冯虎抓来的这些人，正是他怒气倾泄的最佳对象。

　　赫鲁并不认识妮雅，更不知道妮雅在他儿子被吓傻当中充当了怎样的角色。可即便如此，妮雅精致高冷的容貌和高挑的身材，还是一下成为赫鲁发泄怒火的首选对象。

　　“这小妞看起来很面生啊，假如她不是克索洛新兴的地下头目，那被抓来的原因，恐怕只有一个原因吧？”赫鲁的确有着被远征军看上的眼光，仅仅从妮雅的出场和含怒的目光就做出了接近真相的判断。

　　说着这句话，赫鲁已经丢掉了他披着的外衣，他狞笑着伸出手，想捏住妮雅的下巴将他的判断说完整。虽然此刻他的手是隔着冯虎的身躯抓过去的，但他觉得，冯虎应该会给他这个面子。

　　而随着赫鲁的出手，山峰之上的马超双眼瞬时抹上了一丝血红。他猛然感觉不到身体下方冰冷的岩石，因为这一瞬他的身体已经被愤怒点燃。可理智却在同一瞬告诉他，冲动之下除了酿出一杯苦酒之外，还只能将事情变得更糟！

　　就在理智的冰冷和愤怒的火焰折磨下，马超咬紧了自己的牙根。不过，下一瞬，他体内的火焰微微减弱，因为他看到，就在赫鲁的手刚伸过那个魁梧男人的肩膀时，他便不能再寸进半分。

　　“冯虎，把你的手放开！”赫鲁几乎是低喝出这句话的，他真料想不到，当着他这么多手下的面前，冯虎竟然真的敢一点面子都不给他留！

　　“放手？”冯虎微笑了一下，不过，以他的面容，那丝很随意的微笑都会让人看出蔑视来：“你有什么资格让我放手，你真的以为，凭着那批货，你就可以要挟到我了吗？”

　　赫鲁面色一寒，他终于开始有了一丝恐惧，明白自己的担忧原来现在才真正来临。随后，他再也顾不上自己那只被冯虎捏的生疼的手，因为就在这个时候，他清晰听到一阵阵卡车怒吼咆哮的声音已越来越近！

　　看着那足足五辆卡车上跳下来那些面无表情的士兵，赫鲁明显感觉那浓郁的能力者气息凝聚在一处，几乎要将整个夜空的阴云都震散。那些士兵步伐稳健，目光夺人，每个人身上都透着浓浓的血腥味道，看样子都是有着铁血洗礼骄傲的精锐之师。更不要说，他们臂章上还都绣着燃烧着烈火的黄泉图案，那是真正黄泉远征军的制服徽章！

　　这些人以着看似随意却稳重的步伐走上前来，立时让赫鲁那些原本还能上些档次的手下，一个个就如见了恶狼的绵羊。而这些黄泉远征军随后更是连一句话都不说，二三个人上前合力就将赫鲁那些手下的枪给缴了过去，驱赶着他们跪成一个圆圈。

　　“冯虎，你这是要做什么？！”赫鲁这一刻总算明白冯虎为什么可以轻而易举将张公子、老约翰这些克索洛地下头目带到这里的原因了。在这些如狼似虎的远征军面前，他们这些自发组织的帮派，只不过一头可笑的纸老虎罢了。

　　当然，还有更恐怖的是，赫鲁突然想到自己在胁迫冯虎与自己合作的时候，冯虎一直没有显露出多少带兵前来的意思。也就是说，冯虎这个家伙，在凶悍蛮横不讲理的表面下，还有着一颗隐忍的心。而这颗心，就是能让他一直凶悍蛮横下去的根本。

　　“我想干什么？”冯虎这时才放开了赫鲁的手，不过，这一次，他没有再对赫鲁有半分殴打。对于他来说，会向你下手，是你还值得自己费心，而不值得费心的东西，有何必去费那么力气？

　　所以，冯虎这时的语调很平静，也很冷漠：“我只是觉得，这样做，我要的那批货应该就有着落了。”

　　赫鲁突然身体颤动了一下，他扫了一下自己的手下和冯虎身后张公子、老约翰等人，似乎完全明白了冯虎的用意。心底的冰寒不由遏制开始涌遍全身，他知道自己已经踩到了冯虎的底线，事情几乎没有太大转寰余地了。

　　这个时候，赫鲁也不考虑他面子的问题了。脸色黑得几乎能滴出水来，旁若无人一般回来焦急踱着步子，思索着任何一丝可以扭转目前困境的可能。他还是有底牌的，他知道自己还有一丝活路。因为他知道，自己才是一直跟幕后那个大家伙直接交易的对象，而冯虎不过是负责保证货物安全而已。

　　莫兹因为没有多少攻击能力，身上也没有武器，所以他得以与赫鲁站在一起。看到赫鲁这等模样，他蠕动了一下嘴唇，凑近赫鲁的耳边说了一句话。赫鲁听后，脸色突然变得有喜有惊，复杂异常。

　　“冯虎，你休想过河拆桥，虽然我知道你已经决定将我甩掉，但我告诉你，至少在这一货交易之前，你还不能这样做！”赫鲁最终吼出了这句话，不过，他底气显然没那么足，好像在顾忌着什么。

　　不过冯虎很喜欢他的顾忌，上前一步，皮笑肉不笑问道：“哦，我倒想知道，我为什么不能过河拆桥？”

　　“因为，你身后这些家伙不可能在两天的时间内，你给凑齐这批货！还有，最重要的是，你从来不知道交易地点一直是变动的，而这次交易的地点，你就更不知道。只要我不说，你就别想完成这次任务！”

　　“不错，”冯虎点了一根烟，将浓烈的烟雾喷得赫鲁直咳嗦后，才开口道：“我的确不知道交易的地方，而这些家伙甚至连交易的货物是什么都不知道。我这次这样做，只是要你知道，我们之间的关系到底是怎样的。相信我，顺利完成这最后一次交易，你们都会感谢老天的。”

　　“那这次交易完了之后呢？”赫鲁听出了冯虎的弦外之音，他知道，这一次自己真的好像玩过火了。

　　“我请他们过来，就是要他们看一眼交易货物的内容。假如他们也同意与我合作的话，那你们之间的争斗，我就只能充当一个裁判员的角色。当然，你从那个大家伙那里获得的好处，就得先分一半给他们。”冯虎拍了拍赫鲁的肩膀，露出一嘴白亮的牙齿：“你知道的，我这个人一向喜欢公平。”

　　听到这个结果，赫鲁登时说不出脸色到底是惊是怒还是喜，他再度焦急来回走了两步之后，突然咬牙大骂道：“妈的，儿子没了还可以再生。那个马超跑了就跑了，老子认栽了，全都随我回克索洛，将那批货运过来！”

　　“干嘛让那个马超跑了？”冯虎听到赫鲁的决定，突然回过头来诡异一笑：“你知道我为何现在都没有告诉他们交易内容、直接同他们开展合作吗？原因就是，这些硬气的家伙们，没有一个人同意帮我捉那个马超……”

　　“捉那个家伙有什么用，他一个人能顶得上那批货？！”赫鲁跳脚大骂，他认为冯虎这个时候完全是在嘲弄自己。

　　“他一个人的确不能和那批货相比。”冯虎坦言，不过随后脸色一变：“因为他这个人，比十批货还要重要！”

　　赫鲁闻言猛然回头，不敢置信地望着冯虎。不过，随后他却又苦笑着向冯虎说道：“即便如此，我还是要将货物运到这里来。”

　　“为什么？”

　　“因为那个马超比你先知道，这个鹰爪山，就是两天后交易的必经之路。”赫鲁说这句话的时候，狠狠瞪了莫兹一眼。


第139章 追逐！

　　山峰上的马超很希望自己灵敏的耳朵可以听到营地里的对话，可惜他不能。

　　所以，他唯一能看到的，就是这群人好似起了一番争执后，弱者一方的赫鲁很快就做出了妥协。那些跪在一个圈里的手下很快又拿到了武器，在赫鲁几乎跳脚大骂之下，飞快上了一辆卡车，绝尘而去。

　　马超不认为他们又去找周遭聚集地暴民的麻烦，随后望远镜尽头的景象也证明，他们绕过小河之后，好似直接朝着克索洛的方向而去。马超皱眉凝思了片刻，随后从行军袋中掏出早就从老约翰那里得到的地图，看着鹰爪山脉后的那处打了一个红色叉号的迷雾荒林，眼中随即闪过一丝阴谋的隐光。

　　马超猜测这些家伙的离去应该同两天后的交易有关。由此，他便也知道，他与营地里那些家伙们的决战时间和地点，就是两天后的迷雾森林。只不过，这两天的时间，他就会遭到这些家伙们疯狂的搜捕。

　　毕竟，这个鹰爪山脉，是通过迷雾森林的唯一道路。

　　不过，马超从来不是喜欢被动防守的一方，今夜赫鲁没有利用妮雅才威胁自己现身一事，让他从中嗅到了浓重阴谋的味道。而如何能在这些阴谋上更添几分诡异的味道，就是他今夜要做的事！

　　随着生前的记忆在不知不觉当中苏醒，马超越来越发觉他的性格也开始了一分一寸的转变。尤其隐藏在这处山峰面对这一处篝火连天的营地时，他更找到了一种熟悉又陌生的荒野孤狼感觉。

　　孤狼残忍又有智慧，最喜欢的，就是在敌人放松防备后，给敌人一个记忆深刻的留念。尤其是当这些敌人，已经踩在自己的底线上后。

　　对于根本不需要睡眠的马超来说，他对于这场搜捕与反搜捕的战役有着很大的优势。而且，进食方面，马超虽然没有刻意计算过他究竟可以几天不吃不喝，但对于接下来两天的缺水少食，马超对自己的身体有着相当的自信。

　　很快，沉沉的黑夜就在篝火的摇曳中褪去，当天边迎来第一丝微明的时候，趴伏在岩石上假寐的马超睁开了眼，半分没有疲累的样子，开始仔细用望远镜观察着下方营地里的状况。

　　可很快，他的脸上就泛起了一丝懊恼之色。昨夜一番争执之后，黄泉远征军已经将巡夜的权利接管了过来。这些精锐的老兵同那些松懈的混混全然不在一个水平，虽然营地里的篝火已经没有显出后继无力的味道，但那些看似所以走动的老兵和坐着默默饮酒驱寒的兵士，却将整个营地的死角全都扼在了他们的活动范围之内。

　　即便是在黎明人类最困顿的这段时间里，他们也完全没有显现出后继无力的松懈。甚至，马超还怀疑，他们故意做出这样看似零散松懈的巡逻，其实就是有意在引诱自己自投罗网。

　　现在，马超唯一寄托的希望，就是这些远征军换防的那一瞬时机。他昨夜已经观察了一段时间，知道他们是两个小时一换防。马超看了一眼自己手上的手表，时间显示还有十五分钟，就是这些人第二次换防的时间。

　　他悄悄匍匐着先活动了一下身体，待感觉自己的头脑和神经已经同肢体有了完美的反应后，才借助着山脉的掩护，缓缓向山脚下的营地移动。

　　那些在默默烤着篝火的士兵，的确没有放松对山上半分风吹草动的监视。只不过，当一名老兵借着天边微不可查的光亮看倒山脚处好像有一个身影后，悚然一动。

　　“发现什么了？老王。”身边的兵士立刻做出了警戒的动作，只需老王下一声的肯定，他就可以在一秒中的时间内让负责巡夜的士兵组成一个简单的队列。

　　“没，没什么……”老王有些迟疑地擦了擦眼，再度向刚才的那个地方仔细看了看后道：“没什么情况，应该是酒喝多了，刚才眼花了。”

　　确认老王没有看到什么之后，那士兵随即收起了警惕的姿态。而老王则自己就拧上了酒壶盖子，不过一边拧着，还一边轻声自言自语道：“应该没有眼花吧？到底是什么变异兽，四脚能贴伏在岩石上，移动那般迅速？”

　　“多了去了，舔食者、铁甲虫，软体腐狼……”刚才那老兵一下罗列出几十种生物，都是旧时代从未听到过的名字。不过，最后他也说道：“据我所知，人类有这样能力的，却是寥寥无几。别多想了，那个家伙不过来是他聪明，假如真的来了，就知道罪恶之城的黄泉远征军的威名是如何得来的！”

　　听了这人的劝解，老王随之将刚才的事扔到了脑后，站起身来道：“酒喝多了，我去方便一下。还是你们年轻人，肾好能憋住尿！”

　　营地都是男人，老王也没刻意找一处偏僻的地方。毕竟职务在身他也知道自己要在队友的眼皮下才会安全。然而，就在他解下裤子准备畅快解放之时，却猛然看到自己站立的岩石后，闪烁起一双血红的光点！

　　老王的尿当即就被吓了出来，就在他张口欲大喊通知队友的时候，猛然睁大的眼珠一瞬间又陡然一僵！

　　血红目光溢散着透骨的杀意钉在他的身上，一股冷意陡然从脚底凉到了心口，让他头皮发炸。

　　一声低吼，岩石当中犹如窜出了一头可怖的黑色猛兽，恶狠狠地扑向还没来得及作出反应的老王。

　　在被完全扑倒之后，老王才意识到自己根本不是被什么野兽袭击，对手是跟他同样的人。因为他从中招上看就知道，自己是被人用臂膀扼住了咽喉，正被托着飞快朝着山脉上移动。老王拼命想睁大眼睛，在途中哪怕留下半点线索，可那人的臂力实在出乎老王的意料。大脑越来越涨，视线也越来越模糊，在他失去后一丝意识之前，借着天边的那丝光亮，看到的还是那一双殷红如血的眼睛……

　　通！通！

　　深闷厚重的两记枪声随即在沉闷平静的营地当中响起，这种明显不是黄泉远征军制式武器的枪声瞬间让整个营地惊醒，所有人甚至都没看清发生什么时，条件反射下就朝着刚才火光闪现的地方开火！

　　“是马超，我知道他一定会来！”冯虎一把就撩开了帐篷的帘子，赤裸的上半身昭显着他那过于壮硕的肌肉。他什么武器都不拿，兴奋地如一头出笼的猛虎，在枪声未消之时就大步朝着山脚的方向冲去！

　　冯虎是格斗域六阶能力者，这说明他至少拥有两项六阶格斗能力。而格斗从来不能少了速度，所以，冯虎的速度专精和敏捷分别是四阶和五阶，体力也根本不是一般能力者可比。所以，营地里的兵士只能看到他们长官那跳跃的残影，犹如一头猿猴般在山脉上下攀飞。

　　冯虎有着十足的信心，天亮之前，他就可以看到马超的身影。

　　然而，追踪了半个小时之后，他仍旧只能看到马超的背影转瞬就消失在山与山的转角。对于这个结果，冯虎十分恼怒的同时，更激起了他的一丝好胜之心：要知道，马超的手上还托着一个至少一百五十斤的老王啊！

　　可接下来的半个小时，冯虎却发现他仍旧只能看到马超的背影。这个时候，一直攀援上山的冯虎已经有些微微喘气了。可马超的身影看起来还是那么恒定、那么刁钻，似乎就一直在戏耍着他一般。

　　“小子，你跑不掉的，认命吧！”冯虎满脸通红，双眼当中已经泛起一抹杀气，对着前方马超的身影吼叫道。

　　可回答冯虎的，却是已经不见马超的山腰中，突然传来一声凄厉至极的惨叫，这个声音冯虎微微有些耳熟——那是他属下老王的声音！


第140章 示威

　　那一声惨叫唤醒了冯虎胸中最后一股气力，他猛然悲愤一声大吼着朝着声音的来源奔去。然而，刚冲出挡在他面前的山腰，他就看到了一副令他双眼充血的一幕。

　　只见老王似乎被剧烈的痛疼惊醒，浑身猛然抽搐着，翻腾的泥土和那脚后跟深犁出来的痕迹足可见他已经拼尽了全力。老王张着大嘴，努力地想要呼吸空气，又或者是出绝望的求救声，可他留给冯虎的只有这样一副惊惧痛苦的表情，因为他的脖颈处，一个与人一般无异的生物在趴在他的身旁，张着一只大嘴狠狠噬咬在他的脖子上，将他所有的惊呼和祈求都定格下来。

　　确切来说，并不完成是定格。在冯虎肉眼之下，他看到老王那惊惧的脸庞正以着恒定的速度急速枯萎着，而随着他脸上的肌肉的一寸寸萎缩塌陷，双眼中的恐惧就如无尽的空洞彻底展示在冯虎的燃火的眼中。

　　这一刻，身为远征军少尉的冯虎大脑也停滞了一瞬。而他猛然反应过来，正欲扑击与马超缠斗时，却看到马超似乎对老王根本没有兴趣。在他刚刚左肩微微抬起的一瞬，马超就随之悚然一动，迅疾站起身来。

　　“很好，你成功激起了我的怒火，虽然我知道上面要一个完整的活体，但我可以保证，在你见到那些人之前，你一定会哭着喊着求我杀了你！”冯虎狠狠一握拳，将自己的指关节握得咯吱作响，来回摇动的脖颈，也爆出一阵骨动的声响。

　　然而，马超却根本没有回冯虎的话，他看着冯虎做好全力出击的准备，只是微微吐了一口留在嘴角的血迹。随后完全不设防地捡起地上一根两头已被削尖的树枝，狠狠一顿刺入了山腰上的坚硬泥土中。

　　冯虎的脸色立时变得很难看，他已经知道马超想要做什么。当即大吼一声朝着马超冲去，然而，出乎冯虎意料的是，马超的速度竟然丝毫不亚于他，灵巧一个翻身之后，他竟然直接贴伏在山腰后的断崖之上，与那些完全不知名的断崖植被混为一体，不仔细看，根本分辨不出他究竟藏身何处。

　　这种无赖的手法自然难不倒冯虎，甚至可以说，马超这样做更像自寻死路。一个六阶的能力者，全力一击之下，虽然轰不断整个山崖，但强大的力量却绝对可以将山崖的泥土植被轰出一阵波动。那个时候，马超或者起身跃出、遭到冯虎蓄力以待的一击，或者就只能被震落山崖。这两样选择，都可以置他于死地！

　　“小子，看来你的智力已经沦为那么没脑子丧尸地步了！”冯虎吐气开声，右臂猛然膨胀了一圈，原本就硕大的拳头在原力提升后变得犹如荒野小孩的脸一般大小。很明显，他要用这一拳，让马超为刚才嚣张的举动付出代价！

　　“大块儿头，我倒觉得你才是脑子里塞满肌肉的蠢蛋，你还是先看看你的身后吧！”说这句话的同时，马超猛然将自己的右手手臂化作一支骨匕，瞅准他之前找好的落脚点，一个跃跳之后，借助骨匕插入岩石的缓冲力，在空中就将自己的身体拉长变细，努力挤入了山崖一道缝隙当中。

　　冯虎原本不会相信马超的语言诈哄，可看到马超丝毫不与他接战反而努力藏身的动作后，冯虎才意识到事情不妙，猛然回头，他的双眼立时被一片黑翼笼罩，一个硕大无匹的鹰隼头颅，就在无声的滑翔当中朝着自己迅猛扑来！铜铃一般的鹰眼死死盯着自己，让冯虎心中的惊惧和恼怒越发强烈。做为光天使，自己应该可以对付两头骨龙才对，为什么会怕呢。

　　“妈的，老子竟然上当了！”冯虎在转身面对鹰爪怪时，愤恨吼出这句话。

　　“你或许只是忘记了，这座山脉的名字叫做鹰爪山。而这头鹰爪怪的嗅觉十分敏锐，对于他巢前十里处的鲜血味道，自然更加暴躁。”马超扭曲模糊的声音响回荡在冯虎的耳中，带着说不尽嘲讽。

　　而冯虎却再顾不上与马超逞口舌之能，他丝毫没有浪费那已经蓄满原力的右臂，将满腔的怒火和羞恼尽数转移在鹰爪怪的身上，在那头翼长十米的庞然大物即将触及他身体的一瞬，冯虎猛然一个跃跳，一拳狠狠砸在了鹰爪怪那尖如钢刀的喙上。

　　鹰爪怪似乎没有料到身下这个渺小的人类竟然还会反抗，被六阶真实力量半分没有损失的尽数砸在鹰喙上，它瞬间发出一阵凄厉的悲啸。马超和冯虎被这声音波尖啸迅速波及，忍不住都觉头脑一阵刺痛。而刚落地的冯虎更是一个蹲立不稳，向后踉跄了两步。

　　鹰爪怪同样不喜欢浪费，它迅疾盘旋半圈之后，完全没有浪费这个时机，右翼随之卷起一阵沙石，荡得冯虎只得下意识捂住双眼。然而鹰爪怪早就习惯猎物这样的举动，再度一声尖啸之后，随即舒张出铁钩一般的双爪，一把便精确无误地钩住冯虎的双肩，呼啸而去。

　　石缝当中的马超猛然吐出一口鲜血，他第一次拜访鹰爪怪的时候，就被鹰爪怪这种近乎无敌的音啸逼迫地狼狈逃窜。不过，这一次再度受伤吐血，却让他没有半分怨愤。他慢慢爬上刚才山腰的平地，看到那根仍旧稳稳插在地上的树桩后，对着老王的尸体露出一丝歉意又残忍的复杂笑容。

　　当赫鲁和那些黄泉远征军上气不接下气，在那些鼻子如猎犬一般的能力者带领下赶到这处山腰的空地时，他们没有看到冯虎或马超的身影。面对在的，只有一个老王。

　　老王的脸正在朝阳升起的第一缕微光的轻抚之下，可这样温馨的气息非但没有给人半分和煦的温暖，反而让看到老王脸的人冷到了骨子当中。

　　一根三、四米长的树桩，上面就吊着老王的尸体，激烈的山风让老王的来回摇荡。一阵风偶尔将尸体吹得转了个身，所有人都看到，老王的皮带被人勒过他的脖颈，将他吊在树桩上。

　　但脖子上的勒痕看起来并不是老王致死的原因，他脖颈右侧一大片血肉模糊的撕咬伤口，已经让渐渐凝固的血浸染了整个木桩。甚至还导致他双腿悬空的地面上泅出一滩血坑。然而，这还不算最恐怖的一面，老王的身材和脸要比平时明显消瘦了很多。颧骨高耸之下，他那张临死前极度痛苦的表情就变得更加深刻尖锐，仿佛一座末世灾祭的坐标。

　　看到这幕画面的黄泉远征军还没有多大畏惧，他们更多被袍泽死于他人之手的愤怒所占据。然而赫鲁那些混混手下却一个个开始向后搓摩了一丝脚步，心中的畏惧不可避免地狂涌蔓延。随着他们的骚动，这股恐惧的气氛终于在整个队伍当中酝酿起来，那些被愤怒冲袭过的黄泉远征军，这个时候也完全明白，他们面对上了怎样一个敌人，也知道了，这个敌人会怎样对待他们。

　　赫鲁此刻也不禁微微颤抖起来，他倒是没有被老王的尸体吓到。他心底发寒的原因，是他赶来这处空地这么长时间之后，竟然没有看到冯虎的身影。

　　一个六阶的人类能力者，且在同异族浴血走出的军人，竟然也被那个马超杀死，那可想而知马超的能力究竟到了何等地步……

　　更可恶的是，刚才领着他赶来的那个鼻灵者，这个时候战战兢兢走到了山崖边上，脸上满是不可思议的害怕。

　　“到底怎么了？有屁快放！”赫鲁粗鲁的吼叫声在山腰上回荡起来，可后半句似乎因为山风的猛烈，一下让他的吼叫有种色厉内荏的味道。

　　“他，他的气息是从这里消失的，这家伙不是人，完全不是人啊！”那个鼻灵者被赫鲁猛然一吼，几乎用着哭叫的声音喊出了这个答案。

　　而赫鲁看着那深不见底的山崖，突然感觉这里的山风实在太大了，大得几乎会将他的身子吹僵、吹冷，甚至吹入那深渊当中……


第141章 上面

　　“头儿，我们该怎么办？”莫兹确定这是他第一次向赫鲁问这样的问题，在无数的帮派争斗当中，他每次都充当了出谋划策军师的角色。然而，这一次面对马超这只孤狼，他除了听凭内心的恐惧问出这个问题外，再也想不出任何一个解决方案。

　　他是亲眼见过马超的，那个漂亮得简直有些不像人类的恶魔，就连微笑都永远让人感到血液发冷。

　　“怎么办？”赫鲁当然不知道怎么办，事情发展成这样，他实际上已经开始后悔了。马超用实际行动，一次又一次击溃他的认知底线。到了现在这个地步，他一想到自己还留在克索洛那个蠢儿子，就想灌一口毒药让那个东西吃下去！

　　不过，他也知道，现在他跟马超的仇怨已经到了不死不休的地步。并且，即便他想向马超言和，可在这一群虎视眈眈的远征军面前，他也只能被逼着走一步算一步。

　　“我不信那个家伙一丝弱点都没有，我们回去，严刑拷问那个妞！”赫鲁大声吼叫着说出了他的想法：“我有预感，那个妞一定跟这个马超有着千丝万缕的关系，卡南也一定是因为那个妞，才上了马超的圈套！”

　　远征军此时群龙无首，顺位接管指挥权的上士也想不通冯虎为何一定要保住那个妞。所以，在赫鲁吼出这个没有办法的办法后，他默默点头同意了下来——毕竟，跟赫鲁有矛盾是冯虎，而他对赫鲁还没有多少交集。假如克索洛的生意能恢复原状，自然是最好的结果。

　　然而，就在众人转身还未起步时，站在山崖上的那位鼻灵者有不合时宜的惊惧大叫了一声：“你们快看，是鹰爪怪！”

　　这一声尖细的惊叫所引发的结果，是赫鲁那些混混手下连看一眼的勇气都没有，拼命推搡着想往山下逃去。而远征军的上士则大声指挥者部下组织防御，如此双方命令不一之下，那些混混和远征军们率先起了冲突，零星的枪声顿时响了起来。

　　远征军当即倒下一名士兵，可随后这些精锐老兵的反击当下就让七名混混毙命。不过，他们的交锋到此也就为止了，鹰爪怪双翼卷起的气流已经冲击到这片空地，将这些人卷得七倒八歪。而那个鼻灵者在慌忙趴下躲避时，却在狂沙走石之间，模糊看到鹰爪怪的飞行很是焦躁凶横，完全不想出来觅食的样子。

　　再眯着眼仔细一看，他猛然不敢置信地睁大了眼睛，任由那些沙石吹进他的眼中痛苦不堪也忍不住开口大叫道：“是冯少尉，冯少尉竟然在鹰爪怪的爪下！”

　　这一声呼喊立时在躁动的人群中引起轰动，黄泉远征军的兵士在果然看到冯虎那壮硕的身影正狠狠勒着鹰爪怪的双爪搏斗时，一时欢声雷动，所有士兵在没有命令下达的情况，纷纷举起手中的枪炮朝着鹰爪怪射击起来。

　　“疯了，疯了，这些人难道不怕误伤到冯少尉吗？”莫兹捂着脑袋趴在土地上，就跟一只鸵鸟般顾头不顾腚。看突然看到远征军如此凶悍的叛乱，一时双腿颤抖也忍不出嘀咕起来。

　　“蠢货，你听说过用着六阶防御的能力者被枪炮射死的新闻没？”赫鲁当即一脚狠狠踹上了莫兹的屁股，同时咬着牙从腰间抽出枪，加入射击鹰爪怪的行列：虽然他已经恨透了这个冯虎，但他同时知道，这个时候没了冯虎，他会更快死在马超的手上！

　　密集的子弹如暴雨一般朝着鹰爪怪冲来，这些子弹虽然也不可能让鹰爪怪毙命，但打在它的身上也会羽毛粉碎激落，而一些威力强劲的家伙，更会在它身上开出一丝血点。例如，旧时代那12.7毫米口径的巴雷特和27口径的高射机枪弹。

　　而冯虎这个时候已经完全不像一个正常的人类，他的上半身肌肉虬结地已经与整个身体不成比例。粗壮如条条钢筋焊接起来的双臂更是紧紧扼住鹰爪怪的右爪，借助空中鹰爪怪俯冲急冲的惯力狠狠折磨着他右爪的骨骼。最后，在靠近空地一处山崖上，冯虎猛然发出了一声犹如恶兽的怒吼，双腿狠狠一踏山崖，猛然一个反用力，双臂肌肉再度暴涨一分！

　　“咯噔”一声，响亮震撼的骨骼断裂声猛然传入空地上所有人的耳中，而鹰爪怪更是发出一声凄厉痛苦的尖啸，那种变异凶兽真实仇恨愤怒的音波冲击，直接震得那些等阶不高士兵和混混一阵东倒七歪。更有几个倒霉的家伙，闪身跌入山崖之下，只留着一连串凄厉模糊至绝望的呼喊。

　　鹰爪怪在空中盘旋两声，似乎觉得空地上这一堆猎物并不是它的口中食。尤其是那个上半身膨胀的家伙，浑身冒出的蓬勃原力更让它有种莫名的战栗感觉。于是它一声长鸣，掉头飞走，放弃了这里的猎物。

　　冯虎望着那只空中鹰爪怪的影子渐渐化作一个黑点，身上的肌肉才慢慢回缩。然而，他的脸色却一如既往难看愤怒：这次行动，他被自己的猎物狠狠羞辱，随后又损失了一些兵士。可换来的结果，却只是他看了马超一眼！

　　不过，那的确是一个值得让人留恋的漂亮人儿，可付出的代价确实太大了一些！

　　“头儿，我们要不要去拷问一下那个妞，这个家伙表示，那个妞跟马超一定有着千丝万缕的关系，甚至可能是我们设下圈套抓住马超的关键。”上士虽然明白现在不是说这番话的时机，可军人就是这样，有话憋不住，宁愿换来一阵臭骂也要吐个干净。

　　然而，经历过马超事件的冯虎，似乎学得了一些东西。他没有如往常一般将这个上士骂个狗血淋头，反而只是轻睨了赫鲁一眼，冷哼道：“这种杂碎出的主意，你也真想用？难道我们远征军的威名，就要在这里堕落成无赖混混的程度了？！”

　　上士一下涨得满脸通红，羞愧退了回去。而冯虎则根本不再搭理赫鲁怨毒的目光，套上旁边士兵送来的军装后，大手一挥道：“回去，好好休息两个小时，然后再来这里进行地毯式搜索！”

　　远征军浩浩荡荡离去，赫鲁只能阴沉着脸看着，他对这些凶悍蛮横、脑子一根弦的大头兵毫无办法，最后咬了咬牙后，也只有朝着那些丢人的手下咆哮道：“还傻愣着干什么，没听清冯少尉的命令吗？从现在开始，这里一切的行动都要听从冯少尉的安排，谁要敢不服，先不论远征军手段，我就先让他尝尝生不如死的滋味！”

　　一群人，如斗败了公鸡般，再不复当初在克索洛的耀武扬威，一个个怀着忧愤抱怨的轻声叫嚷走下山去。当然，所有人都知道，他们之所以会这样喋喋不休，其实更多就是为了掩饰心头不可遏制的恐惧……

　　“喂，莫兹！”赫鲁故意走在了最后，等着灰头土脸的莫兹。喝住他之后，赫鲁才小声向莫兹问道：“你说冯虎为什么就不愿动那个小妞，别跟我扯什么远征军的威名，荒野上谁不知道他们远征军就是一条野狼，什么手段都使得出来！”

　　莫兹对这个问题似乎早有考虑，眼珠转了一圈后，才用一种极度细微且慎重的声音向赫鲁回道：“这其中自然有冯虎想甩了我们的缘故，毕竟那些头目跟那个妞的关系似乎很铁。不过，我想这点还不会是主要原因，真正的原因是……”

　　说到这里，莫兹噤口不言，只用手指轻轻朝天的方向指了指。赫鲁登时会意，冯虎这样讳莫如深，除了上面特意交代过外，不可能再有其他的原因。

　　只是，猜测到了这里，一切就全断了头绪：上面的那些家伙到底是谁，赫鲁查访了两个多月，仍旧没有半点头绪……


第142章 山雨欲来

　　朝阳不因任何人的流血而放弃迎接新的一天，低矮山脉之上，游荡的夜行腐狼已开始三三两两地游荡起来。它们虽然是夜行动物，然而在饥饿驱使下，它们不得不走出巢穴，在最讨厌的光亮下觅食。

　　鹰爪怪虽然是一方霸主，但它的胃口却不可能吞下整个山脉，这就给了这里所有生物生存繁衍的机会。这些腐狼虽然有时也会成为鹰爪股的食物，不过，他们仍旧选择在这里生存。毕竟，这里没有可怕人类的涉足。

　　腐狼是生化变异当中最失败的一个物种，它们与旧时代影视作品当中的丧尸犬差不多，身上总有一块两块腐烂僵硬的皮肉。不过，大部分的躯体上，它们还是覆盖着灰黑色或其他颜色的皮毛。而当那些腐肉将完好的皮毛空间都挤占之后，就是一头腐狼寿终尽寝的时候。

　　不过，虽然他们相比旧时代的狼群，只多了一些攻击力。不过，它们这个物种仍旧是末世最猖獗、最令人头疼的一个种群。尤其是一个腐狼群出现的时候，那些拥有不错武器的暴民聚集地也不得不退避三舍。毕竟，动物的进化似乎永远要比人类快速得多。

　　正如现在，这些十年前还只能夜行的生物，现在已经可以在阳光下觅食一般。

　　而当三头腐狼在转过一个山脚的时候，它们敏锐的嗅觉让它们猛然抬头，锐利的眼睛捕捉到了地平线上出现的一个身影。那是一个人，朝阳的清晖在他身前扔下一道长长的影子。他身上似乎没有什么武器，正不慌不忙走着，似乎在寻找着什么。

　　腐狼们犹豫着，不知道是否该向这个人起攻击。从这个人身上，夜行腐狼嗅到了危险的味道，还有一丝同类的感觉。它们逡巡着，绕着这个人来回奔跑着，越来越是烦燥不安。

　　而这个人则以均匀的速度笔直前进着，如同完全没有看到周围已经聚积到了数十只的狼群。

　　终于，在这种诡异的对恃和试探后，腐狼中几头最为饥饿的家伙终于忍不住开始接近这个人，并且示威性地低低咆哮。腐狼与旧时代的狼习性有些不太一样，它们体型更大、更强壮也更疯狂，最喜欢的就是从正面攻击猎物，虽然这样很容易造成伤亡，但对繁殖过快的腐狼来说，重伤或是死去的同类也是食物。

　　一只体型明显超过同类的夜行腐狼开始站到了这个人的行进路线上，伏低了身体，准备扑击。就在腐狼跃起攻击的瞬间，这个人忽然略微抬起了头，在清晨朝阳的照耀下，他双眼中亮起的那一丝幽幽的血光则更妖娆灿烂。

　　夜行腐狼悚然一惊，生生刹住了跃起的势头，然后一声呜咽，夹紧尾巴，掉头就跑！头狼一逃，其余的夜行腐狼也就随之一哄而散。

　　马超环顾四周，又见一片茫茫的山脉，他笑了笑，眼中的红光逐渐隐去，恢复了幽幽的亮色，继续向前行去。

　　这两天的鹰爪山脉游荡，让马超喜欢上了腐狼，以及荒野上的生物，因为它们知道畏惧，懂得逃跑。而人类，绝大多数的人类，很多时候会无所畏惧到近似于无知的地步。

　　马超，也是如此。

　　妮雅还在那些人的手上，让他没有任何退缩逃避的权利。而黎明前那两个小时发生的一幕，又让他心中有着一抹说不出的味道。

　　他不是残忍冷漠一直到杀人如麻境地的人，但接触人类越久，他发现自己对这些凶残和冷血几乎没有半分不适。老王惨死前的痛苦表情还深深印在他的脑海中，可这丝愧疚，却阻止不了他继续向深渊当中迈进的步伐。

　　因为他知道，人类的无知从来不曾改变。只有勾动起人类本性当中的恐惧，才能让一件麻烦事彻底终止。

　　并且，现在形势对他似乎很不利。赫鲁有妮雅在手，他随时有可能利用妮雅逼自己现身。若自己不在此之前强硬回击，他和妮雅，还有张公子、老约翰那些人就都会成为鹰爪山上被腐狼吞入肚中的尸体。

　　幸好，来之前，马超看到那些人暂时没有动妮雅，而是派遣大量人员开展起地毯式的搜捕。虽然马超还想不通这些人为什么不采用最简单有效的逼迫方式，但这却不妨碍他将刚才不小心遇见的两名混混，又如法炮制吊在树桩之上。

　　有了那两个不幸者，马超知道敌人随后肯定会更加恼羞成怒。不过，只要他们还没有将主意打在妮雅身上，马超就还有时间考虑如何反击。

　　而现在，他需要隐藏起来，让敌人的怒火烧得更旺盛一些，最好烧得后天这个时候才好——那个时候，是赫鲁要交货的时间，他初步的打算，是趁敌人必须交货的硬伤，再给他们捣些乱。

　　不过，在此之前，他仍旧先需要一个可以藏身的地方。并且，还是那些人十分不容易发现的地方。

　　幸好，马超已经有了一个十分不错的目的地。翻过腐狼的洞穴，在走上一段路程，那处悬崖上就有一个很大的巢穴——不错，马超选择的地方，就是鹰爪怪的老窝。

　　六阶的鹰爪怪，马超原本没有十足的把握可以将之击杀。不过，鹰爪怪与那个肌肉男大战的所有过程，马超可是一丝不落全看在了眼里：如今的鹰爪怪断了一只爪，且还被那个肌肉男一路轰击了几十次，最后更是重重撞在了山崖之上。这样的伤害必然使得那头它实力大损，马超觉得，假如这等时机被自己白白放过，日后他连睡觉恐怕都被后悔醒的。

　　可就当马超攀上那几乎高耸入云的山峰，看到那偌大的洞穴后，眉头却立时皱了起来。他第一反应便是摸上了后腰的匕首，在血刃和毒蝎中徘徊了一瞬后，马超断然选择了血刃！

　　此刻那铺满了无数动物和人类的碎裂骨架的巢穴内，丝毫没有猛禽在内的气息。马超灵敏的耳中传来的是，是一种轻微的嘶嘶声，那种声音马超很熟悉，但他却不敢轻易下结论。然而，随后巢穴当中传来袅袅的炊烟，以及当中飘来的一股异香，却让马超不得不确信他的判断。

　　可越是如此，马超的脸色就越震惊和难看：六阶的鹰爪怪，竟然被人悄无声息干掉烤了？！

　　马超眼神转了一圈，随后，他猛然转身就想飞速离开这个地方。可就在他刚刚转身的一瞬，巢穴当中传出一声十分有磁性的年轻声音：“既然来了，就一起吃吧。这么大的鸟肉，我一个人也不见得吃得完……哦，不好意思，我好像忘记了，你们这些血族，从来不喜欢吃熟食的。”

　　马超心中苦笑：的确，可以将六阶鹰爪怪烤了的家伙，怎么可能听闻不出他到来的声音。只是，为何那个人要称呼自己为血族？

　　这个疑惑只在马超的脑海中停顿了一瞬，随后，他的理智就立刻过渡到当下最应面临的选择：进还是不进？

　　此刻转身离开，虽然可能狼狈一些，但还有一半的机会保住性命；而进去的话，他其实知道，自己完全不是里面那个生物的对手。

　　然而，这种很简单的选择，在马超脑海中也仅仅徘徊了不足一秒钟的时间就消散了。他将握着血刃的手缓缓松开，大步朝着巢穴走去。

　　巢穴当中，一个衣着异常整洁的人正盘腿坐在一堆篝火前，正兴致勃勃在一块烤肉上刷着酱料。不得不说，这个家伙的确是个一流的美食家，从他翻转烤烤肉的频率和手法上看得出来，他似乎对这块肉的兴趣比马超要多上一分。

　　“坐吧，可爱的小蝙蝠。”那人一回头，马超看到了一张异常年轻且英俊的脸。甚至用稚嫩来形容也不为过。可他的口气和气度却那般浑然天成，完全不会让人因为他的脸便怀疑他故作老成：“知道你们会来，却没想到你们会来的这么快……”

　　“你们？”马超捕捉到了这个人口中十分容易引人联想的词，而他随之加以联想之后，脸色瞬间苍白：这里是人类的国度，而“小蝙蝠”们要来，那岂不是说？……


第143章 第二梦

　　“血月已经在夜空升起，黑夜的精灵将再度侵染这片支离破碎的大地……”不知为何，马超轻声就念出了这一句黑衣少女对妮雅说过的话。

　　可那个看似少年的人闻言却嗤笑了一声：“你们这些蝙蝠，总是喜欢漂亮的东西，说一些让人费脑子的话。不就是人类同你们的十年停战协定已经到期，你们要再度来人类世界虏掠血奴豢养吗？这般充满暴力血腥的事情，你们怎么就能说得如此伪善？”

　　马超根本不是血族，对于此人贬斥血族一事，他也无从回答，所以他干脆选择了默认。不过，他的沉默在这人的眼中，似乎成了暗怒的表示。那人回头看了一眼马超，淡淡笑道：“别这么没有意思，我不过说了事实而已。你也不必担心，既然我们狼人一族同你们血族做了约定，那我也不会因为你的一句冒犯再挑起两族多年的纷……咦？”

　　那人说到这里，巢穴当中突然吹拂过一阵清风。他的鼻子在空中轻轻颤动一分之后，脸色立时一变。随后再不顾手中的烤肉，目光灼灼地望向马超！

　　直至这时，马超才真正看清，这人有着同他一样的东方面孔。但与他不同的是，这人的脸庞虽然看起来稚嫩，但脸上那阳刚气十足的鼻子和刀刻一样的唇，以及一双灿如星辰一般的双眼，让他整个脸时刻透露出一股古典雕塑的美感。而那种美感的背后，隐隐就有一种力量的澎湃。

　　这样一种集英俊和阳刚之气的稚嫩脸庞，让马超一时不由自主恍然了一瞬。可就在这一瞬间，马超发现这人竟然已经凑到了他的跟前，一双鼻子在自己身上使劲嗅了一下，似乎在充分分辨马超身上的味道。

　　“高阶吸血鬼的血脉，还有一股丧尸垂死的味道，更有意思的是，你竟然还拥有一具充满生命活力的人类气息……”这人慢慢将他所嗅到的味道一一道出，最终却在眉宇间锁成一抹困惑：“真有意思，第一次发现你这样的存在，我都不知道你到底是人、是丧尸，还是……”说到这里，他饶有兴致地一挑眉：“还就是一位血族？”

　　这个问题同样让马超困惑，他明白自己绝对不是旧时代意义上的人类，但更不是什么丧尸。至于血族一事，他更一无所知。所幸，他感觉得到眼前这位高深莫测的狼人对他没有什么恶意，便露出洁白的牙齿笑了一下：“我只是一位肚子饿了，想找你讨一块烤肉吃的家伙。”

　　“有趣！”狼人听后似乎感觉马超十分有意思，伸展了他的两条长腿，姿态十分优雅惬意：“我叫沐杨，之前跟你说过了，是一位狼人。”他说着，同时丝毫不顾及当着马超的面就将手化作一只毛茸茸的狼爪模样，从篝火上取下一块烤肉，递给马超。

　　鹰肉在篝火上烤了很长一段时间，上面的油脂至少有二百多摄氏度，可这位狼人却半点痛觉都没有。而马超自然也不会对那点高温有丝毫顾忌，伸手接过来后也不客气，直接大吃起来。

　　不得不所，这个名叫沐杨的狼人手艺十分不错，而马超也十分感谢自己现在如此变态的身体。他可以充分享受烤肉的酥软和鲜嫩，却又不会被烫伤半分。唯一有些遗憾的，就是经过烹制之后，六阶鹰爪怪血肉上的原力能量被破坏掉了一些。不过，能换来这样的口感，马超又觉得这样其实也很不错。

　　看着马超大快朵颐，沐杨似乎也是深知烤肉三分的人，当即也取下一块烤熟的鹰肉，放开大吃。他的吃相与马超一样粗犷没有风度，与刚才的气质完全格格不入。

　　两人的饭量都不小，一边吃着，两人就自发默契轮换着从鹰尸上割肉烧烤。只不过，当马超第一次去割鹰肉的时候，他赫然发现鹰爪怪的晶核就被沐杨放在一块显眼石头上，马超的目光在那颗灰色如鸽卵一般的晶核上停留了只一瞬，随后就心无旁骛烧烤起来。

　　整整一个多小时的时间，两人都没有听到巢穴外有半分风吹草动——这同马超想得一样，那些人类士兵和混混，怎么也想不到他就躲在了六阶鹰爪怪的巢穴当中。

　　当篝火渐渐减弱时，已经差不多正午了。两人在如风卷残云般下，用了三个多小时时间，就将一头足足有五百斤重的鹰肉吃得干干净净。而两人最后做得一件事，却让他们彼此微笑了起来。

　　鹰的脏器和一些不能吃的东西，马超拎着就朝着巢穴外的腐狼洞穴扔了过去。而一回头，他便发现，原来沐杨收拾残局的选择，与他一模一样。

　　“我是狼人，给那些腐狼一些食物是说得过去的，你为什么也要这样做？”沐杨先开口发问。

　　“没有什么原因，我只是喜欢这种生物而已。”马超想了片刻，才说出了内心的真实动机。随后，两人便同时笑了起来，笑过之后，马超也不客气，随即又开口向沐杨说道：“感谢你的款待，不过我暂时还不能离开这个洞穴，需要在这里睡一觉，你不介意吧？”

　　“当然不，请自便，我也要睡了。中午的阳光，就是那么让人想睡觉。”沐杨双手一摊，微笑着同马超一起走入巢穴。

　　马超在篝火靠近洞口的外侧，把自己的行军包往地上一放，当作枕头，躺了下来，转眼间就沉沉睡去。

　　而沐杨则盯着跳跃的火焰发了一会儿呆，就向后挪了挪，半靠在山洞壁上。听着马超匀称的呼吸，不由撇了一下嘴：这个家伙，还真的就这样就睡了起来。

　　随后，沐杨也觉无聊，闭起眼睛，放慢呼吸，很快进入睡眠状态。

　　鹰爪山的白天很安静，这片山脉的变异兽大多数都喜欢夜晚。巢穴之中，只有篝火跳跃时偶尔发出噼啪声。不过，还有另一种原因，就是所有的生物都有一种天生的直觉。一方霸主的巢穴被一头更凶猛的霸主占据后，它们丝毫不敢弄出半分声响，生怕引起新霸主的怒火。

　　所以，这样的静谧下，马超就睡得十分深沉。然而，他却忘了，他是轻易不能睡觉的。因为一进入睡眠，他就会做一场完全解释不清的噩梦。

　　这一次同样也不例外，只不过这一次，马超发觉他还是茫然行走在一片荒林迷雾当中，浓重的雾气从脚下缓缓升起，令他仿佛置身一处死亡之所。脚下看不清的大地在震栗、呻吟着，透着焦燥不安的气息。

　　这时，马超艰难地先前走了一步，发觉从双脚上开始传来湿湿粘粘的感觉。低头一看，马超突然明白那种感觉竟然是双脚踩踏在粘稠鲜血中的迟滞。血很粘，他一脚便拉出无数血丝，挂在他的鞋上，不让他顺利抬脚。

　　这种惊惧的痛苦让马超想放声大吼来消除内心的恐栗，然而，未待他开口，他就看到前方浓雾中又出现一袭靓丽纤弱的身影。而在那袭身影的周围，一个个不知从何处冒出的虚幻人影，正争先恐后地扑向她。虽然听不到背影的呼喊，可从她拼命挣扎和痛苦的姿态来看，她正处在极度凶险和痛苦折磨之中！

　　马超当即不顾一切，拼尽全力朝着远方的背影奔去：“妮雅！你等着，我这就来救你！”这次道路不长，马超轻松就跑到了背影身后，他大声吼叫着驱赶掉那些怨魂，随后才伸出了手。

　　手僵在了半空，马超似乎想起了什么。他没有再拍那袭背影的肩膀，只是小心翼翼朝着背影呼喊了一声：“妮雅，是我……”

　　背影终于缓缓转动，可马超看到的却是一张完全不认识的脸！那张脸在浓雾中仿佛绝世无双的珍宝，透露着让人不可遏制保护的怜惜。只是，马超在惊愕当中，怎么也想不通，那张脸，为何是哭泣着的！

　　“来不及了，马超，已经来不及了……”这个女孩哭着说这，身影渐渐远去，而马超听着这声音，他猛然知道了这张脸的主人：她就是那位黑衣神秘少女！

　　“不！”马超惊惧大吼，拼命朝着少女追去。然而，最后的一幕，他只看到，少女放弃了哭泣，用一种马超怎么也理解不了的表情，亲手挥动了一下，拨开了天上的阴云。

　　马超当即抬头望去，那是一轮红得几乎要滴血的月亮。而在血月仅在刚光华初露之后，无数的蝙蝠攸然覆盖了整个天宇，组成一片黑色永恒的死亡之舞！


第144章 走出巢穴

　　“不！”马超猛然一声惊呼，腾地坐了起来，浑身冷汗瞬间湿透。

　　马超一动，沐杨就睁开了眼睛。

　　他站起来，走到马超身边，用一种十分异样的眼神看着马超，直看得马超心里发毛后，他才释然一笑说道：“算了，我也不问你刚才做了什么噩梦。只是想好意提醒你一句，在这个末世，梦境跟旧时代的梦有着本质的区别。”

　　“谢谢。”马超点了点头，接受了沐杨的好意。事实上，他也早已发觉，他每做一些光怪陆离的梦，似乎都能从现实当中找到蛛丝马迹。只不过这些梦境始终没有同现实连接起来，马超也只能当做旧时代那种性质的噩梦来处理。

　　可现在，沐杨的一番话，就让他不这样认为了。眼前这位他一无所知的狼人，明显在某些方面，懂得比他要多上许多。

　　谈话至此，两人之后就觉无话可说。沐杨随后笑了笑，俯身过来，拍了拍马超的肩膀，道：“好了，我该走了。以后有机会再见！不过我想你肯定有比我重要的事去忙，所以，这颗鹰爪怪的晶核，就送给你了。”

　　不待马超拒绝，沐杨又深深看了马超一眼，眼中露出意味深长的笑意，潇洒挥挥手，走出山洞，头也不回地离去了。

　　马超坐在原地一直没有动，直到沐杨的脚步声再也听不见了，他才轻出一口气，原本已经干透的了冷汗又猛然流了出来。

　　毫无疑问，这位名叫沐杨的狼人实力深不可测。他不由将自己印象中实力最高的单曲和寒古同这个沐杨对比，然而，微微摇头之后，马超觉得，单曲和寒古虽然同是人类当中的青年才俊，但跟这个沐杨比起来，实力似乎还有着很大的差距。

　　这只是一种直觉，一种来自沐杨那些看似随意但却隐藏不住威严狂野气息的直觉判断。而与他自己相比，两人更完全不在一个层级上。

　　作为这种直觉的有力作证，是马超虽然自始至终都没看出什么，但之前与沐杨一起吃烤肉的时候，马超分明从沐杨的脖颈中看到一个原本藏在衣领下的刺青一角。

　　那是一座暗月上空漂浮的星辰，栩栩如生的刺青就好像原本就生在肌肤上一般。即便马超对狼人再一无所知，却也道听途说过，十年前，人类同异族混战的时候，就是凭着狼人身上的刺青去领取战功赏金的。

　　狼人信仰力量和自由，而最忠心的，还是天上那一轮圆月。所以，狼人的等级从他们的刺青上就可以反映出来。

　　刺青是一片广袤草原的，说明那只是狼人最普通的战士；再之上，便是绣着群林高森的狼人队长或小部落首领；由此之上，还不能上升到星辰图案，中间还有一座群峰之巅的图腾。拥有着群峰之巅刺青的狼人，一般便已然是狼人部落当中不可或缺的高级战将或萨满巫师。

　　而在群峰之巅之上，才是暗夜星辰这种传说中的刺青，这种刺青代表的含义已经远远超越马超从荒野当中获得认知的极限。而这些，也仅仅是人类对狼人刺青图腾最为粗浅的认知，其中具体什么样的图案代表什么等级或那个部落，不是深谙狼族文化的人类，根本辨别不出来。

　　当时只有一阶能力的妮雅，告诉马超的一句话就是：遇到一只刺有纹身的人，不论他是不是狼人，你最好有多远就跑多远。而假如你在月满之夜遇到了真的狼人，那你请坚信，会有人替你报仇的。

　　每一个狼人同吸血鬼一样，都是高居食物链顶端的可怕存在。即便是人类能力者，在起点上，也与他们有着天生的差距。

　　一个拥有暗月星辰刺青的成员，突然出现在克索洛地区，又说出与吸血鬼联盟之事。不由让马超隐隐感觉，在人类本就四分五裂的大地上，一个巨大的风暴正在酝酿。若是不小心被卷进去，只会被碾得粉身碎骨。

　　现在，马超对末世的人类还没有清晰的认知，归属感自然也很淡漠。所以，沐杨的出现，目前还只是一个隐忧。马超现在要考虑的事，只是如何将妮雅等人从赫鲁的手中救出来。

　　看着沐杨留下来那颗晶核，马超不由拿过来在手中把玩了片刻。随着他实力的不断增强，对于晶核的感应也越来越敏锐。晶核刚一入手，他便从中感受到一股狂猛澎湃的猛禽气息，那种从中尖啸出来的无声音波，让马超原本沉寂的原力都不由兴起了抵御的冲动。

　　体内原力的涌动，让马超微微皱了皱眉头，他不由自主盘坐起来，驱动起体内的原力运转来检查一番自己的身体。当然，他没有任何经验，只是凭着感觉选择充作一个旁观者的角色，让自己体内的黑色血液和金色血液按照它们原本的流转轨迹运行一圈。

　　从刚开始感受到自己体内有两种神秘血液的时候，马超就知道两股血液应该就是他原力的来源。不过，一直到现在，他都没搞懂原力激发潜能的原理：人类这一方似乎一直倾向开发解锁基因的本源，对于原力的认知，仅仅只将它作为能力者拥有能力细微差别的一个模糊定义。至少，马超从未听单曲或杰西卡提起过原力这个词。相反，血族虽然同样在乎血统这种类似基因的力量本源，但他们这种天生就将等级界限划分森严的种族，对于各个等阶之间的修炼追求，反而要比人类更重视一些。

　　所以，马超第一次听到“原力”这个定义，也来自卡萨那只女吸血鬼的口中。

　　当马超第一次用意念开始运转体内的血液时，他发觉自己渐渐沉浸在一种极为宁静的状态当中。随着血液的缓缓流动，他可以感受到自己两颗心脏的蓬勃跳动，亦可以听到风中各种细微风沙滚动和野兽嘶吼。空气中漂浮的各种混杂的气味，似乎正一层层分解剥离，从鼻尖嗅入，进入脑组织的分析判别，最后让他清楚知道自己处在怎样混沌的环境当中。

　　当然，感触最深的，还是那来自那颗晶核的力量。这一次，即便马超没有吞噬那颗晶核，他依然感受得到那颗晶核当中鹰爪怪在遭遇沐杨时的惊恐、愤怒、胆寒以至最后的绝望。那种临死前久久不甘的音波鸣叫，似乎就在耳边，由远及近，最后竟化成一幅栩栩如生的画面！

　　画面当中，是沐杨仅仅一伸手，这头鹰爪怪便被一股无可匹敌的力量撕扯。最后，当它的脖颈被沐杨卡在手中时，它发出了一声尖锐至极的嘶鸣，可换来的，只是沐杨两指轻轻一错，鹰爪怪那堪比大楼圈梁的脖子，就被从中折断……

　　感受到这里，马超蓦然被鹰爪怪的痛苦惊醒，那一瞬，他根本没有发现，自己的双眼已全是血红，而血红当中的瞳仁，却是一缕缕金丝绽放的玄异。那一刻他无意匆匆扫视了一眼自己的身体，竟看到了自己体内当中黑色和金色两颗心脏并行跳动的惊骇一幕！

　　可那一幕仅仅只是昙花一现，当他立刻整理好心情再度朝着胸前看去时，除了一身被皮衣包裹的布料之外，便什么也看不到了。

　　这样的异象让马超苦笑着摇了摇头，最近发生在他身上的怪事实在太多。他没有太多的精力在这上面纠结，并且，他还知道，自己要做的，就是将这些不祥的怪事从自己的世界当中一件件剔除。

　　而排在第一的，自然就是他深深担忧的妮雅。

　　有妮雅在身边的每一天，他从来没有做过两次这般真实的噩梦。

　　起身，检查一下自己的行军包，确认没有什么遗漏后，马超才将那颗鹰爪怪晶核揣入怀中，大步朝着巢穴洞口离去。

　　一出巢穴，他便感觉自己与那座苍茫悲凉的山脉，有了一种更清晰的联系。而此时天上夕阳正缓缓下落，又到一夜来临之时。

　　马超喜欢黑夜，因为他知道，黑夜中，营地里那些家伙已经等不及了：当太阳再度升起的时候，就是他们要交货的时间……


第145章 下地狱吧！

　　已经六个小时过去了，冯虎派出五十名精锐老兵、十路搜索方向发回的信号都是：没有任何发现。

　　黎明六点，营地里那些惊魂未定、根本未得到充分休息的士兵，在一阵紧急军号的召集下悚然惊醒，随后就被冯虎一连串的任务给砸晕了脑袋。

　　而冯虎出来分派任务的时候，神情略显晦暗，眼中也有一丝不易察觉的血丝——在他的帐篷当中，有一块二十寸的光屏，上面是完整模拟了鹰抓山脉的立体地图。可怜的莫兹强行被冯虎拉了壮丁，两人熬了整整三个小时，制定出了地毯式搜索的详细路线。

　　既定的路线是十路人马从鹰爪山的边缘区域，开展圆周式搜索。先封闭外围，再将整个鹰爪山一快一块区域全部彻查一遍，最终的汇合地点，就是山脉中心鹰爪怪的巢穴。

　　这种方式耗时耗力，按照莫兹的人体大脑粗略计算，用五十人搜索完这片山脉，差不多正好需要十二个小时——而这，也正是冯虎心底所能接受的极限。

　　当然，冯虎和莫兹谁都没有将马超当死物，他们都不认为马超会傻傻滞留在某个区域中傻等着被发现。以他那种诡异的行动方式，他完全可以从未搜索的区域跨越到已搜索的区域去，随后继续隐藏踪迹。

　　不过，冯虎需要的就是马超这样的自作聪明。他手中有着马超想要的人质，马超躲过搜捕后，最可能做的一件事，就是趁着营地空虚来突袭营地，救走他的小情人。所以，冯虎只派出了一半的兵力，并让营地当中的兵士都尽可能伪装起来。

　　如此一来，一旦马超现身，冯虎就可以凭借着里应外合的方式，将马超包了饺子，再也不用上演他一人穷追不舍的狼狈戏码。那个时候，马超需要应对的就是他这样一位六阶能力者和五十多位铁血老兵的围剿。除非他会隐身，否则不可能再上演出奇迹。

　　然而，直到现在，时间已经过了一半，连续三次汇报没有任何发现的信息。这让冯虎隐隐有些焦躁，他相信自己的感觉，马超一定就潜伏在山脉当中某一处太阳照射不到的死角处，如最隐忍的腐狼一般死死盯着这块营地。

　　不过，这段时间，冯虎已经下达了让士兵原地休息的命令。那些士兵也看起来统统放松了警惕，托着疲累的身子用行军灶煮饭进食。甚至，为了引诱马超出现，冯虎还暗示一个混混走到偏远地角去方便了十分钟……当然，马超依然没有出现。

　　正午的阳光已经开始露出毒辣的势头，晒得冯虎嘴皮发干。而老王和其他三位摆在营地前的尸体已经开始有腐烂的迹象，冯虎此刻手上的电子收发器上，收到的还是一长列完全相同的回信：没有发现。

　　又两个小时过去了。

　　冯虎的眉头已经深深皱成了一个紧锁倒八字，收发器上的信息越来越多，可还是同样让人心烦易怒的信息。冯虎恨自己和整个营地都没有神秘感知领域的能力，丝毫感应不到任何不同寻常的气息。

　　已经下午四时了。

　　老王和三位士兵的尸体已经被太阳晒得明显脱水，并且还召来了一些吸血鬼和讨厌的嗜血蝇。冯虎虽然知道说不定下一刻就是他与马超再度见面的时刻，可他仍旧下达了掩埋老王等人尸体的命令。

　　他觉得，这样大动干戈，总会让马超有一丝波动吧？

　　可除了鹰爪山徐徐刮来那一成不变的微风，卷起一些落叶和灰尘让人更加烦闷外，冯虎什么都没有发现。这个时候，冯虎已经佯装不出镇定了，他烦躁不安地在卡车周围走来走去，双眼不是偶尔如腐狼一样猛然盯向空无一处的岩石外，就是对着手中的电子信号收发器发呆。

　　当天上太阳的已经显出余威不在的味道时，冯虎终于听到了营地里一阵喧闹声。然而，当他将全身压抑的怒火都化作力量，如流星坠落般赶到声源所在时，他的脸蓦然被气得直接变为惨白，铜铃一般的双眼喷出熊熊的火焰，一声怒吼几乎将整个帐篷都掀起了起来：“你他妈的在干什么？！”

　　“我他妈不想干什么，就是帮你把那个怪物给逼出来！”此时的赫鲁脸色不比冯虎难看，甚至，比冯虎还过犹不及的是，他的两只眼眶已经深深陷落，疯狂狰狞眼中闪烁着的全是神经质的偏狂：显然，在马超无声的重压下，这个原本只是二道贩子的赫鲁已经开始向着崩溃的边缘迈进。

　　此刻赫鲁手中拎着一把短刀，而在他面前的，是双手被束缚的妮雅。赫鲁的周旁还有不少跟他一样陷入狂躁的混混，那些人望着妮雅高挑有致的身材和冰寒俏丽的脸蛋，双眼中都冒着一种癫狂而充满兴奋的光芒。

　　冯虎很熟悉那种眼光，那是跟野兽临死前拼死一搏的残忍。他们双眼中传出的信息很明确：下一刻，指不定什么时候就可能被那个马超杀死。临死之前，能上了他的小情人儿一回，就算死了也他妈值了！

　　老约翰和张公子等人自然不会坐视这样的事情发生，不过也正是他们的反抗，才使得他们被这些混混打得头破血流昏倒在了地上——冯虎很后悔他给这些人都打了抑制他们能力的药剂，否则，情况就不会他现在看到的糟糕。

　　万幸的是，妮雅看样子还没收到什么侵害。冯虎双拳顿时猛然攥紧，额上的青筋突突跳动，上身也随即开始迅速膨胀起来。然而，赫鲁似乎对冯虎这样的反应早有预料，他一把揪住妮雅的头发，猛然将妮雅挡在他的身前，厉声朝冯虎吼道：“冯虎，你要是敢再往前走一步，老子现在就杀了她！”

　　“你敢？！”冯虎吼着就向前冲了一步，可当他身形刚猛然一动，赫鲁同时就如疯了一把不管不顾，将手中的短刀用力在妮雅的脖颈上抹去！

　　嗤的一声！

　　妮雅颀长白嫩的脖颈上立时被划出一道血线，莹红的血液随着冰寒的刀锋渐渐流淌，滴落在地上，痛得她不由皱紧了眉头——那把刀下手显然已没多少轻重，从出血量来看，赫鲁的刀只要再偏离割深两寸，就割到了妮雅的气管！

　　可现在即便如此，假如妮雅得不到尽快的救治，她也会因失血过多而死！

　　冯虎气得咬紧了牙根，却也不得不停下了脚步，他又听到了赫鲁丧心病狂般的大笑：“哈哈哈，你他妈现在也认怂了？不就是身后有什么大人物护着这妞吗？抓不到那个怪物，老子分分钟都会死！告诉你，老子现在不怕了，老子想通了！活着就要痛快！”

　　狂笑声中，赫鲁一把将染血的刀从妮雅脖颈上抽了出来，又猛然插入妮雅的领口，用力往下一划！

　　妮雅的上衣随即被一刀划开，白腻如羊脂一般的身子紧紧被一件紧身内衣包裹，那双峰中间的沟壑被短刀带过，不由泄出了一抹春光。这样的场景一下展露在那些混混的眼中，不由让他们的呼吸都粗重几分，双眼当中的欲火如磕了药一般只求极乐一死！

　　而此刻被如此羞辱的妮雅，脖颈处的鲜血不由因羞恼而越发流淌滚落。她望着那些一个个如发春猪狗一般的混混，双眼当中闪出刻骨铭心的仇和恨，俏颜顿时被冲天的愤怒覆盖。

　　这个时候，陷入癫狂当中的赫鲁似乎突然有所感应，他将扼着妮雅的手猛地挣脱，如被烫伤一般向后跳喊着：“这妞也是怪物，她竟然烫伤了我！”

　　冯虎这个时候也感觉出不对了，帐篷里的空气好似一下被一寸寸压缩，令他呼吸困难无比。随后空气更仿佛被点燃一般，变得干燥稀薄，令人窒息。最后当冯虎再度提升能力凝神以待时，却猛然抬头发现，妮雅原本因羞怒的粉红脸庞竟变得如血一般殷红，头上原本金色的发丝也根根飘扬，变成一根根红色的火焰在升腾咆哮！

　　也就是这个时候，因缺氧而眩晕的冯虎，突然又听到帐篷外传来一声狂怒如雷的咆哮：“你们，都下地狱去吧！”

　　同一瞬，妮雅嘴角也撇出一抹残忍却魅惑至极的笑，面色冰寒，朱唇轻启：“你们，都下地狱去吧！”


第146章 地狱战场开启！

　　罪恶之城。

　　城中无数的浮空艇呼啸穿梭，所有军伍都进入一级备战状态，城门处的大口径速射机枪也换成了最先进的磁能脉冲炮。整个城门进进出出都是穿着军服的兵士，人们的脸色忧虑且惊恐，被那些士兵驱赶叱喝着，将所有的生活安排一切向战争需要方面妥协。

　　杰西卡的私人医院自然也受到了影响，外间那些掩人耳目的科研家和助手，都被亚当斯抽调入紫荆花军团充当了战地医生和护士。只有她那个独立的科研室还保持着运行，不过，这个私人医院也随之显得更阴森冷清。

　　“已经半个月了，他们早应该到了……”杰西卡看起来丝毫不关注窗外那些战争之兽降临的咆哮，反而略带烦躁地在电子屏日期上打了一个叉，又忍不住托了托黑边眼眶，才对着一片虚空喃喃说道。

　　那张跳动电子屏上仍旧缓慢盘旋重组着一条瀚无边际的基因链，而在那条基因链的旁边，却是一张简易的日期表，上面被杰西卡用红色光笔打了不多不少正好十五个叉，组成半个月的时间线，让另一旁的单曲看着刺目惊心。

　　“或许，他们只是一不小心迷路了？”单曲小心翼翼说着这句话，虽然，他也明知这是句可能会换来杰西卡白眼的废话。

　　“哈哈，你们太掉以轻心了，马超和妮雅都是十分有主见的人。虽然你们离去的理由十分充分且正常，借此想让他们用自己的眼睛看到罪恶之城的伟大。可现在看来，这次你们的心理小战术又失败了！”杰西卡眼前的虚空前，猛然洒现一片星星点点的光芒，声音就随着那些光芒的跳跃重组欢快漂荡出来。最后，在杰西卡和单曲面前，组成一个身穿公主裙俏皮脸庞的小女孩模样。

　　“一个只懂科研的女疯子，一个情商半点不透气的傻白毛，居然想出这样一个放马超和妮雅一片天地的好主意，我真怀疑你们到底是怎么想的！”暗夜伸手在杰西卡和单曲身上依次一指，得意洋洋叫道：“没有我这样天生智谋无敌的军师人物在场，你们现在知道后果有多严重了吧？”

　　重新复苏后的暗夜看起来十分兴奋，一边说着，还一边跳着打量着自己的新家。可就如所有不知天高地厚的小孩一样，暗夜根本没想到，在大人正羞恼成怒的时候，小孩子最好闭嘴，更别去火上浇油！

　　所以，当她正得意洋洋的时候，杰西卡已怒气翻天上涌，她干脆果断在光屏上狠狠按动一下！

　　暗夜那刚组好的身影在杰西卡一键之下，立时变得模糊，那些光点仿佛从内向外被击飞一般，惊惶地想脱离暗夜的身体。暗夜当即痛呼一声，一个跃步没有落稳，直接就痛得跌倒在地上。

　　“小杰西卡，我忘了告诉你，回来之后，我特意重新改编了一下你的主程序。对于你的惩罚，从轻到重，一共设定了五个等级。这一次，只是最轻的警告，以后你要是还收敛不了你那无法无天的脾气，你就会明白我会怎样好好管教你的。”随着杰西卡这番话落，暗夜身上的刺痛随之攸然消失，那些纷飞的光点，也慢慢又回落在暗夜身上，重新勾勒出她那清晰完美的人类小女孩形象。

　　“女，魔，头！”只是这个精致清晰的人类小女孩脸上，尽是一副不甘的气愤。对于杰西卡的野蛮管教，她只用一句话做了回复：“我讨厌这个新地方！”说罢，暗夜整个身影消失，再也不肯出现。

　　“杰西卡，你对暗夜是否有些？……”单曲默默看着眼前一幕，张了张嘴，却最后也没说出什么：杰西卡和暗夜的事，他知道的实在太多。可也因此，他就更不知道该说些什么。

　　“罪恶之城已经全军动员了，虽然我不知道亚当斯安排你做什么。不过我要你立刻辞去亚当斯的任务，去克索洛将马超和妮雅接回来！”杰西卡似乎根本没有听到单曲刚才那句话，转过身来，以着一位女将军的口气向单曲下达了这样的命令。

　　“亚当斯交给我的任务，其实就是将马超和妮雅接回来。”单曲叹了一口气，起身离去。而这口气，他也不知道到底因何而叹息：是对马超和妮雅耍弄诡计的懊丧，还是对亚当斯这一对心向一处却又远隔千里的父女关系？

　　走出城门，单曲毫无疑问被执勤士兵拦住。不过，当他出示了一张绣着烈火黄泉的勋章后，那名肩上同样有着一样徽章的兵士，立刻变了脸色，对单曲行了一个严肃的军礼，开门放行。

　　随后，单曲跨上一辆原力摩艇，在喷出两道炽热的火线之后，绝尘而去——看他只在眨眼间便消失不见的速度，想必他到达克索洛，只需半天的时间。

　　也就在单曲一骑绝尘后，罪恶之城上一栋高耸入云的落地窗前，一人望着单曲已经成为一个黑点的背影露出一个冷幽的微笑。眼光洒入那全景的落地窗前，让他一头金色的头发也仿佛散发出无尽的光芒。

　　“看来，这个游戏越来越有趣了。很可惜，我居然不能到场。”寒古捏起一杯红酒，眼神苍茫，一饮而尽后，脸上随即浮出一抹不易察觉的兴奋红光：“不过，单曲你放心，我的堂弟卡尔，或许能让你玩得尽兴一些……”

　　说完这句，寒古的眼神逐渐收回下拉，就在单曲出发的城门口，一个让执勤士兵不由抑制后退两步的妖娆身影，随即也跨上一辆色彩炫丽流线型摩艇，顺着单曲划起那些未落烟尘的轨迹，再度将罪责之城外缘的土地扫出一道诡异的痕迹。

　　两道轨迹在半个小时后终于缓缓落尽，然而，寒古却知道，这根本不是结束，刚刚只是开始。所有的风暴漩涡都被中心阵眼所拉扯，逐渐朝着那个名叫克索洛的地方席卷而去。

　　而克索洛边缘的鹰爪山作为暴风眼，此时名至实归。随着营地里一内一外同时响起一句“下地狱”的召唤，整个营地果真陷入一阵地狱火海当中。

　　马超的确如冯虎所料，轻而易举躲过一支搜捕队潜伏在了营地一侧。可他还未选好埋伏的地点，灵敏的耳朵当中就从纷乱的杂音当中听到了妮雅的一声痛呼，他听得出那是妮雅在受到生命威胁时才会发出的痛苦闷哼。当即，他再也遏制不住心底如火山爆发的岩浆怒火，双眼蓦然血红，朝着营地便冲锋而去！

　　迎接他的，首先便是让他为之头疼的巴雷特，那颗旋转飞舞的子弹又一次不偏不倚朝着他的胸口冲来，不过这一次，他完全没有扭曲身上的血肉躲过那颗子弹，而是任由那颗子弹穿过他的肩胛骨而过！

　　冷默然从狙击镜看到的一幕，赫然让他的脸色惨白，只见那个人形怪物这次好似完全疯了一般，在巴雷特这种强大威力子弹的冲击下，仅仅只是身形一僵后，随即又凶悍朝着自己飞扑而来！

　　营地上随后蓦然爆出灿如星雨的子弹，所有流星雨的消烬点都集中在那袭飞奔身影之上。可那一声声斑驳的枪声换来的，不是粉碎的身体，而是更加狂怒的波涛。那条身影在无数火点当中变得更加迅捷疯狂，如一阵无可捕捉的旋风一般，急速跳跃着卷入营地当中！

　　再之后，冷默然从狙击镜当中，看到了永生难忘的一幕。待那人终于碰到营地士兵的一瞬，他看到那人形怪物的手中蓦然爆出了一红一青两色原力光芒，当前一个拿着枪丝毫反应不过来的兵士，顿时被那人双手一剪，冲撞而过。

　　那一瞬，冷默然清楚看清了那个人形怪物的身影面孔，就从那个一分为二的尸体当中穿梭而出，浑身竟然没有半丝血迹。甚至，那一张清秀俊伦的脸还给人一种真切友好的感觉，只是，那张脸上那双血红的眼神，永远印在了他的灵魂当中，让他觉得永生难以磨灭！

　　而恰恰就在冷默然丝毫不知该换弹狙击还是闪身躲避之时，他身后那一座比毫不起眼的营帐，又毫无征兆腾起滔天之火！熊熊的烈焰，似乎永远都燃烧不尽，就在那一片火海当中，徐徐走出一道靓丽的身影！……


第147章 复仇女神

　　羞愤之中的妮雅，根本不知道自己发生了什么。在所有的怒火随着血液的流动已经缓缓酝酿成实质时，她唯独可以看到的，是一片狰狞的血色火海，火海当中，无数的怨灵在其中咆哮嘶吼，在诉说着它们的痛苦与挣扎。那一刻的妮雅，双眼已不是正常人的瞳仁，而是被一抹银白全部覆盖。

　　然而，惊惧倒地的赫鲁，却可以在那抹银白当中，看到自己绝望痛楚的不甘咆哮。他眼睁睁看着妮雅双腿渐渐离地而起，渐渐感觉周遭的空气都急速压缩点燃，那种流转在空气当中的每一分狂乱呼啸之声，让他看到了末日火雨的来临！

　　那一瞬，妮雅毫无先兆，全身猛然被熊熊烈火笼罩。在呼跳火焰的颤动下，妮雅整个身形都化作橘红色的虚影。她就如一尊复仇火神，没有情感，没有怜悯，只有取下敌人的冷酷和戏谑。

　　“赫鲁，火海地狱之门已经为你敞开，你的安眠之所，只能是那里！”妮雅纤手一指赫鲁，周身的火焰在那一瞬随风而舞，狂乱吼叫着爆发开发！

　　砰的一声轻响，以妮雅为中心，忽然起了一阵强风，吹拂得她那橘红色的发丝灰扬不定，曼妙的身材在其中更是如梦如幻。那些连一阶能力者都不是混混在猝不及防之下，更是根本抗不住火焰前的风压，踉跄着向后退去。冯虎则站在原地未动，然而对扑面而来的强劲风压也感觉到一阵心惊。

　　波的一声轻响，妮雅指尖处忽然亮起一团火光，她全身的火焰似乎终于找到了冲突点。那团火光以原子裂变的速度变化着，咆哮着，生长着，最后形成一团脸盘大的熊熊火球。赫鲁于惊骇之间，似乎猛然想到了什么，一把从腰间掏出一支原力枪，运尽全身原力朝着妮雅狠狠开了一枪！

　　青色的原力光芒显示那只是三阶一下的原力弹，当那颗如流星一般呼啸而来的弹头撞到妮雅指尖的火球时，无可阻挡的冲击力道却如撞上了一堵坚硬的墙壁，骤然减缓。然后时间好像被放慢了一般，所有人惊愕得看着那颗弹头开始发生强烈的变形，随后在穿入火球当中因为高速和强力的摩挲逐渐变得红亮，最后熔成了一团铁水。

　　“赫鲁！我说过，你的归宿，只有火海地狱！”妮雅轻蔑冷笑着看向赫鲁，宛如睥睨一只垂死挣扎的蝼蚁。最后当嘴角那一抹残忍的笑意消散之际，指尖的火球轰然炸裂，化作无数尖啸飞窜的火焰射流四散而去，而其中数十几股火流则直直朝着赫鲁胸前呼啸而去！

　　黔驴技穷的赫鲁根本想不通眼前到底发生了，连半分躲避的机会都没有，直接被那十几股火流穿胸而过。没当一股火流穿过赫鲁的前胸，都会在赫鲁身上燃起一团好似不会熄灭的火焰，炙烧着他的身体。当十几股火流匆匆而过之后，整个赫鲁身体就成了一团熊熊燃烧的火焰。那些惊悸恐惧的混混最后能看到的，就是赫鲁那迅速被烈火吞噬至焦化的脸上，狠狠爆出一声根本不似人类呼喊的惨嚎！

　　那些混混看到这一幕，大部分人腿都吓软了。可也个别求生意识相当强烈的家伙，疯狂吼叫着起身便跑。而这个动作传入妮雅那双银眸中，使得火焰中的妮雅又发出一声嘲弄的微笑：“你们，认为还能逃得掉吗？！”

　　妮雅轻轻一挥手，漫天飞舞不散的火流，仿佛被无形的力量牵引。在帐篷当中咆哮着、嘶吼着，最后纷纷划出凄厉的轨迹，朝着那些混混冲去。那些混混没有一个跑出第二步，就被一股或两股火流从背后穿过，整个帐篷当中，蓦然响起一阵阵惨绝人寰的尖叫。

　　这接连不断的惨嚎和尖叫终于唤醒了躺在地上的张公子和老约翰等人，他们睁眼望着眼前的一切，简直不敢相信自己的眼睛。唯有与妮雅关系十分熟稔的老约翰，壮起胆子朝着妮雅轻声喊了一句：“妮雅，你还认识我们……”

　　“离去！”妮雅不待老约翰说完，伸手一指，一股火流当即将帐篷一处烧出一个圆形大洞。老约翰似乎还在迟疑，可反应过来的张公子却一把将老约翰拉了出去，大声吼叫着：“她现在根本不是我们平时认识的妮雅，也根本不可能唤醒她！至少，我们不行！”

　　说着张公子满眼复杂地忘了一眼妮雅，带着众人急速从那圆形大洞当中逃出。那些疯狂呼啸的火流仍旧漫天飞舞，却没有一股擦到张公子和老约翰等人半分。最后盘旋嘶吼一圈之后，终于朝着帐篷当中唯一一个还没有成为灰烬的人急速冲去！

　　冯虎虽然是一位六阶能力者，但他从来也没有见过妮雅这样猛然间就爆发出至少五阶火焰能力的怪物。当所有的火流都朝着他疯狂扑击而来时，他知道自己无论同妮雅解释，都不可能让神智明显如火焰愤怒燃烧的妮雅放过他！

　　由此，在第一股火流就要穿过他身前时，他面色一肃，已然膨胀的肌肉再度迅速膨胀一圈，黄铜色条条虬结的肌肉盘踞在身上，使得看起来似乎无坚不摧的铜浇怪兽！

　　第一股火流终于如期而至，然而，冯虎蓦然大吼一声，周身顿时也狂风四起。那股火流如遭遇到一股无形的气场，在尖啸四散逃窜的空气中艰难前进。随后进入冯虎身前的狂暴气场当中，被狠狠卷动、拉偏、吹散，最后长长的火流只化作一颗黄豆般的火苗撞击在他健壮的肌肉上，连一快烫伤的痕迹都未留下！

　　六阶防御强化，已足以挡下妮雅愤怒化作的火流！

　　然而，妮雅的愤怒根本不是火流，而是漫天的火雨。第一股火流被冯虎化解，接下来的火流似乎受到挑衅一般，以着更密集疯狂的势头汹涌而进，在距离冯虎化出的无形防御气场前，它们便自发汇成一条狂猛咆哮的火龙。而一些不肯融合的火流，则从四面八方再度迅疾尖啸冲去！

　　瞬间，冯虎整个身体周遭就成了一团火的世界，所有的火焰在他周围疯狂燃烧着、冲击着、吞噬者，妮雅静静站在一旁，用一种疑惑甚至于迷茫的眼神，等待着最后的结果。而这期间，她除了一股股火焰咚咚撞在冯虎身上的沉闷声之外，再也听不到任何声响。

　　最后，火光之中的冯虎似乎也受不了这样强力火焰的炙热冲击，他再度狠狠爆出一声大吼，双足狠狠发力，朝着面前的火焰冲撞而去！

　　嘭的一声！

　　闯过那团火焰流的冯虎已经完全不复之前的威风凛凛，他的头发被烧掉一小半，浑身油亮的肌肉被烈火烧的通红，甚至一些薄弱的地方，还被烧出片片碳化的伤痕。然而，狼狈至此的冯虎，在愤怒和暴躁下却更盛一声，他狠狠立定站在妮雅面前，猛然高声朝着妮雅叫道：“娘们儿，别逼我动手揍你！”

　　就是这充满蔑视的一句话，立时将妮雅脸上的迷茫驱散。被激怒的妮雅猛然发出一声尖啸，身上原本已经消弱的火焰再度猛然疯狂窜起！这一次，妮雅双手环了一个大圈，将周身的火焰全都聚拢在一处之后，猛然朝天大喝一声！

　　而随着这一声大喝，整个帐篷瞬间成为一片焚风和火焰的地狱，偌大的帐篷在毫无征兆之下完全化作一片火海。在火焰升腾最初的一瞬，冯虎留下来的，只有惊恐和愤怒交织的一张扭曲脸庞！

　　随后，妮雅慢慢迈动脚步，从一片火海当中走出。因为当火海将眼前的阻碍燃尽之后，她看到一袭身影正拼命朝着自己飞奔而来。当她那双完全被银白覆盖的明眸印入只有一片血红的双眼后，她幽幽伸出了自己的右手，期待远方那个人可以握住她的手。

　　然而，妮雅听到的，却是马超猛然惊惧暴吼出的一句：“妮雅，小心你的身后！”

　　这一句妮雅很熟悉，她觉得这样提醒的话好像应该向那个一直让她担忧的说。然而，就在妮雅听从那个人大吼回头望去时，她看到一个浑身燃着火焰的人形怪兽，狠狠朝着她冲撞了过来！

　　再之后，妮雅便感觉自己一下飞上了天，天空中的太阳只剩最后一丝余晖，那些微弱，那么令人心痛……


第148章 怒战六阶能力者！

　　当看到妮雅燃着一身火焰被撞击到空中之时，马超的双眸中泛起了从未有过的鲜亮红色，他大喝一声，任由那些发射子弹的家伙抓住这个空隙，将那些密集如暴雨的子弹全部冲击在他身上。

　　血肉翻飞中，马超从平地上一跃而起，咬着牙忍受着妮雅身上那些灼热的烫伤，用后背替她挡住那些毫无感情的子弹，最终同妮雅一同翻滚着跌落在地上。落地之时，他的右手死死握住了妮雅的手，拼命呼喊着：“妮雅，妮雅你醒醒，我是马超啊！”

　　然而，妮雅紧闭的双眼却始终没因马超的呼唤而睁开。同样拥有原力的马超也感受得到，妮雅此刻身体当中的原力风暴十分斑杂汹涌，其中灼热的怒火原力貌似占据了她的整个身体，甚至侵袭到她的理智。

　　这种猛然爆发出毫无先例的原力，在冯虎那一重重撞击后，将她本就极不稳定的身体原力一下击得疯狂乱窜，在妮雅的体内狂暴肆虐进行着破坏。

　　“哼！能够控制的能力才是真正的能力！玩类法术的家伙们，永远这么酷，也这样不堪一击！”止住身形的冯虎愤然一甩身上的烈火，那些纠缠在他虬结肌肉上的火焰顿时如垃圾一般被他扑扑甩落荒野上，地面随即炙起片片青烟。

　　冯虎只是对妮雅的突然爆发诉出了最真实直接的感叹，然而，被愤怒冲昏头脑的他，完全不明白，他这个罪魁祸首在妮雅心爱之人的面前，直白得近似嘲弄说出这句话，会换来怎样不堪设想的后果！

　　“就是你撞伤了妮雅？”马超小心翼翼将妮雅平放在荒凉的地面上，他缓缓转身。这个时候，马超的全身上下几乎已经没有任何一块完整的皮肤，血肉模糊的身体，给了他一种说不出残酷冷厉味道。

　　那些原本激烈不停的枪声，在面临马超这样一种凄厉转身之时也随之消弭。那些持枪的士兵都已完全被马超这样打不死的怪物震惊到大脑一片空白，再也忘记了更换已经被打空的机枪子弹。

　　战场上一下陷入一种诡异的寂静，马超艰难地迈着步子向冯虎走了两步。待他确认已经脱离不会伤害妮雅的距离后，他躬身朝着冯虎发出一声类似于丧尸的嘶吼，周身的原力立时激荡起一道焚风，急速旋转数周后，忽然向四面扩散冲击开去！

　　由马超为阵心，猛然被掀起一阵烟尘弥漫的冲击波。那些距离马超近一些的士兵，纷纷被这一股冲击波震得不由自主向后趔趄两步。而对面的冯虎此时难免嘴角露出一抹苦笑，他回头看着那已经成了灰烬的赫鲁尸体，狠狠吐了一口唾沫：妈的，你这样的货色，竟然招惹到两个都有五阶实力的能力者，真不知是你太幸运还是你太倒霉！

　　“慢着，马超，”冯虎不想让事情朝着最不堪设想的方向发展，他一边积蓄体内的原力防备，一边努力压制着自己的怒火，开口说道：“我跟赫鲁根本不是一路人，我接到的命令，只是将你毫发无伤带回罪恶之城。至于妮雅，只要回到罪恶之城找到可以压制她体内躁动火焰原力的药剂，也不会有生命危险……”

　　“很不错的逻辑，事实上，这件事本来就是我多余插手，要搞掉你在克索洛的代理人而引发，你有十足的理由俘获或直接杀掉我。但你或许忘记了，我们现在正处在一个特殊的时代。”

　　“什么时代？”看着马超那张平静下似乎酝酿着万顷狂风暴雨的脸，冯虎的心渐渐下坠，他感觉，事情应该不可能朝着他所期望的方向发展了。

　　“我们现在正处在末世啊！”马超脸色凄厉狰狞，猛然仰天狂啸，他一把掏出怀中的六阶鹰爪怪晶核，张开巨口一把吞了下去，随后咆哮道：“末世根本不需要谁是谁非，只会相信最终站着的那个人是谁！”

　　眼看着马超将那颗惊鸿一现却充满原力气息的晶核吞入口中，冯虎的心便已彻底跌入了谷底：他不知道马超为何会这样做，也不知道他这样做到底会引发怎样的结果……

　　但是！他清晰感觉得到，就在马超吞噬了那颗晶核之后，他体内那原本已经运转到极致的原力，猛然又被一股新生的狂暴力量所填充，而那种狂暴力量当中透露出来的凄厉和绝望气息，使得那个站起焚风烟尘当中的人形怪物再无一丝人类的气息。唯有那种变异凶兽赤裸裸的仇怨和报复欲望，如山崩地裂一般呼啸而来，震得冯虎都忍不住向后退缩一步。

　　“啊！！！”阵心当中的马超猛然一个屈身，口中发出一阵凄厉痛楚的怒吼。可他血红的双眼似乎给了体内那种晶核力量肆虐的发泄口，就在冯虎随即被这声音波震激着绷紧双腿、捂住头脸在地上犁出两道浅沟时，马超猛然从阵心当中冲击而出，如一颗炮弹一般狠狠朝着冯虎撞击而去！

　　面对马超这等蛮横且十分没有技术含量的打法，冯虎惊惧一瞬间，眼中不禁还是现出一丝不屑：即便马超此刻的原力已经攀升至五阶的巅峰，然而，面对他专修肉体的格斗大师，他相信马超这一冲撞的后果，只会让他品尝到六阶完全防御的无懈可击！

　　可惜，意料当中的强劲冲撞并没有如期而至，冯虎惊愕感受到，就在马超刚触及自己前胸肌肉的一瞬，他肩头的肌肉瞬间被自己胸前的防御反弹出一股如骨裂般扩散的涟漪，可随后出现的景象，并不是马超惨嚎着倒飞开去，而是那丝涟漪继续扩大旋转，将马超肩膀、前胸，最后连带腹部、双腿的肌肉全都卷了进去！

　　当马超整个身体与他重重撞在一起之后，冯虎丝毫没有感觉到那种五阶如高射炮弹击中的力道，骇然低头一望，冯虎竟然发现，马超的整个身体在瞬间化成了一团肉泥，尽数裹缠在了他的身上！

　　这种变化立时让冯虎反应不及，他挥动自己如巨盘一般的大手，想将自己身上那层肉泥揪下来。然而，那团肉泥并非没有生命，它极速流窜至冯虎的脖颈处，随后，一只手蓦然从那团肉泥当中挥出，手臂的尽头，是死死攥着一把闪耀着血红光芒的短刀！

　　冯虎这时已然完全明白，马超的身体可以随意收缩变形。惊惧之下，他知道格挡马超的手臂根本不可能让他躲过被血刃穿胸的厄运。生死一瞬，冯虎也蓦然大吼一声，丝毫不管马超的手臂，右手直接朝着那柄血刃抓去！

　　红亮的刀刃，毫无阻滞地割破了冯虎的手掌。然而，也因冯虎这一壮士断腕的果决，他终于在鲜血淋漓中抵住了血刃的刀柄，生生扼住了血刃的冲刺之势！

　　可惜，冯虎远不知道，这一切仅仅只是开始。就在他痛怒之下思忖着如何甩开马超之时，他感觉自己的后背处又浮现出一股阴毒的味道，而左手又根本伸不到后背，冯虎唯有运尽全力，将后背那处阴毒气息前筑起一道重重的防御墙。

　　可未待那股力场墙最终构建完毕，他就感觉到自己的脖颈随即狠狠被勒住收紧，气管当中的氧气一时被隔绝，让他那道防御墙被迫半途而废。

　　之后，毫无意外的，马超左手当中的毒蝎，死死刺入冯虎的后背当中！

　　冯虎毕竟有着六阶的完全防御，这一绞刺，马超用尽了全身的力气，也只将毒蝎刺入不足三寸的深度。气恼之下，马超猛然尖啸一声，已经幻出盘踞在冯虎脖颈上的脸，豁然又张开血盆大口，狠狠咬在了冯虎的肩膀上！

　　“啊！！”冯虎被连二连三疼痛刺激，忍不住大叫了一声。他左手胡乱抓着也不知道是马超那处部位的血肉，拼命想将如附骨之疽的马超从身体上扯下来。看到那些脸色已经成了惨白颜色的士兵，冯虎惊惧狰狞大吼：“蠢货，还都愣着干什么，向我开枪，打掉这个怪物！”

　　然而，冯虎的命令下达后，整个营地只是一片寂静，没有一个人响应。直至冯虎猛地抬起头后，他才看到，就在妮雅的身旁，不知何时出现了一位蓄着一头银发的男子，那男子肩上绣着一枚明显要比他肩上更精致震撼的黄泉烈火徽章，使得营地之内的所有士兵，都向他敬着最标准的军礼。

　　而当他终于看到冯虎被马超打得毫无还手之力的惨状后，眉色一凝，用一种哀伤平和的语气，开口说道：“马超，够了，你杀了他，就根本没有时间救妮雅了……”


第149章 卡尔的游戏

　　单曲的一句话，使得冯虎立时感到，勒在他脖子上的力道遽然松懈了一分。原本他感觉背负了一头嗜血怨灵的恐惧，也随着身上那丝停顿而渐渐消散起来。

　　一句“妮雅”似乎一下就击中了马超心底最软的那块触动，他沉默眨了两下眼。纵然体内的鹰爪怪晶核仍在咆哮肆虐。可一旦牵扯到妮雅的性命，马超身体当中的杀戮欲望就好像被一股无形的严寒冰封禁锢。他缓缓滑动着盘踞在冯虎脖颈上的身体，最终如液体状一般在地上幻成他原本的模样。

　　只是，此时的他，眼中还是一抹鲜亮的红，时而闪烁一分，又随即幻灭在夜色当中。单曲知道，这个时候满脸木然的马超，事实上正处在欲望和理智搏斗的边缘，任何一分可以刺激到他凶性的诱因，都可能再度让他沦为一具彻底的杀戮工具。

　　单曲露出罕见的谨慎神情，他一边挥手示意冯虎悄悄离开马超，一边慢慢迟疑着向马超靠近，继续用一种几乎如情人呢喃的语气说道：“马超，你看清楚，我是单曲。妮雅现在就躺在冰冷的地上，虽然我不知道你和妮雅到底发生了什么。但我知道，只有你们两人，才会拯救彼此……”

　　说到这里，单曲已经渐渐距离马超只有两步距离。他不顾整个黄泉远征军异样不解的眼神，放在他在军中的威望，小心翼翼伸出自己的手：“马超，放下你手中的武器，我们一起带妮雅回罪恶之城，那里杰西卡和暗夜正在等着……”

　　话音未落，当马超听到“杰西卡”这三个字时，马超蓦然躬身朝着单曲发出一丝怒吼，眼中的血红也在夜空的风中幻明幻暗。那一刻，他非但没有将手中的两柄匕首交给单曲，反而随即摆出一副战斗的姿态！

　　这样的反应立时让单曲后退了一步，他自然怎么也想不到，马超的突然狂躁是缘于“杰西卡”这个名字，只认为自己可能太过心急。当下平静片刻，舔了舔嘴唇，有想进行下一轮安抚。

　　此刻整个营地都因马超的异状而变得鸦雀无声，越来越冷厉的风刮过战士们的制服衣襟，猎猎作响。然而，这一刻他们没有任何一个人稍有异动，唯恐自己的过失，再度唤醒那个连他们奉为战神的少尉都看似难以战神的异形。

　　然而，就在这寂静的夜里。就在单曲下一句还未开口的时机，突然一阵妩媚尖利的嘲弄却毫无征兆从远方传来：“这想不到，一向横行无忌的黄泉远征军原来就是这般胆小如鼠的家伙！”

　　声音当中的浓浓不屑和淡淡的敌意，立时被感应敏锐的马超捕捉，他眼中的血色再度凝郁一分，握着血刃和毒蝎的手也缓缓变形，看样子，他似乎要将自己左右手融入两把短刀当中一般，时刻准备着攻击。

　　单曲还未回头，脸上就划出了一丝苦笑。不过，当他回过头看到卡尔那一袭简直可以用妖娆来形容的身影后，脸上蓦然被一抹看起来真诚直至的微笑所取代：“哎呀呀，这不是我们莱斯特家族最喜欢赏菊花的那位嘛，您今天没跟那些贵妇人一起插个花艺、开个旧时代男欢女爱那种甜甜腻腻读书会？难道今夜你的深闺太过寂寞，你的寒古哥哥又没有去宠幸你，才让你心血来潮玩了这么一场负气出走的戏码？”

　　“单曲，你！……”被单曲一句道破心中事的卡尔，原本暗含讥讽的脸瞬时蒙上了一层冰。不过，今夜他似乎有备而来，听到单曲如此毫不留情面的挖苦后，竟然还忍住了脾气，怒极反笑说道：“你也别得意，待会儿，你就知道，惹怒我会有什么下场！”

　　“就凭你这个娘娘腔？”单曲一脸不屑，抽出手中的“冰火两重天”很嚣张得转了两圈，随后将枪口有意无意在卡尔全身上下扫了一遍：“若是那个喜欢跟你一起在床上玩电击的寒古哥哥来了，我可能还会顾忌两分。只可惜，你这样的货色，能经得住我几次冰火两重天呢？”

　　句句含沙射影的挖苦如一根根利刺扎入卡尔那娇弱的心，气得卡尔娇躯乱颤。放弃再度自取其辱后，卡尔脸上的笑已经挂上了血和恨，他咬紧嘴巴，豁然从腰间抽出了一把造型丝毫不亚于单曲手中冰火两重天那般夸张的原力枪！

　　那枪一经暴露在夜空下，丝丝跳跃的雷电能量便毫不掩饰地噼啪跳跃在卡尔手上，蓝色的电弧缭绕跳跃，使得那些普通的士兵根本只看到卡尔蓦然抽出了一团雷电在手，而那团雷电仿佛还不仅仅从天雷当中窃取了力量，更像那就是一团酝酿着狂暴雷电的小型雷心！

　　“雷暴？”单曲双眼猛然一寒，望着卡尔手中的原力枪说道：“莱斯特耗费一年科研制造出的六阶原力雷暴磁能枪？！”

　　“不错，算你有眼光。”看着单曲骇然色变的脸，卡尔终于找到了反击的机会，他咯咯娇笑着，用一种极其妖艳和温柔的语调说道：“就是去年我亲爱的寒古哥哥追杀了半个圣域的雷暴！虽然我没有哥哥的神勇，不过我想，用它来牵制住你，应该没什么问题吧？”

　　“牵制住我？”单曲捕捉到了卡尔话中的失误，大脑开始急速运转：“不错，这支雷暴枪威力太过强大，以你的能力，只能发动一次，唯一的作用也只是用来牵制住我。这样说来，你还有对付我的后手儿？”

　　“对付你？”卡尔再度娇笑一声，那夸张的妩媚让他的小蛮腰都难以承受这一笑，差点扭下去都抬不起来。在场众人看得这美人破颜一笑的“惊艳”，脸上不由都显出一抹复杂悲愤的神情：这样一个尤物，怎么就能是一个公的呢？！

　　“别自抬身价了，今夜的游戏当中，你跟我都只能当做裁判的角色。”卡尔笑罢掩了掩自己的嘴，最后神色蓦然一冷，信手一指前方的马超道：“他才是今夜的主角，我要验证一番，他这个T病毒宿主，是否真的有完美进化的潜力！”

　　说完这句话，卡尔挥手解开了自己肩上的背带。直至此时单曲才发现卡尔竟然背着一个小巧的金属箱。那金属箱看不出什么材质，而卡尔似乎也并太过珍惜，随后一扔就将它摔在了马超面前。

　　单曲此刻内心焦怒不堪，却也不知卡尔今夜到底在耍什么把戏。他唯有缓步退到马超的身边，开口说了一句：“一切都交给你，放心，有我在，我保证没有人会伤得了妮雅。”

　　此时的马超似乎恢复了一丝神智，对于单曲的话，他微微点了点头。随后闪着一双血红的眼睛，大步朝着那只金属箱走去。然而刚走三步，他就停下了脚步，脸上露出了迷茫和谨慎的神情。

　　那只金属箱在落地时便已自动摔开，众人根本看不到其中有什么玄机。然而，当马超停下脚步之时，所有人都忍不住发出了一声惊呼：那个箱子里面，竟然也只有一团肉泥！并且，那团肉泥好像也有自己的意识！

　　缓缓从金属箱中爬出，那一团看起来只有巴掌大的肉泥暴露在空气中后，随即以着肉眼可见的速度膨胀生长起来，直至长成一团足足相当于两个马超大小的肉堆后，才停止生长。随后，那一堆血肉组织就疯狂不停蠕动着，在所有人惊骇的抽气声中，慢慢变幻组成条理分明的肌肉纤维，那种暗红色的肌肉纤维继续蠕动着，其频率和速度已然是刚才的数倍！

　　马超似乎感觉到了威胁，他微微向后退了半步。随后身影猛然一动，朝着那堆血肉冲杀而去！手中的血刃和毒蝎在空中划出两道交织绚烂的光影，带着无可抵御的冲势，直接从那堆血肉破袭而出！

　　可再回头，所有人都看到，那直接被破了一个人形大洞的肉堆似乎只是微微一滞。随后好似被激怒了一般，以着之前几十倍的频率和速度疯狂蠕动变幻起来。而马超则被一滴从刀上话落的液体所吸引，低头一看，手中的两把短刀之上，赫然已是一片殷红，彷如人血！……

　　“这他妈到底是什么东西？！”一旁的冯虎忍不住爆出了粗口，他发誓，以后他绝对不再吃肉了！


第150章 再战约克

　　营地内一片令人渗心的寂静，那团肉球就在所有人惊骇复杂的眼神中迅速生长，所有人都可以看到，在庞大的肉球之上，一根根极细微的血管有如触手般疯狂生长、延伸着，它们变成一片片网，覆盖在肌体组织上，然后在自己上面再生成一层新的组织。这些新生成的组织如同土壤，上面即刻发出无数的枝芽，等枝芽长大些，就会发现这又是新的血管！

　　终于，当肉球的颤动频率开始缓缓停歇的时候，马超眼中的红光也随之黯淡了不少，只有眼中的瞳仁还泛着鲜亮的血红。然而，那丝血红在看到那团肉球最终定型后的模样后，猛然收缩，马超也随后艰难地吐出了一声生硬的人类语言：“约克，你是约克？……”

　　“又见面了，马超。”这个时候的约克其实已根本没有半分当初的痕迹，全身肌肉虬结的狰狞外貌，除了勉强拼出类人的外形外，再无一丝接近人类的特征。脸部上的五官更错乱不清，根本分不清鼻子和眼睛的模样，面上皮肤下盘区的血管直径足有数公分粗，直接旋绕在脖颈一侧，一寸寸有力泵动着，似乎在为他提供着充足的能量。

　　然而，就在约克话落，马超却可以清晰感觉到，自己瞳仁突然产生一种如针刺般的痛觉。那是约克两只塌陷眼睛中，闪动出微不可察火焰的仇恨灼烧所致。

　　不过，马超很快便平静下来，在约克那沉重如山的压力下，在即将到来一场狂风暴雨的战斗前。他只有意外而没有感受到半分惊恐和畏惧，身体虽然开始渐渐颤动起来，可那根本不是畏战的害怕，而是终于可以尽情燃烧的兴奋！

　　“现在就开始吗？”马超继续开口问道，说这句话时，他的语句已经通顺了许多。他平静且无动于衷地看了一眼周边的环境，提出了自己的要求：“我不喜欢自己被人当做猴子。”

　　“可我却喜欢，在这么多人的面前，一寸寸将你捏成肉泥。”约克刀锋一般的眼神死死盯着马超，他忍不住攥了攥自己的双手，虚空一握，好像马超就在其中被狠狠压扁一样。

　　“那好吧。”马超脱掉了身上那件已经被子弹打得千疮百孔的皮衣，一把丢在地上。他喜欢简单直接，因为他知道自己的身体已经有些等不及。同样，对面的约克也是。

　　他们两人之间，原本不需要任何废话！

　　“哦哈哈……多么美丽壮烈的一幕啊，想不到，这个有着如我一般精致容貌的可人儿，竟然还有着一颗这样铁血男儿的心。哦……这实在太让我荣幸了！”一侧的卡尔看到两人终于进入正题，竟也激动得全身颤抖起来，似乎要比两位当事人还要身临其境一般。最后，他甚至情不自禁对马超抛了一个飞吻：“漂亮的小丧尸，虽然这个家伙是我带来的。不过，我的心可是站在你这一方的哦。”

　　回答卡尔的，是一颗赤红的原力弹毫不留情地冲着他那张脸飞去，卡尔猛然闪身一躲，那颗原力弹便拖着红亮的焰尾从他脸颊擦边而过。轰击至鹰爪山一处山丘上，巨大的原力直接将那整座山丘都轰上半空，炽烈的火焰随即就在山丘处疯狂燃烧起来。

　　“单曲，你敢偷袭我，你以为我真的不会……”卡尔立时羞恼成怒，手中的雷暴一时膨胀成一团巨大的蓝色光球！

　　“闭上你的嘴！”单曲很是恼恨，事实上，这一枪的确有着偷袭的成分，不过好在他早就为这次失败准备好了借口：“这只是开战前的鸣枪示意，你这种蠢货裁判若还是废话不停，我宁愿挨雷暴一枪，也要先轰爆你的烂嘴！”

　　“哦哈哈……看来你单曲中尉似乎比我还要在乎这个精致的人儿啊。可惜，让我闭上嘴是不可能的。因为冯虎少尉答应的那批货，现在还没……”卡尔丝毫不理会单曲的威胁，此刻占据了主动的他，更想挑起单曲的怒火。然而，话刚说到一半，他遽然停止了下来。

　　因为，马超和约克的战斗，就在别人都毫无准备下瞬间爆发！

　　约克爆出一声惊天动地的咆哮，全身猛然发力，如一颗炮弹般弹射过来！他落足处的地面已在巨大的蹬力下寸寸龟裂，而身上多处浮在皮肤下的毛细血管因为不堪负荷骤然爆的力量而爆裂，细细的血线喷洒如旗。

　　而马超却丝毫不甘示弱，在约克咆哮的一瞬，他眼中那丝血红迅速燃遍整个眼眶，同样屈身爆力朝着约克冲击而去。相对于约克的狂暴和凶猛，马超的奔袭更像一道残影，那些等阶不高的士兵甚至看到又四五个马超在朝着同样的方向奔跑。

　　可场中的单曲、卡尔和冯虎这些人却清楚看到，并不是马超幻化出了分身肉体，而是他的奔跑轨迹便是左右曲折的，速度奇快下，那些没有视觉强化的士兵跟不上他的动作，就会误看成是几个马超同时向约克奔袭的幻象！

　　而看清楚这一切的三人也都屏住了呼吸，他们都清楚此刻即将对撞的两个变异体，都有着身体任意变形的能力。那他们接下来的冲撞，是石破天惊的你死我活？还是双方彼此紧紧缠绕在对方身上，进行一场难舍难分的生死角力？

　　结果很快便揭晓，相距仅仅数十米的距离，在两个的速度下，都仅仅不过一眨眼的功夫。然而，出乎众人意料的，他们期盼的场景却根本没有发生——马超和约克虽然都仅仅交手一次，但他们留给彼此的记忆十分深刻，都清楚知道对面按个家伙绝不是会按常理出牌的人。所以，他们虽然都做出发力冲撞的样子，但谁都不会真正朝着对方撞过去。

　　首先做出变招的是约克，在距离和马超仅仅只有两步的距离时，他右脚重重踏在地上，巨大的力量让土质的地面骤然沉了下去，然后凹陷如水波般向外蔓延。庞大的冲击力肆虐着地表，下一瞬便完全可以破坏掉马超曲折加速的冲击力。

　　然而，最终当地面的凹坑扩散至直径近十米的一个大圈后，约克也没有看到被冲击愕住身形的马超。相反，他却不得不愕然止步。同一时间，一股极度危险的感应从十米外身旁的士兵眼中透出，约克立时随着他们的目光抬头望向了空中！

　　只见空中的马超已然借着约克的停顿，扭动身体化作一条尖锐的标枪。枪头红黑两色光芒闪耀，赫然是血刃和毒蝎组成了一道绞缠突破的光芒。约克眼中瞳仁登时猛然一缩，身体急剧窜动。在那支标枪直直刺落之际，蠕动着身体堪堪向前滑动了一米。

　　然而，他的身躯毕竟太过庞大，虽然在这一瞬间做出了常人根本做不到的闪避。可马超也不是死物，锐如长虹的双色原力光芒在约克即将脱离之时，蓦然从空中分裂如网，如雨幕般笼罩着洒下。

　　一击惊鸿，再分开时，众人几乎都没看清两人这一回合的动作。不过，从随后马超和约克的反应上，他们都知道，这一次交锋下，马超占据了上风：因为落地的那位眼中闪动着嗜血红光的恶魔，正拎着手中的一把血刃，用突出的舌头飞快吞舔了一下刀刃上的鲜血……

　　而就在他们两人错开的中心地带，一块巴掌大的血肉就静静趴在地上。右腿不自然顿身的约克脖颈上血管勃勃涌动出强劲的血流，不知是在舒缓着约克的疼痛，还是在昭示着他的愤怒。

　　这一击后，两人谁都没有说话，他们都知道这仅仅不过开战前的预热。

　　下一秒，就在那些士兵已然僵化的表情下，那团趴在地上的血肉微微颤动了两下，仿佛有着生命般快速流动着汇入约克的右腿伤口，一番颤动后，那块原本鲜血淋漓的平滑切口竟然直接恢复如初！

　　不过，当约克不自觉微微将右腿向后隐藏了一丝时，马超眼中跳跃的红色血光同时微不可察地扑闪跳跃了一下，他的嘴角也撇出一抹嘲弄的弧度。

　　随后就在这抹弧度还未湮灭之时，两人瞬间又同时躬身，打算第二次的交锋！

　　可一声让马超极其厌恶的声音却在不合时宜地悠悠响起：“精致的小人儿啊，虽然我很期盼你能赢得这场胜利。可这样的战斗，似乎有些不公平呢……”

　　马超羞恼抬头，血口微启，看样子他已忍不住要对卡尔这个人妖发出一声厌恶的怒吼。然而，未当他的嘶吼冲破口腔时，他便看到，卡尔手中那团雷电的光芒，微微偏斜了一分——那蓝色光弧所向不再是单曲，而是单曲身后火焰已经快要渐渐熄灭的妮雅！

　　“小丧尸，我可是一向最崇尚完美和公平的人，为了不让这场华丽的战斗留有瑕疵，我劝你，还是先将手中的兵器放下来吧。”卡尔妩媚笑着，但口气却冷硬如刀！


第151章 一块肉

　　“雷暴的原力驱动晶核是八阶的雷鹏兽，虽然卡尔只有七阶，但若他拼尽全力发出一枪。那整个营地都会……”望着马超那双血红跳动的双眼，单曲突然感觉自己的嗓子有些干，同样身为七阶甚至还隐藏实力的他，在那双灼灼随风跳跃的血眼前，一时竟也有些不敢与之对视。

　　最后，单曲面色惭愧地微微低下了头：“对不起，我只能保证那个死人妖轻易不会开出那一枪，可一旦枪响，我也不能带着妮雅安全躲开……毕竟，妮雅现在的身体状况，也不知是否还能再经受一番剧烈的颠簸。”

　　听了单曲的解释，马超重新将头扭了回去。他脸色仍旧一副无动于衷，甚至还歪了歪头，仔细盯视了一眼卡尔。可未待卡尔再度信誓旦旦承诺自己有胆量开出那一枪时，马超又主动缓缓将血刃和毒蝎放在了地下。

　　如此平静的表现，让气焰嚣张的卡尔再没有说一句废话。任何能在至爱的人被威胁时还做出如此理性决断的人，其实早就将仇恨的种子留下了心里。所以，当卡尔再度看到马超那双血色双眼当中他的倒影时，他已然知道，就在这一瞬，自己与这个变异丧尸结下了不死不休的仇怨！

　　随后，就在卡尔的注视下，马超缓缓伸出了他那条白晰无瑕的右手，然而下一刻，那只手的皮肤就开始蠕动，显露出一块块或大或小的黑色斑痕。暗黑的颜色意味着这支手臂硬度已丝毫不亚于马超刚放下的毒蝎或血刃。最后，在前臂的外侧，缓缓伸出一根近半米长的月牙型弯刃，锋利的锯齿前缘呈现出浅浅的幽亮色。

　　似乎很满意自己这次幻化出的骨匕，马超手臂上的肌肉略微颤抖，一道浓郁的黑色原力又缓缓缠上那些锯齿边缘：“这样，算我作弊吗？”

　　马超抬头平静问向卡尔，卡尔那张俏脸的脸色一时却变得极为难看：当初相遇时，一条六阶的角蟒便逼得马超彻底陷入狂化。而现在，望着马超那双跳跃不散的血红双眼，卡尔只觉一股冰冷的恐惧从心底开始缓缓萌发、蔓延，自己让自己的身体都感到冰凉。

　　卡尔没有回答马超的问题，因为让马超交出武器本就不是莱斯特家族的要求：两只试验型生物的淘汰对决当中，其中绝大部分还有考量智慧的因素，而能够完美使用武器，其实便是拥有极其优秀智力的一项佐证。

　　约克这个实验体与马超对比起来，明显有着差距。虽然他几乎没有损失的保留了生前的记忆，并且在冲锋对撞时还做出了变招。可那也仅仅是他生前记忆在起作用，而在战术应用和灵活多变上，他似乎根本追不上马超这个不断在成长的生物。

　　尤其此刻，当约克看到马超将身体化作武器，他才同样如法炮制后。卡尔其实此时对接下来的战斗已经不抱太大的希望了，因为约克那家伙，竟然幻化出了一面肉盾和一柄宽大的巨剑！

　　肉盾牌是牺牲了左臂的血肉和能量幻化而成，同样暗黑的颜色说明这面肉盾有着不错的防御力。而那柄巨剑挥动起来，攻击范围和威力毫无疑问也要比马超的骨匕要强大许多。可这样的代价，却是约克整个身体也被这两件武器束缚：在没有绝对力量压制下放弃速度优势，这样的选择无疑是个愚蠢至极的选择。

　　由此，在望着面前那个不伦不类肉盾战士的时候，马超直接发动了第二轮攻击，这一次，他仍旧选择了极度冲击的方式，而约克则将整个身体蜷缩在了那面肉盾之后，构成如乌龟壳的防御姿态。

　　可惜，马超根本不打算与约克硬捍。在他即将要刺入约克肉盾的那一瞬，他听到了约克那一声沉闷的低吼，这种低吼泄露了约克想在扛过一轮冲锋后再反击的打算。而马超恰在低吼声落时，生生止住了自己的脚步！

　　这种猛然的落差，让满腔怒火的约克忍不住抬头看了一眼近在咫尺的马超。可就是这一眼，约克才发觉马超根本没有停下冲击的力道，只是踏步在他面前扭身后，继续朝着他的右侧方冲去！

　　右侧方有着什么，约克比马超更清楚，此刻他的身体全靠右腿的支撑，可那条右腿恰恰在这一轮攻击时，便被马超削掉了一片血肉。约克虽然有着身体变形和快速复生的技能，但这种技能却不是完全没有任何代价的，而新生融合的血肉更是会成为他整个身体最脆弱的一环！

　　马超的骨匕又一次斩击在约克的右腿上，下切方式和切口与上次不差分毫，精确得就好似时光倒流重演。可黑色的原力光芒却毫无争议想约克表明，他又一次被马超击伤！然而，这还仅仅只是开始，在约克还来不及发出一声痛呼之时，马超这次突刺后的冲撞威力才终于叠加展现！

　　约克根本不敢相信自己是被马超那看似瘦弱纤细的身体撞上，那种冲击力道完全好像自己被一列全力咆哮的火车狠狠撞击。眼前先是一片茫然的白，然后是一片黑暗。最后狠狠跌入土地中时，约克才清晰听到了自己肩膀喀嚓骨裂的声音，随后整个肩膀深深陷入坚硬的土中，将整个地面都砸出一个深坑！

　　马超止住了身形，眼中的血色火焰或明或暗，似乎对他刚才这一击效果不是很满意。他跟冯虎战斗过，冯虎是有着六阶完全防御的能力者，虽然他不清楚这个完全防御到底有着怎样的防御加成，可按照他的估计，刚才自己发动全力一撞下，即便是冯虎也可能会被撞得全身骨架撞裂移位。可约克那个家伙，似乎只是肩膀错位骨折而已。

　　马超知道，冯虎肩膀骨折与约克骨折根本不是一个概念。一旦冯虎受此打击，他基本上就损失了一半的战力，可对于约克而来，那个家伙只需一点的能量消耗，就可以将身体恢复，立刻投入下一轮战斗。

　　果然，土坑当中的约克，仅仅躺了不足三秒钟的时间便重新爬了出来。他扶着自己断裂的右臂，随意摇晃一下后猛一用力便重新接了回去。做这个动作之时，他甚至连眉头都没有眨一下。

　　只是，当他再度抬头看向马超是，那双眼神已然由燃烧的火焰变成锐利的冰寒，他一边走着，一边冷冷说道：“马超，你根本杀不了我，可我，会一条条撕了你。”

　　“是吗？”身形蓦然一动，那不是什么攻击的动作，可约克却在一瞬间变得有些谨慎和惶恐起来，立时咆哮着向马超冲来，似乎要阻止马超做什么。

　　马超则好像没有看到约克如暴怒犀牛一般的冲撞，他猛然从地上抄起一个东西，急速向后退去。而当那个东西被马超捏在手中后，约克猛然止住了脚步，色厉内荏向马超喝道：“放了它！”

　　这时，卡尔、单曲及所有的人都看到，马超手中的东西平凡无奇。只是他两次从约克身上削下来那块巴掌大的肉块。那块肉块在马超手中就如同被俘获的战俘一般，拼命挣扎着变化着不同的形状，可不知为何，在马超左手同样频率的颤动下，那块肉无论怎样想从马超手中挣脱，最后还是被马超缠在手上。

　　“约克，你可能不知道，上次我击败你的时候，有个如人工电脑一般智慧的女人告诉我，吃掉你，我便会获得飞跃的进化。真可惜，那个时候，我还没有接触这个末世，才会让你被寒古又捡了回去……”说到这里，马超对着约克伸出了他口中那条密布倒刺的舌头，盘旋一圈后，落在了那块肉的旁边，如同一条毒蛇般盯死了眼前的猎物。

　　“你敢？！”约克再度咆哮。

　　“够了，这场比斗我们认输！”卡尔同时开口，急声阻止。

　　可一旁的单曲，却暗暗叹了一口气。他虽然还不完全了解马超，但他却知道，假如约克和卡尔没有露出这样的反应，马超不见得会真的吞下那块肉。可现在……单曲回头看了一眼仍旧处在昏迷当中的妮雅，他知道已无任何牵绊阻止马超下口了。

　　所以，那条毒蛇便在两声话音未落之时，迅猛出击，卷着那块似乎拼命呼救的肉块回到它的洞穴当中。而下一瞬，马超和约克则同时都发出一声冲天的咆哮！

　　只不过，约克的咆哮是羞怒和疯狂。而马超的咆哮，则是终于品尝到禁果一般的愉悦和肆意释放！


第152章 理智的觉醒

　　马超确认自己无论生前还是现在，从未吸食过迷幻剂。所以，他从来不知道一管液体刺入血液当中后，究竟会给身体神经带来怎样的舒爽感受。

　　可今夜，他终于品尝到了这种滋味，就在那块肉落入腹中后，马超感受到身体每个细胞从未有过的欢愉雀跃。那一刻，他根本不知道，当那块肉进入他的腹腔之后，他仍旧健在的胃口顿时不再分泌出只是溶解食物的胃酸。而是蓦然从胃囊当中伸出无数如利刺一般的触须，狠狠刺入那块挣扎不休的肉中，使得它再也难以逃脱。

　　似乎只是两秒不到的时间，胃口那些触须已然将那块肉吸食殆尽。那块鲜肉上所蕴含的原力能量几乎没有半分浪费，迅疾跳过其他消化系统，直接由血液泵送至身体各处。最后当大脑接收到身体每一寸神经极尽狂欢的呐喊后，马超同时也爆出一种兴奋至战栗的嘶吼！

　　可就在嘶吼声未落之时，约克那笨重的身子已经如疯了一般朝马超扑来。这一次约克的出击更将他智商进化不足的短肋完全爆发出来，他的扑击毫无章法，完全被彻底激怒后的狂躁莽撞。

　　而马超的反应则大相径庭，那块肉带给马超的不仅仅是巅峰的享受，更似乎开辟了理智冷静的空间。静默不动的马超在超感预判的吸血鬼之眼下，清晰看到了空中约克那张牙舞爪的狰狞和蛮横无效的攻击路线。身形诡异一扭，马超便躲过了约克巨盾竖砸，紧贴身体丝织运动衣堪堪擦着约克重盾而过，身体却只与重盾隔出一件丝织物的距离！

　　约克重盾砸下必然会激起疯狂的原力波散，可马超便只在重盾还未落地的一瞬，迅疾冷硬又不差分毫地将自己的右臂骨匕插入约克狂吼怒张的嘴中。约克即便有着血肉拟形能力，可那种能力也必须赶在自己的意念痛楚前的预判。因此，未待约克的口腔有任何变形，马超的骨匕便直直刺入，猛然从约克的后脑贯出！

　　这一瞬间，约克甚至来不及一声惨嚎，左手的巨盾却在惯力的作用下狠狠砸空在地上。强大的原力冲击波随即将地面又砸出一个蛛网状的大坑，而马超却就等着这样的时机，当地面的原力波动如水纹涟漪一般快速扩散时，他的脚面便也感到第一圈冲击波的震颤，脚面随之震出与冲击波同等频率的颤动。爆炸式的冲击波里立时非但没有将马超震伤，反而成为他下一步杀戮的助力！

　　随后的一秒钟，人们看到的就是一团跳跃的影子在约克笨重焦狂的身遭幻出多个残影，每个残影都挥舞着幽冷的骨匕，尽情在约克的身上作着只有恶魔才会欣赏的死亡画卷。而那些让地面寸寸下陷的蛮力冲击，竟好像对那些残影没有半分作用一般。甚至，随着那一瞬的冲击震动，还使得那些残影上下翻飞，舞蹈出绚烂的死亡之舞！

　　“不！快住手！！”卡尔这时已无法让自己的眼睛接受这样的惨剧，他猛然掣出盘附在腰间的银鞭，身形一动便向着马超冲击而去。

　　可惜，他忘了他需要面前的人，不仅仅有马超，还有一位心中早就憋了一团火的单曲。就在卡尔身形一闪之间，单曲嘴角终于扯住一个极其恶劣激动的笑容，灵巧的食指稳如磐石般扣下手中早已蓄满原力的大枪！

　　幽蓝色的原力弹就从马超那些翻飞的残影当中穿击而过，马超笃定那颗原力弹决然不会射中自己，而单曲更是对自己的实力有些十足的信心。由此，那颗子弹便直接穿越过两个看似与马超一模一样的残影，准确无误击中还在半途奔袭的卡尔身上。

　　这颗子弹没有爆出任何声响，可所有人就在马超将那些残影一一收入他的真身后，他们清晰听到了一声如冰岔碎裂的轻微声响。再抬头时，他们才发现，原来那根本不是冰岔碎裂的声音，而是生长的声音！

　　短短两秒钟的时间，卡尔的身体便被晶莹的冰团冻住。厚厚的冰晶当中，人们只能看到卡尔还在冲袭时恼羞成怒的模样。这丝表情大概会成为他这位崇尚美感人妖的污点，毕竟，这样一张狰狞扭曲的脸，可不会让人们联想到“美丽”那个词。

　　几乎是同一时间，约克这里疯狂屠戮的效果也猛然绽出血色的图案。当马超终于停止死亡之舞时，约克的身体似乎没有半分改变。可就在之后的一秒，当马超的身体还在微微颤动之时，约克的身体似乎被那丝颤动勾起什么最可怕的回忆，猛然惊啸一声崩出无数密密麻麻的血线，随后在重力的作用下，随着周身崩溃的血液瘫软成一地碎肉！

　　单曲冰火两重天用它的威力和效率展示了身为五阶原力枪的骄傲，可马超刚才那绚烂一击，也完全超越了五阶能力者的实力。那种迅捷的速度和精确的时间把控能力，根本不可能是任何五阶能力者可以做到的。唯一的解释，便是……

　　仅仅一块肉，一块六阶巅峰变异体的肉块，竟然就让马超进化出精确冷酷堪比人工电子的大脑判断和超强敏感的身体灵活操纵。这样的结果，即便是一旁等阶比马超还高的单曲，也不由遏制生出一丝忌惮和畏惧之心：要知道，马超从苏醒至现在，仅仅只有两个半月时间而已啊！

　　这样恐怖而完美的生物，一旦他真正成长起来且没有任何羁绊时，他又会造成怎样不可想象的灾难？

　　第一次，单曲望着马超那一双仿佛永远不会熄灭的血色双眼，脸上现出了真正凝重的神情。尤其当马超随手又迫不及待抄起地上那些从约克身上剐落的血肉时，单曲几乎连想都没有想，直接开口阻止道：“不可以！”

　　“为什么不可以？”幸运的是，当马超的脑域有了明显飞跃进化的时候，他的理智似乎也恢复了不少。面对着熟悉的单曲，他冷静说出了自己的理由：“我和他这种生物，除了彼此吞噬之外，根本不可能被完全杀死！假如我不吞噬它，那只需半个小时，约克就会重新站立起来！”

　　单曲紧了紧手中的冰火两重天，却终究没有对马超举起来。事实上，他刚才想劝服马超让他用火焰弹将这堆已经别割裂地上成烂泥的血肉全都烧掉。可看着马超眼中那一丝丝炙热的渴望，单曲似乎觉得刚才的想法不可能是一个好提议。

　　由此，单曲佯装轻松转了转手中的冰火两重天，那支大枪发出一丝微弱的原力波动后，单曲才对着那一大块已经又聚合在一起的肉堆开了一枪道：“我是觉得，好东西不能吃太多，万一有什么副作用就不好了。我先帮你保鲜起来，等回到罪恶之城由杰西卡研究过后，你随便吃。”

　　“嗯，那个时候，说不定还会更冰爽一些。”马超点头，语气听不出任何异样。

　　“果然有格调！”单曲见马超第一次没有再度露出极度渴望的贪婪，反而还同他开起这样的玩笑，脸色也不由舒缓许多。

　　可马超却轻轻拍开了单曲搭在他肩膀上的手：“单曲，你可能没有发现，你其实跟杰西卡有同样的习惯，她心神不宁的时候会推眼镜。而你，便是笑得非常假，假到即便是个瞎子，你知道你在说谎。”

　　单曲的脸立时僵住，可回头看着马超那如春水冰冻的脸庞，他又满不在乎地撇了撇嘴：“你不也是？一个故装无情冷漠却又患得患失的家伙。想必刚才陷入狂化之时，你已经猜出杰西卡在你身上动了手脚了吧？”

　　马超又点了点头，他明白单曲这个时候点破这件事是什么意思。

　　“所以呢，现在别管你之后想怎么对付杰西卡。但接下来你和妮雅，都还需要她的帮忙。”单曲又一次死皮赖脸地拍上了马超的肩膀，故作抱怨道：“只有我最命苦，原本的罪恶之城新秀酷男，只能给你们跑腿打杂……”

　　马超这次没再抹落单曲的手，他知道，单曲可以在这些黄泉远征军面前对他如此，已然将心中那丝不值钱的骄傲彻底放下了。即便所有人都有错，单曲这个家伙，对他似乎还真的不错。

　　不过，就当身体当中所有躁动和理智终于趋向一个稳定平衡后，马超眼中的血火攸然熄灭，单曲刚才话中的一个名字，立时带来一股担忧心痛的恐慌随即涌遍全身，马超登时不再管这些是非，猛然想起什么般急步飞奔：“妮雅！”


第153章 绯血之月

　　妮雅此刻全身再无火焰覆着，被火焰灼尽衣物的她就那样静静躺在地上，那极具古典雕塑美的脸，挺拔的小鼻子，刀刻一样的唇，无处不在的透出安详静雅的气息。微弱的一呼一吸之间，她那一袭完美窈窕的曲线，仿若就是一尊最安宁的女神雕像。

　　马超脱下自己最后的内衣盖在妮雅光洁的身上，他从来知道妮雅就是他心中的女神。然而，若有可能，他此刻宁愿见到的，是那个从火焰当中走出，一头赤色头发的复仇女神，而不是这样安宁如天使一般的女神。

　　因为那样，至少说明妮雅还有愤怒，还有生气。

　　面对眼前的妮雅，马超并没有显露出太多暴怒、哀伤，或者是其它的什么情绪，这个末世已经给他太多沉痛，这样的灾难或许已早在他的预料当中。他只是轻轻抚过妮雅的脸颊，低声念了几遍妮雅的名字。

　　妮雅没有任何回答。

　　马超随后转过头，又平静向单曲问道：“你确定杰西卡可以治愈妮雅？”

　　单曲能够感受到马超眼神中那难以隐藏的哀伤，他收起了一贯的轻松，凝重点头道：“虽然我知道你已经很不想再见杰西卡，不过我可以告诉你，在我认识的人当中，能够拯救妮雅的，非杰西卡莫属。因为……”

　　“因为，她是一个科学疯子。没有半分感情，所以才会那么理性。”马超接过了单曲的话，轻轻抱起了妮雅：“我们现在就去找那个疯子……治疗好妮雅，我便不会过问她究竟在我身上做了什么。”

　　单曲皱了皱眉，他知道马超提出了条件，但同时他也知道，杰西卡绝不会成交。也由此，马超对自己说出这句话，其实就是在要求自己成为这个交易的见证人和促成者。

　　“好的，我明白。”单曲连考虑都没有便答应了下来。有了马超刚才的一幕，他其实已经倾向不能再让杰西卡那么肆无忌惮追寻什么完美体的试验，既然现在马超看来似乎也不想那样，他自然不会拒绝这样的邀请。

　　马超抱着妮雅，单曲扛着一堆冰封的肉堆，两人同时跨上了磁能摩艇。看了一眼仍在冰雕当中尽情享受的卡尔，马超随口问了一句：“那个死人妖如何处理？”

　　单曲撇嘴一笑，忍不住对着卡尔那张可笑的脸揶揄了一句：“咋办？就这样凉拌吧。他毕竟是莱斯特家族的人，目前亚当斯家族还不能跟莱斯特家族撕破脸。留下这个祸害，对我们只有好处没有害处。”

　　两人点点头，再不多愿多看一眼这片处处飘荡着死亡、诡异和不知所措的营地，同时按下了磁能艇的启动开关。两辆摩艇尾管顿时喷出四道幽蓝的能量焰条，只需一秒钟的时间，马超就可以同这个地方划上一个不太完美的句号。

　　然而，说走永远不会那么容易。就在单曲和马超还未收回他们复杂目光时，远处突然传来一阵机械开动的声音，透过那遮天的烟尘，马超和单曲看到远方行驶来一列军卡阵。

　　当那些卡车由远及近渐渐驶入营地时，两人随后又听到一声冰雕破裂的声音。猛然回头，只见冰封着卡尔的那座冰雕被一道突然闪耀的雷光从内向外击爆，无数硕大的冰块还在空中时，便化作一团团白色的水蒸气。

　　这一瞬，其实是马超和单曲离去的最后时机。只要他们都忍住心底那一丝微不足道的好奇，完全可以绝尘千里。

　　马超惦记着妮雅的身体，他可以无视那列车队和卡尔。可单曲不能，毕竟，无论怎么讲，他还有一层黄泉远征军中尉的身份。

　　“冯虎少尉，你来告诉我，你出现在这里，究竟是为了什么？”单曲并没有熄灭摩艇的能量源，也没有下车。不过，他也隐约知道，自己这个问话后，可能就不会那么容易离开这处营地了。

　　“抱歉，军事机密，我拒绝回答！”冯虎端正向单曲行了一个军礼，可说出的话，却十分无礼。

　　单曲望了一眼马超，他看得出马超催促的隐怒，可他真的不能就这样离去。此时，卡尔却风姿绰约地向马超和单曲走了过来，面上含笑，似乎刚才的一枪根本没有发生一般：“其实也没什么，他们来这里的目的，你也应该猜得出来。”

　　这句话传入马超的耳中，令他一时想起了莫兹提及赫鲁身后大人物的事情。他望了望单曲摩艇上的肉堆，再联想到刚才卡尔想尽一切办法逼迫自己同约克比拼的事情。似乎一下将所有线索用串了起来，脱口而出：“他们来这里，是为了一批可以支持莱斯特家族继续研制约克这种变异体的货物！”

　　“这不可能！”单曲立时回绝了马超的猜想，带着一种不容置喙的荣誉向马超解释道：“黄泉远征军是罪恶之城捍卫领地和人类生存的正规军，任何家族和任何权力都不可能逼迫他们干一些家族私利的肮脏事情！”

　　“哟哟哟……说得这般义正言辞，果然不愧是被远征军洗脑的蠢货。”卡尔掩着嘴嗤笑起来，神色鄙夷向单曲说道：“毕竟只是亚当斯家族的养子，对于权力政治之事一无所知。的确，远征军不可能会替任何罪恶之城家族卖命，不过，若仅仅是顺道帮个忙呢？”

　　“你这话究竟是什么意思？”单曲面色有些不好看，已经从摩艇上走了下来。

　　“他的意思是，远征军的确有军事命令要来这个地方，然而莱斯特家族恰恰在此也有一些小忙需要拜托远征军。单曲，政治生来就是妥协的产物，当军令的源头是政治时。你所坚守的荣誉和信念，都会脱离你的想象。”马超叹了一口气，这个道理，旧时代那些但凡看过一些影视剧的人都知道。可惜，末世摧毁了文明，便使得单曲如此聪明的家伙，也会在思想方面被禁锢入囚笼。

　　马超的解释让单曲一时陷入沉默，却让卡尔猛然眼前一亮：“一个变异的生物，竟然懂得人类制度模式的运转，真是让人惊讶不已！”

　　马超没有心思同卡尔这种人争论他本身就是人的事实，不得已，他也下了摩艇，走到单曲身旁，拍了一下单曲的肩膀：“走吧，政治是专门提供那些有资格家伙玩的一种游戏。对于没有资格的我们，最好永远别将自己扯入其中。”

　　单曲点了点头，他是个极为聪明的人，更不愿让一些负面情绪影响到自己，两人当即又不发一言又走回摩艇。一旁的卡尔也无聊地捋了捋自己的头发，似乎对两人的离去也不愿多加干涉。

　　可冯虎这时却满脸涨红，猛然站出了一步：“单曲中尉，我们没有玷污黄泉远征军的荣誉，来克索洛的目的，是军方得到消息，血族大军很快就要侵略人类世界，我们便是第一批被派遣而来打探消息的！”

　　“可是，你们还是不能拒绝军令下顺便帮莱斯特家族护送一下货物的要求。”单曲叹了一口气上了摩艇：“并且，你也知道，莱斯特家族押送的货物，其实就是克索洛上最不值钱的人！”

　　冯虎闻言面色讪讪而退，并不是他觉得单曲说得对，只是尊重单曲的军职而已：他与单曲的理念完全不同，的确，他从一开始就知道这匹货物其实就是人，可是那些也只是没有半分能力的普通人类，甚至还有一些已经被末世污染变异如野兽一般的变异人。这些如爬虫一般在荒野上挣扎的生物，冯虎从未不会将他们看为人类。

　　事实上，不仅是他，整个远征军除了那些只有一个一阶能力的废物新兵之外，大部分士兵的认知也都是如此。而即便是那些废物当中的大多数，也都跪求爬着想脱离他们跟那些荒野暴民一样的身份。

　　所以，冯虎难以理解，一个远征军的中尉，为何会有那样软弱可笑的想法。也因此，他跟单曲便再无话可说。

　　这是一个哀伤的事实，而哀伤的是，马超却连他究竟属于那类生物都不知道。所以，他只有微微抬头无奈望了望夜空。

　　也就是这时，他突然发现，那原本已经躲入阴云之后的月亮，不知何时已重新回归夜空。可令人心寒的是，一丝赤红色的血迹正缓缓攀上月亮的边缘，似乎还在缓慢生长着，给今晚的月色带来一丝不易察觉的红。

　　马超顿时周身一冷，这个景象让他一时想到了一个词：绯血之月！


第154章 血族来临！

　　两次噩梦当中的场景一下回闪在马超的眼前，他看了一眼怀中的妮雅，再望了一眼天上的血月。最后，在血月光芒照射鹰爪山的尽头，他又想到了一个地方：迷雾森林！

　　据说，那个地方终年有雾，弥腾的雾中尽是一些将死未死的枯树。而脚下，则是潮湿的仿佛能踩出血的湿地……

　　马超眼中血色红芒猛然一闪，似乎穿透了方圆几百公里的鹰爪山，看到了那个他从未去过的地方。而那个地方，正有一群影影绰绰的生物，狰狞闪耀着与他一模一样的血眼。

　　“单曲，我们快走！”马超断然喝出了这一句。眼前的一切都与他梦中可怕的梦魇重叠，体内升起强烈的危机感，催促着他不能再在这个地方呆上一秒！

　　然而，单曲仍旧没有拧动摩艇上的加速开关，他的眼神，被那一辆辆已经驶入营地的卡车死死吸引。冯虎这个时候已经安排那些士兵开始打开车厢进行验货，焦怒的马超回头望去，面色也不由为之一凝。

　　就在咫尺之遥边，一群群衣衫褴褛的人被那些士兵粗暴无情的驱赶下车，那些人遍体鳞伤，双手都被铁丝绑着，并且锁成了一串。锈迹斑斑的铁丝深深勒进他们的肉里，伤口还在不断地滴着血。当中若有人走得稍慢，旁边的远征军战士就会一鞭子抽上来。

　　更可悲的是，那些人的脸上，全是一片死灰的茫然和麻木，显然他们对于他们的命运已经彻底绝望。马超甚至还看到，那些人当中，不仅有成年健壮的男子，其中一部分还是柔弱的女人和连哭泣都不敢的儿童！

　　“马超，对不起，我可能不会与你一起同罪恶之城了。这是一台便携式电脑，上面有罪恶之城的方向和地址，到达罪恶之城后，你也可用它与杰西卡联络。”单曲先将他摩艇上的那堆肉块扔到马超摩艇，随后又递给马超一台只有四英寸的金属盒子。

　　马超沉默了片刻，从单曲的眼神中，马超已经知道了单曲接下来要做什么。可是，怀中的妮雅，却不能再这样耽搁下去……

　　“马超……”

　　正在犹豫间，马超突然感觉自己的手被轻轻握住。低头一看，不知何时妮雅竟然已经睁开了眼睛。

　　她眼中闪动着光亮的色泽，没有任何异常，这证明她十分清醒。而随后从妮雅的话中，马超知道妮雅何止是清醒，简直清澈得洞察人心。

　　“单曲已经给我注射过强效疗伤剂和军用镇静剂，我的身体我自己清楚，不在乎你救下这些人的时间……”说道这里，妮雅挣扎还笑了一下：“昏迷期间，所有发生的事，我都听得见。去吧，替我狠狠揍一顿那个卡尔，我真的很讨厌一个男人竟然比我还妩媚。”

　　马超低头看着妮雅眼角弯弯的笑容，心中的那抹担忧怎么也说不出口。他俯下身，轻轻在妮雅额头吻了一下后，回头带着一种心有决断的释然微笑，向单曲问道：“能给我一个理由吗？”

　　“什么？”

　　“你这样一位罪恶之城的七阶青年才俊，为何对这些荒野暴民这般怜悯？记得当初我们见面的时候，你对我可没这么友好。”

　　单曲同样笑了起来，不过他的笑容十分复杂。直至单曲说出理由后，马超一时才明白那是怎样的苦笑。

　　“因为，我就是从荒野当中走出的。只不过我比较幸运，六岁的时候，被亚当斯族长偶然看出潜能，扔入了黄泉训练营。”说到这里，单曲停顿了一下，似乎不想多说。看了一眼马超后，又解释了下一个问题：“而对你不怎么友好的原因，是因为当初我的父母，就死在丧尸的獠牙和利爪下，那时只有六岁的我，躲在铁柜后，眼睁睁看着那些东西将我们父母的身体塞入肚中……”

　　“所以，你无论如何也不能容忍这些人被送入莱斯特家族，成为丧尸病毒的试验品？”马超这次狠狠拍了拍单曲的肩头，手上的力道似乎可以刺入单曲的肩膀：“想不到，你这样的家伙，竟然还有一段这样的过去。不过，希望过了今夜之后，你不会认为丧尸也有善良。”

　　单曲一愣，但随即明白了马超的黑色幽默，他潇洒跃下摩艇：“放心，我从来不会认为那么丑陋恶心的东西会良心发现。不过，像你这样比我还要帅的，也根本不是那种东西！”

　　两人说着便大笑起来，而再度走入营地后，正巧碰上营地里的一点小冲突。

　　原因是卡尔在查点了一下人数之后，发现这次的货物没有达到交货的数目，他理所当然将张公子、老约翰那些人算作了货物。可冯虎却不同意卡尔这样做，赫鲁死后，这些人就是克索洛的唯一代表了。

　　“冯少尉，你真的以为，这次交易之后，我们难道还会用这样的方式来获得试验体吗？”卡尔永远都是一副让人陶醉又厌恶至极的妩媚音线，令所有人在听他说话的时候，都忍不住低下头不去看他那张倾国倾城的脸。

　　冯虎也算聪明人，他微微思忖之下，也就明白了卡尔的意思：不错，血族大军就要来临。届时，弄来一些荒野暴民当作试验品，根本不需要如现在和平时代一样偷偷摸摸。战争一旦打响，谁又能精确统计荒野有多少死亡失踪的暴民？

　　所以，冯虎随后便断然抛弃了张公子、老约翰等人，右手微微举在空中，做出了一副即将下达抓捕命令的姿势。

　　“冯少尉，你的手要是敢挥下去。我敢保证，它同时也会从你身上掉下去！”单曲和马超并肩从愈发浓郁的血色光芒当中走出，两人悠闲的步伐下，蕴藏着傻子也能感觉出的浓浓杀机。

　　“单曲中尉，这是远征军的军令！”冯虎面色僵硬了下来，他知道，虽然对方只有两人。可自己这方面，却根本不是对手。

　　“这只是莱斯特的私事，而亚当斯族长来之前便有一句话托付于我……”单曲把玩着手中的冰火两重天，虽然没有刻意瞄准冯虎，但那如山的压力却让冯虎的手根本不敢有任何异动。而当单曲站定之后，他模仿着亚当斯老迈而威严的声音道：“单曲，记住，遇上莱斯特家族的好事，不去破坏就别说你是我的养子！”

　　“呵呵呵……真有亚当斯的味道。”卡尔一声娇笑。今夜所有的不顺，他都暗暗憋在了心底。甚至就连约克的尸体，他都没有开口向单曲讨要。可现在单曲得寸进尺，已然让他忍无可忍，他上前一步，纤手一指：“单曲，你知道养子是什么，不过就是贵族养的一条宠物狗！你以为亚当斯真的会拼尽全力保你，别白日做梦了！”

　　“或许吧，”单曲满不在乎地摊了摊手：“亚当斯那个老家可能真不会保我，不过，你以为我真的一点家族政治都不懂？你以为你弄砸这一批货，莱斯特会认为是我从中阻挠？你以为莱斯特会为了你而去找亚当斯的麻烦？”

　　一连串疾风骤雨后，单曲脸色突然一变，大声厉喝道：“别做梦了！你这个装着娘们儿心的恶心东西，你以为什么事儿都得顺着你的心？！我现在就让你把这些人都放了，你他妈要是有种，就真开一枪雷暴大家功归于尽！”

　　一席话，单曲逼得卡尔连连后退，面红耳赤。羞愤之间，他果然举起手中的雷暴，几番挣扎后尖利咆哮道：“你，你简直欺人太甚！……我，雷暴……”

　　这个时候，马超看着卡尔这幅恼羞成怒的样子，悠然打了一个瞌睡，唯恐天下不乱般向着卡尔鄙夷说道：“不敢开雷暴就算了，要不，我们打上一场。我跟单曲，你随便挑一个？”

　　被两人如此无赖逼迫，卡尔最后面色怨毒，气急败坏叫了一句：“你们就是在仗势欺人！”

　　马超和单曲听后，彼此疑惑对视一眼，随后同时放声大笑，异口同声回道：“我们就是仗势欺人又怎么了，有种你也欺负一下让我们看看？”

　　在两人这等赤裸而强势的逼迫下，卡尔再没有脸呆在这里自取其辱。他再也不管那些暴民货物，猛然一个闪身，捂着脸就朝远处跑去，那张诱人的背影很快消失不见。单曲这时才悠悠转头，露着一口白牙向冯虎说道：“现在，你知道该怎么做了吧？”

　　“放人！”冯虎黑着一张脸说道。不过，他也仅仅只能黑着一张脸，在两大家族的争斗中，他这个毫无根基、只凭着过人实力硬升上来的少尉，识时务才是他最该拥有的能力。

　　“放了？如此上好的血宴大餐，既然奉上，就请不要浪费了！”一声苍凉优雅的声音从极远的月空当中响起，又清晰传入营地每个人的耳中。

　　马超和单曲愕然抬头，竟隐约看到天空的血月似乎都露出了残忍的笑容，无边的黑云滚滚而来，在夜空中荡起一阵阵浓厚的涟漪。而当那丝涟漪终于渐渐显出原形后，马超和单曲的脸色不由大变：那头无比庞大的黑云，根本不是夜空的阴云，而是一片由数以万计望不到边的蝙蝠组成的恐怖夜幕，正以着极速的笼罩速度，朝着他们这里轰然压下！

　　绯血之月，传说中的血族盛宴之夜，噩梦终于如此真实降临！


第155章 开战！

　　马超从来就知道他生前似乎无所不知，不过，对于生物竞化学，他肯定自己一无所知。然而，即便是他这样什么都不懂的人，却凭直觉也知道，两个智慧种族根本无法和平共存于一片大陆。

　　更不用提，血族与人类，在所有传记和影视当中，还被天然定义为猎物和猎手这两种角色。

　　“准备战斗，各自寻找掩体！”单曲是第一个反应过来的人，他有着比冯虎更敏锐的战场直觉，大吼出这一句后，又急速向那些难民奔去，连番挥着手叫喊道：“快躲起来，或想办法杀了那些吸血鬼，千万不要想着逃跑！”

　　单曲的建议是最正确的，可在这个时候恰恰又是最错误的。那些刚刚被解开铁丝的难民，面对漫天的黑雾，手无寸铁的他们除了恐惧还是恐惧。正愣立不知所措间，单曲的一句“不要逃跑”恰恰点醒了他们的神经，让他们做出了完全违背单曲本心的动作。

　　无数难民争先恐后向着营地外缘哭喊跑去，跑得最快的，自然是那些身体还算健壮的男子。在这个时候，根本没有什么人性光辉，也没有什么互帮互助，不少壮年男子更多直接撞开那些挡在他们面前的妇女和儿童，甚至，不少体质柔弱的儿童连呼叫都发不出一声，转眼间就死在这阵慌乱的狼奔豕突当中。

　　“不！”一向冷静又懂得如何让自己远离悲伤情绪的单曲，抱着一位满脸是血还不住抽噎坚持的小女孩，清秀的脸上发出一抹绝望的悲愤。他手中冰火两重天的原力纹路猛然点燃，红色的火光让整个大枪化成一团熊熊的仇恨之焰！

　　赤红色的原力弹攸然射入空寂的夜色当中，在黑云最为密布的地方轰然炸响。那颗原力弹威力直追地狱火导弹，在空中燃起一团庞大的火云，无数蝙蝠在火云当中挣扎哀嚎，转瞬间便被烧成了灰烬。

　　可更多的蝙蝠，却无惧那团几乎燃烧了整个夜空的火焰，一只只奋不顾身从火云当中冲出，在一个个疯狂逃命的难民上空化为长着人形的怪物，伸出狰狞的獠牙狠狠将撕入他们的脖颈当中。

　　凄厉的惨叫连接不断从营地各处响起，更有些吸血鬼仿佛在肆意报复单曲那一枪般，他们没有直接撕咬那些难民，反而化出鹰一般的双爪，擒住难民的肩膀，猛然飞入高空再狠狠抛下。一连串凄惨不绝的长嚎便从空中响起，最后在跌落地面戛然而止。

　　转瞬之间，整个营地已成人间地狱，始终挣扎在末世最底层的难民在一刻忠实履行了他们悲惨的命运。而身为军人的黄泉远征军，即便在不认同那些难民是他们的同类，可面临血族的入侵，他们的看着此番惨景，双眼也随之蓦然充血。

　　“换银弹，开火！”冯虎高声吼叫着，同时猛然转身一把揪住一位胆敢攻击他的血族，狠狠将那血族拉入地面，又一脚踏破他的脑袋：“记住，这些家伙的致命伤是心脏和脑袋，别他妈给我浪费子弹！”

　　一些年长的精锐老兵，在单曲一声令下后，就跑到了军需处帐篷，将一箱箱灌注了流银的子弹直接扔了出来，白亮的子弹哗啦啦就滚落在地上。那些随后赶来的兵士都以着超越平时训练的速度，飞快将原先的弹匣清空，狠狠将填满银弹的弹匣压入枪身。一番慌而不乱后，惨嚎的人间地狱立时就化作子弹纷飞的战场！

　　率先开出第一枪的，还是那个一直没有太多存在感的冷默然。巴雷特的弹匣容量比一般自动步枪要少一些，他换上银弹后，狙击镜当中正好看到一个刚拎起一位妇女的吸血鬼，随后连瞄准都不用，冷默然直接凭着不算低的狙击精通和直觉，狠狠扣下了扳机！

　　子弹瞬间击中那个吸血鬼的胸膛上，银弹中的液体银立时流淌在吸血鬼破损的伤口上。那个吸血鬼猛然尖锐惨嚎一声，痛苦不堪丢下肢抓俘的难民。随后伤口处猛然化出一股无名焚火，火焰随着他的血液侵蚀，不到三秒钟的时间，那个吸血鬼就在尖叫声中成为了一团黑色的灰烬，再被狂暴的夜风吹散，连骨灰都未曾留下便彻底消失在这个世间。

　　“干得好，默然！”冯虎发出肆意狂笑，又直接生撕了一只吸血鬼后，大声夸赞了一声冷默然。

　　然而，脸色冷峻的冷默然心中却没半分窃喜，狙击镜中，他看到了那个恐怖的身影。那个双眼同样闪着血红的人形怪物，几乎已经化作战场上的一股狂风，而风卷而过留下的硝烟当中，尽是一片横七竖八躺在地上的吸血鬼尸体。那些尸体毫无例外不是被他刺透心脏就是刺破了脑袋，显然他天生就知道吸血鬼的致命要害。

　　马超在这场杀戮当中，表现实在抢眼。虽然他的杀伤范围远不如单曲的冰火两重天，然而，其效率却一丝都不亚于单曲。看着他每过一处留下的尸体，就好像那些吸血鬼完全站立不动等着他去收割一般。不多时，他身后层层叠叠的尸体，就引起了战场所有人的注意。

　　最悲愤的莫过于冯虎，他的等级不比马超低，杀戮手法更是简单粗暴，丝毫不比多费一丝力气。然而，开战到现在，他身边只有薄薄一层的吸血鬼尸体。与马超杀出的那一条死亡血路上厚厚的尸体比起来，简直天差地别。

　　“那鬼东西到底是怎么搞的？！”冯虎暴喝一声，双手各自拎着一只吸血鬼，狠狠扔入那些朝着张牙舞爪冲来的吸血鬼，狰狞骂道：“都给老子死吧，你们这些可恶的蚊子，狗娘养的东西，难道就算死也愿意死在小白脸的刀下？！”

　　听着冯虎的尖声怒喝，马超一个转身随手又割下一具吸血鬼的头。杀到此时，他心中说不奇怪是不可能的，眼前这些家伙，与他曾经见过的卡萨和那位黑衣少女完全不同。他们头上没有半根头发，双目赤红，眼眶浮肿，干瘪坚韧的身体上，也仅有一张黑袍披身。并且，这些家伙似乎根本没有语言能力。

　　若不是亲眼看到他们从空中飞落，还长着两颗锋利的獠牙，马超几乎以为他杀得只是一群二阶的变异丧尸！并且，更奇怪的是，这些丑陋的东西的确如冯虎所说一般，他们好像完全不敢反抗自己，只是干等着自己前去杀戮！

　　挥手再推开一具吸血鬼的身体，马超的眼前已然豁然一亮。不知不觉间，他已经杀到了那些远征军的阵地当中。当前一士兵，目瞪口呆地看着眼前的吸血鬼尸体脑袋毫无征兆从身体滑落，惊惧之间，想也不想，直接架起枪瞄准了双眼血红的马超。

　　马超见状凛然一怒，身影一动直接窜到那个士兵的身前。那个士兵慌忙举着枪追寻着马超的身影，在视线还未跟上那袭残影时，他就猛然感觉到身侧一阵腥风吹过，终于当腥风猛然停顿，吹乱他的制服衣角时，他才看到那个双眼血红的人形生物就站在他的右侧，而手中的匕首，已然又割下另一头吸血鬼的脑袋。而那个吸血鬼的利爪，离自己的胸口不足三寸！

　　他刚才救了自己一命！

　　这个意识一浮上大脑，士兵的脸蓦然涨得通红，他看着马超眼中那微微跳跃的血焰，羞愧和气恼一时涌上胸口，竟不知该说些什么，最后舌头打颤才挤出一个尴尬的声音：“谢……谢。”

　　可就在他的谢意还未送出时，他眼中的瞳仁又猛然猛然睁大，后面的话生生卡在了喉咙当中，让他原本窘迫不堪的脸变得更加惊怒交加！

　　因为，他看到那个人形怪物的眉头好像看见了什么，眉头微微皱了皱之后，迅疾发动。那士兵再看到的，就是那人已经站在他身后的同伴前，手中赫然提着他同伴的脑袋！

　　“狗娘养的杂碎！”士兵惊吼着，手中的步枪猛然喷出一道强烈的火焰，可半梭子子弹却全都打在了地上——那个瞪着一双血红眼睛的怪物，一把压下了他的枪！

　　“相信我，我刚才救了你的命！”马超冷硬说着，将手中那颗死不瞑目的脑袋扔在了地上。

　　“狗屁，小刘只是被抓伤了腿，他还能杀敌！”士兵咆哮着，拼命想抬起枪口，可无论他如何用力，手中的枪被仿佛被一座山压下般纹丝不动。

　　“一点伤口，就可以让他成为那些家伙的同类！”马超蓦然也暴吼起来，一把将那个士兵扔飞，悲怒叫道：“别问老子怎么知道的，我他妈好像天生就知道啊！……”


第156章 血奴感染

　　苍茫的鹰爪山上，迎风而立着一位中年男人。然而，虽面容已有中年的成熟，却没有半点中年男人的沧桑和疲惫，额上更没有半丝皱纹生长。他一身黑色的长风衣，衣领和袖口上绣着血色蔷薇的图案。脸色格外苍白，双瞳则是宛若红宝石般的纯净艳红。

　　这种凛然的样貌，才是马超见识过那些吸血鬼的样子。毫无疑问，这定然是血族当中一名有着相当实力的上位血族！

　　他看到了一地的血族战士尸体，可脸上没有半分波动，平静得仿佛在看一场毫无意义的影视剧一般。他的身后是数百位同他一样与人类差别不大的男女，那些人个个俊男美女，相貌都俊美异常。只不过这些人的衣领和袖口上却是各色不同的氏族徽章，双眼虽也都如鸽血一般妖艳，却没有那个中年男人那般纯净透明。

　　这些人就这样静静站立在山峰上，俯瞰着营地内一片你死我活冲突厮杀的惨烈。然而，看样子，他们似乎暂时还没有多少动手的意思。

　　“场上只有三名超越五阶的能力者，其余的家伙都是废物！”中年男子身旁一位同样绣着血蔷薇徽章的青年血族不屑说着，眼中尽是一抹说不出的失望：“我们十年没有光临人类世界，他们竟然已经孱弱到这种地步。照这样的情形看来，黑夜重返大陆的时光指日可待！”

　　听闻这个青年的判断，那个中年男子脸上顿时掠过一抹狂怒，重重地哼了一声！他身后的风衣下摆随即被强力的原力冲袭，倒飞着在空气中猎猎卷动，周围那些泥石和土尘随即飘扬爆散。

　　那个青年随即向后退了一下步，显然中年男子这一声闷哼，便已经震得他气血翻涌。他脸上立时露出恐惧的神色，单手抚胸致歉道：“尊敬的托伊万爵士，我说了不成熟的意见，请您指教！”

　　“人类，从来不是精英种族，对于战争，他们也从来不会堂堂正正，只会依靠数量来取胜！而可悲的是，这种龌龊卑微的生物，繁殖能力却又是那般强大！”托伊万恼怒地说着这番话，望着眼下的战场一袭往来如风的身影，突然话风一转：“可你若是以为人类仅仅只是如此，那便又错了。他们不仅在创造力和钻研精神上远远优于我们血族，更可恶的是，他们当中，也绝对不乏一些实力强大的存在！”

　　“就好像现在，区区一百余人的营地当中，便有三名可与我们匹敌的家伙！”托伊万恨恨说出这句话，神情随之变得有些狂躁起来。

　　可那个青年听闻这番话后，脸上虽然一副恭敬无比的顺从，可心中却丝毫不以为意：血族是黑暗的宠儿，远古圣血的后裔，每一个最低级的血族子嗣在出生时就有着远远优于人类的体质，而成年之后，即便最卑劣血统的血族，也都有着人类五阶能力的实力。

　　在起点上，血族实在比人类优越太多。而入侵人类世界之后，血族更可以凭借无可比拟的衍生技能，将人类变成无穷无尽的血奴，就如眼下那些连说话都不会却仍旧可以轻易杀死人类的家伙一样。

　　这样的优势，即便人类基数再庞大，也根本不可能抵御血族前进的步伐。青年认为，只需十年……不，五年时间，绯血之月的光芒，一定会笼罩整个人类大地。

　　一想到这些，青年的血液就忍不住开始燥热起来。他想战斗，想亲自品尝从人类脖颈处吮食的酣畅。可惜，有这个托伊万在，他只能死死克制住自己的欲望，假装恭敬的观看着……

　　就在山峰上两句对话的时间，营地上已经开始了一阵异常的骚动和溃乱。这些骚动和溃乱不是因为远征军寡不敌众，事实上，专业的军事训练几乎让他们这些都找到了不错的掩体，借助专门克制吸血鬼的银弹和对手无间的配合，他们都取得相当不俗的战果。

　　那些吸血鬼初时看起来人势汹汹，无可抵御，但实际上造成的杀伤力并远远没有超越这些士兵的想象。一阵的激烈战斗后，这些士兵都发现，那种丑陋的生物除了可以化作蝙蝠飞翔之外，便只有速度比人类快上许多而已。

　　然而，可速度再快，也赶不上子弹的速度。只要不被这种生物偷袭得逞，那些手中连一件武器都没有的家伙，根本只是一个个快速移动的靶子。

　　此刻，天空上虽然仍旧盘旋着无穷无尽的蝙蝠影子，但地面上更是躺下了不少的尸体。远征军所有的战士都以为，他们最后会因为没有子弹而光荣战死。可想到他们那些已经死在他们手中的吸血鬼数目，他们都很欣慰壮烈的认为：这样已经值了！

　　他们最后的期待，就是能够在死前，打光手中的子弹。可如此简单的祈愿最终还是未能达成，最初的骚乱就发生在马超的眼前。当他将那个冥顽不灵的士兵扔出去后，他又看到了更多不愿看到的场景。

　　第一处是两辆军车中间，十几名全副武装的战士正把两名受伤的同伴拖到战车后面。那些受伤的战士受伤不重，伤口大多分布在手臂、肩膀这些地方，显然被那些生物从空中偷袭所伤。

　　这些伤都不是致命伤，所有的远征军既是战士也兼职医护兵，那些同伴飞速解开他们的衣服，施展着娴熟的救护手法。前后几分钟的时间，伤员已经被处理完毕，未受伤的战士们安慰那些伤兵两句，随后就借着卡车车体作掩护继续战斗。

　　而悲剧就发生在他们身后，那些或强忍着不吭、或抽支烟酣笑沙场、或更干脆带伤重新上阵的伤兵，就在短短的三分钟之后，脸色蓦然变得惨白，冷汗直流。那些冷汗流淌的速度根本不是正常的生理反应，随着大量的水分流失，伤兵的身体很快就变得佝偻干瘪，浮肿的眼眶和丑陋的面容，已然同那些家伙一般无二！

　　慌乱当中的远征军战士根本不知道发生了什么，他们拼命摇晃那些伤兵，想让他们听到战友的呼喊。可那些伤兵一个个都微闭着眼睛，最后被亲近战友摇醒之后，双眼已是一片血红！

　　然后，那些摇晃他们的远征军战士，最后看到的，就是两颗硕长锋利的獠牙猛然扑向自己的脖颈，尖锐痛楚的撕裂感传来，他们终于知道自己的战友变成了什么。卡车身后十五名战士，几乎在眨眼之间，就被四名复苏的伤兵全部咬伤。而之后第二处、第三处惨嚎和溃乱接连爆发，整个战局急转而下，瞬间就少了大片激昂的枪声和冲天的火光。

　　最终残余的枪声只有一处，就是那始终不停着巴雷特轰鸣的一处山坳。那里两个人最为活跃，一个自不用说。而另一个就是站在冷默然身侧的队友，那个满脸络腮胡士兵手中的机枪好似从未熄灭，两人的枪声从来交相辉映、错乱有致。这样稳定的奇迹将其他幸运的士兵吸引，甚至于张公子、老约翰这些人也纷纷奋勇躲入那处易守难攻的山坳，困兽犹斗。

　　的确，只能是困兽犹斗。因为他们这些人都清楚，一旦手中的银弹打光，他们就只能同用普通子弹或干脆肉搏。而那些生物，似乎每一个都至少有着三阶的实力……

　　所以，战争到了这里，基本上已到收官阶段。最后一处零星之火的绽放，不能算作殊死顽抗。若真切定义，那只能是人类的壮烈和无悔，毕竟，这一刻他们再不分什么士兵和地下头目，统一的身份便是：人类沁流的第一滴血！

　　当然，这只是相对这些能力都未超过五阶的人而言。偌大的营地上，还有三处始终闪耀不停的杀戮之光，恒定爆发着他们的光芒：那三处光芒，一处是青色惊鸿的狂风，一处是冰火变幻的两重天，而最后一处，则是铁血暴力的修罗场。

　　马超，单曲，冯虎这三个人，分别屹立战场三个方位，用他们强大的力量游刃有余地解决着眼前的敌人。天空不断有划着绝望尖啸的蝙蝠悍不畏死地俯冲下来，然而一旦触及那三处领域，除了化作一具尸体之外，再无其他可能。

　　直到战场划分出如此两种截然不同的画面，山峰之上的托伊万才满意地点了点头，挥了挥手道：“战斗终于开始了，不要让那些废物再浪费时间了……”


第157章 狮子与绵羊

　　新时代军事战争当中有一句颠扑不破的教条：五百只绵羊，不管怎么努力都不会敌过一头狮子！

　　当这个论断被提出来时，人类那些曾经名赫一时的将军和腹有韬略的战略科研家都绞尽脑汁想证明这个论断的错误。因为他们知道，这个论断当中的绵羊和狮子，分别代表着什么。

　　可惜，经过无数次纸上面红耳赤的争吵、最先进智能运算模拟、以及投入数十万性命得来的结论。人类悲哀的发现，那个论断的确在某一层次来讲，是绝对正确的。

　　就如眼前这种情况而言，这个结论更是正确至极！

　　“对付狮子，还得出动狮子上场。”托伊万轻描淡写说出这句话，面上随即露出一抹残忍笑容，回头向着那些双眼已经赤红欲滴的部下又道：“现在，该你们上场了。去吧，不要让圣血后裔的荣光跌落在尘埃当中。否则，你们会知道，那会换来末卡维族怎样的惩罚。”

　　那些部下闻言先是眼中红光大炽，可随后听到那托伊万那冰冷的威胁后，他们眼中的血色也为之冰冻了一分，可那丝冰冻之后，立时又换来了如火山爆发一般的喷吐。

　　天空中所有盘旋的蝙蝠同时接收到了命令，如受惊般尖啸着仓惶逃离战场。绯血的月色又一次重新笼罩营地。可接下来带来的，却是真正的血光。

　　山顶上的那些人陆续开始了动作，他们显然不是刚才那些送入战场的炮灰。每个人都未化作蝙蝠模样，仿佛只是站立原地未动，却猛然拖拽出三四个模糊的残影，如一条条奔跃的狂风急速吹到战场之上。

　　这样的出场方式，立刻让那处仅存不足二十人、惊愕停火的山坳发出一声齐齐的抽气声。再度眨眼时，他们就看到一位泛着血红眼神的青年已经站在了山坳之前。这位青年面容俊美无匹，令山坳当中那些已经被硝烟和鲜血蒙了一脸的人类战士不由自惭形秽。尤其当他们看到那青年绽出一抹和煦的笑容时，更觉天上的血月都被镀上了一抹生气。

　　然而，和煦之后就是天生不可抹灭的阴冷和蔑视，青年信步走来，手中赫然拎着一把蒙着一层淡淡血光的长剑：“愚蠢的人类，恐怕你们以为刚才杀了不少血族吧？可是，难道你们真的不知道，那些东西，其实十年前，不，就是一个月前，他们还是与你们一样的人类啊……”

　　此刻亲眼见识了那些“死而复生”战士的一幕，焉能不知道这个血族说出的话确是残酷的现实？而这一句话虽看似没有杀伤力，其威力却丝毫不亚于一枚导弹在所有人的心中炸响！

　　支撑这些人如此奋战的原因，不外乎他们认定刚才的浴血是为了阻止血族大军侵袭人类世界。可青年的一句话，轻而易举将他们心底最坚固的防线轰然击垮。想到他们浪费了无数残留不多银弹换来的只是同胞的性命，一些战士更是不敢置信看着自己满手的鲜血，激愤欲狂！

　　通！

　　巴雷特狙击枪特有的声线蓦然惊醒了那些快要陷入癫狂士兵的耳中，冷默然右手一抖，枪口即刻跳跃而起，大声喊道：“别听这个家伙乱说，那些家伙，根本不是我们的同类！”

　　巴雷特枪口喷出的那颗子弹，在空中划出一道银白色的光点，显然那是一颗银弹。可惜，虽然冷默然的枪声和呼喊及时唤醒了身旁的士兵。然而，这次他突如其来的一枪，却没有取得意料当中的战果。

　　随着这一声枪响，青年面色浮出一抹怒意后，身形急闪。那颗光点并未击中青年，反而击中他猛然躲避闪出的另一道残影。那道残影被巨大的冲力击飞，在空中满脸骇然看着自己的腹部流出一股银色的液体，将他光洁的肌肤烫出一大片空洞！

　　可是，倒地的那个家伙，竟然没有如刚才那些血奴般化作灰烬！他只是疯狂不停尖叫着，猛然从身后抽出一支试剂，狠狠刺入血管当中，才使得腹部的滚烫的伤口继续扩大。

　　已化作残影的血族青年看到这一幕，猛然发出沙哑且低沉的狞笑：“找死！”

　　血红的光芒猛然闪耀，浓郁的血族气息立时让整个山坳的温度似乎都下降了几分。虽然这些士兵都知道这不过是他们身体的错觉，可在如此强大的实力下，他们当中的不少人仍旧面上的血色全失，全身骨骼都在喀喀作响。其中躲在人群之后，只有两阶狙击专精而防御甚弱的冷默然，直接在青年扑进时，鼻中已经开始往外渗血了。

　　青年的等阶不知到底多高，但他的战术却让山坳当中的这些人根本反应不过来。毕竟，人类已经十年没有同血族战斗了，这些刚成长出来的精锐，面对这种情况明显难以应对。

　　青年嘴角终于撇出一个满意的笑容，他手中的长剑似乎闪烁了一下，站在山坳前一名士兵仅仅看到一条淡淡的血线似缓实快地飞出，掠过他的腰际！

　　那个战士瞬间在这一刻凝滞，低头看着自己。他的双臂正在和身体分离，手中的突击步枪也被一切两半。而且他的上半身也在滑动，从腰身上分开！

　　一剑腰斩，那腹部的切口平滑如镜，没有一丝血肉溅出。

　　直到这名士兵殒命后，山坳当中所有人才反应过来，纷纷举起手中的枪械朝着那半截身子扫射。可这个时候已经根本来不及，青年的速度太快并且已经进入了山坳，一旦开枪就是不分敌我的内讧！

　　他们只能用近距离的肉搏化解！

　　可惜，这些人当中，实在没有能与这位青年抗衡的能力者！等级最高同时军职最高的只有两名四阶的上士。

　　就当这两名上士在如此危急关头，爆出全身能力欲捍卫他们军职荣耀阻挡片刻那个青年时，两人猛然感觉一阵风从身侧飘过，随后就是一阵快得他们根本看不清楚的战斗。最后的一幕，是他们看到那个同样眼中闪着血红的人形怪物，一把抓住了那个青年的腿，将他整个人都轮了起来，然后重重摔击在地！

　　那青年身下的泥土立时被这一击之力砸得深陷，边缘地面上地表更是迅速片片龟裂，现出一个直径两米左右的浅坑来。而这还不算完，就当坑中的青年眼中突然闪露出羞恼的暴怒是，浅坑边缘的那个人形怪物丝毫不以为意，随即更是狠狠抬脚，猛然用力又一击狠狠踩在那个青年的脸上，直接将那血族青年完全砸入了泥土当中。

　　“只会玩弄心术的垃圾，血族的智慧难道仅仅只是这样？……”马超睥着眼睛又将自己脚狠狠碾动了一分，轻蔑对脚下那个血族青年说道。

　　而此刻单曲也飞身跃到了山坳之前，银发飘扬中，他没有驱动手中的冰火两重天，蓦然将金属控制的能力爆发至最强。方圆五里的战场上，所有枪支武器迅疾飞入单曲面前，在山坳前组成一片森严可怖的军火墙！

　　“狂欢吧，你们这些杂碎！”单曲狰狞的脸上蓦然爆出一声大吼，随即双手猛然一合，那些浮在半空的所有枪支顿时同时开口。整个山坳口立时化成一处火山口，熊熊喷出炽烈无俦的银色岩浆。那些仍在奔袭当中的血族，不少人根本无法及时躲避出枪林覆盖的火海，瞬间就被密集的子弹打成筛子，响起一阵阵摄人心魄的凄厉惨嚎！

　　而这时堪堪赶到山坳前的冯虎，面对马超和单曲如此悍勇绚丽的战法。一时只觉自己出现在这里就是个悲剧，正巧赶上一个不开眼的家伙绕过弹雨覆盖朝着冯虎偷袭而来。冯虎信手一抓，就将那道残影抓入手中，突然狞笑对着那个吸血鬼说道：“小子，你来得真是时候啊！”


第158章 同类？

　　战役就在三人的突然杀入当中猛然爆发，单曲一轮无以伦比的暴雨袭杀后，原本冲跃下来那百十人的血族残影队伍立时稀疏分散了很多。然而，面对这样的战绩，他还是忍不住皱起了眉头。

　　这一轮疯狂的扫射，只换来二十几个吸血鬼化为青烟。普通枪械的射速虽然对普通人和低阶能力者来说，已经超越他们的反应。可对于这一群个个看起来都有着五阶以上速度的血族来说，这些旧时代的火器似乎根本奈何不了他们。

　　营地当中数百支枪交叉组成的火焰幕，并且在那些血族猝不及防下，也才取得这样一点战绩。虽然那短短的三分钟看起来煊焰无比，但效果却远远低于单曲的预期。

　　面对这样的家伙，除了新时代的原力枪之外，只有自身的实力压制，才是快速解决的途径。尤其当马超随后又开始上演一番杀戮狂舞之后，单曲才猛然一挥手，尽数将那些悬浮在空中的枪械撤去，微微点燃冰火两重天上纹路，用一红一白的交叉光点，使得战场化为一团火焰和一座冰雕的凄美画卷。

　　可惜，他的这幅画卷再凄美，战场上的亮点仍旧不是他。那个闪烁着同样血红双眼的人形怪物，尽情挥舞着一条青色的光线，在战场上演绎出一抹绝伦的死亡之舞。他的动作、身形甚至杀戮方式，几乎与那些高阶血族一模一样，可但凡与他交错相过的血族，却都只能留下一副惊骇至极的神色，最后看着自己的胸口或脑际溢出一抹鲜红，随后手指着马超不甘心倒下。

　　终于，当马超又一次冲入一个吸血鬼面前时，他骤然看到那张妖丽的脸上瞬间写满了疑惑和惊惧，就在那个女血族想要说些什么的时候，她就觉后背突然一凉，一把利刃狠狠刺入，深深刺穿了她的心脏！

　　利刃入体后，这名女血族战士忽然觉得整个胸腔都是烧灼般的痛苦，她甚至从自己呼出的空气中闻到了烧焦的味道！在一瞬间，她心中骤然一道电光闪过：“刀上涂了银！”

　　然而，她似乎是有着一丝特异体质的血族，虽然胸腔上同样灼起了流质一般的火焰，但她却没有立即殒命。马超幽幽看了她那绝望不甘的眼，冷硬地就想再补上一刀，可右侧一名血族已经发现了马超的身影，手中一支精美的手枪顿时朝着马超开出一朵淡蓝色的火焰。

　　骤然遇袭之下，马超想也不想，非但没有立刻就向旁边翻滚，离开自己原本所在的地方。反而更贴近那个受伤的血族女战士，右手猛然出动，一抹血红的光线随即闪耀，那个可怜的战士当即被马超割下了脑袋。

　　“不！姐姐！”刚才开枪的女血族，猛然发出一声凄厉的咆哮，舒张出自己的双手悲愤朝着马超扑击过来。她之所以如此疯狂痛苦的原因，是因为刚才她笃定可以救下姐姐的一枪，竟丝毫没有效果：那个几乎跟他们一模一样的怪物，胸口猛然一阵收缩，便完美躲过了那颗朝着他心脏飞来的子弹！

　　此刻马超左右手都招式用尽，这个疯狂少女扑击而来正是完美时机。她不偏不倚扑跃到马超的胸前，双手猛然擒住了马超的双臂，狠狠朝着马超发出一声凄厉的嘶吼，将她俊丽完美的脸庞一下变得狰狞。可就在这声吼叫之后，少女的鼻翼突然翕动了片刻，猛然开口说道：“你竟然是上位血族？！”

　　马超听到这个问题，没有给出半分回答。他早已知道，自己之所以比单曲和冯虎还要杀戮迅速的原因，其实就是因为他可以让这些血族，在一瞬间愕然感受到它们相同的气息。

　　生死拼杀当中，这样的愕然往往便是决生死的一瞬，正如马超身后那些死不瞑目的尸体和眼前这个女血族战士一样。

　　就在少女问出这个问题的时候，她却发现，马超的双臂猛然一震蠕动颤动，竟诡异地从她的双手中滑动出来。接下来她的面色猛然一痛，低头就看到了一柄血色的短刀插入了她的胸口当中。

　　“这是我们血族的制式血色短刀，你果然是血族的叛徒……”血族少女艰难地吐出这句话，随后才不甘心地闭上眼睛，同她的姐姐倒在了一起。

　　然而，她毕竟没有白死。虽然临终前的声音极为微弱且断断续续，但对于听力完美的高阶血族来说已经足够了。那些正飞速赶来的战士听闻血族叛徒这一词，不少战士猛然改变了扑击单曲或冯虎的轨迹，纷纷朝着马超所在的方向狂涌而来。

　　马超面临的压力登时严酷许多，之前那些吸血鬼被单曲零碎打散，马超可以借助出其不意的惊愕偷袭，可现在当那些误以为他是血族叛徒的敌人赶来时，马超就陷入了围攻当中。那些血族战士的速度丝毫不慢于他，顿时以马超的残影作为追逐点，展开一阵令人眼花缭乱的战斗，不时有血线从残影当中彪出，也不知那是马超的鲜血还是血族的。

　　终于，战场上的异状引起了山顶上托伊万的注意。之前那个青年被马超虐杀就使得他苍白的脸色掠过一丝潮红，现在整个战场竟然演化成毫无美感的群殴，这让一向心高气傲的托伊万再度怒不可遏。

　　他深深吸了一口气，身形一掠，急速赶上那些仍旧往来突进的血族战士，风衣后的劲风将那些家伙吹得东倒西歪，所过之处沙石横飞，直到他已经到达马超所在的地方时，那些烟尘仍旧久久沉落不下。

　　强大的实力带来浓郁的血族气息，托伊万微微一停，面前正奋勇与那些血族缠斗的马超，便立时感到一股刺入他骨髓的冷意狠狠冲入他的意识当中，周遭的空气似乎变得粘稠凝固起来，每行动一步都好像要费尽全身力气一般。

　　这个时候，那些原本追击马超的血族也纷纷停下了追杀。单曲见势不妙，咬着牙撑住托伊万带来的精神压迫，猛然朝着托伊万的后背开了一枪！

　　白亮的原力子弹攸然而逝，在空中划过一丝轨迹后，随即堪堪停在了托伊万鼓动的风衣之前。晶亮的子弹悬浮在空中，连半分冲击屏障的迹象都没有。单曲一时看到这样的异相，猛然睁大了他的眼睛。而这时，他身侧的冯虎已经爆出一声壮烈的吼叫，如疯虎一般朝着托伊万冲撞而去！

　　“不要！”单曲刚吐出这句话，身形随之一动，想要将冯虎拉回来。可托伊万的目光缓缓被单曲和冯虎吸引后，忽然低沉笑了，说：“你们是在愚弄我吗？明知不敌，还要自不量力，愚蠢！”

　　说着，未见托伊万有何动作，他身前那颗悬浮的原力光点猛然乍亮，耀出一丝红色的血光后随即朝着冯虎所冲来的方向飞去。单曲那时左手已拉住冯虎的肩膀，看到那颗诡异的光点迅疾飞来。他想也不想，手腕平举连瞄准都不用，再度扣动手中冰火两重天！

　　这次从硕大枪口当中喷出的是一颗红色原力弹，一红一白两颗原力弹在空中撞出璀亮的光爆，两种完全相逆的原力属性在空中剧烈激荡。可那丝冲击连一秒钟的时间都未持续，白色原力弹猛然便冲破重重的火焰，击中了面色狰狞的冯虎和完全不敢置信的单曲。

　　白色光点的威力显然要比单曲发出时还要强大，猛然分裂的寒气迅速将冯虎和单曲裹挟其中，不出片刻，一座静态的舍身救人冰雕便在托伊万面前生成。托伊万望着冰块当中单曲那张混合了惊异、焦怒以及最后欲望拼死一搏狠厉的脸，最终给他这个作品起了一个恰如其分的名字：不自量力！

　　随后，他才缓缓转过头，对着马超摊了摊手，微笑道：“不会再有人打扰我们的交谈了，现在，你可以告诉我，你身上为何会有原生圣血的味道吗？”


第159章 是你打伤的他？

　　托伊万深深吸了口气，好似十分享受空气中马超散发出的血气味道。不过，就在他深深吸入最后一丝的时候，脸上蓦然闪过疑惑：“奇怪！这里怎么还有一丝十分香甜的味道？这种味道……这种味道……”

　　托伊万不慌不忙再度深吸了一口气，这次他似乎有了目标，在马超诧异谨慎的目光中，缓缓擦过马超的身子。向着马超身后更远的地方走去，马超眼神眨动一分，随后脑中突然电光一闪：他知道托伊万说的另一种味道的来源了！

　　是妮雅！

　　在地下科研所的时候，暗夜便曾说过妮雅的基因与众不同。并且，暗夜还特地用自己的基因混合科研所那些营养液制造出一支特殊的基因强化药剂，也就是说，接受……至少是不排斥自己基因的妮雅，身上也有着稀薄的上位血族气息！

　　想到这里，马超当即奋力咬破自己的下唇，在疼痛刺激下唤醒自己的身体后，他猛然一掠，就想挡住托伊万的去路。然而，就在他身形刚刚一掠之时，托伊万背后似乎长了眼睛，看都不看，直接向后微一挥手！

　　空气当中立时传出一阵噼噼啪啪的爆裂杂音，巨大的血气原力让马超双眼都产生幻觉，他只看到眼前蓦然被一片浓重粘稠的血网覆盖，空气中到处都是波动的涟漪。那丝涟漪似缓实快向马超席卷而去，带着好像要将他整个人都吸附吞噬的诡异力量！

　　马超双眼遍布金丝，他拼尽全力发动自己的超感预判能力。然而，吸血鬼的这种最低级的瞳术还不足以看破一位真正上位血族的招式。无奈的马超唯有凭着自己神秘的和身体，咬牙朝着那片血网当中冲去！

　　刚一接触那血网，马超便感觉自己全身都被猛力撕扯，表皮之下的血管在强大的吸扯下条条崩裂，十余道细细的血线飙射。然而，血网却好似俘获鲜美猎物一般，更加兴奋一寸寸收缩囚禁，似乎想完全将马超吸入其中撕扯成碎片一般。

　　在皮肤被血网沾染收紧的一瞬，马超便意识到自己的勇敢在绝对的实力压制面前，只能是鲁莽送命。借助完美神秘的身体，他骤然拼命向后逃窜。血网好似感觉到猎物要逃跑一般，随即发出一声不甘的尖啸，狠狠化作一只拳头的模样，重重一拳击在马超的胸前。沉闷的骨裂声让马超再也无法站稳，挺拔的身躯被那一拳击得倒飞出去，看起势，或许要飞出去几十米。

　　这一切看似几多变幻，然而在那些血族的眼中，不过只是马超不自量力向前冲锋，而托伊万随后一挥手，一道暗红光芒闪现，马超直接被击飞出去这么简单而已。中间的过程，其实连一秒钟的时间都不到。

　　重重跌入地上的马超，猛然再度起身，可未待他真正站稳，猛然又吐出一口血再度倒了下去——他所有的能力和勇气，不过让他上演了一场不足短暂的闹剧而已。

　　可托伊万却忍不住回头看了一眼倒地的马超，苍白无情的脸上露出了惊疑的表情：“果然是拥有圣血的子嗣，在我血色罗网下，竟然还能安然逃出。真是让人嫉妒啊，可惜……可惜……”

　　托伊万摇着头连连露出遗憾的神色，谁也不知道他在可惜着什么。不过，当托伊万的目光又停留在马超刚才飙溅在地上的血液后，他又用吸血鬼惯有的骄傲，抹了一滴跌入土地上的鲜血，放入了他猩红的舌头当中。

　　每个吸血鬼氏族都是独特的味道，通过血液的辨识，上位吸血鬼便会知晓下位血族的氏种和血统纯度。而马超的血液的确没有让托伊万失望，血液当中令他不能拒绝的芳香甜美，让托伊万不禁再次深吸一口气，然后屏息，缓缓闭上眼睛，脸上展露出陶醉享受的神情。

　　最后当那滴血液缓缓融过托伊万的口腔，在他恋恋不舍与迫不及待的矛盾表情下咽入腹中后，托伊万的双瞳已经全部因愉快享受转化为氤氲的猩红色。

　　可就在他眼中的猩红色还在继续氤氲蔓延的时候，那双瞳仁猛然因刺激扩张至七八倍。腹内一股无法形容的剧痛骤起，仿佛有无数小虫在啃咬内脏一般！让他惊慌的是，体内血气也不受控制地沸腾起来，和一道伴随着疼痛突兀出现的血气拼命冲突厮杀，双方竟然都在试图掌控身体。

　　托伊万猛然攥住自己的心脏部位，张大嘴巴，却因为剧烈的疼痛几乎连叫出声的力气都没有。他心中的惊骇已经无法形容，这种迹象，分明是被上位血脉的血族注入精血后，两种血脉开始争夺身体的主控权。

　　这怎么可能，眼前这个弱小如蝼蚁一般的家伙，他体内的血脉竟然比自己还要高等？！

　　尽管托伊万说什么也不想承认这一点，但事实上，他此刻已然感到，自己的血脉在同那丝微弱却精纯无比的血脉争夺中，已然处在了下风！要知道，托伊万本身可是血族子爵的强者，他的血脉更是继承了血族长老的辉煌正统！

　　如此判断，此刻进入他身体当中的血液，至少得是领主级别以上的高等血脉！如此强悍的上位血脉，即使放眼整个血族也屈指可数。托伊万宁死也不相信自己竟然愚蠢到去吸食这等高阶血脉，可现在，他除了后悔和惊惧之外，再无其他情绪。

　　托伊万脸色一寒，急速运转体内的血气，靠着充沛鼎盛的实力。他猛然开口一吐，将进入自己腹中的那些鲜血逼了出来。那滩鲜血飞落在地上，已然是一滩充满腐蚀朽臭气息的黑血！

　　托伊万身体狠狠一个眩晕，苍白的脸庞上拂过一丝虚弱的惨白后，才踉跄着没让自己跌倒。这个时候，他已然看到摩艇上妮雅那颀长窈窕的身躯，可想到刚才这股血脉的纯净，他恍然向后退了一步。

　　“你到底是谁？！”在众血族面前丢尽风度的托伊万虽还未到恼羞成怒的地步，但此时面对马超却再无半分戏谑之意，反而更多是惊恐和疑惑：“你体内竟然有着如此高阶的圣血，却未被暗月血脉之眼窥伺记入血族体系当中，这根本不可能！”

　　此时的马超，根本没有半分力气回答托伊万的问题。然而，这对于视血统高于一切的血族来说，却是不可宽恕的侮辱。尤其当托伊万马超嘴角竟然还扯出一丝轻蔑的微笑时，他的怒火立时被点燃，风衣猛然一凛，整个身影瞬间朝着马超冲击而去！

　　对于托伊万来说，这种情况，无论他使出怎样的折磨酷刑，都要逼问出马超说出答案。事实上，对于这样一只游离在血族体系的叛徒，他完全有权利和义务杀死对方！

　　然而，就在托伊万的尖锐的手即将捏住马超脖颈时，马超身上猛然绽放出一股极其浓郁的绯色原力，仿佛山峰日出时的云蒸霞蔚如春蕾绽放。随即在托伊万面前虚空形成一只纤细精致至无双的手，那虚空之手看似缓缓一推，托伊万整个身体就如被一座高山狠狠撞上一般，飞速被蓦然绽放的绯色原力冲击开去！

　　从托伊万瞬间就被击飞的威力，那只绯红色的原力有着海潮澎湃一般的力量。托伊万最后重重撞入身后一公里的鹰爪山一座山峰当中，强横的身体直接将那座山峰砸出一道长约十米的隧道！

　　“是谁？！”猛然从鹰爪山当中冲出的托伊万再无之前半分桀骜睥睨姿态，他身上的风衣被这重重的一击击得衣片凌乱震落，衣衫褴褛的他看起来更像一个完全被激怒的疯子：“是谁？究竟是谁？！竟然阻挠我尊贵的托伊万·末卡维！”

　　凄厉的咆哮在山谷当中滚滚传开，就在回音未落之时，托伊万和所有血族都蓦然感觉到一股虚空的气息，他们惊惧之下，不约而同朝着那股气息的来源望去。

　　只见绯红夜色之下，一位看似纤细无骨的柔弱身影缓缓从月色当中走出，她一头飞扬的苍灰色长甩落一片银色的星芒，在鹰爪山上狂风中徐徐飘落。黑色的长裙被吹得猎猎作响，好似下一刻，她直接就会被狂风吹散一般。

　　可就是这样看似柔弱无比的少女，这次出现，她的右手上却拎着了一把比她身高还要长的巨剑。地面上坚硬的砂砾，随着少女的前进，被巨剑犁出一道深深的沟壑。

　　少女走得很慢，却恍然间便走到了马超的身前，她看了一眼伤重不起的马超后，缓缓抬起头，望着脸上被羞恼和震惊折磨的托伊万，开口问道：“是你打伤的他？”


第160章 复活？

　　“尊贵的夜凝亲王，您的仆人托伊万·末卡维向您致以最高的祝福，愿暗夜的光辉和圣血的荣耀永远沐浴您。”

　　看到那个黑衣少女缓缓现出真身，托伊万脸上的震惊之色陡然将他之前的恼羞冲刷得一干二净。不顾身体的创伤，他立即忍痛右手抚胸，向马超身边的黑衣少女行血族的觐见之礼。

　　而托伊万的带领下，营地上那些血族，更是整齐划一的以手抚胸，单膝跪拜在地，将他们面对人类那高傲的头颅，深深埋入自己的胸下，唯恐自己的双眼亵渎了这位血族少女亲王。

　　整个营地的气氛瞬间被少女强大的气场压制下去，单曲和冯虎慢慢彼此靠拢在一起，退入山坳之前与人类仅存的残兵汇合，然而，两人和山坳当中所有人的眼睛，全都放在了马超的身上，众人彼此狐疑对视一眼，均从对方的眼睛看出一个清晰的信息：这个人形怪物，难道不声不响勾搭上了血族的亲王？！

　　血族的确是人类的死仇，是人类见面就要诛杀的对象。可这种生死血仇的影响却远远赶不上人类有生俱来的猎奇和八卦心理，更何况，眼前这情景……貌似还是最劲爆的屌丝逆袭白富美桥段！

　　马超是什么人，没有人比单曲更了解，可单曲了解的也不比这些一无所知的远征军多上多少。在他们眼中，马超基本上就是一个人类都惧怕厌恶的人形怪物而已，而血族的亲王是何等身份？

　　血族向来是等级森严的一种生物种族，亲王则是盘踞整个血族等级制度之上最荣耀光辉的阶层。按照吸血鬼由下到上仆人、骑士、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、领主、亲王九等血统阶级的排列，血族亲王是除了迄今为止还未诞生的永夜君王之下，最掌有话语权的存在，虽然现在的血族亲王还要受暗夜长老议会的牵制。然而在整个以血统为根基建立起来的血族体系，亲王目前已然是血族最高序列当中的巅峰存在。

　　那马超呢，他现在最多是有着血族骑士实力的家伙，并且还是被血族这种孤傲排外种族眼中的异族叛徒。这种身份极具反差的虐世之恋，又怎能不激起山坳这群人心中熊熊燃烧的八卦之火？

　　而随后剧情的发展，也的确没有让这群还未生死边缘挣扎下来家伙们失望，黑衣少女的下一句话，一下让他们缓缓放松的心遽然呼啸至脑门儿，激出天崩地裂的疯狂咆哮！

　　那个看似从旧时代动漫二次元当中走出的持剑少女，丝毫没有在意托伊万的大礼，反而再度仔细、加深语气向托伊万问道：“是你打伤了他？”

　　在场所有只要不是聋子的人类或血族，都已然从这位夜凝少女亲王的口中听出了那呼啸欲出的冰寒刺骨杀机。跪拜在夜凝之前的托伊万更是感觉自己体内的血液在这一句话下都似乎被冻僵起来，他猛然将左膝也拜在地上，惶恐说道：“夜凝殿下，他身上具有着圣血的气息，是我们血族的叛徒，玷污了我们血族的纯洁。依照我们血族法典的……”

　　“他身上的确有着圣血的气息，只是，难道你没有发觉，他身上的圣血其实就是我的精血？”夜凝微微一笑，这样的笑容让天上的血月都为之痴迷，大片的血红的光辉照耀在她孤寂清冷的身上，那一头银灰色的头发立时在血月当中飘扬飞舞。

　　“啊……怎么可能！！”托伊万脸色剧变，听到夜凝将如此秘辛的消息吐露，又随即感受到夜凝的气势攀升，怎能还不知夜凝已经对他动了必杀之心？

　　“夜凝，你如此所为，玷污了整个血族的尊严，背弃了圣血的荣耀，视为血族最大的罪人！”托伊万猛然露出森森獠牙，额上青筋乍现，整个身形迅速佝偻苍老如一只巨大的蝙蝠。在夜凝的冲天气势下，他已被逼出最终战斗的本体，急声向那些仍旧震惊不已的血族骑士呼喝着：“我托伊万·末卡维以血族子爵的身份，发动血族第一征召令，诛杀玷污圣血叛徒！”

　　几十名血族骑士听到托伊万呼喝，登时起身。此刻，躲在山坳当中的单曲已然激动得满脸潮红，不顾远征军中尉的身份，猛然撞了一下身旁的冯虎：“嘿，我们是不是上去帮马超一把，这哥们儿，实在太他妈牛了！照这样剧情看来，这家伙至少已经上了血族亲王的床！”

　　说罢这一句话，不等一脸便秘的冯虎反应，单曲又一次狠狠瞪大眼睛看向那倒在地上跟植物人一般的马超，双眼当中尽是毫不掩饰的崇拜和向往：“这就是我人生的偶像，生命当中的神啊！”

　　可不管单曲如何心潮澎湃，营地中心的狂风暴雨已然不可阻挡。然而，面对托伊万和血族骑士的围杀，夜凝亲王竟然先挥手替她脚下的马超洒下一片血雾，那团雾气缓缓隐入马超身中，轻柔将马超裹缠成一团血茧——这显然是夜凝替他加持的一层防护！

　　面对几十名血族拼尽全力的疯狂一击，她首先考虑到的，竟然是马超的安危！

　　再之后，马超才蓦然看到，天上的血月似乎也闪耀了一分，骤然爆射的光华似乎一下凝聚在夜凝那柄无色的巨剑上。红光惊鸿闪耀下，马超仅仅看到夜凝擎着那把已然喷出熊熊血火的巨剑，然后，轻描淡写地随意一挥！

　　血光乍现，目光所过之处，马超看到的只是少女眼中向他流露出毫不掩饰的浓浓爱意和极尽温柔的缠绕痴留。那一双比星空还要明亮的眼中，顿时好像涌出阵阵如水泡一般的涟漪。印入马超的心中，发出与他胸中那颗金色的心脏发出同一频率的脉动……

　　这倾世一眸，似乎猛然开启了一道机关。马超的大脑中当即闪过一丝似曾相识的画面，在那如流光一过的黑白画面当中，马超看到一个英挺如玉一般的男子，浑身伤痕累累，在所立高台之上，远方是几乎可以耀瞎眼睛的巨大光幕。

　　无数奇形怪状的生物正嘶吼着朝着高台之上的他冲来，而男子的身旁，就站立着一位拥有着这样眼神的女子，她一头银灰色的色泽在远处耀眼光幕前，悲伤飘洒出点点碎亮的光辉。

　　那一瞬，马超看到那个男子眼中也爆出了同样痴缠于心的眷恋，向着身旁的女子露出倾世一笑。随后他猛然大吼一声，同样擎起手中的巨剑，向着那群怪物和巨大的光幕冲去……

　　画面到底攸然而逝，恍然如梦的马超突然被一声声轻微惊异的呼吸声惊醒。再回头，他才愕然看到，原来托伊万和那几十员血骑士已然扑在了他的周围。可就在托伊万的脚还离自己有两步距离的时候，所有血族的脚都停止了幻进。

　　每个血族都一脸不敢置信地捂着自己的脖颈，眼睁睁看着彼此的脖颈先是微微裂出一道血线，待那道血线根本无可愈合之后。脖颈那里猛然从血线当中喷出熊熊的血火，只是瞬息的时间，营地当中便响起一阵短暂而凄厉的血族惨嚎。可下一瞬，滔天的血火迅疾将血族的身体湮灭，被狂风带着零碎的火光飘散各处……

　　“你，你为什么？……”虽然心中已经有了模糊的猜想，可面对此刻如此震撼的场景和少女眼中那浓得化不开的柔情，马超只艰难地问出了这半句话：前半句是他的确想知道为什么，可后半句，是他突然发觉自己已经难以承受一个少女如此痴情的目光……

　　“因为，我不出手，你就会死在这里。”夜凝缓缓开口，放下手中巨剑微微蹲下身来，扶起马超：“而你若死了，那我便也再也没有存活在这个世上的意义了。”

　　“十年了，想不到，你最终还是复活了……”少女最后这一句话没有望向马超，眼中的迷离似乎让她也回想起了十年前那一幕永生难忘的一幕。

　　然而，未待夜凝再度将眼神收回来，她立时身形一凛，随即再度猛然召出身旁巨剑，豁然起身！而同一时刻，漫天的黑云滚滚而来，鹰爪山远处，传来一声雄厚苍老的声音：“是的，想不到，十年后，他果然还是复活了！”


第161章 单曲心中的神！

　　漫无天际的血月在那一声苍老的声音下，随即化为浓重的黑。此刻浮在夜凝面前的是，是一位好似凌驾在虚空的黑袍老人，他的双脚隐匿在宽大的长袍之下，迎风而舞。老人有着刀削斧刻一般的脸，眼角和嘴角都深深下垂。一双闪耀着浅灰色的眼睛如同两扇地狱鬼幽里的两星灯火，时刻像会把人的魂魄吸入。

　　他仔细看着夜凝，两星鬼火随即幽幽闪动，最后似乎燃出两丝温情，放低了语调向夜凝说道：“夜凝，现在一切还来得及，只要你将他带入暗夜之城，在祭坛上记录下他的名字氏族，我会再次如保你为血族亲王一样，让他成为血族当中的爵士，并享受一切你第一子嗣的待遇。”

　　听到这番话，夜凝周身的杀气蓦然收敛了不少。他知道老人一向说到做到，就如当初，他为了捍卫自己的诺言，亲手诛杀了发对她血统的唯一儿子。

　　可面对如此重诺老人这等宽容的条件，夜凝仍旧没有立刻给出答复。她侧了侧头，将目光放在了马超身上。这样的动作很明显，她是在等马超绝对选择那一边的阵营。

　　这样的情景落入单曲的眼中，他已经不能简单将马超奉为自己的神了。激动之下，浑然再没有半分黄泉远征军中尉的威严，一把扯住冯虎的袖肩，惊愕叫道：“大爷的！让一个女人如此死心塌地，这不仅仅上了她的床那般简单吧？这家伙一定在血族亲王上玩足百变七十二式！”

　　冯虎这个时候简直不知道自己该怒还是该哭，面对如此险峻的形势，他唯有回头，露出平生罕见的苦笑：“中尉，现在不是讨论这些的时候吧。要知道，这个家伙一旦选择了吸血鬼阵营，我们这些人，一个都别想看到明天的太阳！”

　　然而，单曲似乎很不在乎这点，听了冯虎的惊恐顾忌，他悠悠点燃了一支烟：“你知道旧时代生物学当中，有一种很可笑的定律吗？”

　　“什么？”

　　“那个规律叫做印随效应。”单曲缓缓吸了一口，似乎早知冯虎不可能理解这种效应一般，开口解释道：“刚刚破壳而出的小鹅，会本能地跟随在它第一眼见到的自己的母亲后面。但是，如果它第一眼见到的不是自己的母亲，而是其他活动物体，如一只狗、一只猫或者一只玩具鹅，它也会自动地跟随其后。尤为重要的是，一旦这只小鹅形成了某个物体的跟随反应后，它就不可能再形成对其他物体的跟随反应。这种跟随反应的形成是不可逆的，也就是说小鹅承认第一，却无视第二。”

　　冯虎毕竟不是傻子，可即便听懂这样的定律后，他仍旧不能如单曲那些安之若泰：“小鹅那种低等生物，怎么能与那个家伙相提并论？他可是拥有着完全不逊色人类智慧的超级生物啊！”

　　“正因为他是这样的超级生物，所以他也有自己藏着智慧深处的潜意识。任何智慧生物，都不可能欺骗得了自己的情感倾向！这无关理智，只是本能！”单曲猛然掐灭了手中的烟，嘴角露出十分欣慰的笑容。

　　因为，这个时候，他果然看到躺在地上的马超，面色痛苦地对黑衣少女摇了摇头。很显然，黑衣少女突如其来的痴情，根本不可能在瞬间影响马超的情感倾向。

　　然而，夜凝丝毫没有因为马超的拒绝而露出半分失望或恼羞的情绪。反而再度将周身的气势攀升，抬头向空中的老人说道：“亨利长老，您也看见了，他选择了拒绝。所以，我的回答，也是拒绝这样的提议。”

　　老人终于动容，这个时候，他缓缓叹了一口气，用奇异如玉石摩擦般的悲凉声音说道：“夜凝，你知道这样选择的代价，就是你非但要被除去血族亲王的荣耀，还会成为背叛整个血族的罪人，承受整个血族的追杀！”

　　“仅仅是为了他，值得吗？”亨利最后看了一眼地上的夜凝，虽然他已经知道夜凝会如何回答，可他却还是忍不住问出了这句话：“要知道，你现在的实力，根本不可能是我的对手。”

　　“等等！”听着空中的老人说出夜凝今夜选择的代价，马超根本不能相信自己的耳朵。可这个时候也根本不是询问夜凝到底为什么时候，他只有快速想出折中方案，向空中的亨利问道：“我的确不会选择加入吸血鬼阵营对抗人类，但我醒来之后，发现这个末世的人类也不再是我想象当中的人类，假如我可以承诺也不追随人类对抗血族，这样的承诺，能不能换来血族对她……这位亲王的宽宥？”

　　“唔。”亨利的眼角微微低垂，他知道马超的承诺就相当于夜凝的承诺。一个亲王的叛变，对于整个血族而言确实是无可弥补的损失。这样的承诺，根本不可能通过暗月议会的通过：“不可能，我们毕竟损失了一位亲王！除非你有着可以威胁到整个血族的实力，否则，这样的承诺无异于无赖的乞讨！”

　　说完这句，亨利微微抬了抬头，眼神蓦然穿过夜凝马超，穿过山坳当中的残留人类。最终那两星幽火停留在远处一艘摩艇一袭身影上：“除非……”话音刚起，亨利猛然一伸手，瘦弱的右臂当中立时席卷而出一道乌黑的原力浓雾，雾气在空气中迅速氤氲变幻，待浓雾的尽头已经触及到妮雅的身体时，猛然将妮雅缠绕起来！

　　再度伸手一挥，妮雅的身体当即就出现在了亨利的手中。而伴随着这一动作的是，是夜凝在空中斩下一道光华耀眼的一剑，可那一剑直接将地上割出一道长约十米的深沟，却丝毫没有斩断老人的挥出的黑雾。

　　老人没有向夜凝反击，只是看了一眼她道：“你的血脉的确最接近圣血，有着无可比拟的成长空间。不过，仅仅十年的时间，你根本不可能成为可以与我们对抗的强大存在。”

　　说罢这一句，亨利才将自己的眼神放在妮雅身上。并未见他有任何动作，悬浮在半空的妮雅上空便悠悠飘出一滴血珠，飘向了亨利。这样的情景令在场所有人都隐约猜出亨利想干什么，尤其马超，更是忍着浑身的伤痛，豁然站了起来！

　　可以看出，亨利面前那滴红得极为鲜艳的血珠正在疯狂地滚动着，不断变幻着各种状态，向各个方向不停地冲击。但是空中似乎有着无形的束缚，牢牢地束缚这滴血珠。

　　那是最能代表妮雅血统本源的鲜血，才能拥有着这般的灵慧。

　　然而，它越是这般彰显自己的生命和智慧，越是疯狂想逃离亨利的束缚，则让亨利对它的期待越高。最终，它还是被亨利猛然一吸，飞入亨利那苍白的口中。落入亨利腹中的瞬间，亨利的脸上蓦然腾起一股火红的光浪！

　　亨利这等威严的血族长老，在那滴血液的刺激下，忍不住发出一声极其愉悦的闷哼。他的声音充满了极度的兴奋，最后以高亢的声音咆哮了足足十分钟，才渐渐平静下来。

　　“想不到，想不到……这世间竟然还有如夜凝你这般接近圣血的血脉，虽然她目前只是一个可怜的胚胎，但在经历血族的传承后，她绝对将成为不亚于你的又一亲王！”亨利用掩饰不住的狂热向夜凝说着，甚至再一次降低自己的身份恳求道：“夜凝，难道你不再考虑一下？有了她的加入，你们若是能达成统一针线，那结束整个血族四分五裂的格局，指日可待！”

　　“抱歉，我不会接受这个提议。”夜凝说着，并且，她随后看了一眼身旁双眼已经渐渐泛红的马超，又缓缓补充了一句：“而且，我也不会让你将这位未来的亲王带走……”

　　一番话落，山坳之前的单曲，已然被热泪洒满了面颊：“苍天啊，这是怎样高明的泡妞手段啊。不仅这样对男人忠心不二，还要拼尽性命去保护小三儿……杰西卡，你怎么就能不在现场？你怎么能不看看人家！！”


第162章 超绝一战！

　　当呼啸的狂风送出夜凝口中那决绝的回答后，亨利就知道，这场谈判至此已完全破灭。

　　他知道夜凝最终会做出这样的选择，更知道夜凝做出这样选择的原因是什么。事实上，十年来他看着夜凝每天浸泡在祭坛血池当中，任由那灼热的血毒一寸寸钻入她的身体，将她的原本的阳光、快乐和希冀全部置换为阴冷、悲凉和仇恨时，他便知道，夜凝可以默默坚持下来的唯一原因，就是她一直在期待，今夜的到来。

　　今夜，这个人再度出现在她的面前。

　　今夜，她便要夺回十年前的遗憾。

　　思念至此，亨利那张苍老的脸上同样被一丝决绝所覆盖，身上的黑袍突然猎猎倒卷而起，随即整个鹰爪山上的风好像蓦地有了灵魂，气流自四面八方汇集过来，呼啸声远远近近高高低低地响起，在他和夜凝周围数十公里内，一个无形的巨大风涡正在徐徐形成。

　　亨利张开双臂，象是要遥遥拥抱少女，如咏叹般轻语道：“那就来吧，夜凝，十年前，我可以为了扶持你为血族的亲王，不惜亲手杀我唯一的儿子。今夜，为了血族的纯洁，我也不惜毁掉我心中最完美的未来君王！”

　　“如你所愿！”

　　夜凝说出这句话，手中的巨剑再度被点燃。这一次，巨剑上燃烧的不再是红色的血火，而是亮如橙金的瑰丽光芒。同一时刻，巨剑的周身，渐渐飘出一些浮沉明灭的符文。当那些符文的力量缓缓融入夜凝的身体中后，她猛然一抬头，一双黑白分明的眸子已经化为金色的魔裔竖瞳！

　　看到夜凝终于激发出原生圣血的力量，亨利脸上蓦然露出赞叹和凄凉的复杂表情。这就是血族顶级血脉的力量，堪称完美原生种才能调用的古老秘法。这种神秘的力量，即便是他这样的长老，究其一生都做不到这一点。

　　血脉的优劣，奠定了血族亘古不变的等级，不得不让亨利从内心深处发出敬畏的尊崇。

　　下一刻，夜凝恃剑而立，她的周身剧烈变幻，瞬间分化出两个残影。当那两个残影逐渐凝聚成与夜凝一般无二的实体后，便再度分化，数量指数级分化。眨眼间，营地上蓦然便出现了数十位手持巨剑的夜凝。她们每个人都抬头望着虚空中的亨利，巨剑上闪耀着熊熊的金色怒火。

　　“抱歉了，亨利长老！”数十名夜凝同时开始，随即猛然屈身飞跃虚空！

　　每一个夜凝都没有使用单一的动作，她们或冲刺、或横扫、或竖劈。所有的动作都快逾闪电，金色的光芒在瞬间便点燃整个虚空。山坳当中那些普通人类能力者，陡然看到如此幻美犀利的战斗风格，顿时只觉今生不枉活此一遭。

　　战斗眨眼即逝，无数夜凝从亨利的身体中穿越斩劈，随即如光华一现后回归平寂。亨利看似却无半分还手之力，只有他那苍老的身形在无数娇小绚丽的身影中逐渐扭曲模糊，缭绕如一团黑烟。最终，在所有夜凝纷纷落地后，虚空中那些黑烟又缓缓重新拼回，化成完整的人形。而他的脸上，除了一丝震惊之外，半分痛苦也无。

　　反观夜凝，这一击好似已经耗费了她不少的心力，所有身影的脸上都是一如既往的苍白，可不同的是，这次她淡淡的唇色也开始变得几近透明。粗犷的夜风吹过，她那一袭袭窈窕纤柔的身体，仿佛被暴雨摧残凋零的夜花，摇曳柔弱。

　　很有一段时间，营地上寂静无声。

　　场中的两位主角就那样相互对视着，等待着对方的反应。终于，虚空中的亨利率先承受不住，苍老的脸上蓦然涌现一丝潮红，猛然喷出一大口黑血，咳咳说道：“果然是圣血的力量，虽然只有十年的时间，可想不到，你竟然已经有了可以伤了我的实力……”

　　夜凝一句话也没说。

　　这样的反应似乎在亨利意料之下，他用宽大的长袍擦了擦嘴角的黑血。眼中那双浅灰色的地狱之火蓦然再度疯狂点亮：“可惜，你虽然有着超凡的力量，却选择了背叛。血族的荣光，不会再护佑你这样的叛徒！”

　　亨利说着，周身猛然漂荡起一团狰狞的血雾，氤氲滚动的红雾当中，一双仿佛来自地狱九幽的眼睛缓缓成形。那只巨目缓缓睁开，它转动着，好像打开了一扇通往地狱的大道。那些被它扫视道的夜凝假身，好似看到了终生最为恐怖的一幕，一个蓦然露出惊恐莫名的神色。

　　“轮回之眼？！”

　　所有夜凝惊骇呼出这一声，然而，话音未落，那只巨目猛然化作一股巨大的漩涡。旋转的庞大吸力拥有着无穷的吸扯力，无数夜凝根本来不及反应，便连人带剑直接被吸入了血雾漩涡当中！

　　处在风暴眼中的马超却纹丝未动，那股繁复庞大的漩涡似乎只针对真正的上位血族有效。此刻的他，只觉周身所有的泥石沙土、残兵破刃都被狂暴如潮的吸力拉扯，砸得他周身生疼，根本睁不开眼。可耳中一声真切如印入骨髓当中惊呼，立时让他猛然睁开了血红的双眼。

　　那一瞬，他只看到夜凝绝丽的面容上出现一丝他从未看到过的柔弱，当即想也没想，马超急速伸出自己的手，紧紧握住已经倒飞在空中夜凝的手。当两手相接的一瞬，他感受到那只小手的柔腻和冰凉，确认她就是这数十位分身中的真身。

　　“不！”马超大声喊出这个字，这一刻，他也不知道自己究竟在拒绝或祈求着什么。大脑已经来不及反应。而情感反馈出的强烈臆求，是他无论如何也不愿让那双布满柔情的双眸从眼前消失。

　　嘭！

　　一声听似轻微的枪声从山坳处传来，单曲在这危急时刻用尽了全身的实力开出了一枪。赤红的原力弹尖啸着冲入那巨大的血涡当中，可那颗威力十足的原力弹除了映出亨利嘴角那些轻蔑的嗤笑之外，直接便进入了血涡当中，连半分涟漪都未曾荡起。

　　“怎么可能？”单曲第一次露出震惊失落的表情，迄今为止，他从未遭遇过如亨利这种等级的强者。也因这一枪，他才知道，自己在末世的生物链上，不过只是最底层的存在罢了。

　　而血涡的吸扯之力此刻却为半分减弱，甚至，在单曲一番自不量力的激怒后。亨利似乎更加大了血涡的威能，手中的那只冰凉的柔夷一寸寸疏远、松懈，渐渐只剩一节手指。马超心中突然涌起一种说不出的痛，仿佛今生最珍贵的东西就要被夺走一般。

　　所以，他赤红着眼睛，咬着牙拼尽全力想攥住那节洁白如玉的手指。

　　而就在那一瞬，夜凝感受到马超的不舍和痛惜。她望着马超，冰冷诡异的黄金竖瞳当中仿佛流露出最后一丝决然，嘴角翕动，轻轻道出：“我不会就此与你分开！”

　　再一瞬，那节手指蓦然从手中挣脱。马超看到，空中倒飞的夜凝先是露出一丝满足的微笑后，随即丢掉了手中的巨剑，蓦然将自己的右手狠狠插入自己的胸中！再掏出时，她的右手已然浸满金色的血液，随着她最终快速不断的吟诵，空中的她周身蓦然发出暗金色的光辉，一条晦明晦暗的符文锁链从她的胸口当中浮出，缓缓朝着亨利飞去，与那股血涡的吸力争分夺秒赶着生死一瞬！

　　“符文锁链？！”亨利看到空中那条暗金色锁链，神色剧变，惊惧大叫道：“夜凝，你居然要用这等手段来对付我？！”

　　不待夜凝回答，亨利陡然撤下他身后的血雾漩涡，似乎十分顾忌那条暗金色锁链。然而，未待他架起妮雅撕破虚空时，那条锁链却仿佛嗅到了他的气息，猛然以着之前快上一倍的速度，迅疾缠绕在亨利身上，隐然不见。

　　虚空的亨利如遭雷亟，重重跌落在地上。伴随着他的陨落，马超看到亨利周身猛然爆出无数紫色凝稠的血液。那滚烫的血液流入大地，带着灼热的气息如岩浆，顿时令冰冷的土体上冒出一阵白烟。

　　夜凝比亨利还不堪，从空中跌落之后，马超奋力接住她柔弱的身子。可躺在他怀中的夜凝，突然从眼中、口中、耳中流出一道道金色的血液，那丝丝血液仿佛失去生命力一般缓缓流出，完全就是夜凝所有的生命精华……


第163章 悲愤的亨利

　　“顶级血脉的力量，果然不能以寻常的思维来揣度。”佝偻着身躯站立在一滩紫色莹亮血液当中的亨利，痛苦深陷的眼中并没有流露出刻骨铭心的仇怨，反而带着一抹说不出的赞叹和遗憾语调向夜凝说道：“想不到，十年的时间，你便已经可以挣脱实力的枷锁，依靠本能调用圣血的符语力量，使用出暗金锁链……”

　　马超根本不了解暗金锁链的作用，但见亨利如此反应，大约也猜出这是血族秘法当中利用血脉等级压制下位血族的绝杀之法。然而，当亨利此刻看到马超眼中的疑惑后，他似乎很乐意在这样的情景下充当一位解说员。

　　“暗金锁链是利用圣血力量鞭挞下位血族的秘法，同实力无关，只在乎血统的等级。中者双方，都会被圣血的愤怒所诅咒，将本身的实力压制到最原生的等级状态。并且，这种诅咒会一直随着锁链的纠缠而存在，除非……”

　　“除非什么？”马超虽然飞速问出这句话，不过，就在这句话刚出口，他隐约已经猜到了答案。

　　果然，亨利的脸上露出一种十分诡异的笑容，开口说道：“除非双方有一方被另一方杀死，否则两人永远不可能摆脱圣血的诅咒。只要两人共存，今后无论如何修炼，都不可能再恢复至全盛时期的实力。”

　　话音刚落，亨利猛然便看到一股厉风朝自己扑来，脸色不由大骇。然而，当他看到那股厉风竟然是马超的身影后，脸上不由又露出一丝奇怪的笑容。随即右袍狠狠一扇，一股极淡的黑色雾气便阻挡在他身前，来不及反应的马超狠狠撞在那堵雾气之上，重重被弹了回去。

　　“你很不错，听到我现在已经失去全盛时期的实力，便想偷袭致胜。”战斗中的亨利似乎永远不会丢弃血族的优雅，他缓缓走向马超，用着宁静如清风的语调说着：“可惜，你忽略了两个事实。第一，必须是夜凝亲手杀死我，才能解开暗金锁链的诅咒。第二，那就是即便我只有原生态的最初实力，也至少拥有着人类九阶能力者的实力。凭你现在这等低微实力，根本不是我的对手。”

　　“所以……”终于，亨利来到了夜凝身前，箕手为爪，幽亮枯瘦的手指上立时窜出五条黑气，那五道黑气一缩一放，狰狞如索命的毒蛇，当头朝着夜凝已然娇弱不堪的身躯上斩落！

　　“所以，为了永夜光辉笼罩整个世间，夜凝今夜必须死在我的手上！”

　　感受到死亡的近在咫尺的威胁，马超这一刻双眼中尽被夜凝和妮雅的身姿占据。身为一个男人，他从来未感受到今夜如此这般的屈辱。再不顾全身已然僵硬如冰的肌肉纤维，蓦然点燃双眼中的所有仇恨，将全身心的力量尽情燃烧。这一刻，他全身的肌肉在沸腾和沉疴之下急剧变化，无数黑色、金色的血液随着崩裂的毛细血管飙射出体外！

　　然而，就当马超的双眼已经燃烧成两团金色的火焰时，亨利似乎也察觉出了马超的异状。他当即迅疾加大了右爪的黑气，再度迅猛加速朝着夜凝头上斩落！

　　“可恶！”马超蓦然爆出一声呐喊，浑身燃烧着黑色和金色火焰的他狠狠从地上腾跃起来，一把死死搂住亨利佝偻枯瘦的身躯，将亨利死死退开夜凝身前！

　　随后的一瞬，马超没有听到夜凝痛苦的闷哼，反而看到一具壮硕的身影抢先扑在了夜凝的身前，死死护住了夜凝的身躯。那油亮膨胀的肌肉丝毫敌不过黑气雾气的侵袭，肉眼可见的速度下，冯虎那变异的上半身在黑色雾气的侵袭下，迅速萎缩苍白。

　　六阶真实防御，在亨利的绝对实力下，仅仅给马超提供了一秒的时间。可恰恰是这一秒，马超狠狠将亨利撞飞在半空，任由他身上两色火焰，完全覆盖在亨利的身上，令半空中的亨利发出一声凄惨痛绝的哀嚎。

　　“冯少尉？……”

　　推开亨利的马超，迅速赶到冯虎身前。这一空隙，自然有单曲前去拦截那只吸血鬼亨利。

　　冯虎这时候的情况很不妙，亨利使出的这一招，明显是用来对付拥有血族纯粹血脉亲王的杀招。仅仅只是普通人类能力者的冯虎，在五道黑气的面前，只有扮演砧板上鱼肉的角色。

　　黑色的雾气在冯虎体内当中肆意流窜，连带着冯虎的脸色都变得一片灰黑。那些膨胀硬化似乎无坚不摧的肌肉，更在黑气的侵袭下，成为黑气的食粮，游荡全身直至将冯虎吸食为人干儿。

　　“想不到吧？”冯虎艰难抬起头，一张凶横的大脸在马超那双金色的瞳仁下仍努力保持着霸道的本色。可随后他猛然吐出的一口黑血，却让他的气势全失：“你或许想知道，我为何会舍了性命救你的小情人儿？咳咳……”

　　马超默然，的确，他跟冯虎可以说没半分交情，甚至还有几分敌意存在。他知道冯虎绝对不会承认他是人类的身份，而他对冯虎这样的凶横的远征军少尉更鲜有好意。可最想不到的，在刚才千钧一发的时刻，替他救下夜凝一命的，恰恰是这个他根本不愿多看一眼的冯虎少尉。

　　“你也看到了，血族的实力，根本不是我们一盘散沙人类可以抵御的。我不管你到底是什么东西，但今夜，你的确跟那些黑血杂种拼命了！”冯虎扯着一嘴血沫笑了笑，不见狰狞，倒有几分决然的狠戾：“我们黄泉远征军可以替世族当走狗，也可以绑架荒野平民当试验品。但有一点我们更知道，那些世族绝不可能眼睁睁看着人类世界成为黑血杂种的地盘，所以，今夜老子不是为了救你的小情人，而是为了整个人类的生死存亡！”

　　“军人，即便再堕落在尘埃当中。也是人类最后一道防线，是一柄锋利无俦的利剑……”冯虎最后死死说出这句话，单手抓住肩膀上的袖章，紧紧的，直至那只手再无一丝血色，成为一只枯瘦的皮骨。

　　也便是这一刻，流窜在冯虎体内当中的五道黑气，似乎也觉察到了它们不可能在冯虎体内吸附出任何力量。猛然冲破冯虎的身躯，从冯虎那张至死都凶横不甘面孔的双眼、双耳、口鼻当中冲出，咆哮旋转在半空，最后齐齐朝着远处正与单曲争斗的亨利身前飞去。

　　“够了，卑贱的人类！”

　　五道黑气狠狠逼开单曲和那些疯狂朝着亨利倾射银弹的人类，尊贵的亨利似乎已经受够了自己被这些平时连蝼蚁都不如的家伙纠缠。在被黑色和金色那两种他也判断不出是何种力量的灼烧下，此刻的他再也没有半分血族长老的威仪。一袭破破烂烂的黑袍包裹着他焦黑狼狈的脸，令他在阴冷的夜空下更多几分冷戾。

　　当五道黑气终于回归体内之后，他猛然爆出这一句愤怒的厉吼。仅存的黑袍碎片猛然无风自动，体内当即爆出一片血色的罗网，狠狠朝着单曲、马超等人笼罩而下！

　　马超最清楚这血色罗网的威力，他猛然抱起夜凝拼命朝着远方奔去，同时回头朝着单曲等人大声呼喊道：“快躲开！”

　　然而，单曲、张公子、老约翰等人，只能眼睁睁望着那张罗网迅速变幻成他们充溢他们双眼的血色，即便是单曲于激愤时白发飞舞爆出的一颗银色冰弹，也迅速被血色冲破那晶莹的冰层，朝着他们席卷而下！

　　“可恶的蝼蚁！”亨利这时终于愤愤吐出一口气。几多年的平静蛰伏，让他对这种既然怒又暴虐的情绪已经很陌生了。此刻看着那些人类绝望的眼神，他才堪堪找回一丝当初自己选族加入永夜阵营的快感。

　　可未待这丝快感完全冲击自己的感官，他便又看到刚才那具令他痛不欲生的身影又反身冲了回来。这一次，那个挺拔的身影上，仍旧燃烧着金色和黑色两种火焰，那两种泾渭分明的火焰，似乎有着无尽的可能，融掉他的血色……

　　可惜，这一夜，注定不是血族光辉的一夜。绯色的月色吸引的，除了永夜的血族之外，还有对月色更为狂热的另一种族。

　　就在马超拼尽燃烧生命想撞向血色罗网时，一只虚空的狼爪蓦然出现，喀嚓一声轻响后，原本浓郁的血色就如一层劣质的玻璃般，被那只毛茸茸的巨爪捏成了粉碎！而空中的马超，则随后被那只狼爪轻轻推送回了人类的阵营当中。

　　亨利猛然暴戾抬头，深陷的眼神当中终于抑制不住冲天的怒气：“狼族的星辰萨满沐杨，你为什么会在此刻来到这里？难道，你想打破血族和狼族刚刚签订的盟约？！”


第164章 归去

　　“我为什么不能出现在这里？既然狼族和血族已经签订了同盟协定，我自然应该同盟友站在一起……”绯月下霸气十足的沐杨缓缓露出身形，他每走一步，大地都为之微微震颤！

　　只不过，他脸上却丝毫没有带着盟友的真诚和关切，扫视一眼乱七八糟的营地后，啧啧叹息道：“想不到，一向自诩优雅智慧的血族，还是抹除不了血液里充满奸诈、背叛的因子。仅仅只是一个先头遭遇，便发生了亲王投敌的好戏，让我们这些粗鄙野蛮的狼族，真是感到痛心和汗颜啊。”

　　“沐杨，你！……”亨利猛然怒视沐杨，然而，被暗金锁链剥夺太多实力的他，此刻的威胁未免显得有些可笑。不过，这些并不能妨碍他充分表达刚才对沐杨出手阻止自己的暴怒：“狼族的星辰萨满，要知道你刚才的出手，我可以视作背弃盟约的通敌行为！”

　　面对亨利几乎歇斯底里的控诉，沐杨的反应实在有些云淡风轻。他微微看了一眼躺在地上的马超，目光眨动了一分后，才斯条慢理地向亨利说道：“那就视作通敌吧，反正你我心中也都明白，血族和狼族这两种世代为仇的种族根本不可能结成盟友。眼前既然有这样一个削弱血族的绝佳机会，我也实在难以抵挡住这种诱惑……”

　　“沐杨！我与你不死不休！”亨利被沐杨鲜血淋漓道出血族和狼族的关系，眼下处于十分被动地位的他显然已经被愤怒冲昏了理智。周身蓦然再度爆出浓血一般的雾气，狰狞的雾气迅速在空中缭绕盘旋，形成一股虚无的血色羽翼虚影。

　　“哼。”沐杨仅仅轻哼一声，对于已经失去全盛实力的亨利，他只是轻描淡写一挥手。掌中的劲风猛然涌动，一声类似狼嚎的尖锐呼啸冲着那团血雾冲袭而去！

　　然而，就在那声狼嚎刚刚接触到血雾的时候，沐杨的神态猛然随之微变。只见那团劲风轻而易举刮开那团血雾，雾气的残影当中，是亨利拼着残破的身躯一把抱住妮雅，飞速化作一只巨大的蝙蝠乘风而去！

　　“不！”从金色视野当中看到这一幕的马超，再度发出一声凄厉的怒吼。又一次飞速爆发起来，然而，这一次他身上金色和黑色的火焰仅仅燃烧至一半时，便攸然熄灭，而马超本人也随之重重栽倒在地上，似乎再无起来的迹象。

　　只是，在场所有人都看到，即便倒下，浑身创伤的马超仍旧伸出了一只手。一只遥遥伸向远方，想要抓住什命运的手。

　　“那个少女，是他的爱人？”沐杨微微蹙眉，回头向单曲问道。

　　单曲微微点了点头，不过，随后他觉得这个身份还不足以完全描述妮雅时，单曲又补充了一句：“同时，据那个血族长老所说，妮雅还可能是未来的血族亲王……”

　　狂烈的劲风猛然卷起沙石，当沐杨听到单曲这句话时，遏制不住的原力顿时让他周身飞沙走石。他一瞬间微微屈下身躯，似乎要前去追赶亨利。可下一刻，待沙石落尽后，沐杨脸上又恢复了平静如水的神态：“看来，血月还是那么眷顾血族那样虚伪的种族。不过，我倒是认为，他们的谋划，到最后都只可能为他人做嫁人裳。”

　　说罢这句，沐杨挥了挥手，对整个营地再无任何兴趣。就这么只身消失在微明的血色当中，轻松的，就如他从未出现过一般。

　　而身为整个营地最高军职的单曲，很有一段时间后才反应了过来。他看着遍地尸体的营地，难以想象今夜一番曲折离奇的故事就这样走到终局。一夜间的生死波动实在太多太大，猛然松懈下来的情感，让他有种难以承受的感觉。

　　不过，军中严酷的训练还是点醒了他的理智。望着身边仅存人类茫然而希冀的眼神，单曲将面色一肃，开口吩咐道：“黄泉远征军，立时将今夜所有发生的向军部汇报！我指的一切，是说血族和狼族入侵人类国度的战争事件，不包括其他乱七八糟的事情，明白吗？！”

　　“明白，长官！”两名上士登时向单曲敬了一个军礼，随即带着七八名兵士迅速上了一辆军卡，绝尘而去！

　　“你们都是克索洛的地下头目，不过，从现在为止，你们便已经是黄泉远征军特征员。”单曲说着，一把从自己的肩上扯下黄泉绣章，塞入老约翰的手中：“回去告诉克索洛公司上层，整个克索洛公司立刻归入罪恶之城黄泉远征军，并做好一切防御异族入侵战斗准备！”

　　老约翰闻言点点头，他知道，从今夜起，整个克索洛将再不复当初的宽容和祥和。战争这头怪兽，会在极短的时间内，将克索洛逼迫成一座严酷到毫无人性的钢铁堡垒。

　　最后，身边只剩下两具倒地的躯体。看着马超和夜凝两人一副安然、一副悲绝的身形，单曲只能让清晨的狂风将他的发丝吹乱。最后狠狠苦笑一声，自嘲道：“他妈的，老子是罪恶之城的青年才俊，为何每次都要当这种勤杂工的角色？！”

　　说着，单曲一左一右扛起马超和夜凝，大步朝着摩艇走去。此时的血月已经被清晨的阳光微微驱散，然而，营地上无数不甘的冤魂，却仍旧呼啸出凄厉的仇怨。而单曲肩上的马超，那一瞬，似乎猛然睁开了他那双血色的眼睛，看着这些亡灵离自己渐行渐远……

　　战争，就这样在情理之中的意料之外下开始了。

　　摩艇在亚当斯私人医院停留不过三秒钟后，随即狠狠冲入了亚当斯富丽堂皇的大门。身材火爆的女助理正庆幸这次没有听到那几乎可以让人发疯的音乐，却意外听到了老亚当斯爆出了一句嗓音洪亮的粗口。随后，她面前的召唤铃便急速响动如催命符。

　　接下来的半个小时内，女助理几乎累断了手指。在老亚当斯一句句严肃急速却条理分明的指令下，女助理将亚当斯家族及整个罪恶之城所有应该和不应该知道的军事战备情况，向亚当斯做了简约而精确的描述。同时，得益于她超强的意识，在做这些解释的时候，她还替亚当斯准备了一辆车。

　　果然，听完汇报的老亚当斯当即表示自己要出门。只不过，与女助理猜测的目的地有所不同，老亚当斯并不是要去罪责之城的议会大厅，而是选择直奔莱斯特家族。

　　“战争既然已经打响，那亚当斯和莱斯特所有的恩怨全都可以推滞。现在这个时候，不是老莱斯特教训卡尔那个蠢货、展示家族族长威严手段的时候，而应该是他跟我站在同一阵线，商议从这场战争当中可以捞到具体好处的时候！”

　　这是老亚当斯直言不讳向单曲做出的解释，而单曲，则在听完这句解释后，露出了一丝古怪的微笑。那种微笑，有些不解和茫然，但更多的是一种轻松和释然。

　　毕竟，当亚当斯这种老狐狸在听到血族和狼族联盟后，还盘算着如何从战争当中获得什么好处。那就证明，在罪恶之城的高层当中，他们对于这场战争，已经有了充分的预演。

　　用政治绑架战争，这种事还不是单曲可以观摩揣测的。所以，上报到亚当斯这一层后，他的任务已经完成。至于剩下的，他只需知道自己很快又要上战场便足够了。

　　由此，面对那身材女助理向他露出那一抹气怒而幽怨的眼神时，单曲很嚣张地狠狠捏了那女助理的弹性十足的胸部，惊得那女助理狠狠给了单曲一巴掌后扬长而去。而单曲，则十分愉悦享受般回忆了一番手感：确实不能一手把握……并且，女人的确是平复男人心绪很好的一剂良药啊。

　　“当然，那胸部的主人若是杰西卡，想必疗效可能会更上一层楼。”单曲如是想着，一屁股跨倒在大厅的摩艇，径直朝着杰西卡的所在而去。

　　这个时候，他脸上已无半分笑容，完全被严霜覆盖：这一次，他不是想真心想试探一下自己摸一把杰西卡会换来怎样的结果。而是因为杰西卡那里，会让他获得强大的力量！

　　营地上的种种，已然激发了他体内有些麻木的野望……


第165章 醒来

　　马超又开始做梦了。

　　这一次的梦境不同以前，他没梦到纷繁古怪的具体事件，反而感觉自己处在了一片火海当中。视线所及的地方，到处都是如岩浆一般的火流。他的意识在岩浆中漂荡着，看着一具具或狰狞、或凄厉的受刑灵魂在岩浆当中疯狂呐喊。

　　每一张受难的脸庞都模糊不清，但相同的是，他们都有着被火焰烘烤皲裂的赤红轮廓。他们在岩浆当中的挣扎似乎永无停歇，并且极具变幻错乱的痛楚。马超亲眼感受到，一个侧面在岩浆中惨嚎的灵魂，下一瞬间猛然就露出喷着火焰的巨口无声呐喊，双眼空洞的地方，除了浓浓灼热的绝望之外，再无他物。

　　可马超感受不到半分身在火海的痛苦，准确来说，是他感受不到自己的身体。他真切感知自己的意识就在那片让受难灵魂生不如死的岩浆当中，但他的身体似乎被分成了数块，每一块都紧紧连着整片岩浆地狱，一起痛苦沉沦着。

　　这样，马超的意识就变得异常迟钝，很长一段时间才会有一个想法浮现出来。

　　而当他又看到天空飘落下无数受难灵魂时，这一次，他已经厌倦了岩浆当中到处充满痛苦、沉沦和绝望的基调。他缓缓沉入岩浆深处，想弄清楚到底发生了什么。

　　越往下沉，马超越感觉这座岩浆地狱永无边际。不过，时间好像一直站在他这边，经历好似几年光景的时间沉沦后，马超终于看到岩浆地狱有了颜色的转换。触目所及之处，再不是赤红的火焰，那火焰之下，原来竟是一片金色和黑色交织纠缠又泾渭分明的奇异世界！那些火焰岩浆，都是在两种颜色的交错争锋下，燃烧出的色彩。

　　猛然一瞬间，马超意识到这或许根本不是什么梦境，而是他来到了自己身体当中最隐秘的领域！

　　可就在他急速想沉入那金色和黑色交织的地狱时，马超突然毫无征兆地恢复了对身体的控制权，周围模糊纷乱的信息瞬间大量传入他的意识，在他的脑海当中构建出可信的场景。

　　当数以千计的数据和意识最终毫无阻碍地传入身体各处后，马超来不及思索，忽然就张开了眼睛！

　　入眼的第一画面，是惨白的天花板，橘黄色的吸顶灯发出柔和的光芒，让马超感到一阵温馨的味道。而灯光之下，却是一只被注射空的试剂针管，在完全违背了重力作用下漂浮着。

　　这种异象马超已经经历过一次，并且，他知道自己一旦彻底恢复清醒。他周身那些违背物体常识的物体就会猛然恢复正常。

　　这一次，也完全不例外。

　　就在那支针管的针头缓缓旋转朝下时，烘托着悬浮的力量陡然因为马超的清醒而瞬间消息。闪着一星寒芒的针尖登时在重力加速度的作用下，飞速朝着马超的右眼当中跌落！

　　那一过程，马超清晰看得到针管的下落轨迹，甚至，针管破开空气的细微气流他都感受得到。可恰恰是这样，马超发现当他的意识传递到手臂，想让手臂抓住那支针管的时候，他的右臂却丝毫没有任何反馈。

　　这一发现登时让马超魂飞魄散，即便他现在身体已经具有着他自己都不了解的奇异。然而，眼睛这处脆弱部位却仍旧是他致命的缺点。当下马超猛然调动了全身所有的神经，可传来的反馈却让他明白，此刻他的身体虽然可以接受外界任何信息，却仍旧处在枯死的状态，丝毫不听理智的控制！

　　而那支针管，却在继续以着逐渐加大的威势，重重沉坠下来。马超情急之下，也不知激起体内那种力量，陡然激愤臆想着那支针管在空中自动爆裂。而就在这个念头刚刚升起那一瞬，他陡然便发觉眼前的世界变成一片血红。空中那支针管，的确就如他想象得那般，仿佛被一种无形的力量挤压，登时爆裂开来，锋利的针头猛然被弹射在一旁。

　　这小小的变故后，随即才是一片托盘药剂轰然跌落在地的乱响。马超急促喘了两口气，感觉刚才一幕实在有够凶险和好笑。

　　的确，一个在鹰爪山没有被血族亲王弄死的怪物，结果在醒来后被一支无害的针管弄瞎了眼睛……这估计能让杰西卡和暗夜两位视他为什么完美进化品种的女科研强人，直接废掉他吧？

　　不过，一想到鹰爪山，马超就不可遏制想到被亨利带走的妮雅。面上的冷峻让他一时放弃了自己到底为何会让这些物体悬空的思索，反而将全部的意识，再度伸入全身各处神经——只有完好的身体，才是找回妮雅的基础。

　　然而，令马超惊讶的是，他此刻身体的状况根本不是如他想象地那般差。相反却是好得出奇，除了大量外伤还没有痊愈之外，内部几乎已找不到严重到无法修复的伤。而且马超能感受得到，身体里每一个细胞都有着奇异的活力，正在以比平时快得多的速度运动着，有一部分甚至开始了进化。

　　同时，他再度验证了一番之后，发觉体内金色和黑色的血液仍旧完美运行在身体血管当中。并且与之前相比，此刻它们的流动比以往更有蓬勃的活力，几乎是以往速度的一倍。这种活力的来源，似乎是一种某种活性的激素，也象是未知的基因药剂。这种刺激让他的身体这段时间以着高效的活力运作着，直至身体完全听从理智为止，可能才会稍微降低一分活力。

　　然而，即便如此，他身体各项素质都有了大幅的提升。如果非要用等阶换算的话，马超觉得，即便是单曲站在自己面前，他也有充足的信心与之一战。

　　究竟生了什么？

　　马超微皱了一下眉头，不过环顾四周后，他知道，很快就会有人来向他解释——杰西卡虽然强势且一意孤行，但同时，她的强势就让她不屑伪装。

　　不过，这次马超却有些失望了。因为直到他醒来足足半个小时后，杰西卡也未出现在这间病房。静极思动却又一动不能动的马超连呼喊的能力都没有，只有努力放大自己的耳线，倾听着隔壁房间的声响。

　　早在清醒的一瞬，虚幻的意识就给出了隔壁有人的信息。虽然这样的认知毫无根据，但马超却非常笃定自己的判断。不过，杰西卡这间实验室似乎采用十分高端的建筑材料，静悄悄的房间内根本听不到隔壁的半分声息。马超枯躺一个小时仍旧没有等来杰西卡后，干脆将自己全部的身心放在了偷听的大业上。

　　将所有意识沉入耳朵后，马超就感觉自己进入一个十分混沌的世界当中。一些零碎杂乱的声线断断续续徘徊在他的耳际，似乎尽在耳边，却又远在天边。那些声线距离他的耳朵似乎隔着一种无形的阻碍，始终不能顺利沟通。

　　好在马超有的是时间，同时，他还能控制全身血液的流动方向。想了想之后，马超调动意念，让一股金色的血液流入耳际的毛细血管壁当中。如此一来，他果然感觉那些微弱的声线更清晰了几分，可这般仍旧不能让他辨别出声音的内容。

　　血族在瞳术上似乎有很多奇异的能力，但在听力上，似乎一向没有多少造诣。想到这点，马超撤下了耳朵上的金色血液，换上了黑色血液。这样一番调整似乎让金色心脏狠狠泵动了一分，好似在发泄自己的不满。马超感觉到后，不由哑然失笑：难道自己身体当中的血液，还有情绪不成？

　　不过，好在换上黑色血液后，马超似乎一下歪打正着。当黑色的血液完全流入耳朵的毛细血管壁后，他突然听到一声清晰破碎的声音，好似一堵无形的屏障被轰然震碎一般。随后，隔壁房间内的谈话，尽数传入了马超的耳中！

　　可，是！

　　刚听清楚隔壁房间的声音，马超的脸上蓦然就露出了一抹十分古怪的表情：隔壁屋子里的声音非常容易辨认，那种低沉而略带磁性的声线，正是白毛单曲的声音。不过这个时候单曲并没有说着什么很重要的话，而是发出一阵阵极度压抑并带着三分痛苦的轻哼声。那种哼哼，断断续续，不可抑制，分明是男人在努力忍受着愉悦煎熬时才会发出的呻吟……

　　“单曲，果然是神一样的存在啊。”马超脸色几度变幻，最终苦笑着给单曲下了结论。


第166章 大人都不是好人

　　听了半天单曲呻吟的马超，终于听出有些不正常了。

　　隔壁房间当中，只有单曲一人痛并快乐着的哼哼，却没有任何女子快乐并痛着的配合。马超脸上的苦笑不由随之更苦：难道，单曲一个人在隔壁房间自力更生？

　　这种事儿，他堂堂罪恶之城杰出的青年才俊，应当不会落魄至此吧？

　　或者说，这里是杰西卡的地盘，单曲面对着无处不在的杰西卡气息，便能沉醉其中？

　　马超忍不住恶意猜想着，不过同时也十分配合单曲那持久永恒的耐力——这都半个多小时了，那种持续不断的哼哼声从来没有断绝……

　　不得不说，单曲果然是所有男人可仰望却不可到达的神之存在啊！

　　失去妮雅和近日种种遭遇的低落，在单曲这一声声愁肠百结的闷哼声中难以为继，马超此刻根本说不出自己到底是何种心情。不过，下一秒，他脸色微微一变，因为，他终于听到隔壁房间另一个人的声音了。

　　“单曲啊……”这个声音娇糯可人，尤其最后一个长音更是拉出了少女幸灾乐祸的喜庆味道：“你说你这是图什么，明知道你的基因在已经不再是我们这里主攻的对象，还死皮赖脸来受这份罪。”

　　“你瞧瞧，你的基因简直就跟你这个人一样不靠谱儿……格斗能力，有，潜力一般；灵能领域也有可能，潜力照样一般；类法术能力倒是马马虎虎，可你现在连个火和冰都弄不出来，只能封存在子弹当中，有个屁用？最可笑的，你居然在神秘学领域也有五阶左右的潜能，真不知道你到底该向那个方向发展……”

　　这个声音马超十分熟悉，那是暗夜女王特有的欢悦。一想到那个好像从来不知天下愁事的智能少女，马超的嘴角便忍不住翘起一丝笑意。甚至，即便不在隔壁房间，马超都能想象地到暗夜是怎样一副眉毛弯弯的调侃神情。

　　“暗夜，你以前都说我是全能发展人才的……”强忍着痛苦的单曲反击了，不过，这语调当中怎么都透着一股子欲哭无泪的酸楚。

　　“崩废话，那是以前这里没有马超和血族亲王！”暗夜霸气打算单曲的抱怨，丝毫不留情面继续说道：“你看看人家两人恢宏繁复的基因锁，再看看你的基因锁，简直就是高楼大厦跟厕所的差别！来，别害怕，我再来给你来一针试验药剂！”

　　“噢啊！！……”单曲一声惨嚎猛然响彻房间，这一声痛呼，让开启了灵敏听觉的马超感到耳膜都在微微颤动。

　　马超终于明白单曲在做什么了，不过，一想到单曲居然主动跑到这里求虐……马超眨了两下眼睛，突然觉得单曲这家伙，也是条硬汉子！

　　“呀，你醒了啊……”就在马超将听力从隔壁房间收回的时候，他面前光幕一闪，仍旧穿着一身人畜无害可爱公主装的暗夜随之出现在了他的面前。手中还拿着一支加大号的针管，蹦蹦跳跳向马超说道。

　　“你？”马超张了张嘴，眼神放在了暗夜的手中：一直以来，暗夜都是差不多以幽灵模式出现的，根本不具有实体化的能力，更不要说，现在她居然拎起了一支特大号的针管！

　　“唔……”暗夜看出了马超的疑问，随手将针管抛向一边，又伸手凌空抓取在手中，解释道：“这还要感谢你，每次你陷入沉睡当中，都能产生一种磁场力量来驱动物体。杰西卡破译这种能力后，编译成能力代码，让我便具有了相当于两阶灵能领域磁场驱动的能力。”

　　马超微微点了点头，他对杰西卡的能力早有预料，对暗夜的这点改变也只是诧异而非奇怪。他此刻最关心的，还是他的身体到底发生了什么。不过，暗夜虽然看起来小孩心性，但本质上却是一台精密无比的智脑。所以，他慢慢组织了一下语言，开口道：“我昏迷期间……”

　　“你是你想问你的身体到底怎么了，是吧？”马超刚一开口，暗夜直接便开门见山，一脸笑盈盈地说道：“不用这么拐弯抹角，我也挺看不惯杰西卡那个老妖婆的，安心啦，我跟你是一个阵线的……”

　　“我不是那个……”马超当即就矢口否认，可话到嘴边自己就停了下来。好像，他的确对杰西卡没什么好感。

　　“我知道的啦，你现在是杰西卡的最大欠债人，自然不好直接说杰西卡的坏话了。”暗夜又一次打断马超，一屁股坐在马超的病床上，带着一副“我都懂”的表情，神秘兮兮地说道：“放心啦，她虽然为了你从亚当斯哪里借了五百斤黄金的款子，不过你也知道的，她没安什么好心啦，我都懂，都懂……”

　　面对古灵精怪的暗夜，马超简直哭笑不得：你都懂什么啊，我还不懂好不好？

　　最后，马超实在不知道该在暗夜这么活泼又有主意的小女孩面前说什么，只能苦笑道：“暗夜，你什么时候说话带上这种啦啦啦了？”

　　“吓！这你就不懂了，这是最萌少女音，少女撒娇专用……”说着，暗夜小脸上竟然蓦然飞起一朵红云，娇羞低语道：“我已经不是小孩子了，自然要淑女一点啦。”

　　“我？……”马超真感觉一口老血堵在胸口，代沟啊，这智能电脑也会发春？

　　马超努力平缓气息，深深吸了一口气。梳理了一下脑中信息后，艰难将问题转回重点：“暗夜，我的身体到底发生了什么？杰西卡为什么会从亚当斯那里借款？”

　　“嗯，很简单啊，你被送回来的时候，身体的机能已经几乎被破坏殆尽，急剧向着丧尸方向退化。杰西卡和我虽然有办法，但需要大量的金钱才能研制最新型的针对药剂，杰西卡的积蓄根本不足以填补你这个无底洞，只好向亚当斯求援喽。”

　　暗夜一句话将事情说得极其简单，似乎半分人情世故都不考虑。不过马超却知道，杰西卡似乎跟亚当斯家族有着难以启齿的仇怨，甚至恨她的父亲入骨。想不到，为了自己，杰西卡这位冰山美女，竟然会主动去找亚当斯求助。

　　想必，这期间，杰西卡一定为自己找了不少借口，才有勇气走入亚当斯的办公室吧？

　　“不过，不得不说，你可真厉害啊。整整五百斤黄金啊，你知道在末世，这是多大一笔钱吗？”暗夜眼中亮起隐约的金灿灿光芒，以平时罕见的快意语气说道：“杰西卡这老妖婆，竟然为了你跟你的小情人儿欠下老亚当斯这么一大笔人情债。啧啧，你可真是这个时代最利害的小白脸啊，不仅自己吃软饭，还要杰西卡养你的小情人儿……哈哈哈，她真活该啊！”

　　暗夜越想越高兴，最后直接忘我蹦跳起来。那股青春的气息，简直让整个房间都能开出花儿来。不过，就在那些幸福的花儿还未完全开放的时候，猛然就被一股严寒冰封。马超一张变幻愁结的脸努力向暗夜示意，可得意忘形的暗夜，就是不看马超一眼。

　　“喂喂，马超，你怎么了？不会是新型试验药剂又在跟你的本体细胞冲突了吧？”天可怜见，暗夜终于还是发现了马超的不妥，上前关切问道。

　　马超刚想向暗夜解释说杰西卡就在她身后，可暗夜这个姑娘思维实在太跳跃，她猛然扑到马超身前，不等马超开口，嫩白的小手儿一巴掌就抽在了马超的脸上，边抽还边叫嚷：“喂喂，马超，你不能有事儿啊。杰西卡那个老妖婆让我照看好你，你可不能这样就翘辫子了啊……”

　　“不错，我是让你照看他，可我好像没有让你背着我说我的坏话吧？”杰西卡双手抱胸，冷冷看着跟活宝一样的暗夜。

　　暗夜脸色猛然大变，可怜兮兮向马超问道：“超哥哥，你告诉我，刚才那声音是不是我的幻觉？”

　　马超快意地摇了摇头，他现在也感觉，暗夜这种熊孩子，确实得好好调教！

　　然后，毫无意外的，纤纤玉指与冰冷键盘一接触，暗夜猛然扑倒在地，哭喊叫道：“大人都不是好人，我恨你们啊！”


第167章 妮雅的秘密！

　　“妮雅被血族抓走了。”当房间里只剩下杰西卡的时候，马超望着杰西卡那一张如电子机械一般精致的脸，嗓子一时有些干涩，竟不知道自己该说些什么。

　　“你放心，妮雅的基因很适合血族那套所谓的血统能力。她到了那里，不比回到这里要差。”杰西卡仍旧一丝不苟地检查着马超病床前各项仪器传来的数据，仿佛只是在汇报一个客观的事实：“假如没有猜错的话，你以后再见她时，她应该至少是一位很厉害的血族女爵士了。”

　　“可她是我的爱人！”马超脸色微微沉凝下来，双眼一眨不眨盯着杰西卡，一字一句郑重说道：“她不应该同我分开！”

　　杰西卡明白马超在暗示什么，她也从来不是什么弱势女子，当即反击道：“若你们直接回到罪恶之城，不去克索洛公司徘徊，就根本不会遭遇到血族！”

　　“那是因为我和妮雅不敢相信你！”马超想也没想吐出这句话，一时之间，他突然感觉自己好像放下了什么，轻松了许多。可这丝轻松背后的悲怒，却也不由遏制随之爆发开来，那些仪器导管和已经散落在地上的杂物，猛然被一股无形的气场托起，随即狠狠跌入地上！

　　杰西卡那盘起来的柔顺光滑的头发也随之向上飘扬了一分，待那些发丝凌乱落下，杰西卡的脸已如冰霜敷面，她的眼光从那面显示屏上的数据中移开，冰冷投射在马超身上：“你想知道真相？”

　　“不错，妮雅身世的真相和我身体的真相！”既然已经撕破脸皮，马超此刻也毫无顾忌。

　　隐藏在黑框眼镜下杰西卡的双眼此刻亮得吓人，静默很长时间，她似乎才下定决心，缓缓开口道：“妮雅根本不是一个人！”

　　“什么？”

　　“从人类基因角度来说，她的确是一个人，并且是完完整整的一个人。但从人类道德角度来讲，她却算不上一个人类，只能是一个替代品……”

　　“你的意思是？……克隆人？”

　　“不错，她的基因源本，取自妮雅这个女孩。不过，在克隆之时，她的使命就注定她不可能是一位正常的人类。”杰西卡微微拢了拢头发，思绪似乎也一下回到了十五年前：“那个时候，我只是一个脑域被开发了二阶的小女孩。不过，你看暗夜的天赋，便知道我那个时候已经有了参与人类复生计划的实力……”

　　杰西卡缓慢说着，嗓音愈发轻柔迷离。到了后来，她似乎真感觉自己又回到了小女孩充满阳光的日子。那个时候，她是整个“人类复生计划”的宠儿，穿着一身洁白的公主裙，可以任意出入基地的每一处地方。

　　不过，有一个地方，那是她一直想进而不能进入的。那个地方，就是现在基地当中盛放着无数冰棺的密室。终于有一天，在强烈的好奇心驱使下，她盗取复制了亚当斯的磁卡，篡改了基地里所有的监控记录，悄悄混入了那间密室当中。

　　那一眼，杰西卡看到了她一个小女孩根本不该看到的景象。那个时候，整个密室并没有那么多的冰棺。相反，整整齐齐矗立在密室当中的，是肉眼难以穷极的培养舱。而培养舱里的生物，是一具具人类基因细胞衍生出的肌体组织！

　　杰西卡早就知道，在“人类复生计划”开展五年后，基地当中除了引进各式各样的丧尸标本外，还有一大笔很神秘的实验材料。不过，当时只负责破译丧尸基因密码的杰西卡根本不了解那些实验材料到底是什么，又被用去做了什么。

　　直至她看到眼前一幕，她才知道，原来所谓的实验材料，其实就是各个人种不同年龄阶段的人类。并且，这类“实验材料”的每月消耗都会达到数千之多！

　　带着几乎要跳出胸膛的心，杰西卡看到那些培养舱当中的试验材料被进行着各式各样的试验，其中自然不乏各类令违反人性的残酷解剖试验。虽然以末世的眼光来看，那样的试验根本不算什么，但对于一个当时只有七岁的杰西卡来说，那样的场景已经彻底颠覆了她的世界观。

　　从培养舱当中那些依稀还残留着人类痛苦凄厉表情当中，杰西卡看得出，那些人类生体试验大多是在没有麻醉的情况下施行，许多更是以测试人类极限为目的。可以想象，这一过程中的痛苦。

　　而在实验室的最中央，杰西卡看到了一个比平常实验舱功能更完善的两个培养室。第一个培养室当中是一位已经看不出任何人类原型的女性生体，那位可怜的生体已经没有半分人类该有的模样，显然经历过了无数次测试极限的试验。

　　而另一个实验舱当中，则是一个同她年纪差不多的小女孩身体。那个小女孩有着一头柔顺如绸缎般的金色秀发，她精致安详的小脸庞上，似乎看不出任何痛楚，正闭着眼睛休眠。而对面培养舱的女性生体，就一直用恒定宠溺的眼神望着那女孩的身体，痴痴的，坚毅的。似乎，只要那个女孩还存在，她就还能再接受无数次生不如死的试验……

　　那一瞬，不需要基因对比相似度，杰西卡就明白了两个培养室当中生体的关系——那个女性生体就是小女孩的母亲，是整个实验室当中最成功、最能忍受人体极限的实验体！

　　那一幕，深深震撼了杰西卡的心灵。在设定的有限一刻钟的尖锐报警声下，她只匆匆看了一眼那个培养室当中小女孩的容貌，就魂不守舍地奔出了那巨大的人间地狱。此后，整整半个月的时间，杰西卡都不敢被基地当中的那些科研人员看见……

　　“你是说？……”不知为何，听完这个故事，马超原本干涩的嗓子，突然更有一块巨石垒堵着一般，很难再说出话来。

　　“五年之后，在基地被迫关闭时，我又一次篡改了基地的所有电子设备。”杰西卡似乎还未从那可怕的梦魇当中挣脱，她脸色微微一颤，努力平息了一番心情之后，才回头露出一个僵硬的微笑，向马超说道：“就在那杂乱危险的时刻，我带着一位身穿着病号服的小女孩逃出了基地。不过，那个时候，我根本不了解外界的凶险，在刚出基地进入荒野后，就被莱斯特家族的私兵发现，只能任由那个小女孩在荒野当中自生自灭……”

　　“不，不，这一切根本说不通。妮雅曾经告诉我，她只是对幼年的记忆十分模糊，但隐约的记忆当中，她曾有过一段很宽裕幸福的时光。而你，刚刚又告诉我，妮雅是一个克隆人，这根本……”

　　“这很简单，因为最本初的妮雅，早就在数百次的试验当中死过百次！每次出现的那个小女孩，都是她的复制品！克隆技术最难复制的，就是人类的记忆，而被稀释过百次记忆的妮雅，自然对她最本初的记忆模糊不清！”杰西卡情绪猛然激动起来，她罕见地露出激动的神色，大声朝着马超咆哮道。

　　“那，那她被制造出来的目的？……”马超努力咽了咽唾沫，问出最后这个问题。

　　可这次，杰西卡却没有回答。她幽亮的眼神静静望着马超，巨大的心理倾诉让她看起来疲累无比，可黑色边框后那一双智慧火光，还是给了马超隐约的答案。

　　的确，沉浸心情之后的马超，已经笼统猜出了妮雅诞生的意义：从暗夜给妮雅制造出第一支残次的基因改造药剂时，马超就该猜到，妮雅其实就应该是人类复生计划当中的一种转换载体，一种可以融合丧尸基因和各种人类基因的超级生物。而随后，妮雅每次跳跃式爆发能力，似乎也证明了她有着无穷的极限潜力……

　　“那，那你知道妮雅的亲生父母是谁吗？我是说，最本初的那个妮雅……”马超哀叹一声，想不到，十年前他已经和妮雅共处一室。只不过，那个时候，妮雅是人类最成功的实验体，而他，便是丧尸最成功的实验体。

　　命运，还真是说不出的讽刺！

　　“这个我至今不清楚，不过，我却知道当初主持那项研究实验的人。”杰西卡幽幽说着，语气当中蕴含着掩饰不住的浓浓恨意。

　　马超心底又一次重重哀叹，不错，这个答案他也知晓——当初，杰西卡是复制了亚当斯的磁卡，才进入了那个可怕的试验室……


第168章 完美人类特征

　　思绪如同古木上攀爬的老藤，对于杰西卡和妮雅的遭遇，马超已不知自己该说些什么。许久之后，他才想到另一个同样重要的问题：“我的身体，到底发生了什么？”

　　这的确是个不错的问题。尤其对于杰西卡这样视科研为生命的人来说，这样的问题，足以让她从刚才的沉沦思绪当中挣脱出来，立刻进入她平时最该拥有的态度——平静和专业。

　　“你的身体，正处在自我进化的巅峰状态。与我预料的一样，现在我可以很幸运或很不幸地通知你，不管你以后是否想抗拒进化，你已经没有后路可退了。”冷静之下的杰西卡果然有着轻易让人厌恶不已的技能，这一番话出口，就使得病房当中的空气似乎都凝固了几分。

　　可马超听后，脸色却罕见的平静，几乎不辨男女的精致脸庞上，除了一丝冷凝的触动外，再没有激愤、厌恶或恼怒的神色。他只是微微点了点头，望着杰西卡的双眼，透露着让杰西卡继续的意思。

　　面对马超这意料之外的反应，杰西卡纵然再古波不惊的脸上也闪过一分疑惑。不过，她的确是最称职的科研家，面对这样古怪的情况，她也仅仅只是略微疑惑了一分而已。更多的，却是因为省去了她之前绞尽脑汁想出那些对策的麻烦，反而释然了许多。

　　由此，她半点没有常人刨根问底的冲动，只是微微推了推鼻梁上的黑边眼眶，继续说了下去。

　　“从妮雅的事件上，你也猜得出来，所谓的人类复生计划，在进展一半后其实就脱离了初衷。而你，作为无数丧尸当中精挑细选出来的实验体，更不可能仅仅只是一个可以转换成人类的生物体。研究到了后来，人类的野心再度衍生，进而便想成功控制住一只魔鬼。”

　　“魔鬼？”

　　“不错，那只魔鬼的名字，叫做最终完美人类。按照投入的科研力量和资金，罗氏集团其实在五年的时间内，就可以成功将丧尸转化成人类。不过，就是因为在研究当中发现了T病毒的本质，人类才想以康纳博士制造出来的T病毒为蓝本，制造出最完美的生物体。从而再以那个生物体的基因为蓝本，使得整体人类都成为不可超越的存在……”

　　“最完美生物体，究竟会是怎样的存在？”杰西卡的话让马超沉入无边的深渊，他想不到原来一切竟然还有着这样的转折。并且，他也丝毫不怀疑杰西卡话中的半点虚假，因为以他曾经身为人类的认知，他知道人类绝不可能拒绝这样的诱惑。

　　“没有人知道。”杰西卡幽幽摇了摇头，但随后目光立即便投放在马超身上，仿佛就在看着最完美生物体雏形一般，缓缓说道：“不过，在最初的设想当中，拥有俊美无匹的身材和容貌，永生不死的生命以及无限进化的可能，就是人类推测出最终完美生物体的三大特征。”

　　马超怃然，以他有限浅薄的认知，隐约也猜出了这三大特征的恐怖：俊美无匹的身材和容貌这一点自不用多言，在人类及大多数有智慧的生物当中，漂亮总会占些便宜，这是生存的优势之一。

　　永生不死的生命……这一点几乎根本无须多言。从东方到西方，从旧时代最蛮荒时期到新时代基因世界，延长生命从来都是对人类最有效果的诱惑，特别是对那些位于金字塔顶端的掌权来说更是如此。

　　至于最后一点，其实也是这三大特征当中最虚幻无解的一点。不过，从马超现在根本连最终完美人类大门都没有迈进，却已经掌握了旧时代人类想都不敢想的那些奇怪的技能，他便可以推测，一旦进化永无止境，那后果将会怎样超越人类的想象。

　　所以，当杰西卡说出这三点后，不知道为什么，马超突然发现自己已经再无半分责怪杰西卡的理由了——在这样的诱惑面前，不要说如杰西卡这种偏执狂，就是自己，都有忍不住想看看完美人类的究极体，到底是什么模样的冲动。至于说个人的意志，在全人类的野望下，从来不是需要被考虑的因素。

　　不过，这样的答案跟马超的最初的设想毕竟不同。之前他已经默默原谅杰西卡的原因，是因为他早已清楚。除了肆无忌惮的进化外，他根本没有其他办法再见到妮雅。可现在，如此沉重的前景摆在眼前，马超心中忍不住升起另一丝担忧。

　　“杰西卡，我的身体会一直朝着完美人类的方向进化。一旦……”说到这里，马超的心不由自主悸动了一分，深呼吸了一口气后才继续问道：“一旦我的杀戮进食跟不上身体的进化消耗，那结果……”

　　终于说到了核心问题，马超几乎开动了此刻他所能控制的所有感官，连一毫秒的时间都不放过，仔细观察着杰西卡脸色的变化。可令他困惑的是，在他终于如释重负吐出这个问题后，杰西卡脸上并没有出现如他想象中那种沉重或激烈的神色，他反而第一次看到了杰西卡的面部，如春花绽放一般露出几乎是完美的笑容。

　　“你以为进化就是需要你不断杀戮人类和丧尸，来填充身体永无止境的消耗？”笑过之后，杰西卡不由为马超的无知而叹息：“假如这就是进化，那同荒野上那些低贱的异兽有什么区别？你进化的最终方向，是究极完美人类，可不是什么最终屠戮机器！”

　　“你是说？……”这样的笑容，不啻如一米阳光洒入马超的心房。长久以来，两人最根本的认知分歧，难道只是一个美妙的误会？

　　“不错，进化初期，你确实需要同那些低贱的异兽没什么区别。不过，感谢隔壁病床上那位血族亲王赐予你的精血。现在的你，已经基本上脱离低贱异兽的范畴。”杰西卡看起来心情也好了许多，快速张了张那诱人的樱唇后，想到马超根本听不懂她接下来的术语，干脆总结道：“总之，有了这次试验药剂的注入，你的身体短期内不会再因缺乏能量而退化。所以，这段时间，你需要的，便是寻找出一条可以让你系统稳固的进化途径！”

　　沉默，是马超此刻唯一能做出的反应。毫无疑问，此刻他沉默的原因之一，有他终于摆脱了日夜担忧最惨悲剧、从而狂喜不已的因素。但同时，另一个更重要的因素，是他感觉此刻难以面对杰西卡的愧疚。

　　长久以来，在马超的认知当中，杰西卡就是一台冰冷的医疗器械，一位偏执疯狂、为求心中结果而不惜一切手段的科研家。然而，今天当他终于听到杰西卡生命当中一小段波谲困苦的历程，以及得知最终完美人类似乎根本不是自己担忧那种末日机器时，他对杰西卡的感官一下完全颠覆过来。

　　并且，刚才杰西卡还半分没有提到，她这段时间为自己研制那种新型特定药剂的功劳。这种值得让杰西卡主动向亚当斯开口借款的药剂，绝对花费了杰西卡无尽的脑力和精力。否则，一个晕倒前还急剧向着丑陋丧尸退化的病人，不可能醒来之后便莫名其妙拥有了清醒的意识和更加卓越的身体。

　　思来想去，马超也不知道自己能够说什么。最后，他干涩地眨了眨眼睛，才说出一个似乎荒诞至极的承诺：“杰西卡，欠下的那五百斤黄金，我会如数还给你的。”

　　然而，这样的承诺在杰西卡耳中，似乎并不是什么客套。她转过身，认真说道：“不是五百斤，而是七百三十一零六斤。之前在你身上投入的金钱，还有治疗妮雅和你这位小情人的花费清单，都在这上面。这还是没算上我这段时间放弃其他研究的损失。不过，鉴于是我主动希望研究你这只生物，这项损失，我不会同你计较。”

　　说着，杰西卡就在电子屏幕上调出了这段时间所有的数据。顿时，大片密密麻麻、马超根本看不懂的药物名称和试验材料刷刷涌动，其速度之快、品类之多，让马超那拥有着超绝视感和精密大脑都应接不暇，最后只能苦笑认账：“好吧，七百三十斤……”

　　“因为我隐瞒的原因，罪恶之城并没有你体内细胞的价格。不过，五百斤黄金便足以买下一位血族伯爵的脑袋。所以，以这样的价格计算，你现在就是我的私人财产！”杰西卡猛然趁火打劫，步步紧逼说道。

　　“这？……”马超迟疑了起来，同时也羞愧不已。因为现在的他，完全就是一个不折不扣的穷光蛋，说不起半点硬气的话。

　　“放心，我不会强迫你做一些你不愿意去做的事情。只是有些对你进化和我研究都有利的事情，我要你必须毫无条件答应去完成。直至你挣到的钱，还清这笔欠账为止，怎么样？”

　　金钱，果然无论在旧时代还是新时代，都有着无穷的魅力。可以让一个缺少它的家伙俯首帖耳、忍辱负重……为了不让暗夜再叫自己小白脸，马超咬了咬牙，只好点头同意。

　　而得到这个承诺的杰西卡，脸上立时露出一分阴谋得逞的隐晦笑容。她没有刻意掩饰，因为她知道，即便马超看出这点，他也说不出什么。

　　所以，身为此次交锋的最终胜利者，杰西卡用着罕见的愉悦神情，开口命令道：“我要你做的第一件事，就是痊愈后，参加罪恶之城的黄泉训练营！”


第169章 完整的男人

　　接下来的几天里，杰西卡再也没有出现过。而马超的伤势，便由一些医护人员来承担。虽然暗夜已经具有了照顾马超的能力，不过显然杰西卡在这点上有着清晰的认知：让暗夜来照顾马超，最有可能的后果，是暗夜直接将马超玩儿死。

　　这些天，马超对于杰西卡这所私人医院的医疗技术有了清楚且直观的认知。每天清晨，都会有人来给他注射一针针剂，这枝针剂被放在一种超合金密码箱内，每次都由四名专门的护卫护送进马超的房间里，再由两名身穿紫荆花徽章的人一起输入密码，才能将密码箱打开。箱中就只有一根针剂，针剂取出后会在十秒内由专门的护士注入到马超的体内。

　　这层层的程序，间接加深了马超对杰西卡的愧疚。防护如此严密且要求十分严格的药剂，定然有着同五百斤黄金等同的价值。虽然马超不知道他昏迷期间已经注射了多少支，不过，愧疚之上，他仍旧可以确定，杰西卡绝不是那种不计成本的人，她的投入，一定有着明确且绝对的回报可能。

　　只不过，这种可能，是需要建立在他短期内听从杰西卡吩咐基础上的。总之，用旧时代一句话很贴切的话来形容，就是：羊毛出在羊身上。

　　例如，他这次就不得不答应杰西卡提出那个什么黄泉训练营的事情。恼人的是，对于这次的吩咐，杰西卡根本没有详尽的解释。看得出来，杰西卡不是故意隐瞒，只是那些可以让她都不亲自观察马超病情进展的更重要事件，让杰西卡疏忽忘记了而已。

　　马超隐约猜得出那件更重要的事情是什么——这间私人医院当中，如今有着比他这个未来最终完美人类更重要身份的人，就是那个始终穿着一袭黑衣的少女……那位曾经的血族亲王。

　　而马超，也迫切希望知道，那位血族亲王，为何会为了自己，就毅然决然背叛了整个血族。杰西卡已经缓缓向马超揭开了人类复生计划神秘一角，不过，马超觉得，那冰山一角远远不足以揭示他真实身份之谜。

　　在成为人类复生计划丧尸最成功的实验体前，他应该还有一段不为人知的故事。那个故事，毫无疑问跟那位黑衣少女有关，跟自己时不时沉沦的梦境有关。

　　一想到这里，马超就迫切希望自己可以下床。这些天通过那支针剂的注射，马超感觉自己已经对身体有了更精确的控制。不过，这样的进展也仅仅止于他可以轻微颤动几下手指而已，自己的身体同大脑之间，总还有一层说不透的阻碍。

　　每次打过针，马超都会感觉到无数极细微的微小生命进入了自己的身体，它们身上携带着非常活泼的基因，寻找着马超身上那些已失去控制或是干脆已经死亡的组织。它们会激活那些濒死细胞的活力，或刺激周围的细胞分裂出新的细胞来代替旧的，在某些最关键的部位，它们甚至还会直接以自身分裂的方式，生成马超肌体需要的细胞。

　　而它们携带的基因，竟然可以完整复制马超本身的基因，复制出的基因中有大量空位，可供新的基因插入。这就是说，几乎每打一针，马超体内基因的潜能就又被开拓了一丝。可惜，这段时间他没有经历生死决斗，吸收不了其他生物的技能，只能平白让这些基因空位闲置，以待日后他可以更轻易掌握更多的技能。

　　这样的作用，就使得那些针剂用于治疗马超的身体效能大大降低。虽然这些天来，那些基因已经将他旺盛蓬勃的身体修复得七七八八，也将大脑同身体的模糊阻碍冲击得摇摇欲坠。可恰恰就是那丝摇摇欲坠，似乎总还缺一丝动力，始终没有拨云见雾的清明。

　　今天，当清晨第一缕阳光照耀如病房后，马超知道这个时间又是那些医护人员注射的时候。只不过这次同以前不同的是，当那队护卫人员的脚步声由远至近而来时，当走在最前方那个妖丽护士推开房门的时候，她惊愕发现，房间竟然已经自己打开了！

　　精致的淡妆被猛然的惊愕破坏，她远没有看起来那么柔弱，事实上，她除了具有高阶的医疗知识外，同时还是一位三阶格斗领域的强者。平时除了负责给马超治疗外，还有着监视……不，应该说是照顾马超的职责。

　　要知道，可以让亚当斯族长亲自下死令确保万无一失的对象，于整个亚当斯家族可是有着至关重要的身份。虽然她不知道里面那个病人的身份到底是什么，但从他会被带入整个亚当斯庄园防卫最严密，同时也是最神秘的私人医院这点来看，那个漂亮得过分的病人，绝不会如看起来那么简单！

　　要是他突然消失不见……不单自己，所有跟自己有关系的人，都会在半个小时之内从罪恶之城消失。想到这里，她大步抢入病房，并同时做好了应对任何突然袭击的准备。可令她惊愕的是，那个看起来很阳光的病人仍旧安静地躺在病床上，脸上带着温煦如清晨阳光的微笑。

　　“你，门……怎么？”一场虚惊下的护士，不知道自己是突然被那丝微笑迷住，还是想不通刚才的情景，乱七八糟问道。这对于她这样训练有素的人来说，实在太过罕见。

　　“没什么，刚才是我打开了房门。”马超保持着微笑不变，随后解释着。这段时间太过无聊，体内的基因空白又太多。几经试验下的马超，已经初步掌握了那种玄而又玄的精神控制能力。不过，可以将房门打开这个试验，还是这些天来的第一次成功。

　　“哦哦，好的，没事就好。”面对马超轻松的解释，女护士看起来有些慌乱。她边回应着还边手忙脚乱整理着自己的仪容，随后才露出了马超经常看到那甜美的微笑，开口说道：“你该用药了。”

　　说着，她示意门外那些如临大敌的医护人员进来。不过，今天也不知道是她心情慌乱还未平静还是其他原因，这次她帮马超编起袖管的时候，忍不住在马超那晶莹白皙的胳膊上多摸了两把，并且，在那些医护人员看不到的空隙，还轻轻在那令她都嫉妒的胳膊上轻点了两下。

　　马超脸上的笑容顿时有些僵，他可不是什么情场初哥。前世的经验让她对女人的各种暗示了如指掌，只不过，他从来没想到，这个护士竟然会对他有意思！

　　马超转头看了那位护士，可这一眼，却让他再也移不开眼神。由于角度的关系，马超可以从那护士弓着的娇美身躯，直接看入她那之前就解开两个扣子的白色医护衬衣。洁白丰腴的双峰被性感黑色蕾丝胸衣紧紧裹住，那中间一道深不见底的白色沟壑仿佛有着无穷的魅力，猛然点燃了马超大脑和身体的共鸣。那一刻，马超脑中的唯一想法，就是他可以挥手摸一摸那道沟的深度。

　　这样的想法立时让马超的双眼微微发红，使得他竟然没有意识到今天试剂里的基因已经流入了他的身体。这一次，那些欢快的基因没有如往常一样迅速涌向他身体各处，而是仿佛有意识般，齐齐向着他的脑部冲去！

　　清脆的仿佛来自天界的一声破碎之声，将马超完全从臆想当中拉回。他的身体猛然一丝轻颤，瞬间打破了与大脑之间的阻碍，完全恢复了往日最巅峰的状态。不，这次马超感觉要比往常都要好，好得只有他知道，自己的身体刚才完全悬空了一厘米！

　　那些医护人员注射完药剂，便一如往常走了出去。对于马超痴迷的眼神，他们没有露出半分表情。事实上，他们内心认为这才是男人最该有的表现，病床上这个家伙这些天的反应，完全就像被骟过的战马！

　　真可惜，严酷的军事训练让他们不得不对马超敬而远之，未能向马超投以暧昧的一笑以示鼓励……

　　最终，那一道黑白分明的艳景还是从马超的眼中消失。女护士看到马超眼中那一丝恋恋不舍，以及病床中央那明显凸起的一处高峰。脸色先是完成了由欣喜到快速羞怒纯粹女性的条件反射，随后她才露出了一张明媚鼓励的笑容，红唇的嘴唇虚空一次对碰后，完成了一次高明至极的诱惑。

　　而病床上的马超，深深呼了一口气。随后才望着病床中央那一处凸起，脸上露出了男人都懂的骄傲笑容：终于，从现在开始，他已经是一个完整的男人了……

　　只不过，马超不知道，那位护士关上房门后，并没有随那些医护人员一同离去。她拐过几道走廊后，独自来到了一间看似很普通的房间前。

　　“小姐，我有情况要汇报。”她没有直接进入这间房的权限，只能在外通过门口的显示屏汇报。

　　“我今天很忙。”杰西卡快速但平静的声音从显示屏当中传出，伴随着还有噼里啪啦快速敲击键盘的杂音。显然，她的确很忙。

　　“是关于那个病人的生理反应的。”女护士没有半分女性的羞涩，以准确而平稳的声音向里面汇报道。

　　大门猛然被打开，手中还托着两瓶透明液体的杰西卡立时出现在女护士的面前：“怎么样？是不是？……”

　　“是，我确定，他现在已经是一个十分正常的男人了！”女护士恭敬向杰西卡回道，她知道自己被杰西卡选中的重要原因，除了她具有高超的医疗技术和格斗能力外，还跟她系统接受了亚当斯家族特殊的培训有关。

　　“你已经跟他上床了？”杰西卡再次开口，双眼死死盯着女护士的反应。

　　“没，还没有……”女护士纵然再知晓自己的任务，可回答这个问题时，她仍旧有些不自然。

　　“既然没有，那就不算什么。”杰西卡眼中闪过一丝失望，随即就转身回到了房间中。在房门关闭的一瞬，她向门外的女护士说道：“我已经知道你汇报的情况了，你做得不错，以后可以在这里任职。不过，你要记得，利用你学到的东西，尽快跟他上床，拿到我想要的东西！”

　　女护士脸上终于露出了欣喜的笑容，不过，欣喜之后，她还是有些疑惑：按说以医院的技术，提取出那个男人的……嗯，那种东西，应该是轻而易举的事。为什么杰西卡非要用这种既麻烦又缓慢的方式呢？


第170章 他走了？

　　入黄泉训练基地时，马超要求见一面那位血族亲王。

　　他将这个要求告诉那位护士后，那位护士顺从地点了点头。出去三分钟后，她便又走了回来：“杰西卡小姐同意了你的请求。”说完这句话后，她虽然知道这不是一个调情的好时机，但想到杰西卡安排给她的任务，她还是特意露出了一丝很温煦的微笑。

　　这样的微笑不会让男人产生很强烈的生理反应，却很能融化男人的心。早在那些培训课上，她就知道，男人虽然看其起来是这个世界的主宰。但内心深处，他们也更多的时候，只是需要被安慰鼓励的孩子。

　　对于让一个男人爱上自己这件事情，她有着充分的理论知识和不少的实践经验。不过，在马超这个对象上，她似乎遇到了前所未有的问题。这个大多时间都安静躺在病床上漂亮地不像话的男人，丝毫不掩饰被她的欣赏和痴迷。可一旦自己稍微过分暗示她希望这个男人成为他的保护人时，这个漂亮男人一瞬间表现出的冷静和理智，简直让她抓狂。

　　他就仿佛游走在钢丝上的杂耍者，总是看似危险却平稳得迈进每一步。既不让钢丝崩断，又不会多迈半分步伐，始终以着他的节奏把控着频率，顺利在钢丝上跳着舞蹈。这样的技巧，让经验丰富的女护士每天看起来笑脸盈盈，可暗地里却不知多少次在心底破口大骂！

　　而今天，是她注射完最后一支药剂的日子。打完这一针后，这个男人就要去黄泉训练营那个地方历练——那个该死的地方，在培训完毕之前，是不可能放任何人出入的。而她一旦跟这个男人拉开距离……

　　说实话，她不知道这个男人会不会想念他。事实上，不得不承认的是，就是这样的困扰，让她已经开始不可抑制想念这个男人了——这些懂得撩拨女人心思又漂亮可爱的生物，总是会激起女性强烈的占有欲，拼命想将他据为己有的。

　　这段时间内，她扪心自问，假如没有杰西卡安排给她的任务，她会不会将自己全身心交出去？可悲的是，答案是她不知道，但在这不知道的同时，她还有一种遏制不住想奋不顾身体验一次的冲动……

　　“谢谢，闫娜。”马超点了点头，又一次露出他那似乎不差半分角度的微笑，迷人得简直想让闫娜奋不顾身在上面狠狠亲上一口才甘心。

　　可闫娜只能努力保持她平静可人的微笑，时至今日，她不得不承认，自己在这场游戏当中已经失败了。这个男人会记住自己的名字，但很明显，他不会爱上自己，更不会同自己上床。

　　因为，当他看到马超望向培养舱的眼神时，她就全知道了。

　　此刻马超的眼神当中充满着复杂、怜悯、困惑的神思，这样的眼神，才是一个男人对一个女人有兴趣的眼神。虽然还远未到痴迷的地步。但可悲的是，就是这样的眼神，她也从未得到过。

　　不过，她也甘心自己的失败。毕竟，此时培养舱中这位少女，有着简直完美无瑕的身材和容貌，那长得惊人的一双美腿和纤柔白皙腰肢，再配上那若隐若现却蓬勃挺翘的双峰，仿佛就是上天亲手雕刻出的一具世间最完美女性胴体。尤其此刻她还微微闭着眼睛，在绿色的培养液当中沉睡着，载沉载浮，长长的头发飘散在空中……

　　即便同样身为女性，也不是第一次看到这样的场景。可闫娜却不得不承认，自己心底对于这样的完美的躯体竟升不起半丝嫉妒，反而只会哀怜上天的不公。这位奇妙的，融美丽、天真、残酷、冰冷与神秘于一体的女孩，天生就将极度的危险与渴望编织在一起，然后刻印在每个看到她身体男人的每一个细胞里。

　　“你们两人是恋人关系吗？”看着自己眼前就如两尊精致完美的雕像，闫娜突然觉得，假如这两人不是一对儿的话，那上天就实在太狠心了。

　　“不，我的爱人还在遥远的暗月城中。这个女孩，只是我通向暗月城的钥匙罢了。”马超摇摇头回答道，他的确跟这位血族亲王没多少关系。或者说，他不想跟这位血族亲王有多少关系。

　　当然，多次救命之恩他会铭记于心，也会尽可能报答。但在报恩的同时，他不会放弃，从这位少女身上得到自己曾经的故事和营救妮雅的事情。

　　可惜的是，想不到她这位曾经的血族亲王，竟然没有在他之前苏醒。这样的结果，让马超不得不让带上一团疑问，前往黄泉训练营了。

　　“不要再看了，多看两眼，你就更舍不得上路了。”沉重的军靴声从外面响起，马超回头就看到一身黄泉军装的单曲出现在他视线中。仔细想想，这还是他住进医院后，第一次看到单曲——虽然，他明知单曲那个家伙就住在自己的隔壁病房，每天不断哼着让人浮想联翩的怪异呻吟曲调……

　　而此刻在单曲身旁的，自然是那位看起来可爱无比的暗夜。两人就用着只有一个人的脚步声缓缓走来，远远看去，真觉得这其实也是一副很温馨有爱的画面……只不过，意料当中的是，暗夜总有技能，会很轻易粗暴地破坏掉这样温馨有爱的气氛。

　　“哇哦，我还是第一次来这里耶。快看这个大美妞，哇，你看这腿，这腰，还有那……将来我长大了，也能长成这样祸国殃民的模样就好了！”

　　“暗夜，你长大了，只会长成杰西卡的模样……”单曲苦笑着挠了挠头，可也阻止不了暗夜趴在那培养舱前一副花痴的模样。不过，随后他似乎想到了什么，嘴角立时露出了马超常见的白痴式微笑：“暗夜，你也别太灰心，至少，杰西卡的胸围，可是比她要壮观多了……”

　　听了这话，马超当时真想一头撞死在培养舱前。不过，他也知道，夜凝所在的培养舱可不是一般的疗养培养舱，这种特殊的培养舱透明外壁至少可以承受一位具有七阶真实力量强者的轰击——夜凝的身份毕竟特殊，尤其对人类同血族的战争来说，她更是有着至高无上的价值。亚当斯家族无论做出怎样的严密谨慎的监管，都是毫不为过的。

　　“单曲，我就要去……”马超赶紧转移了话题，他可不想让十岁的暗夜随后问起一些有关丰胸的话题让他来解答。

　　“黄泉训练营嘛，我知道。”单曲摆了摆手，丝毫没有半点在暗夜面前说错话的觉悟，反而还恬不知耻地继续向暗夜灌输道：“别在意这腿和腰，男人最看重的，还是胸。暗夜，你以后只要不像杰西卡那样长成人形电脑性格，一定会成为整个罪恶之城最娇艳美丽之花的……”

　　可这时的暗夜却罕见地没有多说一句话，而单曲很快就从暗夜那双闪动着狡黠和危险光芒的眼睛中读到了信息，他猛然脸色大变，颤巍巍地捧手祈求向暗夜问道：“求求你，告诉我杰西卡没在我身后……”

　　“很抱歉，我这个腿短腰粗的人形机器的确就在你的身后。”清脆的高跟鞋声立时敲醒了房间，冷静平淡的语气里，仍旧听不出主人的半分喜怒哀乐。

　　面对单曲那张求助的脸，马超无奈地摊了摊手。他其实更疑惑，为何平时一个人都难看见，今天怎么突然就全聚齐了？

　　果然，杰西卡前来是有任务的，她来到房间内，都懒得看单曲一眼，递给马超一张磁卡后道：“这是你在罪恶之城的新身份，也是你即将加入黄泉训练营的证明。至于其他事，一路上你尽可以向那个只会看女人胸的蠢货询问。”

　　“杰西卡，你知道，我刚才……”单曲厚颜无耻又小心翼翼向杰西卡身边蹭去，扭扭捏捏说着。

　　“暗夜，看来我把他交给你，你并没有调教好他啊。”杰西卡没有搭理单曲，只对暗夜说了一句。

　　“放心，假如他现在不想走的话，我那里还有一大堆的试验方法，正好可以……”暗夜很顺理成章地将单曲出卖，不过，说这话的时候，她还是忍不住瞅了瞅杰西卡的胸部，随后对比了一下培养舱里的夜凝前胸，最后挤眉弄眼地朝单曲竖了一个大拇指，赞叹单曲的眼神果然有料儿。

　　可这个小动作哪能瞒过杰西卡，顿时杰西卡的脸色就黑了起来。而感官比之前更敏锐的单曲立时一个激灵，拉着马超就朝着门外跑了出去：“杰西卡，你放心，我一定会在黄泉训练营里好好培训的……”

　　直至两个男人的身影最终消失不见，艾连娜也始终没有放弃望着门外。这个时候，她似乎听到了一声悠悠的叹息声。猛然回头，只见杰西卡和暗夜竟然用一种很严厉的眼神望着她，尤其是暗夜的眼神更是冰冷无情，配着她那精致可爱的脸庞，只让艾连娜一时感到自己身上起了鸡皮疙瘩。

　　“你爱上他了？”杰西卡冷冷问道。

　　“不，我，他……”艾连娜慌忙否认，可越否认她越觉得欲盖弥彰。

　　“你最好断了这个念头，牢牢记住你的任务。你只能同他上床，不能爱上他！”这句话不是杰西卡所说，而是一旁那个看起来只有十岁的暗夜。语气当中的冰寒和冷漠，竟与杰西卡刚才一般无二！

　　“是，我，我知道了。”艾连娜施了一个礼，黯然退下：一个杰西卡已经让她惊恐，而两个简直就是世界末日了。

　　所以，她也就不知道，就在她刚刚退出房门的那一瞬。培养舱当中的夜凝，猛然睁开了紧闭的眼睛：“他走了？”

　　杰西卡和暗夜同时点了点头，她们自然知道夜凝问的是谁……


第171章 黄泉训练营

　　单曲领着马超仓惶逃出大楼，亲自开出一辆漆着狰狞恶魔头像的四驱越野车出来，拉上马超坐稳后，一脚油门就踩到了底。

　　沉重如野兽咆哮的轰鸣声，顿时给杰西卡私人医院带来一种静极猛动的反差。越野车喷吐着浓浓的黑烟，驶出医院大门，驶入平坦宽阔的街道，将一条条公路、一栋栋建筑甩在后面。接着再驶入一望无际的荒野平原当中，平原上到处都是天然的沟堑，不过在越野车两对直径只有半人高的巨大轮胎下，都不再是什么障碍。

　　单曲平时看起来是个很容易相处的家伙，不过马超知道这仅仅只是表面。一如他现在开起车来，便会如此暴露出他狂猛不着调的本性。路似乎很远，马超看了一眼驾驶位上的单曲，只见挡风玻璃拦不住荒野上扑面而来的强风，将单曲的俊秀的银发吹得笔直向后，仿佛一道正熊熊燃烧的苍白火焰。

　　“我昏迷了多长？……”马超率先打破了安静，他伸手摸了摸兜，随后苦笑着停住了问话：在杰西卡私人医院那里，可不会有烟。

　　不过，他知道单曲这个不安分的家伙身上绝对会有。伸手直接就从单曲军衣的上兜掏出一铁盒，打开后眼神一亮。

　　那是上好的古巴雪茄，马超一眼就认了出来。中指骈立一闪，就切出了一个烟口。随后，两手轻轻搓动，一小股淡蓝色的火焰就从他手中燃起，在呼啸不停的狂风中，仍旧安安稳稳地点燃了嘴上的雪茄。

　　“才十七天而已。”单曲一直默默看着马超的举动，直至马超很享受地吐出一口烟雾后，才忍不住开口道：“你什么时候玩起了类法术？”

　　“没那么厉害，只能方便点个火而已，跟你差不多。”马超随意笑了笑，他曾经融合过单曲的基因，躺在病床的时候，除了模拟单曲对物品的控制能力外。这个点火的小技能，只能算一个意外之喜。

　　虽然他至今不知道单曲到底是专精哪一领域的人才，不过，可以确定的是，单曲要比任何单一的七阶能力者都要令人防不胜防太多。例如同为七阶的卡尔，在单曲面前连对战的勇气都没有。甚至，马超怀疑，即便是九阶专精格斗的大师，也未见得能从单曲身上讨得了好。

　　话点到这里，马超和单曲就都不想再深入。所以，马超接下来便转移了话题：“人类跟血族的战争……”

　　“目前进展还不错。”单曲可不像身份空白的马超，黄泉远征军中尉的身份就让他可以轻易获得战线最新的战况，更不要说亚当斯养子这个身份，还使得他可以从这些战况当中分析出人类与血族作战的整体框架：

　　“目前全面战争已经爆发，除克索洛之外，黑石镇、荒野市、人类废都、钢铁之城这些重要城市，都已经涌入了大量的血族和狼族。幸运的是，在血族和狼族的威胁下，罪恶之城几乎毫不费劲地接管了这些平时懒得处理的城市，派出了除黄泉远征军之外的所有贵族私兵奔赴战场。”

　　“贵族私兵？”马超皱了皱眉，虽然他不是什么贵族，但也猜得出那些贵族老爷们平时都是一群多么小心谨慎的家伙，眼下竟然舍得将最隐秘的私兵派出去。那就只能一个理由可以解释得了了：“那些城市，日后是不是就要成为贵族的私产？”

　　单曲双眼一亮，回头看了一眼马超：“嘿，你不去当一个大人物，实在太浪费你这份眼光了。不过，好消息就是，你猜将克索洛公司囊入麾下的，是哪个家族？”

　　“紫荆花，亚当斯。”马超连思考都欠奉，直接说了答案。

　　谈话到了这里，又告一个段落。马超对于血族和狼族没有多少了解，看单曲没有太多谈话的兴趣，也懒得去想那些让他心烦的破事。不过，当越野车终于驶近了位于山脚下一座看上去十分简陋的军营后，马超才想起了他最应该问的问题：“这个黄泉训练营究竟是怎样的一个组织？”

　　可这个单曲最应该回答的问题，却让他嘴角忍不住浮出一抹诡异的微笑，仔细看着马超才说道：“怎么说呢，这里是天堂，也是地狱，就看你怎么认为了。不过作为推荐人，我应当告诉你，这个训练营是临时针对血族和狼族入侵而兴建的短期培训基地，淘汰率极高的汇报就是一旦顺利毕业，你就将成为各个家族的争相哄抢的人才……”

　　说罢这些，单曲已经将证件交给营门的卫兵，那卫兵看似简单检查一遍后，又要了马超的证件。这时候马超自然不方便再多问，只是将杰西卡交给他的磁卡递了过去。

　　那卫兵很是多看了几眼马超的证件，几番对比后，仍显得有些犹豫。而单曲这个时候却开口了：“放行吧，别看了，他是个男人。”

　　那卫兵听到这话，才慌忙向单曲敬了一个礼，示意放行。而副驾驶上的马超却有些哭笑不得，原来那个卫兵并不是在检查他的身份，只是在验证他是男是女。

　　事实上，直至越野车驶入营地很远，马超都还能听到门口那卫兵的嘀咕：“怎么会有这么漂亮的男人呢？难道他就是莱斯特家族的卡尔少尉，可单曲中尉绝不可能与卡尔少尉同乘一辆车……”

　　直至这个时候，马超已经不能忽视最终完美人类给他带来的困扰了。其中那个俊美无匹长相特征，就已经让他这段时间基本不愿照镜子了。每次看到镜子当中那个脸廓精致柔和，肤质晶莹细腻，连毛孔都看不到几个的家伙，马超都难以想象，那个美得不像话的家伙，竟然会是自己。

　　冲入营地当中的越野车仍旧没有减速，终于到一排建筑群前猛然一个急刹，庞大如巨兽的车身剧烈震颤着，竟然横甩了过去，在地上犁出一道弧形深痕，然后停住。有趣的是，车内的单曲和马超两人都没半点晃动，仿佛屁股黏在了座位上般云淡风轻。

　　“在里面等着，我去处理一下手续。”单曲打开车门就走了出去，只留给马超一个爬满不羁银发的后脑勺，最后可能是忍无可忍，才恨恨开口道：“顺便说下，你如今的样子，真像个柔弱的娘们儿！”

　　马超无奈苦笑，终于，他明白为何单曲这一路上都不愿同他多说话的原因了：那个闷骚又臭屁的家伙，怎么能忍受自己抢尽了他的光芒？

　　闲极无聊的马超只好将眼神望向了这所营地，这个时间似乎正好是轻松时间，单曲走后不过五分钟，那所巨大的教学楼当中就走出了一大群男男女女。不用刻意细看，马超就看得出这些人竟然都是俊男靓女，只有十七八的年纪，正如灿烂朝阳的光辉。

　　每个人都穿着统一的黄泉远征军军服，裁剪合身的军装让他们一个个看起来修长挺拔、俊美非凡，尤其那些身材姣好的女学生，穿得是裁剪成四片毫不影响行动的军裙，一个个露出白皙挺秀的长腿，简直就是一场视觉的饕餮盛宴。

　　这个年纪的少男少女总不会平静，即便在森严冷酷的军营中，也挥霍不了他们多余的精力。很快，马超就看到一个长着一头金色秀发的男青年，在身旁人的怂恿下，嘴角抹上了一道邪笑。

　　急速的身影猛然突进，那个看起来只像贵族少爷的青年竟然有着不低于四阶的速度！随着他的急冲带起的旋风，立时让前面一位正托着掌上电脑皱眉苦思的少女裙摆被吹了起来。马超的眼力何等精准，远远就看到白色的可爱内裤上还绣着一只前世调皮史努比的图案。那青年字自然忍不住顺手牵羊，轻轻朝史努比的头上拍了一下！

　　少女被突袭，一双可爱的大眼睛上瞬间蓄满了愤怒。未待那道旋风从身边溜走，她猛然一伸手，纤细如藕段儿的胳膊竟然如强力弹性的橡胶般缠住了那股旋风，狠狠一拉之后，那青年就瞪着惊恐的眼睛被少女狠狠塞入了坚硬的地面当中。

　　随后，他的视线就被一条修长笔直的秀腿占据，甚至更一览无遗看到了史努比的全貌。可下一瞬间，尖锐如刺的高跟鞋迅猛落下，狠狠砸在他的脑袋上。青年头一歪，登时就昏了过去。

　　少女随后就浑若无事一般继续打开手中的电脑，连看都不看直接跨过了半截塞入泥土的青年身子走去。身后那些男青年顿时爆出一阵热烈的大笑，显然这种事他们早已见怪不怪了。

　　车内的马超看到此幕，不禁也莞尔一笑。他开始觉得，自己有些喜欢这所军营了。然而，下一瞬，单曲那张大黑脸不知何时就出现在车窗玻璃前：“别被这假象迷惑了，你初来乍到，最好……这样！”

　　单曲向他做了个手势，一根古巴雪茄轻轻的在空中横划了一道。对单曲早有了解的马超知道，那是单曲要他将训练营中的所有对手放翻的意思。同时，从单曲那严肃的脸色上来看，这样做很有必要。

　　所以，马超思忖了片刻，静默着微不可查地点了点头。


第172章 入营前的小插曲

　　“最后交代你两件事儿，第一，无论这里的教官让你做什么，你最好立刻去执行；第二，也是最重要的一点，夹好你的丧尸尾巴，我在这里可帮你擦不了屁股！”说完这句，单曲潇洒挥了挥手，就此向着教学楼走去。

　　“你去哪？”马超大喊，虽然他知道单曲十分不靠谱儿，但他却想不到单曲竟然能这么不靠谱儿：“我应该去哪里，找谁报道？”

　　“我自然是去教官处报道，而你……”似乎根本没有听到马超下一个话题般，单曲回头向马超报以风骚一笑，露出洁白的牙齿又继续起关于他的话题：“忘了告诉你，我的另一个身份，就是这个训练的教官。希望我们不久后，可以在我教授的课上再见。”说罢，单曲扔给马超一把钥匙，真正扬长而去。

　　马超苦笑着将钥匙拿在手中，看到了钥匙上面的编号：一零七——这也说明，单曲办事其实挺靠谱儿的，他好像只要找到那个宿舍后，一切就会清楚了。

　　随后，马超很想顺顺利利找到编号为一零七的房间，可一下车，他就发现自己的动作好像触动了一个开关般，那些少男少女齐齐望向这里的眼神，让他瞬间知道，自己好像不可能轻易找到一零七宿舍了。

　　漂亮过分的生物，在残酷的生存环境下，总是要占一些便宜的。但这只是相对论，而与这个结论相对的情况就是，漂亮的生物也很容易拉来一些长相丑陋生物的仇恨。

　　所以，很快，马超就看到自己面前走来了三位丑男，他们眼中的不怀好意更是昭然若揭。令马超微感错愕的是，这三人在朝着他走来的时候，路过了那个被塞入土地里的青年。而那个青年只在短短两分钟后就清醒了过来，他猛然从土里将身体掏出来，抖落了一下泥土后环顾四周，很快就明白了当前的情况，向马超这边露出了饶有意味的笑容。

　　“看来，又有乐子了……”青年站了起来，直接走在了那三位青年的前面。从上到下仔细打量了马超一圈后，微笑着伸出手来：“嗨，我是威廉，威廉家族的威廉。”

　　这个友善的动作，让已经做好打架心理准备的马超微愣了一下。他微思片刻后，伸出了纤腻如象牙一般肤色的手，与那个名叫威廉的青年握在了一起：“我是马超……”

　　话刚说到这里，马超就看到威廉嘴角猛然浮现出一抹得色，随后他就感觉自己的手被威廉猛然用力攥住。未待反应过来时，他就感到自己的身体被威廉拖了起来，直冲着前方一堵军事围墙狠狠撞去！

　　轰隆一声巨响，不出威廉所料，右手的身体被他轻松甩入那堵围墙当中，破碎的砖石和泥沙四下飞溅，让人根本看不清那个可怜的家伙到底被摔成了什么模样。

　　“嘿，新来的，你得懂点规矩！”威廉朝着坍塌的围墙吹了一声口哨，大声嘲笑起来。他身后他三人立时响应。不少男女都看到这一幕，可除了那些嚣张应和的家伙们，剩下那些男女，脸上也仅仅露出一丝隐怒，却没人敢上前丝毫不敢多说什么。

　　由此可见，威廉在这个军营里隐隐好像还是一个领袖般的人物。当然，除了刚才那位将他一脚踩晕的少女除外。

　　“威廉！”一声轻喝从还是从人群中传出，少男少女中赫然走出一位衣着朴素但明显带着荒野气息的军人。与那些赤手空拳的少男少女不同，这人后肩上背着一支被破布条层层裹缠的巴雷特，并且，他的年纪看起来也比这些少男少女要成熟一些。

　　“你又在惹是生非？”那人走到威廉面前，昂然与威廉直视。这个动作让威廉身后那三位丑哥感受到了轻视，其中两个主修格斗域的家伙身体开始膨胀，明显在提升能力。另一位虽然看似没有多大变化，但那不善的眼神可说明他也不会袖手旁观。

　　“哈，竟然是荒野中走出的一条野狗。难道你真的认为参加了与血族的遭遇战，就有资格在我们面前狂吠？”威廉似乎对眼前这个人十分不屑，他伸出手蔑视地点着那人的肩膀：“冷默然，告诉你，生在荒野的家伙，在我们这些人眼中，连狗都不如。即便它们侥幸获得了一点能力，那也是走了狗屎运而已！”

　　不错，此时制止威廉的这位军人，正是冯虎少尉手下的冷默然。参加了与血族遭遇战后，他回到罪恶之城复命，得到了老亚当斯的赏识，被破格提入黄泉训练营。只不过，他没想到罪恶之城与他心目当中承载着人类希望的圣地完全不同。这个地方早已被旧时代那些握有权力的家伙及新时代迅猛窜起的贵族所充斥，在末世带来扭曲思想的影响下，这里已然成为了一切靠着实力说话的地方。

　　当然，所谓的实力，远不仅仅个人能力那么简单。事实上，在这些新旧贵族二十多年的发展下，家族实力才是让一些学员们说得起话的重要衡量因素。

　　由此，无权无势的他，目前只能在这里横冲直撞。而目前只有两阶力量强化和一阶速度强化的他，很显然到了被撞得头破血流的时候。因为，比刚才马超被扔飞时，那些渐渐围拢过来的学员脸上，绝大部分脸上更是一种看笑话的冷漠。

　　由此，冷默然的脸色一时变得很难看。尤其是当他看到威廉身后的景象时，脸色更是一瞬变幻惊愕不已。威廉自然很欣赏冷默然此刻胆怯恶心的面孔，事实上，只所以一直没有收拾这个眼中野狗的原因，不是他不敢，而是嫌脏了自己的手而已。

　　“很好，看来你还没有蠢到家，知道触怒威廉家族会是怎样悲惨的下场。现在，你只要跪在我面前，从这里爬过去，我就可以放过你……”威廉得意地挑了挑冷默然的下巴，张开他的腿狞笑道：“否则的话，你非但仍旧要从这里钻过去，并且还是晕倒着钻过去！”

　　“哦，是吗？”面对威廉这种充满侮辱性质的挑衅，冷默然此刻的脸色看起来平静了很多，甚至还微微笑了起来：“我想，你还是先想着自己如何不再晕倒才好……”说着，冷默然微微后退了一步，同时向威廉抬了抬头示意他身后。

　　威廉缓缓转头，这个时候从那些学员的惊愕的脸色上，他已经看出了一些端倪。只不过他想不到，刚一回头，他就看到一张俊秀无比的脸出现在他眼前，而身后那三个家伙，竟然不知何时已经无声无息倒在了地上！

　　“威廉家族的威廉，是吗？”马超突然如春水破冰般笑起来，原本就秀气精致的容貌显得更加年少，黑曜石般的眼睛弯成一个弧度，甚至很有些天真无邪的样子。只是没有人知道，当初在克索洛遇见赫鲁儿子的时候，马超就是这样的笑容。

　　威廉的反应很快，毕竟是能进入黄泉训练营的佼佼者。他神色一变，迅速向后退了一步，直接一拳向马超的脸上轰去！作为一位拥有四阶速度和三阶力量的格斗域高手，他那一拳结合了力量和速度的完美，快得几乎让人看不清，但学员们却能听到耳际旁的破空声！

　　并且，作为完整学过格斗训练的他，知道怎样一拳就将对手闷无声响地打倒，随后再进入慢慢殴打的正戏——威廉觉得，只有这样，才能报复马超悄无声息干掉他三位同伙带来的耻辱。

　　然而，这一拳并没有如预想中那样，结结实实砸在那张让威廉已经恨之入骨的脸上。他的拳头距离马超的脸只有十厘米的时候，就再也不能寸进半分。因为那只拳头，已然被一只白皙地让不少女学员都嫉妒的手包裹住，而那看似丝毫无害的手心处，随后猛然传来一阵如机械铁箍一般的力量！

　　威廉相信，即便他的这只手是块钢铁，也得被那块铁箍捏碎！更何况，他的手根本不能同钢铁媲美。由此，即便他知道痛喊出来会很丢脸，但他仍旧忍不住惨叫起来！

　　“蠢货，你这头猪，赶紧把你放开，你知不知道你在挑衅哪个家族？！”威廉的脸因疼痛涨成了紫色，气急败坏地恫吓道。

　　可马超就在等他的这声恫吓，嘴角再度微微一笑，开口道：“威廉家族嘛，你刚才介绍过了。不过，我们的游戏似乎还没有完……”

　　说着，马超猛然爆力，极快的速度带起如旋风一般的强劲气流，所有的学员都看着那比刚才至少快了一倍的残影，忍不住倒抽了一口气！

　　随后，意料之中的，那堵原本已经破碎的墙，彻底被砸烂了。而且，待烟尘散去之后，学员们还看到，可怜的威廉又一次被塞入了地里：这一次，好像没有两个小时，威廉不可能再醒过来了……


第173章 来访

　　马超终于来到了一零七房间，出乎他意料的是，这竟是一间单独的宿舍。并且，里面的空间还很不小。一间卧室，一间洗手间，甚至在宽大的客厅侧面还有一处设备很齐全的建身房，以及一间摆设了一台电脑的书房和另一间私人枪械室。

　　那间私人枪械室还有专门存贮弹药、经过特别加固的弹药间。不过这间专用功能房是空着的，因为黄泉训练营里所有的装备全需要自己购买。而马超虽然本身是一座移动的金库，可身上却是真正的一穷二白。

　　由此，马超打开了特别加固的弹药柜，将血刃和毒蝎两把战刀存了进去——单曲说过，在这里最好不要暴露出他丧尸或血族的身份。很显然，这柄血刀就非常不适宜出现在其他学员眼前。而那柄毒蝎，也会是麻烦的源头。

　　随后，马超特意检查了一下厨房里的冰箱，值得高兴的是里面塞满了食物。如今的食物对马超来说绝不仅仅只是一个概念，自从杰西卡的私人医院醒来发现自己变得越来越漂亮外，马超另一个很郁闷的改变，就是发现自己对于食物的摄取已经远远超越正常人水平了。

　　“这很正常，你如今已经是具有高性细胞活力的能力者，对于食物的需求自然也要比普通人强烈很多。不过高阶能力者的身体都会有能量自动储存的机制，所以，平时感到饥饿的时候，尽量多往肚里塞一些食物。”

　　这是杰西卡给马超的解释。幸运的是，随着马超越来越趋近一个完美人类，味觉也有了很大的改变，再枯燥干涩的食物也吞得下去。并且也绝不再只对新鲜的人类血肉有欲求。所以，这一点小小的改变，马超没有多少不可接受。

　　浏览一圈之后，马超不得不承认，房间真的很不错。唯一让他微微有些皱眉的是，这间宿舍并不是免费提供的。非但要花钱，事实上还要花很大一笔租金，每月需要支付的租金是十个金币，并且还不包括水电费。这笔钱自然也由杰西卡代付过了，可马超却越来越觉得自己像被包养的小白脸了。

　　打开电脑，刚想看一眼这所黄泉训练营的简介。马超就听到了门外的敲门声，他微微皱了皱眉，想到自己在这里除了单曲之外，似乎并不认识其他人。不过，随即一支巴雷特狙击枪出现在他脑海，他便知道敲门的人是谁了。

　　“我想，除了你，也没有人会敲我的门了。”打开门之后，马超果然看到了冷默然那张脸，友善说道。

　　冷默然看起来有些灰心丧气，走入房间后摊了摊手：“说不清楚，我也不知道自己为什么会来找你。可能是战场上那次遭遇，我觉得你跟我应该是同一类人吧？”

　　马超明白冷默然的意思，那次与血族遭遇，冷默然失去了他身旁那位粗豪的战友。而自己，则失去了心爱的人。两人在这点上可以说有些相同的共鸣，区别是，冷默然已经没有半分希望，而他还有着赢回妮雅的可能。

　　虽然，那丝可能看起来很渺茫。但希望的力量，最起码可以让马超做到自欺欺人。

　　不过，马超不想与冷默然讨论这种伤神的话题，他起身倒了一杯水给冷默然：“也许你只是在这里感到孤立，需要一个倾诉的对象。而假如这个对象还是你曾经在战场上想要开枪射杀的家伙，恐怕就更对你的胃口了。”

　　这番话很有魔力，冷默然的眼睛当即就亮了一分，看得出来，马超很对他的脾气。所以，他也回笑了一下：“只是我没想到，你这位我曾经想射杀的对象，竟然已经成了亚当斯家族的新宠，还拥有了这样一间独立的宿舍，真是让我嫉妒。”

　　马超脸色微微有些不自然，虽然他现在已经对杰西卡没有多少怨恨，甚至还有些感恩。但即便是这种感恩，他也用契约的方式作出了承诺。所以当冷默然说出他如今是亚当斯家族的人后，他心理其实没有半分认同感的。

　　“我知道你不屑加入罪恶之城任何一支家族，但事到如今，我希望你明白，无论你承认或不承认，你身上已经被贴上了亚当斯家族的标签。那些学员用不了半天时间，就能挖出并确认这一点。所以，你的否认，是没有半点意义的。”

　　冷默然看出了马超眼神当中的那丝抗拒，他觉得自己有义务直言不讳说出这番话。因为，他早先来到这个训练营的时候，也不认为自己是什么亚当斯家族的人。但事实上这却是个悖论：假如不是亚当斯家族的人，那亚当斯家族为什么会推荐他进入这所训练营？

　　这种转变，冷默然也是用了一段时间才沉默承认。所以，他希望马超不用在这点上再饱受折磨，可当他准备再将自己的心理历程和思考传递给马超的时候，却发现马超已然对着他微微点了点头，认同了他的说法。

　　这一瞬，看着坐在沙发上的马超。冷默然突然觉得，这是一个安静且有着自己思想的人……一种他这种处在挣扎迷茫时期的人难以想象的生物：沉默又危险，他，已经学会了隐藏自己的真实心理。

　　“假如没什么话题，我想你可以告诉我一下，这个黄泉训练营到底是怎样一个组织？亚当斯家族里的那些家伙，几乎是向扔垃圾一般将我扔在了这里。”这个疑问在马超脑中已经盘旋了很久，虽然他知道杰西卡从未不做任何没意义的事情。但当所有人都有自己的计划，而他却只能成为计划的一颗棋子时，这种感觉真的令人很沮丧。

　　“黄泉训练营是罪恶之城根据人类同异族爆发大战后开展的一项试验，官方的说法，是选拔出各类具有潜力的少年，经过培训后扔入前线战场为人类而战。不过你也知道，官方的说法向来都是狗屁！真正的原因，应该是血族的入侵使得已经蓄满能量的各个家族开始了又新一轮扩张，亟需一批青年才俊成为他们扩张的爪牙。”

　　“这个训练营，本质上可以说是整个罪恶之城家族，博弈妥协出来的一轮比较公平的竞争起跑线！”冷默然看起来很有几分天下为公的情怀，语气当中，几次透露出愤世嫉俗的悲懑：“真想不到捍卫人类存亡的一战，竟然会是这样一个讽刺的开始，真是可悲！”

　　可马超仍旧只是微微点了点头，随后平静问道：“那么，这里都会教授一些什么技能？”

　　“所有的！”回答到这点，冷默然的语气更加严厉起来：“任何你能想象到的杀人技能、刑讯技能、野外生存、基因进化原理、管理经济……无所不包！当然，更多的时候，还是会严酷激发你最大的身体潜力！”

　　这个答案终于让马超动容，直至这个答案出现，他才恍然明白了杰西卡为何一定要将他送入这里的原因——对于一个完美人类的雏形，没有完美的技艺和知识，又怎么可能被称为完美人类？

　　并且，这还仅仅只是一个最浅显的原因。于马超来讲，通过这里之后，他就是一柄磨亮的战刀；于亚当斯家族来讲，他们至少不会在这场家族竞赛当中被甩出很远；甚至，于整个罪恶之城来讲，假如马超的表现远远超出本身病毒的价值，那说不定当他本身秘密暴露的时候，罪恶之城也会用一种比较温和的方式考虑同马超合作……

　　总之，无论从哪方面讲，杰西卡这样一步棋走得相当高明。现在，马超再也不认为杰西卡只是一个科学狂人——她过度开发的脑域应该对政治也有着不俗的潜力，只是懒得向这方面投入精力罢了……

　　不过，就在马超刚想到这里的时候，他突然听到了外面传来了一阵很是激烈的打斗声。这声音开始得迅疾，结束得也快。当马超打开房门后，就看到了满走廊倒地惨叫的家伙。而在这些学员当中聘袅站立的身影，就是那个史努比……那个穿着史努比的女生。

　　这些学员都倒在自己宿舍门口，虽然不知什么原因，但他们好像在蓄谋给自己一个教训时，无意惹怒了那位少女。然后，就出现了这样的结局。

　　马超第一次近距离看清这女孩的样子，她很年轻，长相十分甜美，小小的心形面孔上一双圆滚滚的大眼睛，如宝石般熠熠生辉，隐隐透着天真的稚气。

　　“谢谢你。”马超主动伸出手，向着双眼死死盯着电脑的女孩说道。

　　那女孩似乎吓了一跳，猛然抬起头后，先是暴怒欲揍人的样子。可当看清马超的长相后，那圆滚滚的眼睛立时亮得发光，手臂直接伸长摸向了马超的脸：“你好可爱啊……”

　　马超当然不会让她得逞，微微一矮身躲过了少女的双手。少女似乎想不到马超竟然会躲，嘴角微微一撇，双手遽然加速朝着马超抓去。马超原本想扭曲变异身体躲过，可想到在这里似乎不该过多暴露能力，微一迟滞见，就被少女抓了个正着。

　　“哇，你皮肤好滑，简直比我的还要好。”女孩看起来似乎像找到了什么好玩的宠物，激动叫道。狠狠捏了马超的脸后仍旧不放过马超，她好像根本不会与人交流一般，竟然还想再拍拍马超的头。

　　这下，马超即便暴露技能也不会让她得逞了。可就在女孩的手即将落在马超头上时，随后赶来的冷默然急忙说道：“他跟我一样，都是亚当斯家族的人。”

　　女孩的手猛然停在了半空，脸色很是委屈气恼，最后狠狠咬了咬牙说道：“哥哥说过，不让我跟亚当斯家族的人打交道！”说罢，女孩就恨恨走回房间。讽刺的是，女孩猛然关上房门上，清晰标注着号码：一零八……

　　“她是？……”马超随即也关了门，开口问道。

　　冷默然脸色变得有些古怪，随后才回道：“她是黄泉训练营公认的天之骄女，不过这不重要，重要的是，他的哥哥你好像认识。”

　　“谁？”

　　“寒古中尉。”


第174章 第一天

　　“中尉？”马超扭头有些诧异，不过想到单曲前些日子经历血族遭遇战后，已然是上尉军衔。由此这段时间里，寒古少尉升级成中尉，也不是什么不可理解之事。

　　“其实，罪恶之城的单曲和寒古两人根本无心混迹黄泉远征军，否则以他们两人的实力，成为黄泉远征军校级军官，根本不是什么问题。”

　　“哦？”马超忍不住轻咦了一声，这个时候，他更觉自己在人类世界里，简直就是一个一无所知的婴儿。

　　“黄泉远征军作为罪恶之城明面上的主要战力，有着他们独立的一套组建结构。大部分人类其实都误解了黄泉远征军，以为那些肩膀上绣着徽章、横行无忌的家伙就是真正的黄泉军。但事实上，作为罪恶之城最精英、也是最奇怪的一支军队，他们绝对有些其他精英兵团不可比拟的优势。”

　　“每个真正的黄泉远征军，哪怕是最低级的列兵，其实也要求有四阶的能力。大量真正的黄泉军主力，都是四到九阶这样的强者。以寒古中尉和单曲上尉的能力和幕后实力，争得校官级别轻而易举。”

　　“不过，因为每个黄泉远征军都有着自主招收边缘军的权利，所以大部分的人们都认为，黄泉远征军就是那些有着一两阶能力的败类。”

　　“边缘军？”马超这时已经有些明白黄泉远征军的结构了：很显然，这支军队应该是罪恶之城最古老的一支军队，以着精英战力为主体和支点，牵引出一片人数浩大的军队。每支边缘军都对相应的黄泉军负责，进而开疆扩土。往往一个真正的黄泉列兵就是一支军队，远征大陆时，久而久之便有了远征军的名号……

　　很显然，这种组建模式根本不是旧时代化的职业军队模式。反而有些中世纪骑士扈从关系同旧时代职业军相结合而成的一种权急模式。可以想象，这种模式下，附庸的附庸就不再是最上级的附庸，很有些分封天下的意味。

　　“不错，差不多就是这种意思。所以当十多年前一颗核弹结束丧尸围城的困境后，罪恶之城随即又建立出了烈焰冰锋、光华之剑、血蝎等这些精英战斗军团，想以此来改变黄泉军独霸军权的状况。然而这个时候依附在罪恶之城的各贵族也随之建立了他们的私军，隐然对抗罪恶之城精英兵团。由此，尾大不掉的黄泉军在三分军权中非但没有被削弱，反而成为了牵制罪恶之城和贵族私军的一支重要力量。”

　　“是的，每个黄泉军必须服从罪恶之城议会，但同时他们大多又是各个家族的嫡系子弟。这样的错综复杂的成分，的确最适合充当这样的缓冲角色。并且，此刻又是各贵族私兵四相出动的时机，罪恶之城加重笼络黄泉远征军就更有必要了。”

　　冷偶然心底再度叹息一声，感叹马超的眼光敏锐，说出了与单曲一模一样的一句话：“嘿，你不去当一个大人物，实在太浪费你这份眼光了。”

　　对于这样的称赞，马超不置可否。事实上，他宁愿自己看不破这些肮脏诡谲的政治内幕，只想与妮雅安静生活在这个末世中简单生活下去。由此，他转过身后，换了一个话题：“那么，既然我已经来到了这个训练营，你有什么忠告？”

　　话题到了这里，冷默然的脸色蓦然严肃了许多，刀一般的眼神在马超身上扫了一个来回后，才开口道：“在这里，你只要做到两点就可以了。”

　　马超点了点头，示意冷默然继续。

　　“第一点，服从，服从，再服从！虽然来这里的学员都是各个家族的嫡系子弟，但任何一个家族都还没有到能与罪恶之城议会相抗衡的地步，那些教官们更是有着比这些学员更强大的实力和更硬的后台，拥有着绝对生杀予夺的权力。所以，在这里，服从就是一切！”

　　马超的眼睛眨了眨，对于这点他没任何疑义。事实上，单曲的一番话让他多少已经有了些心理准备。只不过冷默然说出前因后果时，他对这番话有了更真切的认知，深深刻入了骨子当中。

　　“第二点，这里允许私斗，无论用什么方式都可以，但底线是你不能杀了对方。并且，这里还视私斗为一种传统。所以，你若想不惹麻烦，就先把麻烦们都打趴下！”

　　这句话，让马超想到了单曲临走前做的那一个横切的动作——想不到，两个几乎没什么交集的人，对于这所训练营的印象竟然出奇的一致。

　　马超觉得，有了这两点，他已经明白自己该如此在这个地方生存下去了。只不过，他没想到，有了不同人的相同劝诫后，黄泉训练营仍旧给他了一个很难忘的教训。

　　第二天天刚蒙蒙亮的时候，马超就被一阵刺耳的铃声吵醒。几乎在一瞬间，他就想到了单曲和冷默然的告诫，猛然从床上弹起来，扑过去抓起扔在床尾的衣服，以最快的速度穿上。

　　刚一出门，他就看到一零八的房门同时打开，然后一只犹如橡胶人的生物猛然从走廊当中弹射出去。随后走廊上又刮起一阵旋风，马超看得清楚，那是速度还不错的威廉。不过，这点速度还不足以从马超的视线当中脱离。也因此，马超清楚看到了奔跑当中威廉眼中的怨毒。

　　当那股旋风刮到马超房门的时候，猛然一个加速，在百忙当中，威廉狠狠朝着马超的右肋踹去。马超微笑一声，身体就原地就模糊起来，失去目标的威廉止不住冲势，一头撞入了马超的房间。就当他反应过来想冲出房间的时候，房门又重重从外面被关了上去。

　　赶到操场后，只有马超和那位寒家小姐。小姑娘看了马超一眼，眼中流露出一丝娇憨的惊奇。随后不慌不忙地将自己的丝巾搭理好，配着她那一身俊秀的军装，那粉红的丝巾顿时让她看起来多出了一抹说不出的甜美。

　　直至少女又匆匆照了一遍镜子后，操场上才有第三个人赶来。这段时间看起来很长，但连仅仅三秒钟都不到。当然，那些慌忙跑来的家伙们宿舍里，也同样传来一阵热烈的打斗声。

　　马超精密的大脑计算了一下，从铃声响起到操场上沾满学员，一共才用了30秒时间。随后，他就看到了黄泉训练营的第一位教官。

　　那位教官走得并不快，但那只是一种错觉，因为有那些学员如百米冲刺一样速度做比照，那教官竟然比其中一些拼命跑着的家伙还提前走到了队列之前。当他走到一条白线前后，所有那些奔跑当中的学员都发出了一声犹如死了亲爹般的惨嚎，对应着教官脸上那抹残忍的笑容，显得十分诡异。

　　事后，马超才知道，这些没有赶在教官之前站入队列的家伙，除了要多出五千米的长跑训练外，还要饿上一天作为惩罚。

　　教官同样穿着黄泉军军服，不过他那充满着爆炸性力量的肌肉将富有弹性的军服都撑得有些变形。穷凶极恶的脸上横七竖八分布着许多伤疤，以罪恶之城的医疗水平，他完全可以将脸上的伤疤清除。可他偏偏保留下了这些伤疤，似乎这样才符合他畸形的审美。

　　随后，这位被冷默然称作丑哥的教官饶有兴致地在队列之前走来走去，手中一根粗壮的橡胶棒不住弹跳着，配合着他那胳膊上不住跳动的青筋和噼啪作响的关节，好像随时准备觅食的毒蛇一般令人心升寒意。

　　“很好，看来经过了半个月的调教，你们已经懂得了我的规矩。”丑哥转到了马超身前，上下扫了马超两眼之后没多少表情，仿佛马超本来就是其中一员般。可就在马超心中刚刚放松一丝时，丑哥的橡胶棒猛然朝马超的右肋扫了过去！

　　马超心中一惊，这一橡胶棒蕴含的威力让他的身体升起了强烈的防御机制。右肋在理智还未传下不抵抗命令时，便极速涌动，形成一堵强硬的肉盾。可丑哥似乎看破了马超的意图般，在橡胶棒离他右肋还有一公分的时候，猛然改变轨迹朝他右腰扫去！

　　被十足十扫中的马超好像被出膛的高射炮击中一般，身体瞬间激荡起一阵震颤波，将疼痛带遍全身。随后，他的身体才猛然离地向右狠狠飞去，一路上将站在他右侧的可怜学员都撞飞开去！

　　倒在地上的马超那全身光润如玉的肌肤骤然变得血红，脸色惨白如纸。他所有的肌肉都在刹那间抽紧，额头上的汗水大片涌出，不断滴落在地上。刚抬起头，一双深色厚底军靴出现在他的视线中。

　　“小子，给我站起来！”丑哥的话轰然滚过马超的耳际，仍旧让人听不出他的喜怒哀乐。

　　马超难以想象，自己引以为傲的身体，在这个家伙的一棍之下，就完全失去了感应。他僵硬的动作象极了最低等的丧尸，匍匐着用膝盖和双肘支撑着站起来。可随后身体仍旧不断抖动，好像那一棍的余劲仍在他体内肆虐。

　　“很好，真是个聪明的家伙。原本我很不喜欢半路插队进来的家伙，可是你很不错，第一天就干趴下了威廉那个蠢货，而且还第二个达到操场。所以，这一棍，是我对你的奖励。”

　　看着马超又艰难走近队列，丑哥的脸色终于有了一丝变化，但却不是变得轻松，而是更加狰狞冷厉起来，回过头来问道：“现在谁来告诉我，威廉那个蠢货为何没有出现在这个操场？！”

　　话音刚落，一零七宿舍的窗户猛然爆裂开来，威廉的身影极速朝着操场上的马超冲来。可丑哥脸上突然微微抽动，狞笑一声一个跨步便拦在了威廉的面前，捏住了他的脖子。威廉一入丑哥的手，也不知怎么就好像失去了全部力气，双手软软地垂在了身体两侧，脸色也些白无比。

　　“小子，看来你以前的乖巧都要付之东流了！”说罢，丑哥重重一砸，威廉又一次被塞入了地里。

　　而马超的脸上，则不着痕迹露出了一丝轻笑……


第175章 训练和吃饭

　　丑哥一脚踩在威廉脸上，重重地碾了起来。可怜的威廉发出痛苦的呻吟，丑哥鞋底粗大坚硬的橡胶粒碾压着他的脸，让他那张养尊处优保养的小脸被尘土和污垢尽情涂抹。

　　“虽然这里是黄泉训练营，并且也不禁止私斗。但你这狗娘养的似乎忘了，那就是不能当着教官的面私斗，因为你这样很不给教官面子，忘了这里的任何一个教官，都可以像捏死一只蚂蚁一样捏死你，就像这样！”丑哥狞笑着，又如老鹰抓鸡般将威廉捏了起来，随后手中的橡胶棒重重扫在威廉的腰部！

　　这下威廉再没有栽入地里，但剧烈的疼痛让在还未落地的时候就晕了过去。丑哥连再看一眼的兴趣都没有，开口吩咐那些平时跟威廉交好的家伙们道：“一会儿告诉蛇影，那是我给他留着的试验品，告诉蛇影，那小子因为什么才会到他的手中。”

　　几个人忐忑点了点头，他们早就知道，这里的教官看似不管杂务。但训练营里所有的风吹草动，都瞒不过他们的眼睛，包括一些明争暗斗、鸡零狗碎的小事。

　　当然，也包括威廉为何会从马超宿舍当中跑出一事。刚才的那丝诡笑，根本没逃过丑哥的眼睛。所以，解决完威廉之后，丑哥仍旧没有开始今天的训练，走到马超身旁微笑着又打量了他两眼，右手握着的橡胶棍一下下地敲打着左手手心，说：“小子，你很聪明，也很狡诈，我很喜欢你这样的家伙。不过，你做得还不够好……让我猜猜，你应该提前就知道我的凶名，然后特意阻止了这个蠢货出操吧？”

　　马超想了想，虽然丑哥说得实在笼统，但总结过程其实也就是这样。所以，他直接点了点头。

　　“很好，你没有撒谎，更没有狡辩。这么识相，让我都有些不忍对你下手了，真他娘的！”想了想，似乎真的感觉马超不错，丑哥罕见地网开一面道：“你很对我的脾气，所以我可以不为难你了。不过，蛇影那边需要两个试验品，你最好祈祷，蛇影昨晚满足了他婆娘！”

　　马超明白，这句话的意思，是他也成为那个蛇影的试验品。并且，他还知道，那个蛇影，是教授学生们刑讯逼供的教官……

　　“都还他娘的愣着干什么？！老规矩，给我动起来！”丑哥一声咆哮，一天的训练正式开始。

　　马超近乎麻木地跟着队列，近乎麻木地按照命令开始沿着训练营外的小路开始奔跑。这些学员至少都有着二阶的速度强化，而马超知道他绝不能最后一个到达。终于忍着岔气的痛苦跑完全程后，身体的骨架似乎都散了架，陷入了彻底麻木当中。

　　幸好，有个家伙可能旧伤未愈，被马超甩在了身后。回到队列之后，那个家伙的脸色已经惨白无比，丑哥狞笑着朝着那家伙走去：“垃圾，你不是第一天来吧？昨天只挨了我一棍到现在还被人超越，你可以接受最后一名的奖赏了！”

　　接着，就是重重的一棍，那家伙当即就晕了过去。丑哥看起来有些犯难，回头转向马超：“现在又多了一个试验品，你是选择接受我三棍的惩罚，还是想去蛇影那里见识一下？”

　　马超脸色当即发苦，不过想到只是一位教授体能耐力的教官就有着如此厉害的折磨手段，他权衡一下还是说道：“我选择接受你的奖赏。”

　　“很好！你果然很聪明，狗娘养的，我都有些喜欢你了！”丑哥再次狞笑，可棍子挥到半空就落不下去了。

　　刚才那个晕倒的家伙猛然抽搐了一下，竟然苏醒了。只是嘴边不住流淌的白沫和呵呵的傻笑证明，这个家伙忍受不了黄泉训练营如此毫无人性的摧残，过度的痛苦已经让他意志崩溃了。

　　丑哥晦气地向地上倒着的家伙啐了一口，骂道：“软蛋！来人，拖走！”两名粗壮士兵不知从哪里扑出，将那已经疯的学员拖了出去。事后马超才知道，这已经是第四十九名学员了。

　　整个黄泉训练营的满员是二百人，才半个月的时间，就急剧淘汰了四分之一。想必，整整半年的训练，留下的人不过超出两位数。

　　“看来你的运气很差，这三棍，你还是留到以后再慢慢品尝吧。”没有了揍人的理由，丑哥显得有些郁闷。只不过纵然如此，他也没有私揍学员。

　　由此，马超才知道，黄泉训练营的教官的惩罚都是有理由的——当然，他们认可的理由就是理由。

　　早操和训话完毕后，就是早饭时间。

　　早饭是整个训练营最值得称道的地方，不光种类繁多，而且数量无限，想吃多少就可以吃多少，没有任何限制，只除了时间。早餐规定的时间是三十分钟，长得近乎奢侈，所以也没有人会超时。

　　马超端了足足有五人份的东西来到饭桌上，开始埋头大吃。全身细胞饥渴的呼唤让他明白，他需要很多的能量才能恢复正常的状态，去迎接……迎接那位蛇影教官的折磨。

　　“喂，你这样会把自己撑死的！”冷默然坐到了马超对面，想把马超手中的鸡腿夺下：“荒野的生活经历，没教会你这些常识吗？”

　　可马超却没时间同冷默然说话，手腕微微一个扭曲，就躲过了冷默然的抢夺。然后继续放肆咀嚼，毫无形象可言，简直比荒野上那些暴民还要凄惨，惹得那些出身士阀贵族的学员频频露出厌恶之色。

　　“不用顾忌这些，他应该已经具有了五阶以上的实力。这些食物对他来说，根本没有半分影响。”一个清脆娇憨的声音替马超做了解释，随后马超一抬眼，就看到那个天才少女捧着堆得几乎盖过她脑袋的食物来到了自己身侧。

　　冷默然这才有些放心，开始吃着他那也比平常人多一倍的食物。不过很快他就有些尴尬了，因为对面两个家伙实在让他不自在了：马超不用说，狼吞虎咽的模样和风卷残云的速度，令冷默然觉得自己就是个矫情的娘们。

　　可对面那个真正的娘们儿更让他羞愧，莱斯特小姐手中银制的刀叉轻盈飞舞着，她的动作非常优雅，但更会让人记住的是精准。每一个动作都没有浪费多余的力气，经过的路径都能兼顾礼仪和距离，在保持完美仪态的同时以最高的效率将食物送到嘴里。

　　莱斯特小姐吃得很快，非常快，快到那满是食物的托盘以着肉眼可见的速度在减少，而且这段时间，她跟马超除了吃饭的声音外，就再无其他的声音，因为两人的嘴就没有空下来过。唯一不同，就是莱斯特小姐显然受过很好的贵族训练，那些贵族子弟们惊讶看着她的吃法，除了觉得速度有些快之外，却难以挑出她的其它不足。

　　当马超努力咽下最后一口食物的时候，才觉得有些干渴，拎起一大杯果汁就灌入肚里。可这个动作却引来了身旁莱斯特小姐的不满：“喂，那是我的饮料！”

　　马超看着已经点滴不剩的杯子，记起自己好像真的没端过饮料，尴尬一笑后道：“我陪你一杯吧。”说着就起身向供应处走去，只不过没想到，刚起身他就看到了小丫头那张小脸竟然微微红了起来，眼睛也不敢与自己接触……

　　“陪你一杯，又不是陪你一碗（晚），害羞个什么？”马超挠了挠头，实在觉得自己跟这晕乎的小姑娘有代沟。

　　不过刚走到一半，他就有些崩溃了。因为敏锐的听力让他听到小丫头激动的轻叫声，还伴随着一阵手抓衣服的摩擦声，显然是小丫头在拽在冷默然的袖子发感慨：“哇，他竟然给我去倒水了啊，多可爱啊！！为什么你们一定是亚当斯家族的人呢，太讨厌了！……”

　　马超实在想不到他俊美的容貌，竟一不小心让自己成了这个时代的小姑娘追星的对象，再环顾一圈餐厅那些女学员，马超才愕然发现，那些青春躁动的女生们，果然都在斯文吃着食物的闲暇，忍不住瞅自己一眼——好吧，无论新时代和旧时代都一样，十六岁左右的小女孩心思，常人是根本没法理解的。

　　当然，这样的目光，同时也让马超收获了许多男学员充满敌意的眼神。

　　不过，他现在根本没心思想这些乱七八糟的事情。因为理由很简单：接下来那位蛇影大人的课，他是指定的试验品。

　　“记住，蛇影的课上，你无论怎样痛，宁可晕过去，也不能发出惨叫！”这是冷默然给他的忠告。

　　“为什么？”

　　“因为那个家伙就是一个变态，受刑人越是惨叫，他就越兴奋。尤其在他没有满足妖月老师的时候……”

　　马超忽然雄躯一震，他觉得，自己好像被杰西卡坑了……


第176章 刑讯一课

　　马超终于走入了那间教学楼，上课铃声响起后，一位身材颀长、五官端正，却表情阴沉的男人站到了讲台上。从那人微蹙的眉毛和清白的脸色来看，这绝不是昨晚享受了一个美妙夜晚男人该有的神情。

　　“好了，不用过多介绍了，虽然我极力澄清我是一位解剖专家，只是偶尔教授一些你们刑讯知识。不过，好像你们这些家伙只记住了我的刑讯技能。”蛇影的语气很阴冷，说完这句后嘴上更是撇出一丝冷笑：“而且，我还知道你们此时在心底嗤笑着什么。既然如此，今天赶上我心情很不好，那就让你们见识一下什么是刑讯吧！”

　　说完蛇影一挥手，一位脸色苍白的副官就拎着一只箱子放在了讲台上，随后好像如释重负一般快速逃离了这个教室。而待蛇影打开那只箱子后，众人们终于明白了那副官脸色为何那么难看。

　　里面密密麻麻摆放的，全是一些精密的刑具，小得或许连捏都捏不起来，而最大的，也不过二十厘米，造型千奇百怪、犀利寒冷，看得出来，里面不少刑具，都是蛇影让人特殊定制的。这些刑具唯一的相同点，就是每个刑具上都有一股洗也洗不掉的血腥味……

　　“你们可能以为，刑讯越是粗大恐怖的刑具越能惊骇受刑人，但这只能吓唬一些极蠢的菜鸟。”蛇影从箱子里捏出一支银针，手心猛然燃起一团烈火，很快的功夫，那支银针就被烧得通红，可捏着银针的手，却似乎半分损伤都没有。

　　“真正的刑讯，需要一颗冷硬如石头般的心。最好，我希望你们还可以变态一些，那样才能欣赏到受刑人生不如死的表情和喊破喉咙的惨叫。”这个时候，蛇影回头向学员们笑了一下，露出惨白的牙齿。一时间，教室里的学员都忍不住打了一个寒颤。

　　看到学员们如此反应，蛇影似乎很满意，最后说道：“不错，真正的刑讯，就是让受刑人一直生不如死，却又热切希望立刻死去的过程。现在，你们可以观摩一下，希望我的两只小白鼠，不会哭得跟小姑娘一样……”

　　虽然此刻身体已经传来了极大的抗拒，但马超仍旧咬着牙一步步朝着讲台走去。这一刻，他已经处在一种极度痛苦和矛盾当中，理智和情感发起了一场不见道光血影的战斗，让他整个人每行走一步，都异常艰难。

　　可威廉这个家伙此时看起来就有些硬汉意味了，之所以会这样，是因为如冷默然所说，他已经调查出了马超的背景。对于马超的身份和技能，他觉得自己已经了如指掌：一个有着五阶速度、三阶力量和两阶危险感知、两阶火焰掌控的家伙，根本没有多少防御强化。

　　并且，所有人都知道，感知域的家伙们，身体敏感度总是要比一般人要强上很多。也就是说，他们遭受的痛苦程度也会随之翻倍。

　　而威廉，他有着三阶的防御强化，这样的优势，大可以让他此时表现得硬汉一些。所以，他走得很快，并且还抽空看了马超一眼：“哈哈哈……看这家伙软的就像个娘们！怎么，当个试验品就把你吓成这个样子，难怪你长得比女人还女人！”

　　威廉这么一笑，顿时让他显得更加豪迈。班上那些男学员也附和地大笑起来，其他女生虽然保持沉默，但这在一切以实力说话的时代，马超的表现实在让她们有些失望。只有冷默然和莱斯特小姐同时低声啐了一句：“蠢货！”

　　“都给我闭上鸟嘴。”蛇影的声音不大，但是效果立竿见影。随后他面对率先走来的威廉，露出了与丑哥一样的狞笑：“小子，你好像很瞧不起我的刑讯技能啊……”

　　“不，我没有那个意思……”威廉敢蔑视马超，但绝不敢同蛇影叫板。可惜，他不知道，这样的补救已经太迟了。

　　“我知道你们俩人之间的事儿，不得不说，你是一个蠢到家的蠢货！算计别人却被人给关到了宿舍里……啧啧，看来，丑哥给你的教训，还不足以让你的猪脑子开窍！”说着，蛇影一把捏住了威廉，右手的银针狠狠朝着威廉的后股之间插去！

　　“啊！！！！”威廉想不到，这该死的蛇影竟然会直接用银针捅入他那个部位。即便他的身体防御再强大，却根本防御不到他那里。当下浑身猛然乱摆，浑身每一块似乎都在拼命跳动。可奇怪的是，即便他有着三阶的力量和四阶的速度，却怎么也挣脱不开蛇影的毒手。只能痛苦感受着后股那里在蛇影的加热下，一寸寸带来令大脑崩溃的痛楚！

　　很快，威廉的叫喊就渐渐弱了声息，可他却无法昏迷，眼泪、鼻涕甚至尿液都忍不住失禁。中间半个小时里，他不止十余次绝望疯狂地求着蛇影赶紧杀了他，让他死去。

　　虽然蛇影很满意看到威廉的表现，但这毕竟只是教学，他只能把控住给威廉施加最大的痛苦，又不会真正伤害到他的界限。随后当威廉的双眼渐渐开始黯淡，出现痛感过于强烈、意识行将崩溃的先兆后。蛇影才皱了皱眉头，似乎嫌弃他弄脏了教室，挥手如丢垃圾一般将他扔在了地上：“这下，你叫得比娘们都要尖锐。无知的蠢货，在受刑方面，女性永远比男性能忍受更多一倍的痛苦！”

　　整个教室一片寂静，所有坐着的学员都面无血色，他们难以想象，刚才那支针要是插入了自己的……那里，自己恐怕有什么秘密都会说出来。而这个时候的马超，早已觉得自己双腿一凉，几乎是夹着腿一步步向蛇影挪过去的。然而，即便速度再慢，他仍旧没有闪躲，最终站在了蛇影的面前。

　　“丑哥跟我说过，你很不错。现在看来，你的确要比刚才那个蠢货要强。至少你可以感觉出来我的危险……”蛇影收起那支银针，绕着马超走了两步后，才饶有兴致地向马超问道：“没什么想对我说的？看在你很不错的份上，我可以满足一些你小小的要求。”

　　马超很认真的思索了一下后，开口回道：“不必了。”

　　“为什么？”这个答案似乎有些出乎蛇影的意料，让他不自觉反问道。

　　“因为我听说你就是一个变态，这个问题本身就是一个陷阱。假如我说出来，你肯定非但不会满足我，反而会特意针对这些弱点下手。”

　　一句话说完，蛇影半天没有开口，惊愕的眼神仿佛在看一只奇怪的生物。终于反应过来后，反而哈哈大笑，拍着马超的肩膀说道：“狗娘养的！丑哥说得果然没错。不过，很不幸的是，你已经让我有些兴奋了！”

　　说着，蛇影猛然从箱子当中拿出一枚银币，反手迅疾贴在了马超的前胸。未待马超有所反应，他当即就跪倒在了地上。那枚银币一接触他的身体，立时探出十多根不规则的金属丝。错综缠杂刺入他的肌体组织当中。学员根本看不出这枚硬币的乾坤，觉得这点痛苦似乎一般人都能忍受，望着马超那满头大滴的冷汗，不由又露出一抹不屑。

　　“蠢货们，你们似乎很看不起那枚恶魔硬币？……”没有听到预料当中的惨呼，蛇影显得有些羞恼，但良好的师德让他还不忘讲述今天的课程：“别以为那只是一枚普通的硬币，那是根据荒野上触须蚁的捕食方式发明的，一枚硬币里有十五根淬满毒液的金属丝，你们这些蠢货根本别想着随便拔出来就行！因为那些金属丝都已经刺入到了身体的器官当中，我曾经就见过一个蠢货，将他整个肠子都掏了出来……”

　　“当然，这种刑具不仅可以用来折磨敌人，还可以当做武器。例如这位硬汉……”蛇影一脚狠狠踢在马超的脸上，众人仔细看去，只见蛇影的脚底竟然也都是由细密的铁钉构成。

　　锋利的铁钉当即就将马超的俊脸犁成一片血肉模糊，马超外露的皮肤瞬间惨白，然后深深地吸了一口气，却没有叫出声来。只是他上身线条分明的肌肉一条条都在不由自主地颤动着，就可以想象这种痛楚！

　　“这位硬汉的身体已经完全被我控制，那枚硬币当中金属丝上的药物，有着活血、兴奋、麻痹肌肉及提高肌体敏感度的作用，同时还会放出微量的高压电流，更强烈地刺激痛感神经……”

　　蛇影越说越快，语调也越来越阴沉，再还没有听到马超痛苦的惨嚎声后，他似乎有些失控，神色狰狞地开始在马超的脸上和身上乱踹！每一次抬脚都会带起一篷血沫碎肉，看得教室上的那些学员都开始浑身冰冷，瞳孔渐渐扩散……

　　然而，即便如此，马超仍旧咬紧了牙关，最终也没有发出一声痛苦的呻吟。终于，蛇影不得不承认他的失败，恨恨走上讲台，凶狠的眼神死死盯着已经畏他如虎的威廉，愤恨说道：“蠢货，蠢货！要是知道这个家伙如此硬骨头，我应该在你身上多折腾一会儿的！可惜，我教学从不再一个人身上施用两种刑具。”

　　威廉一听这个，再看到蛇影那微微舔动的舌头，当即怪叫一声晕了过去。而蛇影狠狠吸了一口气后，才猛然重重合上那只箱子，朝着那些学员咆哮道：“今天的课就到这里，够你们用了，下课！”说罢，蛇影就如一个彻头彻尾的疯子一般大步走了出去。

　　一些听力不错的学员还隐约听到了门外蛇影对副官的怒吼：“备车，去罪恶之城牢房，我要找几个骨头硬的蝙蝠和臭狗来泄泄火儿！”


第177章 谈判？

　　上完蛇影那趟刑讯课后，就是解散时间。在这段空闲时间内，学员们可以继续等待他们的选修课，也可以直接无所事事度过一整天——当然，假如你有十足的信心通过训练营最终考验的话。

　　可是对于马超来说，他现在唯一能去的地方，只有训练营的医疗所。而负责搀扶他一起去的，除了意料当中的冷默然之外，还有那位莱斯特小姐。只不过，假如还有选择能力的话，马超宁愿不要这位软妹纸一起同行。

　　“太可怜了，蛇影教官怎么忍心将你这么漂亮的生物折磨成这样？！呜……太残忍了。”一路上，马超不得不忍受着莱斯特小姐这样的抱怨，并且还无休无止。直至他的理智再也承受不了这些，干脆在半路就让身体彻底晕了过去。

　　马超开始了他进入黄泉训练营第一天，就入住医疗所的凄惨历程后，黄泉训练营终于开始渐渐平静下来。可杰西卡的私人医院却不再平静，一辆黑色轿车飞驰到大门前，猛然刹住，四只轮胎在地面擦出缕缕青烟，沉重而长大的车身轻盈地飘移起来，一个横停正正堵住在台阶下方。

　　暗夜通过门前的电子眼认定是单曲去而复返，可当车门打开之后，她愕然发现，将车开得那么狂猛的家伙，竟然是亚当斯现任的家主！她猛然惊叫了一声，跟所有受惊的小女孩一样，迅速消失在了门口。

　　“暗夜，我已经看到你了。”事实上，亚当斯根本没看到暗夜，但他知道，暗夜却一定已经看到了他：“把门打开，我要进去。”

　　“不行，这里是杰西卡的领地，你知道我不能放你进去的。”暗夜纠结了一下，虽然感官上她更喜欢亚当斯，但那点好感显然抵不过她对杰西卡的害怕。

　　“她欠了我五百斤的黄金，就是买下这座医院都足够了！”亚当斯显然预料到了这种情况，所以，这个早就准备好的理由也有了用武之地。

　　就连暗夜也觉得这个理由天经地义，可就待她准备解除医院防御机制的时候，大门竟然自动徐徐开启。暗夜先是微微一愣，随后灵活的眼珠迅速闪过一道蓝光后，她就知道是谁打开了这道门——这所医院当中，有着比她权限还高的人，只有一个杰西卡。

　　杰西卡看起来仍旧很忙，亚当斯甚至可以看到杰西卡那宽松医护服下清晰的锁骨。他张了张嘴，却被杰西卡主动打断：“你只有三分钟时间，说清你的来意。”

　　这一句话立时让亚当斯期盼的眼神黯淡下来，面对冰冷机械如一台电子的杰西卡，他身形微微摇晃了一下。随后他才努力恢复起亚当斯家主的尊严，冷淡说道：“用不着三分钟时间，你其实知道我的来意。”

　　杰西卡嘴角撇出一个讥讽的笑意，迅速回复道：“直走，第三间房，那里有你需要见到的人。”亚当斯当即转身，可就在他关门的一瞬，又听到了杰西卡冷漠的声音：“果然是亚当斯家族的家主，公私分得这般清楚，三分钟的时间，难道还不够你道个歉吗？”

　　“杰西卡，我……”亚当斯脸色灰败，他再度转身走入房间，脸上刚毅的线条都在微微颤抖。努力了足足有两分钟的时间，他才下定决心开口道：“杰西卡，我知道……”

　　“时间已经到了，很抱歉，我现在还有很多数据要分析，假如您没有其他的事情，那么……”这个时候的杰西卡已经同一支显微镜奋斗起来，她示意伸出一只手，做出一个请的姿势，意思不言而喻。

　　这位执掌偌大家族的家主，在冷漠的杰西卡面前，一下就被她这个轻描淡写的动作击败。并且，还毫无任何还手之力。直至此时，他才真正明白，无论自己多么熟谙女性的心理，可一旦对上自己真正在乎的人，那些技巧和已经融入骨子里的谎言都会不攻自破。

　　越在乎，才越会显得自己是个白痴；同理，也因为越在乎，对方给予的伤害，也会越痛彻心扉……

　　带着一颗受伤的心，亚当斯这次毫无阻碍地来到杰西卡所说的房间。刚一开门，纵然是他这位已经遍历花丛的老人，心脏也不由悸动了一分。仿佛接下来的每一次的呼吸，都残留着眼前少女身上那冰寒的幽香。

　　“你是这个家族的主事者？”夜凝只是静静坐在椅子上，就已经成为整个房间最璀璨的景色。苍灰色的头发徐徐从空中飘落，显示着她刚才应该在作着血族独有的原力运行。

　　“是的，”亚当斯很随意地将自己的眼神从夜凝的头发上转开，然后很绅士地指着一张空闲的椅子问道：“我可以？……”

　　“请吧，那本来就是为你准备的，只是我没想到，你会现在才来。”夜凝笑了一下，消散了周身浓郁血气的她，现在看起来就跟邻家甜美的小美女一样。

　　可亚当斯却不敢真的将这位美女当作普通的人类少女，虽然，他已经从大量的信息当中推测出这位曾经的血族亲王，很可能在十年多前就是一位人类少女。

　　“既然你知道我回来，那肯定也会知道我为什么而来吧？”亚当斯不想与这位女孩深谈，事务繁忙是一个因素，更重要的因素，是他从多年的经历上得知，漂亮的女人并不可怕，可既聪明又漂亮的女人，绝对是男人的噩梦。

　　“你想知道的一切，我都可以告诉你。”夜凝缓缓开口，最后她特意加重了一丝语气补充道：“一切我所知道的，包括血族的体系、致命伤害，入侵人类国度的动机……”

　　“很好，这些会有专门的人员会对你进行问询。我只是一个领航员，对这些具体的事务没有太大的兴趣。”亚当斯表面上波澜不惊，但心中却掀起了万丈波涛。他知道这位曾经的血族亲王已经叛变了整个血族，但叛变的原因让他听来简直不可思议。并且，他还知道，谈判不应该是这样的。

　　他当然知道一位血族亲王告之的秘密有多重要，但更重要的是，他不能让这位亲王看出这点重要性。否则的话，他知道接下来自己就会处于多么被动的地位。

　　然而夜凝却好像对这些很不在意，她轻松识破了亚当斯的伪装：“你不必用人类那种狡诈的方式来与我周旋，当然，你可以选择将我囚禁一生，也可以利用各种审讯方法逼我开口。但这些就同你不明白我为何会突然叛变血族一样，我也会让你很困惑地看着我直接毫无痛苦地死去，最后，你什么也不会得不到。”

　　“不，你不会的。”亚当斯微笑，他知道现在谈判已经进入了最关键的时候，他必须用自己的强大来使这位少女让步，即便这种强大是伪装的。

　　“你错了，我当然会那样做。对于人类来说，或许无尽的生命是种恩赐，但对于血族来说，当生命完全没有尽头的时候，那就是一种严酷的惩罚。尤其这段生命让你生不如死的时候，你自然会更渴望长眠。”夜凝没有如亚当斯一样，表面装作随意却死死不放过对方哪怕一丝最微小的神态变化，她显然很自然，也很老道。这番话说出来，她的嗓音也随之变得暗哑低缓，双眼中的亮如血星的光芒也仿佛被乌云覆盖。

　　“当然，我知道这句话威胁不到你，因为你觉得，假如我真要选择死去的话，就不会同你说这么多话了。”从感伤当中回过神来，夜凝对着亚当斯笑了一下，她想站起身来舒缓一下，但看到面前那层透明的光幕后，就失去了兴趣：那层光幕至少可以承受十阶真实力量的轰击，用来囚禁她，最为合适不过了。即便，她觉得这太浪费了……

　　“所以，我也不打算从我的角度来让你信服。你是一个家族的主事者，而我，最清楚你们这些主事者在乎的是什么，并且，我也知道我说出的那些秘密会让你这个家族，在人类与血族的战争中，取得怎样突飞猛进的发展。”夜凝说到这里，显得已经有些不耐烦了：“你，根本不希望我死！你这样的人，最应该做的，是用尽所有的方法、永无休止地从我身上榨取出最后一分价值！”

　　一番话说完，亚当斯不由摊了摊手。事实上，一切就如夜凝所说这样，他就是想同夜凝这里得到最想知道的东西。可现在，他似乎有些后悔来这里了。所以，想了想之后，他起身走到夜凝身旁，输入一组密码道：“我应该庆幸我还是亚当斯的族长，拥有着族内所有最高权限的密码。否则，恐怕我连这点诚意都表示不出来了。”

　　从光幕当中解放出来的夜凝看起来心情很好，当着亚当斯的面，就肆无忌惮地舒展了一下身体，那修长纤丽的曲线和黑白分明的反差，让亚当斯感到自己的心脏又加速泵动了几分。

　　“我知道你跟你的女儿关系不是很好，不过，我想或许我可以帮你们调和一下？”夜凝对这位族长，看起来已经有几分好感了。

　　“这个还是不必了，我跟她之间的事……”亚当斯说到这里时立时住口，随后又不自然苦笑了一下：都怪这位少女的魅力太过强大，只是随意一个客套，就让自己当真了。

　　“说出你的要求吧，小姑娘，我现在很想知道，你是不是真的就因为那个人而叛变了整个血族。”

　　“不错，就是那样。”夜凝扭动了一下手腕，身体做着一些很怪异的动作，看起来好像是……热身？

　　“那我们什么时候派那些调查员，你知道，这些事情我想越快越好。”

　　“等你什么时候安排我入黄泉训练营的时候。”夜凝回答着，眼神似乎已经飘向了远处，喃喃自语道：“有些事，是躲避不了的，装晕更不是一个好办法……”

　　“为什么？”虽然明知这个问题很白痴，但亚当斯最后还是忍不住问了出来。

　　“因为我知道你的女儿已经将那个护士送入训练营医护室，我不想几天时间不见，他的身边又多出一个妮雅！”

　　亚当斯先是一愣，随后就露出了一抹很富含深意的笑容：看来，这位血族亲王跟那个家伙，的确有着很不为人知的往事啊……


第178章 万人迷？

　　这一次昏迷，马超倒是没有做梦。毕竟，身体承受了那么多的痛苦，连带着他的大脑深处的记忆也无法趁机兴风作浪了。

　　不过幸运的是，这一次只是普通的身体受损，远没有到透支生命的地步。在他轻轻感受到自己轻柔的呼吸后，大脑对身体各部分的控制也随之苏醒。周围的环境特性隐隐传来，让他在还未睁眼的时候，就已然模糊知道自己处在了怎样的地方。

　　悲哀的是，数以千计的数据信息经过大脑分析后，马超得出的判断，是自己又一次躺在了病床上。果然，睁开眼后，首先映入马超眼中的，就是头顶那仿佛一直没有变动的吸顶灯——马超有些想不通，为何每个医疗室的吸顶灯都一模一样，还都散发着柔和的、橘黄色的光芒？

　　不过，就在那橘黄色的光芒刚刚照入马超眼睛当中时，那丝光芒立时就在那双如红宝石一样的瞳仁下变得黯淡无光起来。马超的上身先是诡异的平移三十公分，随后猛然坐起，看都不看，挥手便勾如鹰爪向右侧的咽喉抓去！

　　事实上，马超还在出手时就可以将自己的右手拟化成利爪或骨刃的，那样会让他的攻击力更加犀利。可他毕竟刚刚苏醒，身体和大脑的联结还有些延迟滞涨。也幸好如此，使得马超可以在他那迅若闪电的一击同时，听到身旁愕然传来的一声惊呼后，有足够的时间遏制身体发出的后续攻击指令。

　　这个时候，马超的手已经扣在了来人的咽喉上，通过指尖传来柔顺光滑的触感。他已经知道来人是个身材高挑的女人。那女人陡然的一声惊呼让马超意识到他的鲁莽，也因此，女人瞬间的挣扎使得马超那本已经收势不及的手在惯性的作用下，顺着她的脖颈猛然下滑，一直到马超感觉自己的手心摸到了一座傲然挺立、充满着惊人弹性和热力的事物上后才停止。

　　这一切发生的太过突然，令两位当事人在事发后仍旧处在惊愕当中。终于当马超回过头看清那女人的长相后，他才不敢置信地喃喃开口道：“怎么会是你？”

　　眼前这位穿着一身黄泉医护服的女人，正是马超在杰西卡私人医疗疗养时负责给他打针的护士。同时，马超还知道，这个女人有着三阶的力量强化和三阶速度精通以及两阶防御强化。只是，那个时候这个女人还是穿着绣有紫荆花的护士服，而现在马超想不通她为什么又会出现在这里。

　　可就在马超思索这些的时候，护士的脸已经渐渐开始涨红。其中的原因不言而喻，她那一座引以为傲的胸部正被马超抓着，这种羞愤的事情怎可能让她难堪？虽然她理论上已经学过不少愉悦男人的手段，但那些也仅仅只是理论上的知识——像她这样的人才，偌大的亚当斯家族也培养不出几个，都是用来充当间谍送往各个贵族门阀当中的。

　　所以，她们的贞操也随之变得很珍贵。也因此，她现在才会有正常少女很正常的羞愤反应。

　　当然，除却这一点本能之外，她的恼怒当中也有对于马超实力的惊叹：即便自从接受杰西卡的任务后，她就知道马超不是一个普通人，但她仍想不到，这个漂亮地过分的男人，竟然有着如此警觉的心理和让她毫无反抗之力的速度！

　　“你摸够了吗？”终于，两人的理智渐渐回归，这位护士低头看着马超那只洁白如玉的手问道。

　　顺着那护士的目光，马超才终于弄清了自己右手传来那纷乱错杂的信息来源。他如触电一般急忙松手，但那不会放过任何一瞬事物的眼睛，还是让他看清，刚才自己的双手，原来只是勉强可以覆盖得住那浑圆的曲线。

　　“对，对不起，我只是……”马超的脸瞬间也跟那护士变得一样红，因为就在那右手传来大量混乱信息的时候，他的大脑虽然仍旧迟缓，但身体却已经率先做出了反应。床单上那高高的隆起，让他的道歉听起来都没多少真诚。

　　不过内心深处，马超却已经不自觉产生了一丝怀疑：他虽然知道自己的自制力一向很难左右，但身体接连两次对这位护士产生直接跨过大脑的反应，还是让他疑惑。毕竟不管怎么说，他前世似乎也经历了不少女人。并且，这么长时间以来，他也没有对其他女人有过如此诡异的渴望。

　　是的，马超可以肯定，那种反应不是男人有了欲望之后的正常反应，而是好像他的身体就有的一种偏好——这样的想法，让马超不自然对这位妖丽的护士产生了一丝戒备。

　　而就在两人都不知道该说什么时候，病房门外突然传来一阵打斗的声音，并且还很激烈。马超当即戒备起来，可那护士却似乎有些习以为常：“才第二天，就来了四波。不得不承认，你惹事的本事也不比你……的差。”中间那几个字微如蚁鸣，就连马超的灵敏听力都没听出来。

　　不过，马超那刚刚好转的脸色还是忍不住一红，他自然知道护士还是在嫉恨他刚才的无心之失。不过此时显然不是深究这个话题的好时机，他只能压下羞愧，沉声问道：“外面是什么人？”

　　“自然是来探望威廉的那些人。”护士这时已经开始了她的日常工作，掀开床单给马超换药：“名义上，他们是打着看望威廉的旗号，但实际上他们都是想攀附到威廉家族的家伙。幸好你长得很漂亮，很会迷住一些不谙世事的小女孩。否则，在你昏迷的这一天，你恐怕早就死过几回了。”

　　马超这时根本听不懂护士暗藏机锋的话，不过他很快就明白了。门口外的打斗似乎进入了一个小小空隙，只听一位少女羞愤的声音高声叫道：“我说了不许进就不许你进，我那可爱的小宠物正在休息，绝不允许你打扰他！”

　　那是莱斯特小姐的声音……

　　于是，马超明白了护士为何会说出那样的话了……不过，好在他也没有向她解释的必要——他此时更想知道，与莱斯特小姐争斗的那个人又是谁？

　　对方在听了莱斯特小姐的叱喝后没有回复，但从愈发激烈的打斗声当中可以判断，那人的攻击显然更愤怒犀利了很多。随后，当一声微不可察的异样声响传入马超耳际时，他当即猛然翻身，一把将正在处理伤口的护士揪住，同时掀翻病床将两人藏在病床之后。

　　嘭的一声爆响，医疗室的大门顿时仿佛被威力巨大的手雷炸开一般。合金制成的大门被强大的冲力袭击，直接撞入了医疗室的墙壁当中，四周的钢化玻璃更是受不了这强横的一击，猛然崩裂四碎冲入病房当中。若不是马超当机立断，在这种密如暴雨的冲击下，那护士只有血溅当场的命运。

　　然而，当冲击波散尽后，打斗声仍旧没有停止。但显然已经小了很多，应该已经进入了决胜扫尾时段。马超猛然从病床上探出头来，只见可怜的莱斯特小姐被一袭身影死死摁住了脑袋，朝着那已经嵌入墙壁的合金门上砸去。莱斯特小姐的双手显然还在走廊上抓着什么东西死死抵抗，可惜，在那袭身影强横的力量下，她的身体只能被急速拉长，最后嘭的一声砸入合金门中！

　　马超这个时候已经从病床后飞起，这一次，他的身体已经恢复了完全控制。于空中时便化作骨刃，朝着对方狠狠斩去。虽然单曲告诫他万不能暴露他是丧尸或血族的身份，可来人既然是来杀自己的，那马超必然只能留下一具尸体。至于昏迷的莱斯特小姐和躲在病床后的护士，马超笃定她们不会看到自己瞬间爆出的这一击的。

　　然而，就在那骨刃已经距离对方只有三公分的距离时，马超蓦然只能再一次紧急叫停身体的攻击指令。因为对方于他毫无杀气，面对面对自己的雷霆一击，她也只是缓缓扭转了身体。而当马超看清她的面容时，整个身体都因为瞬间传来的震撼和零碎不堪想指令而变得微微颤抖起来。

　　骨刃在极速的时间内，如融化的流质般缓缓化为人手。可就在这一丝瞬间的转化下，仍旧割断了来人一缕苍灰色的头发，少女眼中闪烁着如马超一般晶莹的红光，仿如两对绝世珍品终于相汇。

　　“怎么会是你？”落地之后的马超又说出了这样的废话。不过，虽然这句话与刚才相同，但含义却是完全不同的：对于那个护士，马超是奇怪；而对于夜凝的到来，则是震惊。

　　“因为我叛变了整个血族，走投无路下只能投奔亚当斯家族。而亚当斯交给我的第一项任务，就是来黄泉训练营教导你们如何更有效地杀死血族！”夜凝回答着，同时微微后退了一步，让马超看清了她身上此时穿着的紫荆花军装。

　　夜凝有着一副上佳的身材，一身裁剪得体的紫荆花军装穿在她身上，不仅让她看起来更多了几分英姿飒爽的勃勃生机。同时，她那一双如星辰灿烂的眼睛中透露出的冷漠，让她更多了一种杀伐决断女战神的冷酷。尤其是紫荆花那通体绣着的金线的长裤，衬得夜凝那双修长笔直的腿更多了几分危险的魅力。

　　这种仿佛冰峰之上的致命诱惑，让马超不由怔立了片刻。不过，随后他就感觉到了冰峰上的刮起了一股严酷冰屑，原来夜凝已经看到了病床之后的护士，又扫了一眼合金门上的莱斯特小姐，微微露出了一丝寒意十足的笑：“看来，你在黄泉训练营的日子，很逍遥快活？”

　　这个问题让马超没法回答，他只能扯出一个苦笑，耸了耸肩嗫嚅说道：“没办法，好像我就是这样的万人迷？……”


第179章 那个他

　　夜凝的到来，让那位护士的存在显得很尴尬。尤其当她听到马超说出那个很冷的笑话时，看到对面那个冷漠如冰山的少女脸上没有升起半分波澜，使得马超那讨好的脸也显得很愚蠢后，整个病房的气氛便显得更加尴尬起来。

　　护士知道自己现在最好的处理方式就是离去，早在杰西卡私人医院的时候，她就看出，这两位漂亮得都不像人的一男一女，有着她难以触及的一段故事。所以，就在他们都沉默的时候，护士觉得这正是她可以离开的时机。

　　虽然这样显得很无礼，但她自己留下来反而更坏事。可惜两人就那样静静站立无形中就产生的强大气场，还是让护士有些踟蹰——这个时候，她反倒有些羡慕晕倒当中的莱斯特小姐了。

　　就在护士小心翼翼走到夜凝身侧时，沉默当中的夜凝似乎不想这么简单就放过她。她转过身，冷漠的双眼彷如两道冰流，从上到下将护士仔细打量了一遍。在掠过护士那闪烁却佯装镇定的双眼，直至落到她挺拔浑圆的胸部后才最终停止，随后露出若有所思的表情。

　　单单是这样一个神情，就让护士感觉自己好像做了什么十恶不赦的错事一般，她不由开口解释道：“我，我……”

　　“我记得你，你是杰西卡医院的护士，你叫什么名字。”夜凝开口，一副上级对下级的问询。即便她没有这种意思，但感觉上却让人有过之而无不及——曾经血族上位亲王的威严，让她除却对马超外，任何一句话都带着不容拒绝和质疑的味道。

　　“闫娜，我的名字是闫娜。”

　　听到闫娜的回答，夜凝缓缓上前，伸出手，将闫娜护士上衣的扣子一颗一颗解开，再将衣服拉开，看了看被性感黑色蕾丝胸衣裹住的丰满胸部，冷冷哼了一声。随后再很认真的将闫娜的扣子再一颗一颗系回去，最后手一挥才说道：“你可以出去了。”

　　整个过程，闫娜连半分反抗的勇气都没有，在夜凝含而不发、却时刻可能喷涌而出的恐怖力量震慑下，让她本能地不敢有任何动作！直至听到夜凝的命令，她才如释重负，飞快消失在走廊深处。

　　“你喜欢这样的女人？”夜凝回过头，带着听不出喜怒的声线向马超问道。

　　而这个时候，马超的眉头已经紧紧皱起，从夜凝对闫娜的无礼开始，他就觉得夜凝好像开始不着痕迹地侵犯他的世界。虽然没有任何证据，但给马超的感觉就是如此。他觉得，即便夜凝对他有极大的恩情，但这种恩情，还不足以成为她进入自己甚至控制自己的理由。

　　“我喜欢什么样的女人，跟你没有多少关系。”马超冷硬说出这句话，随后更直接问道：“而我更想知道的，是你与我究竟什么关系？”

　　马超的话让夜凝微微一僵，她眼中蓦然闪过一丝夹杂着羞恼的屈辱和愤恨：“不要自抬身价了！”说完这句，夜凝才好像猛然意识到了什么，深深吸了一口气才再度缓缓说道：“像你这样只有五阶左右实力的废物，同我能有什么交集？现在的你，不过是他的宿体而已，等你到了开启他的能力后，再向我询问这个问题吧！”

　　陡然闻到夜凝的贬斥，马超不由也升起一股怒气，不过幸好还有理智阻止并告诫他，此刻最应该关注的是什么：“他？宿体？……你究竟在说什么？”

　　“我说得很清楚，我想，你应该也能感觉得到，你的身体跟其他人不太一样，你并不能完全控制你的身体。原因很简单，因为你只不过是他选择的沉眠宿体而已。而真正同我有关系的，根本不是你，就是你体内还未苏醒的他。”

　　夜凝说到这里，忍不住抬头看了马超一眼。只可惜，那目光当中的复杂令马超根本看不透她的伤怜：“我曾经亏欠他太多，多到我背叛整个血族也远远不够。所以，现在我会尽一切我的所能，保证他不会再受到一丝伤害。”

　　这句话毕，哀伤回忆似乎也戛然而止，再度回头时，夜凝就如一位杀伐决断的将军训斥马超道：“只可惜，你这个蠢货就是一个不折不扣的麻烦源，刚入黄泉训练营，便招惹了罪恶之城最不应该招惹的威廉家族！”

　　“那个威廉？”马超撇了撇嘴，“不过是个悲哀的贵族子弟罢了。即便有着家族的撑腰，他也不可能杀得死我！并且，我还知道，黄泉训练营有能力隔绝任何势力渗入的！”

　　“不错，你的确还没蠢到家，知道你在黄泉训练营当中，不会有任何闪失。不过你不要忘了，黄泉训练营只是你经历当中一个极短的中转站，出了黄泉训练营，你知道你面临的是怎样一个古老而显赫家族的决然报复？”

　　“为什么？只是因为我没有屈服在那个威廉之下？”马超不忿，这一切根本没有任何道理！

　　“不要跟我说什么道理或公平，这个末世也根本没有这种东西好讲！”夜凝仿佛看透了马超眼中的愤怒，她随后说出的结果，更让马超的愤怒变成可笑至极的抱怨：“你只知道这个黄泉训练营是罪恶之城和所有家族妥协的产物，但你却不知道，这里也是所有家族新生一代竞技的战场。这里不禁止私斗的原因，就是罪恶之城希望所有家族将矛盾激化至最大！而各个家族为了接下来新一轮的扩张，也会尽可能在各方面表现出他们的强势和不可理喻！”

　　“所以，每个家族都知道黄泉训练营到底是什么地方，但也会心甘情愿的将他们最优秀的新生一代贡献出来，并且让他们在这里尽可能选择家族日后的出路。而因为你的愚蠢，威廉家族已经宣布将来会不惜一切代价，铲除掉你这个胆敢侮辱他们荣誉的家伙！”

　　夜凝的一番话，令马超彻底沉默了下来。他承认夜凝讲得很对，并且也承认他在完全不了解罪恶之城脉络情况下，做出了很鲁莽的举动。不过，这当中，还有一件事解释不清：“可是，来此之前，单曲曾告诉我，让我尽可能展示亚当斯家族的……果然是这样，我原来是他们家族利益争夺战役当中一把刀！”

　　“嗯，看来你的确还没有到蠢到不可救药的份上。”夜凝绕着马超走了两圈，对于马超的反应很是满意。事实上，假如没有亲自接触过亚当斯族长，她也不可能这般洞察出黄泉训练营的本质。而如马超这般能从棋子角色当中跳出来，进而俯瞰整个棋盘的，也的确万中无一了。

　　“亚当斯家族在罪恶之城的生意主要集中在生化药剂的研究，而莱斯特家族的生意主要集中在军火开发上面。目前这两个行业，是人类与外族爆发战争之后，最能谋取暴利的行业。至于威廉家族，则是拦在亚当斯家族和莱斯特家族面前最碍眼的家伙，因为这个家族既涉及到了生化药剂又插手军火研制……”

　　“所以，现在你应该知道单曲，为什么会让你扫平这个训练营当中的家伙了吧？因为他早就知道，这里的学员敢动亚当斯家族人的家伙，只有那个威廉！同时，你现在也知道了，这位看似呆萌的莱斯特小姐，为什么会在一夜之间，就对你翻然改观甚至还情愿充当你保镖这个角色了吧？”

　　说到这里，夜凝转身走到了合金门前，对着双眼紧闭的莱斯特小姐说道：“我说的对吗？美丽的雪小姐。”

　　果然，这个时候的莱斯特·雪已经装不下去了，委屈地睁开眼睛道：“我可不懂你们说的这些，反正爸爸吩咐的事，我照做就可以了。再说他这么漂亮，我自然愿意保护他！”

　　马超默叹了一口气，虽然莱斯特·雪没有承认这些，但她却无意间告诉了马超更多更深层次的一个可怕信息：两个曾经如仇酋一般的家族，在这一场扩张的利益争夺战中，已经因为一个共同的敌人，开始暗通曲款了……

　　这个世界，果然没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　由此，马超不禁对整个人类世界有些厌烦，他有气无力地问了一句：“那现在我该怎么办？事情发展到这个地步，难道我还应该想办法与那个威廉一笑泯恩仇吗？”

　　“不，你现在既然根本没有同一个家族谈判的资本，那自然应遵从这个家族的安排……干掉威廉！”夜凝嘴角陡然划过一个冷酷的微笑，似乎，这个游戏，很对她的口味。

　　“为什么？”马超有些不解：“你不是应该尽一切可能保护好这个身体吗？”

　　“是的，但是在尽可能保证你不死的前提下，我更需要的是……”夜凝回头深深地望着马超，仿佛要通过马超的眼睛看到他身体当中最深处的灵魂一般：“是唤起你身体当中的那个他啊！”


第180章 新来的

　　马超不得不钦佩罪恶之城的医疗水平，也或许，是他该震惊自己诡异的身体。不管怎么说，在闫娜的悉心照料下，马超只在这里待了两天时间，他的身体已经恢复如初了。

　　面前的闫娜正在为马超办理着出院证明，签了字之后，这份证明就会随着他的结业成绩一同写入档案中。当然，也因为有了这份证明，马超就完全没有机会逃避黄泉训练营接下来的魔鬼训练了。

　　“其实，假如你愿意的话，我可以继续让你留在医疗室当中的……”闫娜将那份证明递给马超，幽幽说道。

　　马超可不敢多看闫娜一眼，有了两天前的怀疑后，他进一步试验了一下他对闫娜的反应。结果的确让他很吃惊——公平来讲，夜凝和莱斯特·雪两人无论在身材长相方面，均胜过闫娜很多。甚至，夜凝的绝美更让人有种难以言表的窒息。可是，当马超努力在脑中构建着他与夜凝欢愉一夜的场景时，他却发现，他对夜凝几乎没有兴趣。

　　同样，对于那个可以轻易激起男人保护和宠溺欲望的莱斯特·雪……纵然马超认为自己的想法已经相当邪恶和龌龊了，得到的结果仍是，他对着这两位都没有炽热的欲望。更不要说相对于闫娜，那种只是一点诱惑便可以让他的身体优先于大脑命令的反应了。

　　“不用了，既然来到这里，逃避根本不是解决办法。”马超接过电子笔，快速地签了字。随后连看都不敢多看闫娜一眼，快步离去。直至他的身影完全从隐没在门外，他似乎还听到了医疗室当中那一声幽怜的叹息。

　　闫娜悻悻地收起笔回到自己的诊疗室，将所有门窗都锁死后，才面色纠结地从自己的护士衣中掏出一支如黑墨一般的针剂，眼中露出了痛苦的抉择之色：她当然知道这支药剂的作用，也知道这支药剂的作用……

　　当她昨天查询到自己的账户突然多了那一大串后面带着零的数字时，她便慌忙跑到了威廉的病房，而威廉连回答都懒得，只是用行动证明了闫娜的猜测——躺在病床上的威廉用他惊奇的眼神望了闫娜一眼后，随即快速将手伸入了闫娜苦心挑选胸衣和丰满的胸部之间。而那些，原本是她为马超刻意准备的！

　　“不错，那笔钱是威廉家族汇给你的，你也知道我们为什么会那样做。”威廉狠狠揉捏着闫娜的胸部，津津有味地欣赏着她因羞恼涨红却丝毫不敢反抗的脸：“不过，现在看来，除了杀掉那个家伙之外，我还需要再加上一个条件……”

　　“抱歉，我是亚当斯家族的人。这种事儿，你最好还是通过家族方式来解决吧！”闫娜逃过了威廉的魔爪，她知道，威廉在训练营丢脸的事迹让他已然让家族蒙羞。这个时候，他根本不可能通过家族提议的方式去向亚当斯家族要来她的。

　　不过，她可以让威廉这个家族第三位顺序继承人恼羞成怒，却不能无视这支药剂。毕竟，这支药剂，代表着威廉家族的意思，还代表着威廉家族对她这样一位毫无背景身份女人的尊重！——亚当斯家族永远不会给她那么一笔金钱，并且，也不会承诺让她加入黄泉训练营！

　　一旦加入黄泉训练营且顺利毕业后，她就会成为一位受整个罪恶之城议会保护的黄泉军。届时，无论威廉家族或亚当斯家族，都不能无缘无故杀掉她！那个时候，她整个人生的道路便一下通向了她二十年都不敢梦想的灿烂与辉煌当中！

　　闫娜的眼神在那支试剂上凝视了许久，久到窗外的太阳都给她的房间镀上一层金光后，她才意识到自己必须做出一个抉择了：她拒绝不了威廉家族给的承诺和好处，但同时也十分惧怕那位似乎只懂数据和技术的女疯子。

　　所以，她最后做出的决定，是将那支药剂锁在了她保险柜的最深处：反正威廉家族也没有给这项任务一个期限。

　　讽刺的是，她既可以参加黄泉训练营培训又担当这里护士的角色，反而让她身上肩负的两项任务都有了更加良好的实施条件。

　　也就是说，她最终的选择是在两边都放上筹码。只是她不知道，如她这样一位毫无背景身份的人，行此冒险的举动，无异于选择了在钢丝上跳舞……

　　当太阳已经升到高空，却还未驱散昨夜的凉寒时，操场上已经整整齐齐站立出了一个整齐的方队。马超环顾了一下，发现仅仅只是两天时间，这个方队似乎又清瘦了一些。

　　教官丑哥仍旧迈着懒洋洋的步伐向方队走来，有了上次威廉和马超这两个背后有强大家族后台撑腰的家伙，都被他收拾的活例子摆在眼前。这些学员都聪明了很多，这一次出操，没有一个倒霉家伙在他赶来之前还未站入队列当中。

　　这样的情况让他满是疤痕的大脸很是充盈着怒气，从沉重的军靴声上，就可以判断出他很气恼这样的结果：“狗娘养的，你们这些家伙，今天竟然都在规定内的10秒钟站在这里，真他妈狗娘养的！”

　　不过，走到队列之前后，丑哥狰狞的脸上就露出了戏谑的笑容，甚至那笑容中还闪烁着几分危险的意味。他走到最右侧的地方，手中的橡胶棒仍旧跳跃不停：“不错，想不到今天又多了几个新面孔。不过，废物就是废物，老子很快就能将你们炼成渣子！”

　　训练营的站位从未不固定，学员们都是随意而站。经丑哥一提醒，马超才打开了自己的全息感官——虽然他的眼睛必须目不转睛地目视前方，不过，由听觉、嗅觉和身体所有接受的信息综合出来的全息感官，反而可以让他更加清晰感受到周遭的状况。

　　今天学员们的站位已经有了很大的改变，全操场一百二十六人，其中三十八个女人竟然都隐隐靠左侧站位。再仔细一观察，马超发现一些军服很整洁但面容明显带着悲苦彪悍气息的学员，也都向左侧站位。而右侧一边，则全是趾高气扬、桀骜不驯的面孔。

　　这个现象表明，经历那一次的争斗后，学员当中的小群体意识，已经不经意开始展现出来：以莱斯特.雪为首的女学员和冷默然为首的荒野战士，都开始向他靠拢。而剩下那些贵族子弟，毫无疑问地站在了威廉那一侧。

　　不过，在威廉右侧那一阵列当中，有五位与那些贵族子弟格格不入的面孔。马超感受得到，这五个人身上都无意发散着至少五阶以上的彪悍气息。并且，那种气息异常阴冷、死寂，好像五具没有生命的丧尸突兀出现在队列当中一般。

　　想必，那五股气息，就是丑哥口中所说的新面孔了。只是站在右侧却偏向中间的他们到底什么来路，有什么目的，马超一时还猜不出来。

　　“都愣着干什么，难道你们还很期待有人挨揍的日子？全都给老子跑起来！”丑哥猛然大喝一声，新的残酷一天又开始了。

　　队列很快被拉散开来，所有人都知道，丑哥今天很生气。所以他不会只挑最后一名来顿胖揍，最大的可能，是倒数十名之内都很危险。

　　“嗨，你的到来，无意间已经让这个训练变了风向。”冷默然跑到马超的身旁，面带欣喜地说道：“你是第一个敢向威廉出手的人，现在整个训练营那些从荒野当中选拔出来的人，都开始……啊！”

　　话未说完，冷默然整个身体都飞到了空中，从他口中吐出的鲜血来看。这一击绝不是学员之间简单报复的手段，而是彻彻底底想将冷默然杀死！

　　马超当即便想接住冷默然，可他想不到，那背后的黑手等待的就是这一瞬。就在马超屈身暴力的一瞬，一股阴冷的气息陡然从他身侧传来，马超堪堪回头，只见一个身高足足是他一个半的家伙，伸出如巨熊一般的手掌，轻而易举地捏住了他的肩头：“嗨，漂亮的家伙，威廉家族出了一百斤的黄金，换你一条命！”

　　那人有着同丑哥一般狰狞的面容，满脸被火烧过的恐怖疤痕让他看起来就如一个不完全化的生化暴君。他龇着白森森的牙齿说完这句话，猛然就趁马超来不及反应时将马超的身体举过了头顶，随后猛然一个加速，狠狠将马超砸入土地当中！之后，又突然一个单膝下坠，将那个浅浅的人形坑又砸成如蛛网一般的大洞！

　　“这是威廉少爷特意嘱咐的开胃菜！”那巨汉森森说道，随后一曲身，将马超从洞口掏出：“现在，该上正菜了！”

　　然而，就当他已经准备好了自己坚硬如石一般的右膝，准备用自己最得意的手法将马超横腰磕断在他的膝盖上时，他突然感觉双手传来一阵很奇怪的感觉。本来应该柔然有弹性的肉体却好像化成了一股流质一般从他双手当中快速挣脱，随后他便感到自己的脖颈已经被人紧紧箍住！

　　“威廉这个家伙或许告诉你训练营不禁私斗，但他或许忘了告诉你，在训练期间若是有人敢私斗，是就是与整个训练营的教官为敌！”马超这个时候可以轻易拧断这个壮汉的脖子，可当他看到远处陡然爆起一团烟雾的时候，他还是愤然戏谑一笑，迅速滑下了那壮汉的肩头。

　　再之后，就当那壮汉还未反应过来时，他就感到自己好似被一头狂怒的变异犀牛狠狠撞到。接着，在空中还未落地的时候，一条壮硕的身影又连续扑上，空中只传来三声沉闷的打击声。最后那壮汉凄惨地跌倒在地，随后又快速爬将起来，怒视前方愤怒得如一座即将爆发火山的丑哥：“你，你？……”

　　话音未落，这壮汉突然感觉自己刚才挨过丑哥三拳的地方剧烈疼痛起来。再一低头，他竟赫然看到自己的左胸、腹部和咽喉三个要害部位一下如微型炸弹般、从内向外同时爆裂开来，那些鲜血脏器喷涌得四处都是。直至一句话还未说完，那壮汉凶恶的眼神便一下失去了生的光泽，颓然倒地！

　　最后，嘹亮的哨声吹响，满脸怒气的丑哥猛然大喝道：“都他妈给老子停下来！”


第181章 攻防角色

　　松散的队列在不到两分钟的时间内迅速合拢，丑哥哨声有着如魔鬼低吼一般的相同效果。而接下来，这些学员也很清楚即将要发生怎样的事故。

　　“除了那个家伙，刚才是谁偷袭了他！”丑哥愤怒的脚步声来回响荡在学员们的心上，可结果却让他很是忿怒！

　　有了刚才那位壮汉的以身作则，现在谁都没有胆量站出来承受丑哥的怒火？而这些都有着不错军事常识的家伙们都知道，刚才那次偷袭看似事小，但假如没有丑哥及时出手的话，就可能酿成整个学员群体的一次群殴事件！

　　用如此严重的后果去对抗已经完全爆发的丑哥，任何一个傻子都会选择明哲保身。

　　“很好，狗娘养的！看来你们我之前的确太惯着你们了，让你们以为一些小聪明就可以从我的眼皮底下逃脱！”看到这种情况，忿怒当中的丑哥竟然出奇地冷静下来，他放缓了自己的脚步，如刀一般冰冷锋利的眼神从每个人身上划过：“我知道，你们其中的那个家伙打的什么主意，就是想连带着整个学员受罚，然后你可以从心底狠狠耻笑着我的无能，对吗！”

　　丑哥说完最后两个字，正好走到了马超面前。手中的橡胶棒如毒蛇一般探出，又一次准确无误地击在马超的肋下！这一次马超早有准备，并且奇怪的是，经历过丑哥那种特殊的手法攻击后，他发现自己的身体竟然自觉产生了抵抗力，肌体组织下的黄色薄膜迅速汇聚在橡胶棒击打的部位，震荡着将巨大的力道分散在身体各处，使得那一击对马超的内脏组织没有产生百分之百的破坏。

　　所以，这一次马超没有被击飞出去，但绝对也没好到那里去，仍旧重重跌倒在地上。惊悸痛楚还是让他忍不住闷哼了一声，随后站立的姿势明显带着丝丝的颤抖。

　　丑哥看到马超这次的反应，眼中闪过一丝惊奇。不过很快就冷了下来，继续说道：“这件事儿因为你而起，我也不会管你是否觉得冤枉！”

　　“是，长官！”马超立时挺胸回答，来这里的第一天，他就明白一个道理，那就是不要挑衅丑哥的规矩。

　　“很好，你是个真正聪明的家伙。”丑哥满意地点了点头，这样识时务又漂亮的家伙，的确很入他的眼。所以，他自然而然地就免下了心中计划的两棍。然后才缓步走到冷默然的身边，仔细检查了一下冷默然的伤口后，才随手指了两个荒野学员：“还愣着干什么，将你抬到医务室当中。再晚上几分钟，这个家伙就能成蛇影的标本了！”

　　两位学员很快小心翼翼将冷默然抬去，而丑哥这时则拨开学员方阵，来到了中间那四个新面孔学员当前，狞笑着说道：“不错，竟然是灵能域的精神破袭，直接刺破敌人的精神世界，让人看不出任何伤口……”

　　当丑哥道出偷袭人的手段和技能领域后，这四人眼中都不禁流露出一丝惶慌，但他们似乎都是经验丰富的家伙。那丝惶慌丝毫没有汇聚在其中一人身上，这就使得丑哥的一番震慑没有任何效果。

　　可丑哥毕竟知道偷袭人就在这四人当中，所以他显得不慌不忙，绕着四人走了一圈后，一个个开始点评道：“嗯，一身冷冰冰的味道，就跟喜欢装酷忽悠娘们的骚爷们一样！”随后一棍将这个身材高大的学员击飞。

　　又来到一个女人身旁：“一身污水沟里的气味，你这妞已经是精通隐匿敏捷的杀手，有机会的话，我会品尝一下你的。”丑哥舔着嘴唇在这个女人饱满的胸部上狠狠捏了一把，那女人面露痛苦和屈辱之色，可最终还是没有出手。

　　然后，丑哥一脚将一个身材瘦小的家伙踩在地上，说那个家伙有着跟老鼠一般的恶心味道，就应该呆在地下挖洞。

　　最后，只剩下一个看似极为平凡的家伙。那个家伙未待丑哥近身，双眼蓦然就爆出一星白芒。可奇怪的是，当他将已经蓄满精神破袭的能量狠狠朝着丑哥冲击而去的时候，却未见丑哥有任何动作，那个家伙便猛然躺在地上捂着脑袋拼命打起滚来！

　　“狗娘养的，真是不赖，竟然还知道殊死一搏！”丑哥忽然一伸手，将那个躺在地上乱滚的家伙猛然从地上拽了起来。那人与丑哥的目光一接触，全身登时一颤，猛然间杀猪般地叫了起来。随后双手猛然掣出两把锋利的匕首，一个绞杀向着丑哥突袭而去！

　　这个动作一出，刚才那个还站立的女人当即就浑身颤动了一下，却被倒在他旁边那个类法术冰系的高大汉子猛然拽住了她的双腿，示意她不能轻举妄动。

　　而丑哥自然不会被这等偷袭所伤，他当即将那人往地上一掷，那人的突袭随之被蛮横破解。只听通的一声闷响，那个男人几乎在地面上砸出一个坑来，随后沉重的军靴快速碾过他的四肢，清晰的骨折声传来，这人随后就扯出撕心裂肺的惨叫。可双肘双膝又被踩断，他只能无助地在地上翻来滚去。

　　杀猪般的惨叫声中，丑哥阴冷冰冷地说：“真可惜，原来就只有这两下子。小子，下辈子记住了，精神破袭的致命缺点，就是永远不要用在一个精神心理早没任何死角的敌人身上。否则反噬的痛苦，就如你刚才品尝到的一样！”

　　然后，丑哥再不废话，一脚结束了那个家伙的痛苦。随后，招呼了两位士兵将这个家伙如死狗一般拖了出去。

　　不过，事情到这里并没有结束。丑哥想了想，望了一眼马超和威廉，最终走到那三人当中的女人身前，上下打量了一下她那丰满有料的身材后，猛然抓住她的上衣，双手一分，立刻将那件极为坚韧的制服撕成了两片。她的上身立刻整个裸露出来，硕大饱满的胸部因丑哥刚才的动作摇晃着，让几乎所有的男人两眼放光。

　　“现在有时间了，把你衣服脱掉，老子要在这里干你！”丑哥带着一脸凶横蔑视的表情命令道。

　　女人脸色忽青忽白，她的手有些颤抖，但看到身旁男人微微点了点头后，还是按照丑哥的命令解开了腰带，将裤子连同内裤一同褪下，然后将上身弯了下去，让浑圆有力的臀部对准了丑哥。

　　丑哥根本没有正眼瞧一眼那个女人，反而对着那女人身边的男人蔑笑了一声，意有所指地说了一句：“看来，这次新来的家伙里不乏聪明的人，竟然对我的脾气都很了解。不过，今天的事情就到此为止，剩下的，我想你们知道应该怎么做。记住，下次做的聪明一些……”

　　说着，丑哥扬长而去，回头看了一眼那个仍旧保持着极为不雅姿势的女人，扯着嘴笑了一句：“这个姿势不错，就这样站到早操结束吧！剩下的家伙，全都给我继续！”

　　接下来，松散的跑步队形中，再没有出现过任何一丝不平静。只是马超明显感觉到，三股投在他身上的怨毒目光，愈发阴冷严酷起来。他考虑了片刻，微微放缓了速度，与那个高大的汉子平行：“你们接到的酬金当中，包括保护那个蠢货威廉小命的任务吗？”

　　那汉子猛然一愕，随即脸上露出极度厌恶仇恨的表情。而马超则很满意看到这家伙的反应，留下一张如春水消融般的明媚笑容后，加速离开。

　　不过，这幅场景露在莱斯特小姐眼中，就让她足够好奇了。她一个跨步追上马超，疑惑问道：“你为什么要向那个家伙问那样愚蠢的问题，他们明显是被威廉家族雇佣过来的，自然要负责保护威廉的小命啊。”

　　“可是，刚才恰恰就是威廉，害得他们一下失去了两个战友。你想，带着这层心思，他们以后还会那么尽心尽力保护威廉吗？”马超道出其中的一层玄机，但还有另一层，他深深埋在了他的心底。

　　感谢那个自视甚高的威廉，让他一次几乎完美的袭杀在一次错误的时间上演。同时，也让这些家伙无意看到了自己的实力，不会再在毫无把握的情况下主动招惹自己。

　　因此，攻防双方的角色，就要微微调转一下了……


第182章 出击

　　马超毫不怀疑，威廉家族雇佣过来的那五个人，是一个配合相当完美的杀手团队。虽然至此他还猜不出，丑哥口中那个应该躲在地下打洞的矮小男子是什么领域的人才。但从他们两个格斗域、一个灵能域、一个类法术域的配合来看，这支杀手团队无论用在杀人、保护雇主还是荒野出任务，都可以让他们每个人的实力提升至十倍！

　　马超可以怀疑自己的判断，但却不会怀疑威廉家族的眼光。

　　卧室里的温度不断升高，闷热得让人心慌。在黑暗之中，伴随着沉重呼吸声的，是一声声如击鼓般的心跳。

　　马超此刻双眼通红，正努力调息着体内过分活跃的血液。不过，强烈的杀意让马超血管下那血液在以不可思议的速度奔流着，使得它的整个身体就如一座火山，随时都有爆发的可能。而火山中的岩浆，则被越来越浓的杀意刺激得奔流如飞。

　　不错，今夜，就是马超决定主动出击的时刻。原因很简单，今天的早操上，那三个家伙当中的两个都挨了丑哥一棍。丑哥的一棍看似轻巧，但只有亲身体验过的家伙才知道，丑哥会怎样让你痛得死去活来却恰恰达到你意志承受的临界点。而第二次挨打与第一次挨打的感觉，更是完全不一样。

　　尤其是这次马超还很幸运，意外激化出了自我防御这一技能，减少了对那一棍的不小伤害——这一点，对马超和今夜他的对手来说，都十分重要。

　　虽然那个女杀手虽然没有被丑哥宠幸，不过，想必丑哥那别具一格的教训，也会使得她不能心无旁骛投入保护威廉的任务当中。

　　并且，从今天下午至晚餐前，训练营还突然规定由丑哥主导增加了训练量。也就是这个下午，所有学员都明白了丑哥那一小部分威名的由来。

　　丑哥根据每名学员的能力制订了不同的训练量，如果意志足够坚强，那么一天下来刚好会累到筋疲力尽的地步，就是除了倒在床上睡觉，其它的什么都不想干。那些主修格斗域能力的人，训练量是其它人的几倍。虽然每名学员都或多或少地隐藏了一些自己的能力，而丑哥也根本没问，可是给出的训练量都是恰好按照各人的极限来的，不多也不少。

　　一下午让所有学员的身体酸胀到意识都零碎不清的地步——马超和那三个家伙自然也不例外，甚至，丑哥还特意给他们四人加了料儿——再加上痛得几乎喘气都是折磨的一棍……马超甚至荒谬的认为，这双重的条件，简直就是丑哥在帮他制造时机。

　　马超从来就不是正常的人类，他的独特体质即便丑哥眼光再毒辣，也看不出他可以通过其他的方式加速对身体的复原速度：例如大量吞噬食物，或者，强烈的杀意驱动身体本能快速反应……

　　之前马超就已经将冰箱当中的存活一扫而空，现在，脑中不断回放冷默然在空中呕血的惨状，已然让他如丝缎般的肌肤上泛着不正常的潮红色，每一次喷吐的气息，都带着灼热的蒸汽！

　　终于，当马超血红的双眼当中泛起丝丝的金芒后，他感觉自己已经进入最佳的状态——理智和身体完美契合的绝对领域！因此，马超从灵巧从床板上一跃而起，深沉的夜色中，唯有他那一双妖异的眼神，释放者灼灼的火焰之光！

　　他走到门前，侧耳将走廊上所有的动静数据收入体内，然后猛然一拉扯动了门把！随后果然如他预料的一样，一只洁白的手就仿佛从黑夜当中凭空出现，食指压下瞄准马超的房间，立时打算扣动扳机！

　　可就在手指击发前的一瞬，马超忽然又重重将门关上，那只明显伸得有些长的手臂当即被合金门重重挤住！清脆的骨折声后，藕段儿一般的手臂当即成了藕断丝连，手中精致的原力枪也随即掉落在地上。而令马超敬佩的是，即便遭受断臂的痛楚，那只手臂的主人竟然忍住了本能，只发出了一声闷哼！

　　不过，这已经没有多少意义了。就在那支断臂主人惊愕的眼中，合金门再度打开，马超猛然撞入她怀中，抱住她手臂，一个过肩摔就把那个女人扔了出去！

　　走廊之上，的确是那个善于隐匿盯梢的女人。也只有她，才会在白日积攒的怒气让判断失误，径直将手臂伸入了房间之内。然而，这女人直到此时，仍让马超刮目相看。多年杀人的经验立时觉醒，女人在双脚刚要离地时，忽然翻身扭动，以后发先至的力量怒吼着将马超冲了出去！

　　天旋地转中，马超立刻醒了过来，意识到自己有些小瞧这个女人了。不过他显然有着让这个女人更惊诧的技能，在他疾速向着墙壁撞过去的一瞬，他的四肢猛然舒张，同时抵在墙壁上，轻巧化去了冲力，然后整个人一缩，就挂在了墙壁与天花板的夹角，回头望去。

　　女人正站在房间里，还保持着抛掷的姿势。一瞬反应过来后，她当即就向着门口的开关处跑去，想将马超房间内的灯火打开——黑夜，是她良好的庇护，可她却从来不是黑夜当中的王者。

　　可惜的是，在马超百般算计下，她的命运已然注定。

　　黑夜当中，这个女人唯一看到的，就是一团比夜色更深沉的刀锋闪着幽光卷过她的脖颈。事实上，她这次去摸索开关的动作仍旧是一个圈套，在双耳捕捉到呼啸而下的风声时，她便已然掏出了靴中的短刃，反手一挥！可手中传来的感觉，除了割裂空气的虚无之外，再无其他。

　　女人的手最终还是触碰到了开关，骤然的白光亮起。她却只感受到了脖颈处传来的冰凉，费力将脑袋转过来后，她看到身后马超那噙着冷酷笑意的脸，以及右臂处如残月一般巨大的骨质刀锋！

　　“你，你原来根本不是……人！”女人恨恨说出这句话，口中的血沫几乎已经填满她的喉管。

　　“你的确是个人类，可惜，只是个死人。”马超示意她仔细看看自己。那女人微微低头，只见她再没有看到那引以为傲的胸，反而是浑圆挺翘的臀。直至这个时候，她才发现，怪不得刚才转过脑袋的时候那么别扭……

　　随后，她的脑袋才缓缓落地。死后眼睛还睁得大大的，无神地望着天花板。马超的视线没有避开她完全被切开的咽喉。事实上，他发现当他右臂刀锋抹过那女人的身体时，刀锋上好似有着粘性一般，沾出了她大片的血丝。也因此，她的脖颈处只流出少量的血，并未有动脉被割破血液喷溅这种令马超皱眉头的场景。

　　可马超的眉头还是皱了起来，他右臂上的血迹没有随着骨刃滴落在地上，反而不自觉地渗入了他的身体当中。也就是那一瞬，马超感觉到了一丝轻微的愉悦——这种又忧虑又愉快的矛盾心理，源自于这具身体，似乎已经开启一种马超自己都无法控制的觉醒方式了……

　　极力让自己不去想那些，马超蹲下身来从女人手中拿出那把合金匕首，割开女人身上黑色复合材料的战斗服。裹缠着丰腴美妙身体的紧身内衣也被他从中割开，直至裤子、军靴等所有遮掩她身躯的东西，内裤则直接被马超仍在一旁——这期间，马超的脸色没有丝毫波动，动荡无序的时代，已经让他很适应这种残酷。

　　随后，马超冷漠无情的搜检出女人身上任何他用得着的装备。然后从容不迫地从窗户当中一跃而出，在阴影中等待着下一个猎物。

　　这段时间，足够引得那两位无论怎么也不愿起床的同伴，来看一眼这位负责放哨的女人怎么样了……

　　此时的夜很黑，风也很冷，可潜入在外墙角下的马超，双眼闪动着通红的光芒，像极了午夜耐心觅食的狼。


第183章 打赌

　　可当马超终于听到了风中传来的轻微的声响时，他却没有表露出半点欣悦、慎重或其他该有的表情。

　　因为身体上传来那阵隐隐约约的压抑，让马超感觉好似空中的气压都突然降低了一点，胸口一阵阵开始沉闷。这种感觉，马超在那两个人身上可从来没有感受到过。这样极度危险令马超瞳孔都为之收缩的直觉，在这所训练营当中，马超只从一个人身上感受到过！

　　由此，毫无由来的，他的脑海中立时就生出一个鲜明的、满脸横肉的面孔。那个面孔的主人，就是令马超印象无比深刻的教官：丑哥。

　　丑哥要来干预了，马超的直觉这样告诉他。

　　虽然他想不出丑哥出手干预的理由，但他也知道，这其实根本不需要理由：丑哥喜欢，那就是理由。

　　不过，马超丝毫并没有停止潜伏的意思。对于今夜的暗杀，他做出了很多备用的防范。其中的一项，就是他特意为这位丑哥准备的。

　　“精力旺盛的小子，看来下午的操练还没有榨干你的体能，明天我应该加大你的训练量了！”丑哥那独具特色的重金属嗓音响了起来，随后，一束粗大骤亮的光束照在了马超的位置，让马超潜藏无所遁形。

　　马超回头看了一眼提着巨大探照灯的丑哥，思索了片刻才开口道：“我不杀掉那些家伙，那么不久之后，躺在地上成为一具尸体的人就会是我。”

　　这是马超给出的解释，但却让丑哥那狰狞的脸上浮出一丝轻嘲：“小子，你们的命，最好死在同异族的战斗当中！这跟我剔除那些软蛋不同，那些家伙们，上了战场反而会死得更惨！”

　　丑哥鲜见地也解释了一次，可这并未换来马超的尊重，反而令马超也撇出了一道如丑哥相似的嘲笑：“抱歉，教官，假如我是你，我现在就会熄灭那令人很不舒服的探照灯！”

　　强硬的回答成功激起了丑哥的愤怒，就在丑哥抽出腰间那平凡无奇的橡胶棒时，他庞大魁梧的身躯陡然收缩了一下，充满狞笑的脸上也随即变得慎重起来。

　　缓缓回头，丑哥看到在黯淡的月光下，一位双手拖着一柄巨大无比的合金巨剑的少女，正踏破夜风朝他走来，苍灰色的头发随风飘扬，好似她手中巨剑散发出的浓重不羁的杀气。

　　少女的步伐很慢，走过向探照灯输入电能那条条如粗蟒的电缆后，手中的合金巨剑动也未动，便将地上的电缆割断，瞬间强大的电流带着蓝色的电弧朝着合金巨剑卷去，可那足以将人瞬间击成焦炭的电流却连阻止少女减缓一下步伐都未有。

　　训练营外顿时又进入一片黑黢黢的颜色，丑哥站在原地未动，似乎估算了一下他与那位少女的实力对比后，才摊了摊手说道：“很好，既然你们喜欢这样。那么，至少弄得公平一些！”

　　随后，丑哥便点起了一支烟，与少女平立在一处。他的意思已经表达得很清楚：他可以放弃今晚出手干预，但这位少女，显然也不能帮助马超杀人。

　　这是他的底线！

　　马超缓缓向夜凝点了点头：上次为了对付血族长老亨利，夜凝不得不被迫使用了两败俱伤的暗金锁链。虽然这段时间她的实力看起来已经恢复了不少，但马超却不想因此让她与丑哥一战，再欠下一笔难以偿还的人情债。

　　不过，经过了丑哥的打扰，这一次潜藏已经彻底泡汤了。对于那些经验丰富的杀手来说，丑哥嘴边那忽明忽暗的烟头儿，显然就是最好的提示。马超无奈只能从墙角站了起来，可当他刚站稳身子，“砰”的一声突响，刺耳的防弹玻璃撕裂声中，一团物体如同炮弹般朝着马超撞来！

　　马超丝毫没有感应到这个人的到来，面前的风压便骤然强了起来，他的胸口也骤然收缩了一下，随后整个身子便被直接撞飞上了天。空中的马超来不及惊愕，忍着剧痛拔下腰间从那个女人手中得来的无声闪光弹，狠狠朝地上掷去！

　　强烈到眼睛根本无法直视的光芒从地上暴起，早有准备的马超干脆闭上了他那开启了夜视效果的眼睛。他很期望这个闪光弹可以见效，毕竟他知道，擅长偷袭的对手，他们的眼睛都比平常人更害怕强烈的闪光。而这种威力无穷的闪光弹，足可以让没有任何防护的对手眼睛被刺瞎！

　　马超重重跌在了地上，却没有遭遇到接踵而至的连环攻击，而同时传来的一声惨叫也说明他的闪光弹取得了一定成效。至少，也让那个家伙不能立时攻击。对于这样的机会，早已有着丰富战斗经验的马超明白，就此迅速结束那个家伙的性命，才是他最应该做的。

　　可就当他忍着剧痛起身时，才陡然发现自己的身体好似一下失去了力气。麻痹僵硬的感觉从胸口一直开始迅速扩散至全身，他低头一看，这时才发现胸口已经破开了一个尖锐的小洞，洞口处，正缓缓流着紫黑色的血液。

　　祸不单行，恰恰就在此时，马超听到了一阵沉重的跑步声。随后那破碎了一个大洞的宿舍当中传来一声凄惨绝望的哭嚎，显然马超留下那具赤裸的身体主人，应该是那位类法术杀手的情人。那样的惨状让他悲愤莫名，一束巨大的冰流涌出，毫无目标又尽处是目标地朝马超吹去！

　　面对这样的形势，马超极度艰难的从地上滚开躲开那道冰流，并掏出那个女人送给他的原力枪，朝着那个破洞开了一枪。可惜，此时他的身体十分糟糕，输入的原力只能炸碎整个窗户，阻止一下那个类法术杀手冲出来继续攻击而已。

　　连番躲过两次致命攻击后，马超的运气似乎真的用尽了，刚一抬头，一只军靴就狠狠将马超的脑袋踩在了脚底，随后一记重踹更让马超的根本无法直起腰来。再之后，就是如狂风骤雨一般的打击，并伴随着威廉得意的叫嚣：“竟然敢揍我，敢让我在那么多人前丢了面子！现在你知道了，古老的威廉家族不是你这种出身苟且家族的东西，可以肆意侮辱的！”

　　重重的几十脚踹下去，却只在不到一分钟的时间完成。直到威廉听到丑哥那特有的一声重哼后，才猛然停了下来，慌忙立正站好。

　　随后，他似乎才想到丑哥若是想阻止他，他根本不可能近得了马超的身，当下心中一喜问道：“教官，您不会干预这次私斗吧？”

　　“我只是来看看你们精力到底有多旺盛，想着待会儿是不是该给你们去去火儿了！”丑哥很公正，无论对于马超还是威廉，他的态度始终如一。

　　不过，当目光转到夜凝身上后，他那狰狞可怖的脸上就龇出了白牙：“嘿，你现在该后悔阻止我刚才干预吧，你的小情人今晚可就要死在这里了！”

　　夜凝同样看了一眼丑哥，冰冷的脸上也如丑哥一样绽放出了一丝笑容，她不知从哪里掏出一枚银币，轻轻弹了一下让银币划出一道漂亮的轨迹后才收入手中：“我可不这样认为，假如你有兴趣的话，我们完全可以赌一赌。”

　　丑哥的眼神不由自主落在了夜凝手中那枚银币上，这枚银币的价值，对于在荒野五个铜板就可以找一个不错的妞睡上一晚来说，实在不算小。可对于丑哥这样的教官来说，便有些拿不出手了。

　　不过，丑哥也知道夜凝的意思：“我以为教授诛杀血族的家伙，应该也是血族。想不到，你竟然不是。”

　　“不，这就是我教授这门课的原因，有些血族，并不怕银币的。而且，这种银币，铬的含量比银还要多……”夜凝解释了一句，将话题转回正题：“怎么样，有兴趣吗？”

　　“好！”丑哥掏出一枚金币，哈哈大笑，随后对着威廉喊道：“小子，你知道我若是输了，你的下场会怎样！”说着，丑哥手中的橡胶棒还不怀好意地跳动起来，以增强他刚才那句话的真实性。

　　吃过那根橡胶棒苦头的威廉，脸色当即就变得有些不大自然，但接下来领会丑哥意思后，就是一阵狂喜涌上脸庞。他猛然从靴底掏出一枚闪着幽光的匕首，带着扭曲的快感猛然朝身下的马超刺去！


第184章 击杀毒老鼠

　　嫉妒和疯狂可以产生难以想象的力量，威廉这一刺充满了不可抗御的力量和速度，并且，他知道，手中这柄蕴含着强烈寒冰气息的匕首，可以在刺杀一瞬便放出令肌体冰冻的力量，正是对付马超这种肌体可以随意变形怪物的武器。

　　然而，就在他手中匕首将周围空气都冰冻住的时候，手中却没有传来那种兵刃入体的感觉，而是结结实实刺入了地上，强烈的反震力和瞬间被冻硬的地面让他的手腕都微微阵痛。威廉睁大了双眼，难以置信地发现马超不知怎么的移动了位置，竟然斜移出去了三米，躲避开了这致命的一刺。

　　面对着的场景，丑哥的眼皮微微跳了跳，而夜凝则抿起了嘴角：“看来，你那枚金币很快就是我的了。”

　　“很难说，漂亮的小妞，他不过躲开了这一击而已，那只毒老鼠的毒液仍在他体内肆虐。这场战斗，现在说胜负，还太早一些。”丑哥自然有着无比丰富的战斗经验，他设身处地想象自己的等级如马超一般，并处在这等劣境当中后……得出最乐观的结果，是他最多可以安全逃脱，或与威廉同归于尽。

　　可威廉显然不想再挨上丑哥一棍子，虽然他不知道刚才是不是自己出了幻觉，可他相信幸运女神不会是马超的情人。于是，他拔出匕首，猛然朝着马超所在的位置投掷了过去！

　　这把匕首毫无疑问是柄原力武器，并且，随着冲击势能的增强，发挥的冰冻效果也就越强劲。三米的距离，已经使得这柄匕首将路途上的地面，都冻出一道道浅浅的冰渣。

　　这次，威廉终于看清马超的躲避动作了。就在那匕首即将命中他的心脏时，马超忽然四肢微微弹起，如螃蟹或者其他节肢动物一般迅速且诡异地横向移动数米，又一次躲开了匕首尖端锋利的寒芒。

　　威廉心头突然升起一种难以描述的感觉，他清楚看到，马超这次移动，双臂和双腿都是反曲着的，就像一只蜥蜴般迅速挪移……这根本不是人体所能做得的，并且，在所有已知格斗域当中最强悍的身体柔术，也不可能做到如他这般诡异平移。

　　“这根本不是人类可以办得到的！”威廉大脑中闪过这个念头！

　　如他这样从未上过战场的菜鸟，对付任何一位能力者，都不会出现任何害怕或怜悯的情绪。可菜鸟和老兵的差距恰恰体现在这里，面对这种完全脱离他认知的疑问，便使得周身升起一阵莫名寒意的威廉，忘记了他现在最应该做的，就是不管马超到底是什么东西，一切等杀死他后再去考虑！

　　并且，他更忘了，生死搏杀当中，任何瞬间的失神，都会导致不可挽回的后果！

　　就在丑哥铁青着脸蔑视威廉此刻失神的时候，威廉突然被一阵劲风惊醒，即便眼睛来不及扫视，慌乱中的威廉也感知出了来袭的大致位置和动作，可大脑刚接收到这丝信息，身体随即就传来巨大无边的撞击感，惊愕的身体凭空升起，直接飞入了寂静凛冽的空中。

　　袭击威廉的黑影没有威廉那种好不值钱的迟疑缺点，在威廉还未落地时，就随即跟上空中那已经完全不设防的身体。从他的动作上来看，他似乎掌握了丑哥空中袭杀的技能，正准备一举结果掉威廉！

　　然而，威廉却还有着马超难以匹敌的优势。强大的家族势力为他提供了肯为他抵挡攻击的杀手，就在马超的身影刚撞飞威廉的时候，一旁已经摆脱了双眼涩胀的毒老鼠也同时飞身而去，吱吱叫着朝马超冲去。就在马超紧握的拳头开始轰击的同时，毒老鼠也左手猛然张开，凌空向马超的侧腰一劈一划！

　　马超即刻感到犀利的破袭压力突然而至，几乎呼吸都为之停滞！不过，他的嘴角却依旧撇出了一丝冷笑：威廉在这三人当中实在是最软的柿子，对于这两位基本都未受伤的重要对手，马超自然希望先干掉他们其中的一位。

　　至于威廉，收拾完这两位后，他想怎样处置都可以。

　　也就是说，在追击威廉的时候，马超其实已经做好了这两人出手拦截的预料。然而，对于毒老鼠这一击，他并未急速变幻身体来躲开那犀利并带着剧毒的一爪，反而利用他对身体超越物理常识的协调控制能力，猛然在空中扭曲出一个斜角，冲着那只毒老鼠而去。手中的拳头，仍旧按照预定的时间点和威力轰出！

　　一时间，空中传来一声清脆的划响和三声沉闷的打击声。完全以伤换伤的快速对攻，甚至让丑哥和夜凝都没有看到两人出手的轨迹。最后两人身体一错后，同时扑倒在地。

　　“吱吱，你完了……”倒地之后的毒老鼠首先开口，此时的他，已经完全不同于白天操场上那个身材单薄矮小的男子模样。垂在双腿膝盖出的手明显超出人类正常的身体比例，而且双腿的关节也诡异扭曲着，给他提供着十分强大的瞬间跳跃奔袭能力。

　　他呲着牙，嘴中上下明显各有两根明显有异于人类的犬齿。不成比例大的双眼有着猫一样的瞳孔，在暗淡的夜色下反射着黄绿色的莹莹光芒。而随着他的开口说话，深绿色的口涎不住从牙齿间流下，滴到地上时，立刻会冒出一缕轻烟，炙出一个浅坑。

　　“嘿嘿，想不到这个家伙果然是个变异人。看来他不是善于使毒，而是他全身都是变异毒素……啧啧，这样的家伙，可不好对付。”丑哥饶有兴致地又点起一根烟，对这场战斗越来越有兴趣了。

　　而夜凝则暗笑不语，美妙的明眸瞅了瞅丑哥手中不断上下翻飞的金币，意思不言而喻。

　　果然就在丑哥第一口烟还未吸入肺里时，令丑哥咳嗽不已的事情已然发生。未待那只毒老鼠用他那独有的狞笑与马超道别，马超倒地的方向立时又燃起一团烟灰，看似已经摇摇欲坠的马超竟又腾地站立起来，他全身的肌肉第一次开始微微隆起，刚开始的动作虽然略显迟缓，如同在未干透的混凝土中一般。但随后的一瞬，他就以着惊人的高速径直撞上那只毒老鼠！

　　可怜的毒老鼠那瘦小的身躯根本经受不住马超这样的冲撞，事实上，他也根本没想到自己还会遭遇到这样的打击。随着两人的亲密接触，马超的左膝更是狠狠磕在毒老鼠干瘪的腰侧，将他的身体象一片枯叶般撞得飞了起来。

　　随后，毒老鼠也反应过来，双手张牙舞爪地乱挥起来，企图将马超从自己身前击开。然而，这次马超狠狠揪住毒老鼠的肩膀，继续全力前冲，直至毒老鼠推向了对面宿舍的墙壁，紧接着再次合身撞了上去！

　　巨大的反冲力将毒老鼠和马超都弹了回来，坚固的墙壁经受了如此冲击，顿时布满了龟裂。整个单身宿舍楼甚至都微微颤抖了一瞬，下一秒的时间，那些单身宿舍里的贵族子弟房间里的灯光瞬间亮了起来。随后，仿佛传染一般，整个操场都喧闹了起来。

　　可这里的战斗仍在继续，马超退了两步狼狈站稳后，根本不给那只已经受创过重的毒老鼠反应机会，再次飞身朝着那瘦小的身躯冲去。面对双眼通红、悍不畏死的马超，毒老鼠的心智顿时被狠狠击溃，他瞬间惊惧怪叫一声也被激起了凶性，竟然放弃了最擅长的敏捷和跳跃优势，胡乱舞动着双手上的毒刺，与马超厮杀起来。

　　第一时间赶到现场的莱斯特小姐，看到的场景，就是马超浑然不顾那只毒老鼠的爪子，忍着腹部被洞穿十只血洞的痛苦，狠狠一拳砸在毒老鼠的面部。而毒老鼠也完全进入疯狂的本能动作，两只手不停的插入抽出，快速在马超身上制造着致命的洞口。紫黑色的血迹滴滴哒哒流在地面上，好像一条潺潺的小溪。

　　可马超似乎感觉不到那是他的身体一般，握紧的拳头一次又一次重重击打在毒老鼠的面部，每一次的打击都不差分毫地落在上一次击打的痕迹上。毒老鼠的攻击次数虽然看起来快过马超，但马超这种平淡冷酷的攻击显然更有效果。第三拳的时候，马超已经将毒老鼠那塌陷的鼻子砸入面部骨骼当中，而直到第十拳的时候，毒老鼠挥舞的双手已经渐渐无力起来……

　　一拳接着一拳的沉闷响声回荡在整个操场，令抽着烟的丑哥都忘记了弹落已经燃到尽头的烟头。甚至，威廉和那位类法术的杀手也完全被马超的凶悍震慑，竟然忘记了前去解救他们的同伴。而那些闻风赶来的学员们，其中一些胆小的女学员见到如此血腥残酷的打斗，当即吓得面色发白，忍不住干呕起来。

　　“啪”的一声，马超的拳头穿过已经成为一滩混合着脑浆、头骨、血液的脑袋砸入对面的墙壁上。

　　直至这个时候，马超双眼中的赤红的瞳仁才微微消减，他看着已经身体已经不能保持站立的毒老鼠，似乎才意识到什么。艰难转回身体，对着被烟头烫到手却浑然未觉的丑哥惨然一笑：“嘿，教官，那枚金币是她的了。”

　　说完之后，马超就重重倒在了地上……


第185章 闫娜的改变

　　当马超再一次睁开眼的时候，他已经很清楚自己来到什么地方了——不错，在离开医疗室的一天后，他又顺利躺回了这个房间。

　　并且，零碎不堪的信息还反馈给他一个很模糊但确定的答案，那就是有人正站在他的身边。而当大脑猜出那个人身份时，他的眼睛便在命令下达之前睁了开来。

　　果然，入眼的是一张很秀丽的面容，一头金色的长发披散下来，和雪白的医士服一起构成了隐约的诱惑。尤其是她那上下起伏的前胸和明显经过剧烈运动后的潮红脸色，更给闫娜一种说不出的热切诱惑。

　　“天啊，你终于醒了。”看来闫娜一直目不转睛盯着马超，直至说出这句话时，她仍旧带着一丝呢喃的味道。

　　“你，你这是？……”马超有些困惑地看着闫娜，他想不出护士的工作，怎么会让闫娜这位有着三阶格斗能力的人累成这副样子。

　　“哦，你说这些啊。”起身端起药物的闫娜看起来很吃力，不过精神状态却十分好。精确而熟稔地将淡绿色的药剂推入马超的静脉后，才解释道：“我已经同你一样，是黄泉训练营的学员了，今天我是参加了早操之后才回到这里，所以才会这样。”

　　马超微微点了点头，从窗外透过的阳光判断，现在已经距离早操至少有六个多钟头了。而闫娜之所以才会如此疲劳不堪，显然是因为除却了早操的正常训练外，她还主动做了一些其他的强化巩固训练，才会导致如此。毕竟，按照她的说法，像她这样护士兼学员的身份，是不能再参加下午丑哥特训的。

　　闫娜如此努力，想要的结果也呼之欲出。不过，马超并不想知道这些，他唯一想知道的是：闫娜是怎样加入黄泉训练的？亚当斯家族，可不会为她这样身份的人而费尽心思……

　　但是，马超并没有问，而闫娜更是没有主动提。

　　与往常不同的是，闫娜的心情看起来真的很不错。在离开之前，她还静静弯腰屈身仔细端详了一眼病床上的马超，在马超眉头微微皱起，眼中也闪出浓浓的疑惑和浅浅的戒备后，闫娜才猛然一笑，迅速在马超脸上轻轻一吻，然后又抓起他的手放在自己的胸口，狡诘地笑笑，说：“你早就想这样了吧？”然后就飞快地转出了这所房间。

　　马超举在空中的手久久没有放下，刚才那一瞬惊人的热度和弹性，以及猛然传递过来大量兴奋愉悦和一丝罪恶快感的信息让他回味无穷。更不要说，直至闫娜的身影完全淡出房门，马超才发觉自己的一只手尽量舒张后，竟然也只能勉强覆盖住那一团诱人的柔腻……

　　得到这样的数据后，马超忍不住撇嘴露出一抹邪恶的笑容：他知道闫娜这段时间肯定发生了什么，才使得她对自己的引诱变得大胆而直接。可是，不得不承认，马超他很享受这样的改变。

　　之后的几天，莱斯特·雪和夜凝都来探望过马超，不过不知道三人是否达成了某种默契，这些天的时间，马超从未看到三人当中任何两人碰面的情况——同样，理智来讲，马超也很庆幸自己看到的是这样和平的景象。

　　莱斯特·雪相对来说还好应付一些，她对待马超的态度，一如始终跟对待一只她宠爱的漂亮小动物一样。不同的是，随着两人越来越熟悉，莱斯特最近也有些对马超动手动脚的倾向。这样的转变，让马超对这样一副漂亮过分的皮囊，第一次有了哭笑不得的感受。

　　夜凝的来访总是带着一种冰冷的色彩，而两人谈论的事情，也大多很正式。更多的时候，马超多时询问她一些血族亲王血脉解锁的问题。而这次，他身中毒老鼠变异毒素却仍旧安然无事的玄机，更是马超迫切想解开的疑问。

　　“血族的体质，的确会对很多天然毒素有一定的免疫作用。不过这次，应该不是我那滴精血的功劳，你现在的水平，远不足解开血族那层天赋。”夜凝的回答很简单，却一针见血：“或许，你也猜到了，这次能让你逃出升天的，是你身体当中另一种体质的功劳……有什么生物，能够比丧尸更能咽下腐朽有毒的血肉却仍旧安然无恙呢？”

　　有了夜凝的解释，马超也只能再次默默点头。事实上，这些天他也感受地到，体内的黑色血液明显比之前活跃旺盛了许多，毒老鼠那变异的毒素，好像不仅没有过多损害他的身体机能，反而还给了黑色血液另一种特性。

　　虽然直至现在，马超都没有做过试验，但他确信，让荒野上一只迅疾兔服下自己的血液，得到的结果，肯定就是一只被毒死的兔子。

　　这样的变化，让马超越发感觉自己正在飞速脱离人类的范畴。同时，他也更加惊惧在杰西卡私人医院的疗伤期间，自己获得的无尽潜力——加入黄泉训练营不到一个星期时间，马超发觉除却以前自己那些怪异技能，和这次偶然因祸得福出现的毒素免疫技能外，还轻而易举又获得了力量、耐力、防御的这些格斗域的提升以及灵能操纵的提升。

　　并且，这种提升似乎还远未达到身体承载能力的极限。可想而知，用五百斤黄金激发出来的这具身体，到底有多强悍。也因此，马超对杰西卡接下来要下的一盘他几乎一无所知的大棋，越发抗拒和担忧。

　　不过，对于将来这些很不确定的因素，马超还不想浪费太多的情感和思索。疗伤这些天里，他发觉另一个近在咫尺的明显改变，还是那位护士闫娜。

　　闫娜每天都会按时给马超注射解毒疗伤的药物，仔细登记马超的身体状况。不过，显而易见的是，每一天闫娜都会比前一天更劳累些。马超体验过那种疲累，那是将自身体力榨取极限的反应。只不过，对于这位护士如此渴望身份的转变，马超没有任何资格鼓励或指点。

　　不过，似乎因为第一次偷袭的成功，闫娜好像将更多的心理寄托投射在了马超身上。每次离开房间的时候，她总会想办法与马超亲热一下，方式方式各有不同。有时是亲吻，有时是抚摸，有时候则是简单的拥抱。

　　虽然，到了后来，马超已经有足够的体力和能力躲开闫娜的骚扰，但后来闫娜也再不用那些偷袭和技巧。每次她只是用疲累和期待的眼神看向马超，就能获得马超不忍躲避的迎合。说实话，到了后来，两人其实都不知道这样的亲热究竟是情人之间的试探，还是一人给予的情感施舍。

　　但闫娜好像已不在乎这些，每次能静静在马超怀里躺上一刻后，她就会努力挣脱疲累的身体，精神奕奕回答自己的房间倒头大睡——以本身只有三阶，且潜力也被基因改造药剂破坏的身体基础来说，闫娜的进阶要花费比那些学员更辛苦沉重的极限训练代价。

　　在闫娜的刻意引导下，马超凭借他精密的身体反馈，已经对闫娜的身体结构了如指掌。而在这一基础上，他渐渐也了解到这位平时以艳丽现身的护士，背后那张倔强却强忍哭泣的心。只可惜，末世上有太多如闫娜一样的人，马超也根本不是什么圣人。两人畸形且谁也不能捅破的隔阂，使得两人都不敢在对方身上投入太多。

　　可是，这段时间闫娜毕竟形色越发匆匆，且每日安静之下那更深切的索取挣扎。使得再蠢笨的男人也看得出来，她一定发生了什么很难以抉择的事情。躺在病床之上的马超根本没有任何外界来源，也无法帮助到闫娜。他唯一真切感受到的改变，是每日闫娜给他注射药物的时候，手指开始慢慢颤动，而那些淡绿色的针剂也一天天变得浓黑起来……

　　直至有一天，一次意外，才让马超明白这其中到底发生了什么。

　　那一次，是闫娜照例离开马超房间后的下午，马超听到闫娜这次罕见地没有回到自己的房间。而是向着操场走去，平时马超不会关注这些。可躺在病床上的他，除了尽情挥霍他那充裕的灵能技能外，也没什么排遣无聊的节目了。

　　随着听力逐渐扩散到操场，无数嘈杂的信息瞬间刺痛了马超的大脑。几经忍受和分析判断后，马超才艰难找寻到闫娜那熟悉的脚步声。而这段时间，她似乎已经走了一段时间了。并且，在马超刚捕获到她的时候，她同时还不由自主地加快了脚步，越发显得心事重重。

　　然后，闫娜似乎匆匆走到了一处僻静的转角，接着马超听到了一声混乱的声响及闫娜的惊呼。显然，那个地方早有人在等着闫娜。

　　再之后，马超听到了一声已经算得上熟悉的声音——那是威廉的声音！


第186章 黑色

　　闫娜急匆匆走过转角，却忽然发现面前竟然站了个人，措不及防之下差点撞入对方怀里！

　　心事重重的闫娜做出了普通女人特有的反应，一声惊呼自然发出，但随即她被强制压下了这等错误的反应。仗着身体反应的迅速，最后才没有真的撞到对方。可她的手却这一瞬慌乱中，被对方一把紧紧攥住！——那是一只非常有力的手，让闫娜完全无法挣脱，甚至手腕痛得都有骨头要裂开的感觉。

　　“为什么，为什么直到现在，我都没有得到想要的结果！”威廉极力压抑着自己的怒气，可狰狞脸上喘着的粗气和他手上传来渐渐加深的力道，却让闫娜清楚，此刻的威廉正处于暴怒的边缘。

　　“我想这个问题你应该更清楚，那支药剂的确是剧毒无比的试剂。可你不要忘了，他被送来的原因，就是因为你那只没用的毒老鼠没有毒死他！”闫娜的语调很高，语速也很快，但熟悉闫娜的人都知道，这是她心虚时特有的表现：“你也亲眼看到了，保险箱当中的药剂已经所剩无几，可那个人还是安稳躺在病床上！”

　　“臭婊子！”威廉瞬间被闫娜激怒，他狠狠一巴掌抽在闫娜的脸上，让那张白皙细腻的脸顿时肿成一片，随即咆哮道：“别以为我不知道，你这个臭婊子就是看上那个小白脸，舍不得让他死！既然分次注射的结果不行，那就将剩下的一次性全部注射进去！”

　　“这根本不可能，我每次混入一些毒剂都冒着被发现的危险。若是一次性混入，那一定会引起主治医师警觉的，届时惊动了整个黄泉训练营，你也不可能全身而退！”谈话至此，闫娜也猛然甩脱被威廉抓住的手，恨恨吐出口中血水，用她那双蕴含着弱者的倔强骄傲盯着威廉低喝说道。

　　不错，黄泉训练营不禁止私斗，但绝对禁止谋杀。对于这里的人来说，面对面将对手杀死，那是实力和尊严的展示。可用一些见不得光的手段，却是极其卑劣令人不耻的懦夫行为。

　　这里是军队，不是什么充满阴谋诡计的贵族后院！

　　而作为谋杀多发地的医疗室，自然有着一套极其严格的管理审查流程时刻监控着闫娜。事实上，这次马超住院一个星期都没怎么好转，已经引起主治医师的怀疑了。不过因为主治医师本身就是亚当斯家族的人，并且严格听奉了杰西卡的叮嘱，才没有对马超那很奇怪的身体和病情产生极大的兴趣而已。

　　但这不妨碍他觉得马超可能遭受谋杀的情况下，向黄泉训练营汇报。所以，这件事闫娜也很为难，毕竟，她要安心留在黄泉训练营，就必须把自己的屁股擦干净！

　　“都怪你们那狗屁毒药没有多大用！”一想到这里，闫娜恨恨出声。毕竟，按照威廉的交代，他所用的注射方法，三天前就应该导致马超中毒不治而死亡了！

　　“不要给自己的无能找理由！”暴怒下的威廉似乎奇怪的冷静下来了，这些天他一直生活在马超那一夜给他带来的严酷阴影下。每次一闭眼，威廉脑中回闪的，都是马超那一拳接着一拳的冷酷平静目光。他难以想象，若是那恒定而丝毫不变动半分的拳头落在自己身上，该是怎么令人绝望痛苦的折磨！

　　所以，恐惧让人产生力量，也可以让一个人的心彻底改变。

　　“娜娜，你知道的，那支药剂，足可以将一个最不惧怕毒素的舔食者毒成一滩血水。相信我，这一切，只是你的用量太小了……”被威廉锐利而阴冷的目光注视，闫娜突然觉得自己就像是一只被蛇盯住的青蛙，身上骤然出了一层冷汗，湿淋淋的衣服粘在身上，说不出的难受。

　　更可怕的是，闫娜发现自己面对这样突然转变的威廉，竟一时不知该说什么。可威廉这时却渐渐笑了起来，扭曲的眼睛离闫娜越来越近，使得闫娜的身体不自主产生逃跑的欲望。意识到这点的威廉，猛然一把搂住了闫娜的腰，把脸贴近了闫娜，好似品尝旧时代最佳的红酒一般深嗅了一下闫娜的体香。

　　然后那搂着闫娜腰肢的手一路向上，充分尝试过胸前丰满挺拔且弹力十足的柔软后，才托起闫娜的下巴，把她的脸强硬地抬了起来。两张脸离得如此之近，鼻尖都几乎碰到了一起。

　　“我听说，你加入亚当斯家族也并不是自愿的。在罪恶之城的外城矿井中，你的父亲和哥哥还要每日跟牲口一样挖矿，来养活你那身体已经遭受辐射而变异的母亲……”威廉的声音越来越低沉，并且带着奇异的沙沙声，就象蛇在吐着血红的蛇信。而且他在说话的时候，真的就象蜥蜴类动物一样吐出一条长长的舌头，从闫娜的唇上舔过。

　　闫娜只觉得全身发冷，威廉的扭曲和疯狂，让她逐渐感到一种极度恐惧的气息，甚至身体都开始逐渐僵硬。并且，更可悲的是，闫娜很聪明，她听出了威廉语句当中的威胁、或者说是一项加大的砝码……

　　想到这些，闫娜双眼不由流下两条泪滴，可那双红唇却不得不主动迎合起威廉的侵袭……直至，直至远处不起眼的声音打断了威廉已经弄痛闫娜那饱满的前胸时，闫娜才得以大口喘息，感谢今天自己又侥幸躲过一劫。

　　而医疗室房中的马超，听到这段对话后，唯有眼珠默然转了转，也不知他在想些什么。只是间或一闪而过的血光丝丝闪耀，犹如一团蕴含着可以焚尽一切岩浆，且随时都可以爆发的状态。说明他这一刻的心情，根本不是如他躺在那里表现地那么平静。

　　直至很长一段时间后，马超才竭力掩住那团血光，闭上了眼睛。于是，他眼前的整个世界也都陷入了黑暗。

　　接下来的几天，闫娜仍旧照常出现在马超的房间，为马超注射解毒血清。这段期间，试管里的血清都是纯净的淡绿色，只不过每次注射完后，闫娜似乎都了一个习惯，要检查一下马超房间内医疗药具。并且，这段期间，她停留在马超身上的时间也越来越长，甚至好几次，眼中喷吐出的熊熊欲望，简直可以将马超烧穿！

　　不过，她也仅仅只能止步于此。虽然马超那雄伟的男性特征，表明他的身体很渴望她的滋润，但她却从马超的眼中却看到了截然相反的意思。两人之间的关系愈来愈诡异，话也越来越少。就如马超从来没问她为何会突然关心她的意料药具，或者，那一天她出现时，脸上带着明显挨打的肿痕。

　　这两件事儿，闫娜心中已经做好了充分的准备。假如马超问起，她会告诉马超，检查医疗药具是因为马超病情一直没好转，而特意加派的一项小任务；至于那次脸上的伤痕，是他训练时被另一个女学员打的。

　　她知道马超绝对能看出被打与撞伤的区别，所以她没有打算编那种蹩脚不小心撞上的借口，而是特意找碴儿与一位女学员打了一架……可惜，马超一直没问，她的苦心经营就都成了泡影。

　　不过，她也看得出来，这些时日的马超心里好像蒙上了一层阴霾。每当她轻轻躺在马超怀中的时候，她看得出马超那双又亮又迷人的眼中透露着一抹令她难受的怜惜。这个时候，闫娜总有一瞬间的冲动，将自己身后的忧郁和痛苦全都告诉马超，可一想到自己在绝望的深渊当中越陷越深，闫娜便越来越没说出来的勇气。

　　幸好，所有事情都是有转机的。当然，所有的转机，也都不全是好的一面。

　　终于在第四天的阳光洒入房间时，马超看到闫娜准时走入了房间。然后，当他抬头看到闫娜时，他的双眼猛然爆出一丝血红，全身也变得僵硬无比！

　　闫娜的身形变了，虽然只是极其细微的变化，但在马超精密的感知下，那些变化却醒目地呈现在他的眼前，冲击着他痛苦的大脑。

　　闫娜的胸部增大了少许，而且左右并不均衡，明显不是自然改变，而是因为外力受伤所致。而她的动作也显得很不自然，特别是双腿偶尔会轻轻颤抖，腰也不停地悄悄挪动着。似乎坐在覆盖重锦的椅垫上，也会让她感觉到刺痛一样。

　　而闫娜的眼睛略显浮肿，比平时要红一些，似乎狠狠地哭过不久。在哭泣早已被证明丝毫没用的末世，闫娜这样的人哭过，已然是极大的讽刺。并且，今天她的护士服裹得格外的严实，可是在不经意动作间，却露出脖颈上的一块淤痕。而且她的心跳也比平时快得多，对照自己，马超知道，那是只有在刚刚经历过非常重要的事情时，心才会跳得这么快。

　　所有迹象放在一起，立刻让马超心中浮上一个答案——一个绝望而又彻底放松，但却会点燃起体内所有血液愤怒的答案。

　　“你……有男人了？”马超的声音干涩沙哑，几乎自己都分辨不出。

　　闫娜的身体震动了一下，脸色瞬间惨白。当事实的真相揭晓，她反而慢慢平静下来，抬手理了理脸颊边有点纷乱的发丝，说：“是的，就在昨天晚上。”

　　马超深深吸了一口气，闭上双眼，没有再开口。可慢慢将试剂调试好的闫娜，却转过头来对着马超惨然一笑问道：“你不想知道，那个人是谁吗？”

　　马超没有回答，因为，他看到，这次试剂当中，已然是纯黑绝望的颜色！


第187章 割裂

　　当那支试剂刺入马超走臂的静脉中后，闫娜推动试剂的手颤抖得几乎让她完全不像是一个接受过医护培训的护士。足足有一分多钟的时间，那支试剂也未曾流入马超血液半滴。

　　这样的情况，让即便想保持沉默的马超都不能再掩饰下去了。他微微转头望向脸色变幻不停的闫娜，用平静如水的却心寒如冰的声音问道：“为什么？”

　　“我需要改变，改变我的身份和命运！”虽然马超这个问题没头没尾，但闫娜却明白马超问的是什么。看着马超那双清澈地似乎洞察了所有肮脏的眼睛，她几乎是怒吼着喊出了这个回答。

　　“你可以告诉我，我或许会帮你……”这是两人第一次终于扯下彼此最深的隔阂，推心置腹商议着两人之间的问题。虽然，他们选择的时机，是闫娜只需轻轻摁动一下手指，就可以轻易粉碎这次谈判这样十分诡异且凶险的时刻。

　　只是，随时掌握着马权性命的闫娜，似乎并没有因为情势上的极大有利而占据上风。她脸色苍白，深深地看了马超一眼后，摇了摇头，轻声却坚定地说：“可我不想得到你的帮助。”

　　马超一怔，却看到闫娜将已经刺入他静脉当中的试剂拔了出来：“我知道你喜欢的并不是我，而且，我还知道，在这个末世，怜悯和同情是让人死得更快的枷锁。你不是救世主，不可能看到一处不公就去拯救。更重要的是，我不需要这样的怜悯拯救！”

　　闫娜的坚强和无悔，让马超深深震撼。这一瞬，他才蓦然感觉，自己竟然无意充当了将闫娜推下深渊的侩子手：是的，他的确不是救世主，也不是可以任意踩在弱者头上改换他们命运的强者。

　　既然两人的关系连志同道合的朋友都算不上，那么，自己对于这位已经选择了自己今后道路的女孩，能够给予的，除了让她更痛苦绝望的怜悯和同情之外，还能有什么？

　　内疚的阴霾如黑云一般迅速笼罩马超的心间，让他此刻的心境化为浓重的铅灰。两人从相识到现在的回忆一幕幕重叠复加，最终的温馨暖意在这一刻燃烧成灼人的炽烈，如同块块烧红的烙铁，炙烧在马超自认为已经冷漠成熟的心上，在那道深深疤痕的旁边，再留下一条细细的痕迹。

　　而现在，马超有机会将这条细细的痕迹都烫平。他一把拿过了闫娜手中那管黑色的药剂，迅速注入自己的左臂当中，猛然将一管黑色的药剂全都推入了自己的血液之中！

　　“这才是我们最好的结束。”注射完药剂的马超，悠悠对闫娜说道。

　　而闫娜对于马超刚才所做的一切，已经完全僵化住了，她一把揪起马超的手臂，快速而疯狂地摩挲着那条细细的黑线，似乎将那管试剂驱逐出来一般：“你疯了？！你知道，那管试剂，根本不是解毒血清！”

　　“我知道，那是威廉家族给予你改换命运的一条出路。早在这些试剂颜色有所变化的时候，我就知道你给我注射的已经不是纯净的解毒血清。之所以我没有死去，是因为有解毒药剂的中和，那点毒性还杀不掉我。而你跟威廉的密议后，就将剩下的毒药分批带入了这里。我想，这次你注射的，应该是纯净的毒药吧？”

　　说完这些，马超悠悠从病床上坐起来，望着闫娜一笑道：“既然你已经选择了自己的道路，那我能帮你的，也只有这些了。”说完，马超起身扯掉身上的病号服，当着闫娜的面就此换上黄泉军服：“现在你可以回去复命，告诉那个威廉家族，毒药对我已经没有杀伤力了……”

　　震惊看着马超这一系列平静甚至是温柔的动作，闫娜猛然好像被一记威力十足重拳击碎了心灵般，整个人面色惨白地摇晃了几下，最终扶住病床的边缘后，她才没有倒下去：“原来，原来你早就知道了这一切……”

　　“是的。”马超拉上军服最后的拉链，面色如水：“我想，你该帮我办理出院手续了。并且清楚，从此之后，我们不会再有任何瓜葛。”

　　闫娜怔了怔，似乎一时还接受不了这样的事实。终于想通所有后，她猛然意识到什么，迅疾起身冲到即将走出病房的马超面前，高声叫道：“不，你不能离开！”

　　“闫娜，你不是我的对手！”马超重重哼了一声，假如说之前他对闫娜还有敬佩和同情的话，那现在，闫娜的所作所为，就是纯粹的敌对挑衅了。

　　而对待敌人，马超有这另一套相应的手法。

　　看着马超双眼中毫不闪动的冷漠，闫娜终于明白，这个漂亮过分的男人有着怎样一颗她根本不会理解的心。是的，他轻易斩断了两人之间的孽缘，并用特殊的方式将自己从灰色地段完全推入刺眼的角落中。

　　可他并没有让自己得到想到的结果啊！他有什么权利让逼迫自己现在就这样旗帜鲜明站到亚当斯家族的对立面？！

　　然而，面对马超的所作所为，闫娜似乎也找不出任何可以要求马超的地方：她想改变命运，加入黄泉军获得整个罪恶之城的认可。可这样的交易却是建立在马超身亡的交换下，而他刚才也履行完了自己最后的要求。按道理来说，马超绝对已经仁至义尽！

　　可是，为何自己会感觉突然失去了很重要的东西？

　　“让开！我不想伤害你。”马超微微皱眉，这次说话已经加重了一丝语气：“不是我不能，而是因为你只不过威廉家族的一把工具，我不想那样做而已。可假如你再这般阻止我去向威廉复仇，那我只能如对待敌人一般对付你！”

　　“不！”闫娜双手死死撑住房门，在马超的步步紧逼下，她已经毫无理智可言，只能将自己的情感毫无保留透露：“我并没有完全投靠威廉家族，并且，我也从来不相信那个威廉会为了我做些什么。所以，亚当斯家族这方面，我绝对不能撕破脸！至少，现在还不行！”

　　最后，看着马超眼中丝毫没有动摇，甚至还凭空生出一丝鄙夷的目光后。闫娜感觉自己好像被马超看穿了一般羞愧，这比她昨天赤身躺在威廉的身下还要难受。不过，这个想法瞬间也提醒到了她，她当即一把将马超推入病房当中，紧紧关上了房门！

　　对于闫娜的出手，马超瞬间就做出了反击的准备。可刚一回头，他就看到闫娜的手竟然搭在了她的护士服上，神情激动地喊道：“马超，你还是可以帮我的，我知道的。你还是需要我的！”

　　说完，闫娜猛然就将自己身上的所有衣服一件件除去，她的动作有些慌乱，却没半分羞怯。马超的反击准备就此凝固，大脑一片空白看着那渐渐显露出火山般炽热的身体。

　　这是一具接近完美的胴体，光洁的肌肤上没有一点瑕疵，诱惑和力量混合成一股巨大的空洞，又虚幻灵动，有若笼罩着层层烟雾般迅速将马超的渴望唤醒！

　　这一刻，敏锐的身体感受到，闫娜的呼吸正变得越来越急促，而身体也开始轻微颤抖。随着马超目光的扫视，那种悸动和渴望也越来越强烈，无比美妙的曲线似幻似真，驱使着身体发出强劲的呼喊。肉体的冲动瞬间淹没了马超的心智，让他情不自禁地伸手去抚摸那一片完美的肌肤。

　　“对的，就是这样……”沉浸在其中的闫娜早将她不该拥有的矜持抛在一旁，轻轻搂住马超的脑袋将它放在自己引以为傲的地方，目光迷离而带着几分疯狂：“我知道的，我早该知道自己应该这样！可是，你是那么吸引人，让我那么长的时间，都不忍破坏我们之间如水晶一般的情谊。可惜，直到我昨夜已经失去干净的身体后，我才明白，这其实根本不算什么……”

　　迷茫当中的马超根本没有听到闫娜的呢喃，事实上此刻的他好像连自己身在何处都不知道。他只知道，自己身处在一片能够让他彻底放松、也极度渴望的幻影当中。至于什么原因，马超此刻根本思考不出来，好像眼前这幅身体具有着无比强大的魔力，将自己深深绑架扯入，连带着所有欲望、思想、灵魂都沦陷一般！

　　而渐渐意乱情迷的闫娜，似乎也同时沉沦，在几乎是毫无意识的状态下，用自己如编贝一般的牙齿咬动着那娇艳的下唇呢喃道：“是的，就是这样。杰西卡早就在我体内注射了与你身体基因极度渴望的激素，让你的身体会直接跳过大脑的命令，进而沦陷，让我得到我想要的东西……”

　　沉浸在已经迷离旖旎不可自拔气氛中的马超，因为闫娜这无心的一句话，猛然感觉到一阵强烈的心悸。接着，他恍惚当中就听到一声极为轻微却在他耳中犹如重鼓一般的轻哼声，从那愤然离去的步伐声判断，那是属于血族少女高傲的气愤！

　　眼前的世界骤然破碎，湮灭全身的情欲瞬间从身体当中褪去，并且还带起马超一丝无奈的苦笑。随后，砰的一声，马超推开了毫无防备的闫娜，眼中闪过各种光芒：“很抱歉，这个忙，我可能帮不了你。我跟那个只会用下本身思考的威廉不同，更不想成为杰西卡的玩物！”

　　说完，马超侧身拉开病房的房门，大步离去。而病房当中一丝不挂的闫娜，则好长时间才反应过来。最后连衣服都不想穿，就失神落魄地在马超曾经躺过的病床上，失声痛哭起来……


第188章 搏斗

　　出院参加完晨练后，迎接马超上午的必修课程——搏击。

　　或许是丑哥有意暗中安排，亦或者只是公平公正的抽取。马超看着眼前那位面色青白、握着手中长刀微微颤抖的对手，不经意露出一个玩味的笑容。

　　马超随意摆弄了一下自己手上的短刀，搏击课上有着长长短短各种刀具，但出于习惯，他还是选择了一把类似匕首的短刀。然后向前一步，与那位即将与自己搏击的对手行礼。

　　看到马超真的恭恭敬敬向自己鞠躬，威廉非但没有向马超做出同样的动作，反而在他那始终不落的微笑下，急速退后了两步。

　　这样的反应，让一旁的丑哥重重吐了一口唾沫。然后，接下来的过程他都已经懒得去看了，因为胜负早已经注定。

　　一声哨响，搏击开始了。

　　威廉刚开始的表现还算不错，对于一个从三岁就要接受家族格斗训练的高手来说，威廉无论是在技艺、手法还是经验上，明显都比马超要强上太多。甚至，这些优势，还完全将马超明显比他迅疾的速度压制下去，逼得马超不得不展露形体随意的变幻，才堪堪挡住威廉的进攻。

　　然而，虽然马超的身形可以细微快速变幻，进而躲过那原来要擦中的肌肤。可用刀的力度和惯性，却是发挥刀法凌厉攻势的关键。学不会这一点，他就难逃身中几刀的悲剧。

　　黄泉训练营的搏击课上，只要不出人命。弄一点小伤出来，实在太过平常了。

　　几个回合下来，偌大的搏击场上因为四周全是刀光剑影，马超其实已经没有再多的后退余地了。无奈之下，他只好飞身悍勇朝着威廉扑击而去——这期间，威廉一直用着长刀的优势让他毫无还手之力。由此，马超判断只有贴身与威廉格斗，才可能解除威廉手中长刀带给他的凶险。

　　然而，趁着这个空隙，威廉突然反手捉刀，长长的弯刀顿时就成了防护他手臂的一把利刃。马超这一扑击，在威廉这一巧妙的变化下，似乎就成了送上门的大餐。当即，威廉下手如风，快速划过马超的胸腹，一道血线立时从伤口中划落，溅落在威廉的胳膊上。

　　“没想到，这么快就分出了输赢。”站在丑哥身旁一同观看整场搏斗的，是一位身材高挑的美丽女人，大约二十七八年纪，制服几乎要束缚不住她饱满之极的胸部：“那个名叫马超的家伙，真是中看不中用，枉费我还想多教他几手儿呢。”

　　丑哥嘿嘿笑了起来，伸手从裤兜里拿出了一枚金币。想了一下后，又将裤兜里大约十个左右金币全掏了出来，向那位美女教官说道：“妖月，要不要打个赌？”

　　妖月看着丑哥拿出的筹码，美目眨动了一分：“那个威廉虽然在身体素质上好似不及马超，但毕竟经历了十几年的家族训练，刀法上已有小成。并且，刚才长刀陡然反手一击取胜，显然他在稳健之余，也见狡猾……”

　　“我知道。”丑哥蛮横摆手打断了妖月的评价，强硬地叫道：“我只是问你，敢不敢赌？”

　　被丑哥这么一激，看似文静的妖月一时就露出了本性，猛然扯出自己的制服，从饱满的胸脯间摸出一袋金币：“老娘何时怕过你这个丑八怪，赌就赌！”

　　话音刚落，妖月就看到那一般尽是狰狞凶狠的眼中闪过一丝狡诈，她当即觉得自己好像上当了。回头一望，果然见格斗场上发生了反转。

　　马超和威廉没有再交战，可威廉却捂住了自己的胳膊，似乎在忍受着极大的痛苦，冷汗直流：“这，这到底发生了什么？”

　　而马超则连自己胸腹间的伤口都不看，似乎那道伤口不属于他一般，平静想了片刻，最后还是决定告诉威廉真相：“这都需要感谢你和闫娜，因为你的毒药，使得我成了另一只毒老鼠。不过，我血液里的毒，应该没有那么恶心，你只需稍微忍耐一下就可以了。”

　　这一刻，威廉又看到了马超这样平静无波的眼神！

　　这样的眼神，平静的就跟他那夜一拳拳将毒老鼠脑袋砸成一滩血沫时一模一样！平静的，就连自己受了伤都行若无事，好像完全没有正常人的痛觉一般！更可怕的是，威廉已经微微揭开了捂着自己左臂的右手，赫然看到他那条胳膊竟然已经被他那滴血液腐蚀烧穿，都可以看到白森森的骨头！

　　可他仍旧平静说道，这只需自己稍微忍耐一下就好？！

　　是的，这一点的创伤，比起他那差点被割破胸腹的伤口来说，的确不太严重。可威廉却实在难以理解眼前这个漂亮得不像话、却又完全不像正常人的家伙，究竟要拿自己怎么样！

　　这是一种无声的、侵入血液肺腑的折磨，这种折磨，完全比得上任何强烈的痛觉冲击着自己的理智大坝，在自己最脆弱惊恐的一处，缓缓地、恒定地入侵，直至整个大坝被钻透一处不起眼的小洞，进而在某个自己都意识不到的时候，让整个大坝掀起前倾万丈巨浪，将自己完全汹涌淹没其中！

　　“教，教官，我认输！”威廉抛下了手中的长刀，他不敢再看马超那平静的眼睛，急速想逃离这个格斗场，生怕下一瞬，那双眼中的平静就会化作两股深不见底的漩涡，将自己的勇气、胆量、原力、意志甚至灵魂完全吸附进去！

　　听到威廉的呼喊，妖月那双漂亮的眉毛陡然立起，丰满也胸部也好似瞬间胀大了一分，气怒回道：“我不同意！你们两人，必须有一个人倒在对方面前才可以结束！”

　　丑哥这时候则笑得更加愉悦起来，双眼也肆无忌惮地盯着妖月的双峰，啧啧咂舌。

　　“看什么看？！”妖月丝毫不忌惮丑哥那双贼眼，只是为丑哥那副德行而气愤。

　　“我在想，你那里还能不能钱能掏出来。要知道，这小子半路认输，你已经输上一场了。”

　　“哼，威廉那小子，只是缺一点动力而已。”妖月恨恨一挺胸，当下就给威廉增加了一点动力：“嘿，软蛋，你知道我那位挨千刀的是谁吧？”

　　整个黄泉训练营，没有一个人不知道蛇影和妖月这对恶魔夫妻名号的。而威廉，看到妖月教官忽然舔了舔了她那丰润的嘴唇后，猛然就意识到了这位美女教官的暗示：这场比斗，你若是输了，我家那口子从此可是会格外关照你的……

　　这样的刺激，让威廉终于走投无路，他忍不住猛然大吼一声，干脆撤下周身的原力防御。疯了一般朝马超扑去，这一次，他再没有藏拙，将十几年的功力尽皆展现！

　　马超这时也完全放弃了刚才的风格，采取了以伤换伤的消耗战。两人这一刻都将刀的霸道犀利发挥至最大威力，只不过，每当马超身上中一刀或一拳，他便会学着威廉刚才的招法，在对方身上反击出精准狠辣的招数。

　　可是，两人毕竟有着十几年的用刀差距，互砍十余刀之后，马超身上的每一处伤口都要比威廉的大。然而，最后一次分错而过后，马超浑身浴血却还能站立。可威廉在马超那平静的目光下开始疯狂嚎叫，最后连刀法都忘得一干二净，平举着手中的长刀再度朝马超砍杀过来。

　　马超目光平静，心境也十分平静。面对威廉的冲击，他丝毫没有半点颤抖，握着刀的手也很稳。

　　威廉最厌恶也最惧怕的，就是马超这种平静到淡漠的眼神。猛然抬头又看到马超还是这副仍旧不念生死的眼神儿，他顿时如被野狼耗尽生命力、淡漠死盯着的一头不甘引颈待戮的公牛，手中长刀瞬间变幻，裹挟着强烈疯狂的杀机化作层层刀影席卷而来！

　　“蠢货！”妖月当即大叫，飞身就想制止住威廉自杀式的冲锋。然而身形刚一动，她就感到一只大手勒住了她的腰带，将她扯了回来。

　　“放心，那小子有分寸，不会就这样轻易杀了他的……”丑哥狞笑着回答，顺便将妖月手里的钱袋装入自己的口袋，愉悦吹了一个口哨：“记住，你还欠我十个金币。”

　　而妖月这时根本在意不到那些金币，猛然回头看去，红润的小嘴一下张出诱人的形态，且久久不能合拢。

　　只见威廉的刀光终于要触及马超的一瞬，他平静的目光终于有所变动，嗜血红亮的光芒似乎在其间一闪而逝。随后同样一声低吼，沉腰发力，两个人毫无花巧地撞在一起，刀法攻势随即如狂风暴雨般砸向对手！

　　铛的一声响起，所有格斗场上的学员全都停了下来，纷纷扭头看着近在咫尺的真切搏杀！

　　此时此刻，马超和威廉几乎紧贴在一起，双方的招数一模一样，风格也完全相同。横劈、斜斩、竖砍，每一招都直奔要害，招招致命！

　　妖月看得出来，马超用的招数就是在受伤一瞬习得的反击。但他的气势一往无前，招招后发先至，几次拼杀后，就将威廉那股疯狂酷烈的气势压制下去，随后将他拖入无法挣脱的地狱深渊！

　　噗噗噗噗！

　　四记明快的声音几乎完全连在一起，成为一声略长的低吟。

　　然后，从威廉身边错过的马超，就留下一个只剩下脑袋的威廉躯干。马超纤细挺拔的身姿上尽是簌簌流下的血液，将格斗场上的地面都炙成一块死地。

　　然后，马超将短刀抛在一旁，颤颤巍巍走到威廉面前，平静地微笑道：“谢谢你，今天教会了我很多不错的刀法……而我，可以报答你的，就是让你也去医疗室住上一段时间。”


第189章 结业考试

　　又一个月过去了，黄泉训练营的人数已经剩下只有五十人左右。

　　让马超吃惊的是，天赋不算太高的闫娜，竟赫然也在其中。不过，随后想到精神力量的恐怖，马超也就见怪不怪了。

　　这一个月，从训练营陡然加大的训练强度和丑哥越来越凶恶的状况来看，人类与异族的战争局面似乎也到了一个很严酷的阶段。可以想象，漫无边际的战场上，人类亟需新鲜的指挥人才顶上，来满足战争这头巨兽毫无节制的吞噬欲望。

　　马超每天早上六点准时出操，晚上八点再准时回到自己的公寓。每天上午一节大课，下午一节大课。

　　可怜的威廉这一个月都没有出现在所有人的眼前，经历了几次几乎算得上最熟悉的医疗环境后，马超对于整个罪恶之城的医疗水平已经有了非常清晰的了解：断手断脚的威廉不会有性命之虞，但肢体再接的技术，却会花上威廉不少时间……以及金钱。

　　对于顺序排位还算不错的威廉来说，这点时间和金钱他还消费得起。只不过，这样的失败和屈辱，却会让家族考虑是否在他身上继续投资。更不要说，家族那些排序比他高和低的家伙们，都死死抓住了还有一个雇佣军没有被马超消灭的理由，坚决认为威廉的任务仍在执行中。所以，这一个月来，马超的生活算得上风平浪静。

　　这段期间，除了必要的体能训练之外，训练营传授的课程也越发五花八门起来。其中战场的基础培训占了很大的比重，尤其夜凝对于血族、狼族、丧尸这三类异族的弱点攻袭课程，更是占据了将近一半的授课时间。

　　或许，这些基础战术教授的内容对于其他人来说，根本是完全无用的内容，可是对马超来说，这些都是他梦寐以求的东西。他前世的记忆中有着各种各样他意想不到的技能，但战略战术这类军事教程却是前世那个和平年代极难学到的东西。

　　所以马超如饥似渴地学习着，不愿意漏过教官所说的每一个字——当然，除了对知识的渴求之外，让马超如此认真的还有两个非常直接的原因，那就是这里每一节课都是收费的，他不想在自己已经难以承受的债务当中增添烦恼；同时，这些课程，马超有预感，是他很快就会应用上的。

　　其他早就在家族或黄泉边缘战斗中习得这些知识的学员，看向马超的目光中即有敬畏，也有嫉妒。唯独莱斯特·雪和冷默然始终坐在马超两侧，与他一般认真学习——经历了一个月的淘汰，那些荒野走出来的战士和心智毕竟脆弱的女学员，所剩不多了。他们两人，已经算得上与马超一起走下来的战友。

　　训练营当中小团体分化趋势早已明朗化，不过，以丑哥为代表的教官或马超，对于这样的现象都视而不见。少了威廉领头的那些贵族子弟，虽然隐隐对马超为首的小团体还有敌意，但在超负荷训的练将他们一个个都累成狗后，他们也没多余的精力来找马超这个小团体的麻烦。

　　虽然马超知道麻烦迟早会来，不过，如今的马超早已不是惧怕麻烦的人。他现在唯一感觉奇怪的是，这么长的训练之后，自己竟然一直未看到单曲的身影——这其实也不算什么遗憾，反正马超知道，自己现在所知道的战略战术知识，完全达不到领悟的地步。

　　同理，虽然他对单曲教授的灵能掌控技能十分渴望，但他同时也知道，这种技能和战略战术一样，除非有亲身的经历，否则还不如完全不知道。

　　一般来讲，学习思考到这等地步，基本上已经可以出师了。也因此，当又一个平静月份过去后，马超已经成为一个装满各种生硬知识的载体。同时，体能训练方面，他已经成为整个黄泉训练营毫无争议的第一，时刻等待着实战出鞘的一刻。

　　唯一不合格的一项，是马超在接受妖月教官抵抗魅惑训练的时候，意志总要比那些其他方面远不如他的学员薄弱许多。这一点，多次成为妖月调戏马超的手段，也是整个训练营的笑话。

　　对于这点，马超丝毫无能为力。他的身体似乎向来不服从大脑的掌控。而那一刻被闫娜诱惑之后，他发觉自己身体当中的某一处开关似乎被彻底打开了。曾经不可遏制的吞噬欲望转化为了征服、占有的本能。很有几次，因为他不善的眼光，导致夜凝忿怒出手，揍得他抱头鼠窜。

　　只是，凭着惊人的感触。马超发觉，夜凝每一次出手，都要比上一次虚张声势很多。而且，打击力度也一次次轻缓起来……

　　所幸，这样的小缺点，不耽误今天早上丑哥的安排。

　　这次出现在单薄的队列面前，丑哥的目光好像闪着独特的光芒，冷冷扫过众人。但所有学员都已经可以勇敢迎接丑哥的目光，没有畏惧。这些学员在三个多月地狱般的训练中，早已练就了一颗勇敢，或者说是麻木的心。

　　令马超感到奇怪的是，他发现，今天单薄的队列当中，竟然还出现了久未露面威廉的身影。他与闫娜并列在一起，从神色看不出喜怒。马超泯然冲他笑了笑，旋即便不再关注那个方向。

　　对于那一笑，威廉的脸色却陡然转黯，身旁的闫娜似乎感受到他的心理变化，微微向威廉的方向靠了靠。可威廉却悄然一把狠狠抓住闫娜的手臂，其力道之大，差点将闫娜的手臂都捏断！

　　丑哥自然发现了这个小插曲，不过，他今天的心情似乎很不错，放过了在下面搞小动作的这三人。满意看着剩下这五十名学员，说：“很不错！把渣滓淘汰掉之后，剩下的终于看得过去了。不过……”

　　一个漫长的停顿之后，丑哥露出一个意味深长的笑容：“好消息是，你们都算是得到了初步的认可，拥有了加入黄泉军的考核！”

　　这样重磅的消息，让一向习惯将心事不表露在脸上的马超也微微震惊起来：在此之前，他从未听说过黄泉训练营的结业考试。什么时间、什么方式都不曾听闻半分，可想不到今天来的竟如此突然！

　　丑哥没有理会众人的惊诧和欣喜，仍旧在队伍前来回走着，轰轰隆隆的声音不断轰炸着学员们的耳朵：“不过，坏消息就是，结业考试就定在后天。并且，还是让你们想象不到的实战演练。别以为在这里学了些东西，就可以上战场指挥战斗。这之所以一直没有实战，是因为，实战对你们来说，只有一次！”

　　“实战内容会在后天上午发给你们，提前透露一点，你们会被送入丧尸国度的深处，那里有很多渴望你们这些鲜肉的怪物。所以，祈祷吧，小家伙们！最后，我还可以告诉你们，今天站在这里的人当中，只会有不到四分之一的幸运儿能够活着离开这里。”

　　最后一句话很沉重，马超却没有放在心上。他已经学会了不去为不可控制的事情烦恼，更不要说，丧尸国度……他是曾经怀念的地方啊。

　　“今天，什么训练任务都没有，到此结束！”丑哥说着走到了威廉和闫娜的面前，故意当着两人的面儿，耻笑了一句：“所以，必要时放松一下，也是一个相当不错的分别礼……”

　　早操就这样虎头蛇尾结束了，留下最后的马超和威廉、闫娜三人后，马超想了想，最后才回头望向威廉，微笑说道：“想不到这么快就结束了，原本，我还想再折磨你一番的……”

　　说罢，他摇摇头，看似有些兴致蹒跚的走了回去。很快，悠闲躺在宿舍床上的马超，就听到了隔壁平静很长一段时间的宿舍里，传来各类器皿破碎的声音……

　　马超扭头听了一会儿就觉无聊：威廉这样的敌手，对他来说，实在太没什么挑战性了。虽然他知道，结业实战的时候，威廉会动用家族的力量从中暗杀他。可是威廉家族永远不知道，深入丧尸国度深处后，自己就掌握了多少不可预知的变数。

　　更不要说，这次行动，还是夜凝教官和从未露面的单曲教官带队……


第190章 不作就不会死

　　马超以为，他和威廉之间的恩怨，怎么也会在明日有个了结。毕竟，那算是黄泉训练营特意为他们准备的日子，也是威廉家族和亚当斯家族第一次正式撕破脸皮交锋选择的日期。

　　然而，听着隔壁的动静，马超觉得不可救药的威廉故意想辜负那个特殊的日子了。

　　器皿破碎的声音越来越响，身为古老传统且以优雅自居的威廉家族第三序位继承人，威廉早已将自己的宿舍打理得相当有艺术品位。可此刻一个个精美雅致的艺术品却被他狠狠砸在墙上、地上……这间曾经很有旧时代小型艺术馆气息的宿舍，顿时有向垃圾场演变的趋势。

　　破片四处飞溅，有几片甚至掠过威廉的脸，留下几条淡淡的血痕。有形或无形的沉重负担压得他几乎喘不过气来，砸东西可以稍稍发泄，却也只是一时之计。但现在他只求发泄，不然的话一定会疯掉的。

　　“马超！马超！又是这只黄皮猴子！！他竟然在我出院的第一天就耻笑我！在我花费了家族大批金钱且地位难保的时候，对我如此赤裸讽刺！！”威廉发疯般地咆哮着，咒骂着，可是这样还不足以发泄出他心底郁积的怒火。毕竟，在愤怒的背后，是威廉隐藏极深的惧怕和担忧，一想到马超那平静如水的眼神，威廉就好像看到了两团幽幽燃烧的鬼火，正在准备炙烤着自己的灵魂！

　　然而卧室中已经没什么可砸的了，只剩下一张瘦骨嶙峋的卧虎图完好无损悬在墙上。这是旧时代著名山水大师大千居士的墨宝，抛开无法衡量的艺术与时间价值，单是这张画是威廉十八岁生日、族长送与他礼物这一层重要意义。就使得威廉虽然憎恶这个时代竟然是黄皮猴子的艺术品价值一直居高不下，可狂涌的暴怒在那一双虎眼面前也只能失去了气势，愈发让他狰狞的脸和颤巍巍的手在这幅画面前，彻底沦为一个笑话。

　　闫娜安静地站在角落里，孤单并美丽着。她正是鲜花怒放的年纪，初承雨露后展现的姣好身材和冷冽悲悯的气质，更为那份倔强的鲜活增色。只是她的脸上和手臂上同样有几道细细的割痕红线，威廉的暴怒也殃及到了她——毕竟，飞溅的碎片可是不认人的。

　　看到闫娜，威廉忽然怒火又起。此刻在他眼中，闫娜不是一个美丽的女人，一个与他站在一条战线的战友，而是一个用身体和狡猾从他身上进行无穷攫取的巨大黑洞——她的任务已经彻底失败了，可她却仗着自己只能向家族汇报真实情况……

　　是的，威廉的确只能如实向家族汇报这里的情况。当初家族派选他参加黄泉训练营的时候，已然让那些其他序位继承人心怀不满。而现在他要向家族汇报他无能到连一个训练营普通学员都摆不平的恶心事，那家族的培养力量，绝对会向其他序位继承人方面倾斜！

　　所以，威廉非但不能将马超未死的责任推卸到闫娜身上，还必须替这个女人证明马超的确有着不惧怕毒素的特异技能。这样的结果，就使得闫娜有了一定的资格同他的家族直接对话，进而沦陷到她后来还可以帮自己佐证马超至少有着六阶恐怖实力，并将誓死捍卫家族荣誉的自己削掉四肢的事实！

　　威廉家族从来不是偏听偏信的蠢笨家族，事实上，威廉的自诉和闫娜的证词在家族那里连十分之一的可信度都占不到。但幸好，他们两人的证词完全一致，且与威廉家族暗中调查的结果也相差无几，这就使得，两人口中“不是我方无能，而是敌方太凶残”的借口和忠诚捍卫家族荣誉的信念行动有了赖以存活的基础。

　　也便是说，两人现在隐隐然有一种同舟共济的关系。而这样的关系，恰恰就是让威廉怒火焚心的原因——什么时候，他堂堂威廉家族第三序位继承人，拥有绝对高贵血统和万众瞩目实力的天之骄子，竟然堕落到要与这样一个肮脏、狡诈，除了卑鄙无能之外便只剩一张伪装着同他一样面皮生物共事的地步！

　　在无能且暴躁的威廉看来，自己的失败，就是被这样的贱人绑架了运气，才使得自己一帆风顺的生涯在这里彻底被搁浅。否则，为什么所有的人、包括自己看到她，就会被欲望冲昏头脑，迫不及待想占有征服她？！

　　这个女人，就是身边的一颗魔星！

　　这样狂怒而无形的压力，让威廉感到窒息。他从来只享受成功，可在接连失败和恐惧面前，他能做的，就是尽情将这个卑贱生物身上神秘学中的厄运连连打压下去！

　　尽管，威廉没有任何证据证明闫娜身上具有神秘学能力，但荒野上那些贱种，有几个没有这种恶心技能的？而自己接连的失败和恐惧，除了这个解释之外，还有什么能解释？！

　　不错，此刻的威廉已经将自己的失败转嫁在闫娜身上。幸好，他从家族导师那里听说过，那遏制这样贱种的神秘学能力，最好的办法就是让自己愤怒起来，摧毁对方的心智和勇气，那她身上神秘学自然会因为恐惧而无效。

　　想到这点的威廉一下几乎是贴着闫娜的脸继续咆哮：“你！你说，我要你有什么用？除了让我每个月额外为你支付一大笔学费，你还有什么能够帮得上我的地方！是帮我实力进步了，还是帮我将马超的能力压制了？！你说啊！现在那个马超已经用两个月的时间，远远把我甩开，你让我怎么办？”

　　看到闫娜的沉默，威廉更加难以压抑自己的情绪，他冷笑着说：“我差点忘记了你还是个女人，至少能用来上床。真不知道你这样的贱货，为什么会这样让我欲罢不能！现在，你给我脱光，滚到床上去！”

　　闫娜没有争辩，没有反抗，而是默默脱去了所有衣服，躺在床上。做这一切的时候，她的表情很平静。但是躺下后却把脸侧到一旁，不让人看到止不住流下的泪水。

　　不错，在接受杰西卡亲自研制的激素注射后，他不仅能轻易调动起马超的欲望。还能够更加轻而易举地将其他雄性动物的欲望唤醒，其效果之好，几乎都不需要她曾经接受过的特殊培训。

　　闫娜紧闭着眼睛，等待着预想中的狂暴冲撞。过了片刻，还是没有动静，她忍不住睁开眼睛，看到斯威廉正站在床边，攥着一瓶烈酒的瓶颈，狠狠灌下一口的动作成了定格。他的目光越过闫娜的身体，凝望着自己这幅身体后的一袭阴影。整张脸先是暴怒惊惧，但随后又扫视了一下床上的闫娜，旋即化为轻蔑刻骨的耻笑。

　　闫娜没有回头，也不扯过衣服遮住她的身体，就那样呆呆地仰望着天花板，动也不动——是的，不用回头，从威廉的反应上来看，她就知道是谁来了。

　　可事情接下来的发展就有些出乎闫娜的预料，从震惊当中回过神的威廉突然将酒瓶扔在一旁。脸上蓦然浮现一丝狰狞的笑容，开始猛烈侵袭闫娜的身体。

　　“怎么样，你看到了？老子就要当着你的面这样羞辱你！”威廉望着马超，眼中闪着疯狂而嫉恨的光芒。

　　马超就静静地站在门口，就那么看着威廉拙劣的表演。从开始到现在，他都一如始终地看着，无论威廉怎样挑衅，都未发一言。只是他那宁定的目光一如秋水，在触及到威廉的虚张声势的眼神后，还是那么恒定，瞬间浇灭了威廉冲上头顶的欲望。在这一瞬间，凶猛的威廉忽然发现，自己无论再怎么调动体内的愤怒，可下面的东西，却居然软了……

　　没有什么比这个更能让男人愤怒，威廉用力将怀里的闫娜推开，就这样赤裸地转过身来，盯着马超，挑选着所能想到的最恶毒的语言：“怎么，难道是同情心泛滥，你连一天的时间都等不了，现在就想用你的屁股来救你的女人？”

　　“她不是我的女人。”马超先是否定了这一点，随后歪着头想了想，走进房间关上了门：“不过，我好像真的有些性急了。既然你这样的蠢货都如此等不及，那我也没有任何理由非要等到明天再下手……”


第191章 不值一提的东西

　　威廉绝对用自己的行为诠释了“不作就不会死”这句旧时代名言——或许，有着一把威力无穷的原力枪或原力匕首，他还可能靠着那神秘的原力来阻挡一下马超。

　　可惜，为了刚才的明目张胆的羞辱，他现在一丝不挂。而武器室离他正好还有一段必须通过马超的小距离，一段说远也远、说近也近的距离。

　　“不，你现在不能杀我，明天这个时候才是……”威廉谨慎小步向前走着，只要出了卧室，他觉得自己有一半的可能跑到武器室当中。

　　然而，话未说完威廉就看见眼前一片茫然的白，然后是一片黑暗。紧接着他觉得好象有一列火车迎头撞来，鼻骨喀嚓一下就陷了进去，然后整个人都飞了起来，倒撞在卧室墙壁上！

　　马超收回了拳头，对自己这一拳的效果不是很满意。不过，这一拳也让他颇有收获，至少他明白了，为什么旧时代那些反派角色总喜欢在胜券在握之时，仍旧絮絮叨叨说上一些废话。

　　不错，马超现在就有着强烈不可抑制的情绪，看着地上的威廉故作痛苦的呻吟和悲愤狰狞的脸，他还是犯了那些他曾经以为蠢货才会犯的错误。绕着威廉走着一个圆形的轨迹，缓声说道：“其实你很可悲，相信你这第三序位继承人，根本不知道威廉家族和亚当斯家族之间的实质冲突。不过，更可悲的是，虽然我看透了两家的利益冲突，但我却没有必要为亚当斯家族出手……”

　　说到这里，马超自己便很讽刺地微笑了一下：“原本，只要你有些脑子，我们之间还有缓和的余地。可惜，你太将自己当回事儿了。你的愚蠢和坚守的家族荣誉，一步步成了我今夜必须要杀了你的理由！”

　　“杀了我？！”威廉一听到这个词，立时厉声喝道，随后发出一种仿佛听到世间最可笑的笑话的讥讽：“你真以为亚当斯家族会这样明目张胆同威廉家族开战？！”

　　“那不关我的事儿，但我却知道，既然他们敢把我安排在这个训练营，那一定做好了所有相应的应变措施。”马超叹了一口气，对于这个蠢货，他觉得自己刚才好像在对牛弹琴：“更主要的是，你以为你真代表整个威廉家族？”

　　冰冷声音当中隐约的不屑，让威廉听出了马超口中浓浓的杀机。他猛然脚下发力，快速从地上弹跳起来，整个人如刚出膛的炮弹般带起一道恶风，狠狠向马超砸下！这一击，威廉瞅准了马超气息喘动的时机和他杀意凝聚的一瞬，虽然不能保证一拳击退马超，但最差的预料，也是自己付出一定的代价后，被马超击出卧室！

　　而出了卧室，就是武器室的门。

　　可马超似乎洞悉了威廉的想法，并未与他硬碰硬对轰。极速后退一步，堪堪让过了这带着四阶力量的一拳。他后退时恰好踩在卧室天鹅绒的床单上，然后左脚一挑，那整张床单呼的一声飞了起来，挡在了两人中间。

　　马超立时由退变进，几乎是贴着飞起的床单向前跨了一步，完全与威廉的冲击同步，只是方向相反。当威廉仍旧一拳重重轰在马权原本所在的位置，手上传来的却是那种击空的难受感。然后他愤然拽落遮挡着视线的床单，却是一怔，眼前空空旷旷的，哪还有马超的影子？

　　威廉大吃一惊，丰富的格斗经验立刻让令他明白过来，就在刚才那一眨眼工夫，马超依靠床单遮挡的一瞬已经快速移动到了另一处。

　　一处可以反守为攻的地方！

　　威廉立即又向前方跨了一大步，他的反应不可谓不快，立刻意识到危机，想脱开马超的攻击范围，可是已经晚了。他左脚方才力，忽然被凭空出现的一股大力牢牢踩住，身体前冲的巨大力量轻而易举地折断了他的踝骨！威廉先是重重栽倒在地，然后才感觉到脚上传来的剧痛，登时出一声撕心裂肺的惨叫！

　　马超出现在他身侧，一脚踢在他的后脑上，将威廉踢得晕死过去，再踩上他明显粗壮得多的左臂，脚下加劲，踏碎了拳手的肘关节。

　　晕死过去的威廉又爆出一声狂吼，痛得猛然坐起！马超膝盖前撞，轻轻碰在他的后脑上，又将他击得晕了过去——这一番短促、有力、精确的格斗手法，用时不过十秒，完全验证了黄泉营地狱式训练的成果。

　　并且，通过全身传来的细微感触，马超还知道，他只造成了威廉踝骨的断裂和粉碎，以及一些轻微的脑震荡而已。距离他刚才说出的“杀死”，还有很大的一步差距。

　　好在，这样的差距，对于马超来说，不亚于捅破一张白纸。他那纤细白皙的手指放在威廉的咽喉，微微用力，闫娜的耳中就传来一声轻微的如花生米被捏碎的声响。而地上的威廉则一下呼吸骤停，不过两分钟的时间，便再无声息。

　　亲眼目睹了这一切的闫娜，从始至终就如同一个被掏空了灵魂的美丽躯壳，目光冷漠而麻木。可当她最终看到马超洗劫了威廉的武器库，拎着一把原力枪和一把匕首准备走出这所房间后，她才猛然惊醒：“等一等！”

　　马超回头，宁静的眼神一如他刚刚进来时一模一样，甚至还带些疑惑。可闫娜望着那双眼神，就好像看到两星地狱的鬼火，飞快从马超的注视下移开目光，丝毫不敢与之对视。

　　“还有什么事吗？”马超问道。

　　闫娜飞快转动脑子想了一遍，发现自己好像真的再无什么话可以跟马超说。两人目前不是情人，不是朋友，甚至严格意义上来讲，他们还是明天就要一决生死的敌人！

　　“你杀死了他，可却没有杀死我，我一定逃不掉威廉家族怒火的！”最终，闫娜还是将这句话说了出来。虽然这样让她觉得很羞愧无耻，但在末世，这些同性命比起来，简直微不足道。

　　“那你希望现在我就杀死你？”马超皱眉想了想，似乎真的在考虑这个建议。随后，未待惊惶的闫娜给出回答，他猛然举枪朝着闫娜的所在的方向开火！

　　轰的一声，强劲的原力弹气旋直接将闫娜的身体都掀飞，四散激射的混凝土石块更是将那具美妙的身躯撞得千疮百孔，终于当那具身躯即将落地时，落脚处正是一块被原力弹轰出一截木茬尖端的床腿！

　　空中闫娜的大脑根本反应不过来，她怎么也想不到，这个漂亮男人竟然如此翻脸无情，竟然可以将感性和理性划分的如此决绝，一旦确认了关系，便如被输入指令的杀人机器般毫不留情！

　　难怪，战争的主体始终是男人——也只有这种天生具有冷血因子的野兽，才会在某一特定时刻，释放出野兽那般冷静的疯狂！

　　想通这点，闫娜突然觉得，自己这一生其实就这样结束也很不错。至少，她用生命验证了两个道理：永远别想着脚踏两只船，尤其当你根本没有足够抗衡的价值时；另一个就是，永远不要将心放在过分漂亮的生物身上，因为他们有着一颗你根本无法想象的心。

　　可惜，在这一瞬，闫娜很遗憾自己不能将这两条道理记录下来。

　　若说还有什么瑕疵，那就是闫娜望着那截锋利的木茬，觉得它会彻底刺烂自己的脸，让自己死得十分难看……

　　然而，当她准备将眼睛闭上，静静等待那快速而简单死亡来临的一瞬，她愕然发觉自己的眼睛距离那截木茬只有一寸的距离，可身体却猛然被一双见状的手臂托住，再也不下坠半寸！

　　“为，为什么？”闫娜艰难地将眼神放在马超脸上，经历这次死亡后，她忽然觉得自己已经可以直视马超那双冰寒的眼睛了。

　　“我已经同亚当斯家族打过招呼，假如我明天能活下来，那他们就会将你的父母亲人接入家族当中保护。而你，也可以正常从训练营结业。”轻轻将满身创伤的闫娜放下，马超随即又抬腿离开：“不过，还有一项前提条件，就是你明天也必须活下来。因为一个紫荆花的护士价值，还不足以他们花费那样的代价。”

　　终于到了门口，马超微微停了下脚步：“所以，你明天必须顺利结业……不管威廉家族用什么样的手段报复！”

　　房门终于轻轻关上，闫娜这时也无心自己的伤痛，唯有望着还在簌簌下落灰尘的天花板发呆：今夜那个漂亮男人一枪，差不多可以摘清她杀死威廉的嫌疑。可这一枪也说明，在明天之前，她不可能光明正大站在亚当斯家族一边。而为了活命，她就必须将所有威廉家族的计划都秘密透露给那个漂亮的男人……

　　闫娜悲怆留下一滴泪水，她发现，自己已经卷入一场自己根本玩不转的恐怖游戏当中。当初的错误决定，除了用身体外，还需要用生命来弥补。至于曾经所有的情和爱，似乎一下都成了最卑微不值一提的东西……


第192章 考试内容

　　风很大。

　　这是马超第一个感觉，并且这个感觉贯穿始终。

　　原来，新世界的上空，是这般狂猛凶暴。

　　这是马超的第二个感觉。

　　此刻的马超，同所有黄泉训练营的学员坐在一排狭长的座位上。透过面前一个小小的舷窗外那快速从眼前掠过的浓密云团，以及飞艇颠簸不停的震动传来的反馈，让马超知道那多快速变幻的云团当中，竟蕴藏着能量极大的狂风，一直吹得这架浮空艇东倒西歪。

　　飞行员不是别人，就是他们的教官丑哥。此刻他坐在前方的操作室当中，屁股就跟焊在了那里一样，纹丝不动。双手却极为熟练地操纵着控制杆，时不时猛拉急停，使得整个浮空艇在云层中急升骤降。而他的脸上，却罕见地显露出几分激动愉悦的表情！

　　并且，更变态的是，他不系背带就算了，还勒令整个训练营的学员都不许系背带。按照他的说法，待会儿浮空艇一不小心迫降后，迅速反应保命才是考验训练成果的时候。束缚身体的背带，反而会让他们这些菜鸟死得更快。

　　马权当然不信丑哥这个说法，但他却不敢违抗丑哥的命令。只不过，当他在一个剧烈颠簸中，看到丑哥还悠闲拿出一个盛着淡黄色液体东西灌入嘴里的时候，他那好看的眉毛忍不住跳了跳——开着浮空艇还喝酒……这次结业考试的内容，不会就是看他们谁能在丑哥手中坚持活下来吧？

　　马超有十足的证据来证明自己的猜想：首先就是黄泉训练营的淘汰率实在太过惊人了，那些可怜的家伙，少数死了，大半落下了残疾，其它的人，都疯了……

　　另外，这座浮空艇，明显也不是出任务时的战艇。

　　通过在学堂的学习，马超知道这个末世早就不是他印象当中的世界，也不是任何灾难片当中的毁灭场景。人类在末世的威胁下，除了头几年大规模的科技退步外，随后就很快爆发出了难以想象的求生潜能。除了进化觉醒这样的变异外，对于科技的掌握，也初步触摸到了另一道大门。

　　这个时代，煤炭、石油已经不再是主要动力源。人类在偶然的情况下，发现了原力精矿当中蕴含的巨大动能。随着从原力晶核当中转化动能的技术渐渐成熟，以原力晶石为驱动力的新一代动力能源开始蓬勃发展。不过，非常时期，所有这些技术还是被率先应用到军事方面，例如原力枪和单曲曾经骑乘的悬飞艇，就是管控极为严格的战略装配。

　　不过，新一代原能动力不能在民用上推广的关键因素，还是因为它们的价格。即便原力精矿当中的能量惊人，要比旧时代的煤炭、石油有着更无限的应用优势。可目前制造一组动力驱动装置实在太贵了，一套战车发动机就可以买下一个规模上千人的小镇。并且，精矿一般都是走私品，越管制，价格就越会翻上几倍。

　　而当前马超乘坐的这座浮空艇，就是人类试验精矿转化的第一代产物。其中许多的设想和理论都还在推测阶段，人类必须通过试验来验证。幸运的是，这座浮空艇成功了，可它却也是当之无愧的残次品，早就被拆卸回收后扔在了报废站。

　　整个浮空艇就是马超最有力的证据，破烂不堪的金属构架艰难在云中穿行着，偶尔还会与闪电擦肩而过。到处是斑斑锈迹的机舱里，几乎没有一样东西不是在摇晃着，呻吟着，看上去随时有可能从舱壁上脱落。

　　马超很是怀疑这架浮空艇还能坚持多久，如果说下一分钟它就会散架，马超也不会感觉到奇怪。他惟一有些疑惑的是，这个东西怎么能坚持这么久？

　　不少学员都露出与马超一样疑惑的眼神，同时都紧张得向着驾驶室望去，在七晕八素当中期待这场结业考试赶紧结束。有的家伙甚至都对着胸前的十字架祈祷起来，马超仔细听了一下那个学员的祈祷词，然后会心一笑：那个家伙，竟然也同的猜想一样，以为能从丑哥这个疯子手中活下来就通过考试了。

　　可现实毕竟太残酷，丑哥也听到了那个家伙的祈祷，洪亮而不屑的嗓音顿时传遍了整个浮空艇：“菜鸟们，这就不行了？考试还没开始呢！哈哈哈……”

　　听着丑哥欢乐的笑声，以及语句里的内容，不少学员都变了脸色。可就在这时，浮空艇又一个极速下降，让一群学员又骤然撞得东倒西歪。可再一抬头，他们就发现，不知何时，机舱正中央好像凭就空出现了一男一女。

　　“大家不要怕，虽然考试还没开始，但我用人格担保，能在这家伙手中活下来，你们就已经成功了一半了！”这是单曲的声音，相当平稳且鼓舞人心，显然同他的强大实力息息相关。

　　“我负责解说一下这次结业考试的内容。”这是夜凝的声音，简单、明快，却让刚刚安心一丝的学员感觉心又沉入了谷底。即便夜凝的早已是他们梦中的情人，可这句话足以让他们瞬间失去任何兴趣。

　　“不用怕，这次考试内容……我觉得很简单，要比真正的战场轻松太多了。”单曲又一次适时插嘴，安抚起众人。

　　马超终于知道这次为何要有单曲带队了，假如没有这家伙，整个机舱说不定就会率先暴乱起来：他看似在稳定军心，但黄泉训练营挑选的是最精锐的王牌，结业考试怎么可能如他说得那般容易？

　　所以，最阴险的家伙，往往是脸上带笑的家伙。

　　“这次考试的地点，是异兽与丧尸的边缘地带，考试的时间为一个星期，内容是你们去随意抓捕一只有智慧、可以在白天行动的丧尸。”寥寥数语，就将结业考试的内容讲述完毕，听得让人有些迷惑不解，但仔细想想，似乎夜凝把该说的，又都说了。

　　而马超闻言，却突然陷入了一种震惊的大脑空白中！夜凝话中十分刺耳的关键词，仿佛挑开了他身体中很敏感的一个开关：有智慧？可以白天行动的……丧尸？！

　　毫无疑问，所有智慧的高阶丧尸都不喜欢在白昼行动。而可以在白天行动的丧尸，又都是低阶可怜的家伙。可夜凝点明要抓一只符合这两项条件的丧尸，并且还是随意抓捕，那进一步推测，就是说如今的丧尸，不是高阶的开始在白天活动，就是低阶的丧尸渐渐萌发了智慧！

　　这样的想法，令马超骤然回忆起，当初在地下科研所他阻止那些低阶丧尸抢食约克尸体时，那些低阶丧尸对他流露出的恐惧眼神……那是痴呆当中流露出的动物本能，与智慧无关，但令人无比心寒。

　　“为什么？”

　　终于，很长一段时间后，才有人问出这个问题，众人也才突然理清迷惑的源头在哪。惊醒后的马超回头一看，正是莱斯特·雪在瞪着圆圆的眼睛等答案。

　　“军人的第一信条是服从。”夜凝转过身来，用不待丝毫情感的语调回答道：“没有什么为什么。”

　　雪点了点头，似乎认可了夜凝这个不算回答的回答。可随后当夜凝走入驾驶室的时，她又开口问道：“那我们是组队完成，还是竞赛完成？还有，假如我们都抓了一只有智慧的丧尸，那如何评定谁顺利通过考试？”

　　夜凝微微愣了一下，但看了一眼莱斯特·雪后，才停下身子缓缓说道：“假如你们都很幸运的捕获一只丧尸，那我们会通过评测，绝对谁是通过最终考试的人。毫无疑问，等阶越高、智慧表现越充足的丧尸，越有研究价值。这些……相信你们都懂的。”

　　这一句说罢，当即又引发了更多的问题，一学员慌不迭喊道：“夜凝教官，如此说来，这场考试岂不是很不公平？即便再优秀的学员，若是一个星期内没有碰到符合条件的丧尸，那岂不是很倒霉？”

　　“是很倒霉。”夜凝点头，但随后又冷然说道：“可运气，也是考验你们实力的一种！”

　　而单曲也忍不住走到那学员面前，笑眯眯地拍了拍他肩膀：“放心吧，我保证你降落后，会发现到处都是目标的。只要你保证，你没被它们捕获就好……”

　　恰在这时，驾驶舱当中的丑哥猛然又高亢咆哮了一声：“哈哈哈，兔崽子们，两个消息！好消息是，我们到地方了！而坏消息是，浮空艇没动力了，我们要迫降了！”

　　接着，浮空艇就一阵剧烈的震动，机舱内所有指示灯一齐熄灭。原力轰鸣的噪音突然一下没有声响，一些零件还应景的崩落了许多。最后，马超只觉眼前一黑，身体迅速一个失重，浮空艇就这样直接在高空中耗尽了最后一分动力，如一块遍布裂纹的石块般从空中加速坠落下来！

　　这一瞬，马超相信单曲并不阴险了，因为他至少说对了一个事实：能从丑哥手下活下来，真的就成功了一半……


第193章 考试开始

　　极速失重的浮空艇当中，丑哥竟然还能跌跌撞撞从驾驶室中钻出来，扫了一眼舱内脸色发青但都没有怎么慌乱的学员，脸色还算和善：“不错，我以为会有几个乱叫乱跳的家伙，让我提前帮你们淘汰一下，现在看来，你们这些小兔崽子已经很上道儿了！”

　　“可，可教官，我们该怎么办？”这些学员的确都将服从和等待命令融入了血液中，但这并不表示他们就有了依靠。

　　“你问我，我哪里知道？”丑哥嘿嘿一笑，张嘴还喷出一股子酒气：“这次考试就是在考验你们的综合素质，而出了黄泉训练营，你们就都是负责独立作战的尉官！假如连眼下的保命都做不到，那就别连累手下的远征军去送死了！”

　　话音刚落，马超第一个就动了起来，一把将浮空艇的舱门拉开！

　　刺骨的寒风登时呼啸而入，将措不及防的学员们吹得人仰马翻。少数几人及时抓住了舱壁上把手吊带之类的东西，才没有被吹倒。而马超更是抓住了舱顶，身体顺着风飘起，直接贴到了机舱顶上才没迎面而来的狂风卷走。

　　“你干什么？！疯了吗？！”机舱内惊乱的学员纷纷破口大骂，若不是狂风的阻挠，群起撕了马超也有可能。

　　不过马超不准备同他们解释，黄泉训练营从来没教导过他团队合作的课程，反而暗中纵容的私斗还让马超养成了时刻提防同伴的潜意识。

　　待他已经适应机舱里的狂风后，朝着舱下看了一眼：还好，丑哥没有将浮空艇开在尽是钢铁混凝土的废都当中，而是停在一处看似平静长满了低矮灌木的丛林之上。马超迅速用堪比电脑的身体处理功能，快速测算了一下浮空艇下坠的速度和自己身体的承受能力，随后一咬牙，纤长的身体就如一只折翼的大鸟般，从浮空艇当中跳了出去！

　　空中的马超尽量舒展身体，让下坠的加速度尽可能减缓。同时，接触地面的一刻，身体诡异地收拢起来，将巨大的冲力一点一滴导入广阔松软的泥地上，接着在连续打了十几个滚，才堪堪站起身来，仰望着头上已经距离地面不足一千米的浮空艇。

　　“聪明的家伙。”丑哥嘿嘿笑了起来，然后示威般地看了一眼夜凝。

　　夜凝倒没什么反应，可剩下的学员们却如梦方醒，赶紧一个个如法炮制起来。此时浮空艇的下坠速度越来越快，若是连跳下去的时间都赶不上，那结果定然会惨不忍睹。

　　这个时候，没有人会考虑跳下去会不会摔死。毕竟，运气好的话，跳下去还有可能活命；而迟疑一分钟不敢跳，那结果就是注定的！

　　很快，机舱口就出现了一副奇观，四十多名学员好像争着赴死一般如饺子般一个个从舱口跳了出去。所有人都拿出了保命的本领，或学着马超尽量舒展身体，或干脆跟乌龟一般收紧肌肉，如铁坨般狠狠砸入地面；而最轻巧的恐怕就属莱斯特·雪，她小巧玲珑的身子在触地一瞬间堪堪抓住了一棵树木的主干，在双腿离地面还有一公分的时候，颀长无比的右臂停止了拉伸，平安着落。

　　可并不是每个学员都跟莱斯特·雪一样幸运，不少学员在刚跳出机舱的时候，毫无准备就被陡然改变方向、猛烈的狂风卷入纷乱的气流中，在身体还来不及调整时，便伴随着一声极度凄厉尖叫声戛然而止。

　　这些学员死得都很冤枉，毕竟看马超第一个跳下去的时候，他们没想到还需要考虑到气流的因素。不过，就如夜凝所说，运气也是考量他们的重要指标，这些家伙显然没有意识到运气偏爱有准备的人，死得其实也不算太冤。

　　死里逃生、重伤累累的学员们，没有一人注意到，他们的带队教官丑哥、单曲、夜凝三人，就那么一直就站在机舱里看着他们的表演，没有一个随他们跳出来。庞大的金属构件最后以着无可比拟的冲势坠向大地，激起一声余音不绝的轰鸣。

　　原本坚硬的金属在触地一瞬，脆弱得如奶酪般扭曲破裂起来，随后被溅起遮天的土雾所遮蔽。不过从随后耳中传来令人牙酸的轰鸣声中可以判定，这架浮空艇已经彻彻底底报废完毕。

　　马超看了一眼浮空艇所在的位置，具有夜视功能的双眼也看不透烟雾中浮空艇内的状况。摇了摇头之后，他知道自己该离去了——丧尸对声音有着极度敏锐的反应，如此大的动静，一定会引来很大一波丧尸的骚动。

　　果然，在他快速奔跳跳跃当中，身体就传来各种信息告知，远处已经有一些影影绰绰的身影，正或极速、或缓慢地朝这个方向汇拢。

　　“喂，你要去哪里？带上我啊！”身后传来莱斯特·雪的呼喊，软糯当中还有一丝撒娇，仿佛这次考试是一次游玩一般。

　　马超怔了一下，但还是快速潜入了丛林当中：他知道团队的作用很重要，可一旦雪加入，那就会有其他人也要追随。那种情况，不是马超所期望的。来自背后的子弹，往往是最可怕的。更不要说，莱斯特·雪本身就有着她自己的任务。

　　最后回头凝望的一瞬，马超看到，已经聚拢成形的丧尸群清晰出现在了那些学员眼前。顿时，一些可怜的被摔断腿或重伤无法行走的学员露出了惊骇莫名的神色：这是白天！所有的丧尸，真的不惧怕阳光，悍然睁着那空洞而嗜血的眼神，朝自己走来！

　　黄泉训练营里出来的家伙们，一个个果然悍勇无比。倒在地上的所有人，没有一个哭喊恐惧的。一些家伙早就掏出了行装里的枪械，疯狂朝着那些丧尸扫射起来。他们的枪法算得上精准，即便是火力最大的加特林机枪，喷射出炽热的火流间或也将那些丧尸的脑袋爆成西瓜。

　　可惜，这样的负隅顽抗除了让他们的死多一些悲壮色彩外，再无其他作用。每当一弹匣子弹打光，一名黄泉训练营学员就会留下最后一颗子弹大笑着赏给自己。不过，也有些家伙，在来不及扣动扳机的时候，就被庞然窜过身边的舔食者一击毙命，不甘成为这群丧尸的腹中餐。

　　“这些家伙，死得有些可惜了。”尘埃落定，已经肢解的浮空艇中的单曲看着这一幕，英俊的脸上浮现一抹悲悯之意。此时的他完全悬浮在一堆破烂金属当中，丝毫没有受到半点下坠冲力的伤害。

　　同他一样的，还有夜凝，她修长美妙的身躯同脚下那些缓缓飘动的金属构件融为一体，就好像一座由金属构成的女战神一般。朱红色的嘴唇中，吐出的也是符合她冰冷气质相符的论断：“无能就是原罪，这些学员选择了这条路，就没理由为现在的死后悔。”

　　丑哥看起来没有同这两人一般悠然有风度，事实上，他正一屁股坐在松软的土地里，手中还抓着一条刚才差点插穿他后背的金属条。咕咚喝了一口酒后，没有进行这个话题，反而看着夜凝露出一丝后悔的神色：“想不到，这样都没逼你显出蝙蝠的原型，难道你真的不是那些喜欢吸血的家伙？”

　　夜凝瞥了他一眼，缓缓落地，迎着那些丧尸们走去，却在已经分不清机舱的位置停了一停，也突然换了一个话题：“这次考试，当中有几个别有用心的家伙，而且他们后面还有着庞大家族撑腰。需要我俩人去干预、保证考试的公平吗？”

　　丑哥想了想，才狰狞地笑了笑，说道：“看来，你果然对那个小白脸很上心。”看到夜凝的脸色转冷，他才又不慌不忙喝了一口酒：“家族的事儿，我一般懒得参与。而你们的背后，不也有着家族在撑腰吗？”

　　丑哥这句话几乎默认了两人的干预，三人随后心照不宣的相视一笑。一同破开机舱后，丑哥便爆出了一声大吼：“来吧，恶心的杂碎们，现在该你们品尝一下弄死我学员的后果了！”

　　之后，丛林中的杀戮开始被丑哥的暴力反转，单曲和夜凝则没有出手。他们仅仅环顾了一下四周：考试刚开始，这些仅存的学员，就又有一半人被淘汰了出去……


第194章 陷阱

　　阴沉的天气就像一副只有铅笔勾勒出来的素描画，整个环境在压抑的线条下逐渐模糊。天空当中的乌云如同暗夜的大海，偶尔的云层翻滚，也似乎在预示着暴风雨随时会来。

　　这样的天气，对于荒野上的暴民来说，已经太过司空见惯了。新时代打破了旧时代的所有传统思维，这样阴沉的天气，不见得接下来就会出现瓢泼大雨。往往大雨出现的时候，都是前一刻晴空高照，后一刻又恍如末世再临的惊鸿一现。

　　此刻在阴云下矗立马超面前的，是高达数十米的废弃厂房，面积数千平方米。五座高大厂房整齐地排列在一起，气势恢宏。这些用合金钢和混凝土搭建的庞然大物经历了无数次战火，依然屹立不倒。从这些厂房的规模，就可以看出昔日大工业的辉煌。

　　虽然这些厂房的外围和内部都被乱七八糟、具有浓重后现代主义的喷绘涂抹得让人看不清原貌，而阴气沉沉的藤蔓作物更将整个厂房爬覆地密不透风。但不管怎么说，马超看着这一片废弃的厂房，心中仍旧升起一种抹除不掉的熟悉感。

　　或许，是对前世记忆的缅怀；也或许，是因为这座厂房，就坐落在离马超觉醒仁爱医院只有两千米的位置上。但不管怎么说，奔走了一天的马超，已经决定将这座厂房当作过夜的据点。

　　厂房当中，并不是除了植物就一无所有的。相反，在末世，各种你想象不到的生物就会突然出现在你的眼前。当马超看到一只一米长的巨鼠突然从眼前溜过后，他脸上的笑容就更加浓厚了：真是一处不错的地方，连晚餐的食物也自己送上门了……

　　很快，整个厂房就在阴沉沉的天气下完全隐入黑暗。角落里慢慢传来一阵很低的沙沙声，马超看得清楚，就是刚才那只一米长的巨鼠又从墙角钻了出来。脑袋上那只大得不成比例的鼻子两孔朝天不住翕动着，小小的眼睛昏暗无光，看来已退化得差不多了。

　　在训练营里，马超就听说过这种巨鼠的介绍。它们的来历很简单，就是旧时代普通的老鼠，不过随着环境的剧烈变化，这种适应性极强的生物也开始变得越发危险凶悍起来。旧时代的它们或许只是杂食动物，而此时的它们，已经成为会主动寻找血肉的野兽了。

　　可惜，它们的智商仍旧跟不上环境的变异。那只悄然无声慢慢向马超靠去的巨鼠并不知道，它的嗅觉完全没有眼前那堆食物的眼睛好用。就在它已经躬起后肢准备扑击的时候，安静蜇伏在黑暗中的马超突然动了！毒蝎匕首闪电般刺出，贴着巨鼠鼻子上端刺入，穿透上下颚，将它牢牢钉在地上。

　　鼻子是巨鼠的最大要害，它疯狂地尖叫着，四只短粗而锋利的爪子拼命抓着地面，碎石四溅，转眼间就在坚硬的岩石上刨出一个坑。

　　马超左手紧握着匕首的刀柄，看上去纤弱的手臂却如磐石般不可动摇。要害受到重创的巨鼠连一分钟都未能支撑过去，身体一阵剧烈抽搐，便伏地不动了。

　　马超慢慢拔出毒蝎匕首，将巨暴鼠翻了个身，确认它不是诈死后，才微微皱了皱眉：要害受到穿刺性的攻击后仍可以挣扎一分多钟，这样的生命力，让马超感到很不舒服。或许，用不了多长时间，这个要害就可能不再是它们的要害了。

　　抛开这些无聊的伤感，马超就地将巨鼠放血，再把血液尽数喝下去。这在没带食物的野外求生中是很常见的一幕，就算被丑哥发现了，也怀疑不到他的血族能力上去。剩下的肉对马超来说也很有价值，不过，他现在还不想就这样将这些肉装进肚子——这等野兽的肉，有时就是重伤后的重要给养，现在就浪费掉未免有些可惜。

　　就在马超仔细分割那块巨鼠身上的肉时，又一阵轻微的沙沙声从门口传来。马超当下迅速隐藏起来，前腿半蹲、后足踞地，平举毒蝎，对准了幽深黑暗仿若怪兽巨口的大门。几乎是在他毒蝎举平的刹那，门口忽然涌出一阵风，一条人影猛然自黑暗中窜出，凌空向马超所在的位置的右侧袭杀而去！

　　这并不是来访者判断错了，事实上，浓重的巨鼠血腥味再加上马超故意扔向巨鼠身旁的一枚石子，很容易就让来访者在条件发射下，向声音和气味的所在发动最强烈的一击。

　　毒蝎纹丝不动，借着那人的冲势，马超完全可以让毒蝎的尖端深深刺入来访者的喉咙中。不过，在看清来人的长相后，马超在半路上将毒蝎反转，重重撞上了来访者。随后右手一探，精确捂住了那人的嘴巴。

　　可惜，来访者一点都不感激马超的不杀之恩，反而快速反应中，狠狠一个膝撞袭在马超的胯下。若是生死搏杀，这人的速度和力量根本击不中马超，可那个时候，马超正准备开口向来人告之身份，却不料闫娜这悍妞如此阴险。

　　当下，马超捂着自己的胯下就后退了两步，嘴中难听的抽气声。而闫娜似乎也反应过来，揉着自己都被撞痛的膝盖，迟疑地小声问道：“马超？”

　　“是我。”马超恨死了杰西卡在闫娜身上注射的激素，导致他一碰到闫娜身体就自动起了反应。所以，那一瞬，马超挨到的痛楚也就更全面……当然，也更疼。

　　没有同马超一样的夜视功能，闫娜也无法替马超疗伤。事实上，就算她能看得清，击在那个地方，她也只能让马超忍着。更不要说，两人之前还发生了那么一段难以言明的纠葛。一时间，空寂的厂房里除了马超的吸气声，再无其他，凭空陷入一阵诡异的尴尬中。

　　最后，还是闫娜犹豫了一下，主动向马超所在的位置走去。而在马超眼中，那窈窕婀娜的身材将沉沉的黑暗一丝丝驱散，仿佛暗夜当中走出的女神。

　　她轻轻地说：“我很感激你放过我，所以，我决定这次考试站在你这一边。”

　　马超放开了血红的眼睛，但却没有说话。

　　“我知道你现在还不信任我，毕竟威廉家族已经渗入这片区域，不过……”说到这里，闫娜故意停顿了片刻——她在等马超的回复，没有夜视功能的她，只能依靠马超来告诉她四周是否还有他人。

　　黑暗里，两点血红眨动了一下。事实上，马超还不知道威廉家族已经派来了杀手。不过，显然接下来闫娜口中的消息，要比这更有价值。于是，他仔细巡梭了一下四周。确定整个厂房只有先来的他和误打误撞进来的闫娜后，才点点头道：“继续吧，这里暂时安全。”

　　“我知道一个地方，里面有一只七阶的丧尸女王，抓到那只丧尸后，我想我们一定可以顺利结业。”

　　“是威廉家族提供的线索？”这是很容易猜出来的结论，闫娜没有其他信息源，她能说出这等机密，只能因为威廉家族。

　　“是的，”闫娜点了点头，随后却又笑了起来。那是一种很释然也很决然的笑，让马超一时有些理解不了。但很快，闫娜接着就又说道：“不过，你也猜出来了，这是专门对付你的一个陷阱。”

　　马超的确想到了这一层，可就这样被闫娜指出，他一时真有些拿不准闫娜的用意。只好沉默不出声，等待闫娜的下句话。

　　但闫娜好像已经将该说的话都说完了，她接着又露出一种马超看不懂的笑容，摊了摊手道：“事情就是这样，我只想知道，你相不相信我。”

　　“不信！”马超思忖了片刻，冰冷回道。不过，就在闫娜脸色遽速黯然的时候，马超又补充了一句：“我不相信你的话，只相信你所做的。”

　　冰冷神伤突然被欣喜所取代，闫娜情不自禁就朝着那两点红色扑了过去，紧紧环住马超后，一把抓住他那陡然又有了反应的狰狞，腻在马超耳中娇笑道：“现在，我就可以先偿还一下之前对它的错误……”

　　而这一刻，马超发现，自己好像再没有推开闫娜的理由。事实上，即便他理智上命令他这么做，他的身体也传来了强烈的抗拒……

　　一层阴云缓缓覆盖在这座废弃的厂房，可很快，它就被厂房内旖旎而激烈的冲撞所吸引，招引来更多的阴云，将整个厂房层层笼罩起来。

　　同一时间，距离厂房很远的一处，一场交易正在展开。

　　一位全身黑衣的人站在空地中央，正等待着另一位全身黑衣人的到来。直到那位在训练营隐忍保全性命的类法术杀手走到空地上站定后，看了看手中的电子板，开口向原先那人问道：“比索？”

　　“你可以叫我屠夫。”比索的语速有些迟缓，似乎对什么都没兴趣。

　　失去四个同伴的类法术黑衣人看了比索一眼，明显有些怒气，但还是压在了心底：“你已经知道任务了，威廉家族让我前来配合你。”

　　屠夫也看了看这家伙，说：“时间、地方，还有，是哪个倒霉的家伙？”

　　类法术的黑衣人递给屠夫一张照片：“这个家伙很容易辨认，漂亮得简直像个娘们儿。明天下午，还有一人会将他领到一处废弃的地铁站里……”话还未说完，这个黑衣人就喝喝地捂住了脖子，不敢置信地看着脖子处涌出的大量鲜血，指着屠夫说道：“你，你这是？……”

　　“抱歉，我从来不跟别人配合，更不喜欢跟你这样一点胆气都没有的家伙配合……”屠夫再一刀劈下，那激荡的合金刀好似瞬间拥有着某种魔力。

　　待他离去后，类法术的黑衣人身上的衣服豁然落地，连带着他的血肉也完全震落。只剩孤零零的骨头架子，以及眼眶中惊愕的目光对着天下的残月。


第195章 丧尸的情感

　　刚进入地铁站，马超的耳朵率先翕动了一分，随后鼻子也微微颤动起来。细微杂乱的声音在闫娜耳中可能接近于无声，而混杂难闻的浑浊气息也大大阻碍了她的分辨。可在马超的耳中和鼻中，丧尸踟踟的脚步和明显的腐臭气味，却比他的双眼更能让他判别丧尸的位置，以及数量和实力等种种状况。

　　不过，从声音和气味上判断，这些丧尸离自己还有一段距离，且还并未发现他们。马超看了看，小心翼翼拉着闫娜转过一个弯角，便看到一列列车倾侧在那里，将整个通道堵死了大半。地铁车厢早已锈蚀得不成样子，车身洞开，车窗则碎得七七八八。

　　两人守株待兔缓缓蹲坐在列车当中，很快，两只丧尸便慢慢透过破烂的车窗，出现在两人的视线当中。马超和闫娜渐渐将自己的呼吸调整到一种很缓慢的频率，静静观瞧着车窗外两只丧尸的活动。

　　这两只丧尸看起来已经有了三阶丧尸的特点，缩水但紧凑的肌肉组织已经替代了最初灰白腐烂的皮肤，双手也变得乌黑细长，五根手指就如钢爪一般锋利坚硬。而眼中不时闪动的嗜血光芒，却让人不用猜测，也知道它们正处在极度饥渴的状态。

　　两只丧尸当然发现不了马超，而接受过黄泉训练营地狱式训练的闫娜，也谨守着夜凝专门针对应付丧尸隐匿的技巧。它们只能在地铁站毫无目的地游荡着，东翻西找，似乎想要找些吃的。

　　马超仔细分析了一下听觉和嗅觉传来的信息，确认自己眼前暂时只有这两只丧尸后，他才摩挲到一块绣铁片在手中，挥手向闫娜作了几个手势，示意闫娜不要出手后，悄悄向地铁站外面潜去。

　　叮！

　　马超轻轻将那块锈铁片朝着同样是金属的车厢厢壁扔去，那点锈铁片带来的声音并不大，但在丧尸敏锐的听觉里，任何与周围环境不和谐的声音都如同雷鸣。两只丧尸立刻停止翻找食物，一齐转身，正好看到一个身影在车窗外消失。

　　在只剩下动物本能的丧尸眼中，任何移动的东西都是美味的猎物。

　　伴随着阵阵咆哮，丧尸以不输于猎犬的敏捷冲向车厢尽头，抢在前面的丧尸半路上还挥手一指，另一只丧尸则快速转变了方向，从侧翼向着马超消失的方向包抄过来。这一幕落在闫娜眼中，让她差点忍不住惊呼起来：天啊，这些丧尸非但有了智慧，竟然还懂得了分路拦截的战术！

　　当前的那只丧尸率先到达马超消失的地方，鱼跃而起，一头撞碎残破的车窗，半个身体硬生生地从车窗中挤了出去。头一探出车窗，它便迫不及待地左右张望，想要找出猎物的踪迹。

　　而就在这个时候，一枚匕首不偏不倚从它的正上方刺来，轻而易举地穿入它的喉咙，甚至将颈骨也切断了大半！喷溅而出的血液正巧飞入了马超的裸露的手腕皮肤上——他完全可以躲开这一瞬间血液的喷溅，可这样一来，犹在痛苦惨叫不已的丧尸就会获得逃生的机会。所以，马超的手臂没有抽离，反而又加了一分力道向下刺去！

　　丧尸的血液中散发着更加浓重的腐臭味道，溅射到手腕皮肤上甚至让马超感到几分麻痛的感觉。马超低头一看，只见自己那如最上等象牙一般的手腕上竟然出现了几处红点，好在，不等他反应，丧尸的血液就被他的皮肤吸收进去，那些红点也仿佛没出现般就此消失。

　　第二只丧尸很快看到了这里的情景，看那只丧尸的体型，生前应该是位壮硕的大汉。面对马超如此残忍对待它的同伴，它竟蓦然直立起身，眼中嗜血的光芒猛然大放：“不！”

　　将匕首从那只丧尸脖颈中抽出的马超闻言，身体不由摇晃了一丝。但随后，他还是徐徐站起，犹豫了片刻，在那只狂怒丧尸迅疾赶来的极短时间内，他又一把将身上那只正挣扎乱叫着想逃离车厢的丧尸揪住，毒蝎匕首再次狠狠洞穿它的脖颈，将它死死钉在铁皮车厢上。

　　这一瞬，奔跃而来的丧尸已然冲上了地铁车厢上，准备向马超发动最为疯狂的攻击。可马超身形只是一闪，便以着比那只丧尸快逾十倍的速度迅疾脱离出战斗。那只堪堪扑袭而下的丧尸扑了个空后，嗜血通红的双眼中，只看到马超的背影自拐角处消失。

　　只是，它看不到，堪堪进入拐角后的马超猛然止住了身影，转头侧着眼睛小心观瞧着这里的状况。和马超预想的一样，这只丧尸并没有因为纯粹的饥饿和本能继续朝着他追赶，反而快速跳到那只挣扎不休的丧尸面前，口中发出“嗬嗬”的嘶吼声，就跟马超刚开始还不熟悉发音时那种嘶哑如古老录音机般的声线一样。

　　那嗬嗬的嘶吼声中，有着马超感同身受的愤怒、悲伤、急惶。然而，这只丧尸虽然情绪激动，但似乎并不清楚自己的同伴为什么突然就会进入死亡，更不知道将毒蝎匕首拔出来。

　　那头被痛苦折磨着的丧尸，刚开始还试图嘶吼两声回应。可过了不到两分钟，它就露出一种哀怜如濒临死亡小狗般的眼神，静静看着自己的主人。最后，双眼努力眨动了半分后，才不甘闭合。

　　“吼！”失去同伴的丧尸蓦然发出了悲愤的呼吼，尖锐的双手将同伴的身体都刺入，狠狠摇晃着同伴的身体。似乎期待这样就能让它醒来一般，可就在这时，一阵轻微的空气流动声传入他的耳中，猛然回头，他就看到刚才那个在拐角消失的家伙去而复返！

　　这只丧尸显然也不知道恐惧为何物，面对马超的突袭，它狠狠咆哮一声，才猛然发力，坚硬且长出长长爪子的脚狠狠踏在地上，如一阵恶风般朝着马超冲去。

　　然而，这股恶风仅仅刚爆发就遽然失去了动力，滑行不过五米后，便重重扑倒在地上。这一次，马超没有留手，手中散发着妖异优雅血色光芒的狰狞短刀，已将它整个脑袋都切了下来。

　　处理完这些，闫娜才不敢置信地从车厢当中走出：“它，它们不但有了意识，竟然还会喊出简单的语言！甚至，刚才两只丧尸的表现……好像它们还有了人类的情感！”

　　“它们原本就是人类。”马超简单回答了一句，走到第一只丧尸面前，将毒蝎匕首拔出。随后拎着这身躯还算完整的丧尸走到空旷的地方，手中毒蝎连抖都不抖，冷硬无情地刺入它的胸腔：“并且，从体型上来看，这两只丧尸生前不是情侣便是夫妻。这也正好可以解释，两人最后为什么会依依惜别……”

　　“你在做什么？！”此时的闫娜仍在震惊当中，看到马超连死了的丧尸尸体都不放过，忍不住惊呼起来。

　　“解剖。”马超连头都没抬，手中的毒蝎更没有因闫娜的惊呼而停滞半分。

　　“我当然知道你是在解剖，可你不觉得，这样一对儿恋人，未免有些太残忍了吗？”

　　“是的，或许，我们应该为了它们的爱情，奉献出一份让他们满意的晚餐。”马超毫不客气讽刺了回去，虽然昨天晚上他跟闫娜发生了关系，可这不能表明，两人就有了如同这两只丧尸一般的特殊关系。

　　闫娜脸色顿时羞恼起来，可她却没有半点反驳马超的论点：的确，他们跟丧尸目前还是天生的敌对身份。并且，训练营那位兼职刑讯课的解剖专家蛇影教官，早就严厉教导过他们，在还没有透视探测技能前，解剖是唯一可以全面了解敌人直接且有效的手段。

　　忍住空气中愈发浓重得仿佛黏稠的臭味，闫娜也开始仔细地观察丧尸的身体内部构造。不得不说，丧尸的身体内部结构几乎和人类一模一样，除了所有器官都泛着一层乌黑的颜色外，身体各部分的构造乃至比例都和他们生前接近。唯一不同的是，他们的消化器官看起来要比人类强上许多，可以让他们有效将血肉转化成变异的能量。

　　随后，马超运刀切开一根胸骨，在骨骼的横断面上竟有点点金属的反光。这些丧尸的骨骼中居然含有众多的如金属一般的颗粒，难怪会如此坚固。只是，持续了几分钟的解剖，仍旧找不出它们为什么会突然有了智慧和情感的根源，马超最后不得不放弃。

　　“这里，他们的喉管……”闫娜伸手就想勾出丧尸的声带，她注意到那里同以前蛇影让她解剖的丧尸标本不一样，这只丧尸的声带明显更接近人类。

　　“知道了，可这并不能解释什么。”马超一把抓住了闫娜的手，在闫娜疑惑不解的眼神下说道：“它们的血液里已经有了不小的腐蚀毒性，不适合接触……”

　　闫娜微微一愣，随后想到自己曾经想用毒药杀死马超一事，一时眼神复杂宛然，也不知是愧疚还是其他……


第196章 激战丧尸

　　解剖虽然是了解对手最直观有效的方式，但若想彻底弄清丧尸这一方面的变异，却不是马超和闫娜的强项。

　　他们是战士，直白点说，他们只是当权者的武器。所以，解剖完之后，马超径直起身从还陷入自己多情纷乱意识当中的闫娜身旁走过，略抬头扫了眼上方，再度轻轻一跃，双足如鸟类般轻盈落在废弃车车顶，回头说道：“继续前进吧，那具尸体连科研的价值都没有。假如你想同随后蜂拥而来的丧尸深切交谈一番的话，我不会阻止。”

　　闫娜眼神闪了闪，她现在觉得自己昨夜与马超发生关系似乎是种错误：在男人最珍惜想得到时却未能进入他的心里，而在自己都不珍惜却主动送上门，身体的筹码其实已经远远贬值到自己预期的底线之外。

　　并且，假如没有那层关系，马超或许还会用一种战友的平等方式对待自己。而昨夜之后……闫娜说不清，马超现在对自己到底是怎样一种情愫。

　　情人？

　　或仅仅是他想发泄欲望时的一个对象？

　　闫娜有些愤恨地看了一眼自己那前凸后翘、玲珑有致的身体，曾经她引以为豪的身体第一次让她感觉如此厌恶，好似就是一种原罪。

　　所以，她一时对马超的……命令？不知该如何回复。只是学着马超的动作，整个人轻盈升起两米多高，然而，心中毕竟有杂念，落地的时候，她那沉重的军靴轻轻踏踩到车顶上一块锈透的铁皮上，发生一声仄哑难听的声响。

　　解剖时浓重的血腥味已然成为地铁站下最密集的源址，而再加上这一声在和平时代算不上什么的声响，却成为了引燃整个地铁站台战役的一根导火线！

　　远处的通道内顿时响起阵阵咆哮声，马超眉头微微皱了皱：“你带枪了吗？”

　　知错的闫娜听马超并没有怪罪她，急忙从身后的行军包当中掏出两支手枪，递给马超一支后道：“对不起，我……”

　　“没有什么对不起的，等清理完地铁站里的丧尸再说。”马超将手枪推回给闫娜，扬了扬手中的匕首，表示他不习惯用枪：“尽量不要让它们靠近，待会儿不见得我能保护得住你。”

　　见战斗开启之即，马超仍旧关心自己的安危，闫娜眼中顿时露出一丝夺目的光彩，重重点了点头：“放心吧，我能保护好我自己，你也要……”

　　话未说完，闫娜就看到马超双眼中忽然闪起一丝红光，骤然发力，以一种不可思议的速度沿着列车奔行！随后，未待闫娜反应过来，她便看到列车之下不知何时竟猛然冒出密密麻麻如蚂蚁一般的丧尸！

　　丧尸都有以运动的目标为第一攻击对象的习性，当下那些丧尸纷纷跳过列车朝马超扑去！

　　马超在目不暇接的丧尸扑杀当中，就如一道旋风，弓着身子却不发出一点声息。另一只手不知何时又握上了一柄赤红色的短刀，双手上下翻飞，就如一台绞肉机般从两侧的丧尸群中冲跃而去！

　　从闫娜的视角来看，就好像那些愚笨的丧尸都要慢马超一步，直至马超的虚影冲过，它们才堪堪冲到马超的身后。可再度跌落的时候，它们的脑袋无一例外同身体分离！成为列车下那些继续赶来丧尸的脚下踏板！……

　　“你也要……”闫娜愣愣重复着刚才自己的叮嘱，最后在这等震惊她眼球的现实前，才惯性说出“小心”两个字。虽然，她也知道，这两个字声音很轻，而应该小心的人，其实也该是她自己。

　　砰！砰！两声如雷般的枪声打破了地铁通道的宁静。两只终于发现闫娜的丧尸头顶中弹，子弹巨大的冲力几乎将它们整个脑袋掀飞！

　　这两声枪响后，闫娜本还想多看一眼远处马超那里的动静。可现实情况却已经不允许她这么做：活动的物体比起巨大的声响来，丧尸的选择，自然还是优先攻击制造令它们娇嫩听力十分痛楚的声音源。

　　幸好，之前马超的冲锋已带去了大量的丧尸，此时闫娜虽然一人面对列车下几十只饥渴咆哮的丧尸，但比起刚才那层层望不到边的丧尸潮来说，实在已经轻松太多。

　　砰砰砰砰！

　　又是四声几乎连成一片的枪声响过，面对根本不知道恐惧和死亡的杀掠捕手，旧时代火器的威力显然不能令它们止步。闫娜几乎在不足一分钟的世间，就连续打光了双手手枪的子弹。看到那将视线都阻碍住疯狂扑击而来的丧尸，她不得不拔出后腰的钨钢匕首，准备与这些丧尸肉搏。

　　这一瞬，她清楚知道，自己要躲避开这些丧尸体液和血液——因为，马超刚刚提醒过她。

　　闫娜迅速从空中一只丧尸的身侧掠过，钨钢匕首在左边裸露的腰肋上开了一道深且长的巨大创口！黑色的血如瀑布一样喷射出来，早有防备的她一个跃跳躲开。那只丧尸迟了将近一秒，在看清自己的伤势后，才吼出同人类愤怒时一般的咆哮起来，随后又转为痛苦的哀号。

　　这一期间，闫娜又冲了回来，轻盈跃起，双脚在车顶丧尸佝偻的后背上一踏，带着防护手套的左手搭住了它的肩，就此挂在丧尸的后背上。然后钨钢匕绕前，在丧尸的咽喉上狠狠一切，将它的喉管整个剖开！

　　这只丧尸的哀鸣顿时又转为痛苦的哀嚎，声音变得空洞而古怪。它用双手捂着伤口，本能驱使它踉跄向列车边缘奔走，跌跌撞撞地掉入列车之下。翻身越开的闫娜，正准备继续同前方两只一同冲来的丧尸搏斗，抬手后愕然发现，自己的钨钢匕竟已崩开了几个小口！

　　这个现象，让她又想起，马超解剖丧尸胸骨时跟自己说了些什么。可那时思想情感完全沉浸在另一个世界的她根本没听清，现在，她知道了，马超应该是提醒她，丧尸的骨头已经变得很硬！

　　也就是这时，闫娜才隐约猜出，那个从来不用枪械的马超。身上的两柄匕首，竟然都是原力武器！并且，杀死威廉后，他又拿走了威廉那把“寒芒”！

　　可这些怨气念头对眼前的局势并没有半点帮助，反而让那两只丧尸寻到左右夹击闫娜的机会。闫娜微微咬了咬牙，饱满的胸部再度狠狠吸了一口气，如幽灵般冲入右侧那只丧尸的后背，故技重施割开了那只丧尸的咽喉。可当她就要与另一只丧尸搏杀时，却愕然发现自己的匕首竟然卡在了那只丧尸的颈骨中！

　　浓重腥臭的大口猛然朝着闫娜张开，这一瞬，闫娜还看到，这只丧尸的舌头竟然突然伸长了一米，如强劲有力的藤蔓般朝着自己刺来！再回头，三只丧尸已经又凶猛冲来，若是空手后退，自己定然会被那三只丧尸撕成碎片！

　　然而，就在闫娜冒着凶险准备考验一下，她手中的防护手套是否可以承受丧尸毒舌唾液的时候。一道人影迅速从那条舌头的侧面冲来，闫娜几乎连马超的身影都没看清，就看到那只丧尸的舌头被马超斩断。下一瞬，马超自然不会放过它的脑袋，一并摘走了过去。

　　“啪嗒”一声，那条舌头堪堪掉落在闫娜的脚底，刚刚脱离口腔的它似乎还有着充沛的生命，顺着闫娜那条美腿就想朝上爬去。闫娜纵然再接受过严酷的训练，可面对如此突然的惊吓，也是惊叫一声，慌乱不迭甩腿将那条恶心的东西甩向列车下方。

　　原本以为这样的惊吓就够了，可当闫娜抬头望向马超的时候，竟然再度忍不住大叫了起来：马超的身上，尽是黑得看不清的丧尸血液。那些血液甚至还在马超的具有相当不错防御功能的黄泉战斗服上嗞嗞冒着烟，以肉眼可见的速度腐蚀出一块空洞，覆盖住马超那白皙莹润的肌肤之上！

　　“不！”闫娜大声吼道。可她这时又忘记了，马超已经告诉过她，他对这些毒血免疫。

　　所以，马超完全不理解闫娜的惊恐，只觉得闫娜在黄泉训练营接受的教导都白费了。他身体主动摒弃这些与战斗完全无关的扰乱信息，犹如一台不知疲倦的发动机般再度发力，仍旧悍然不顾丧尸的血液，将空中朝着闫娜后背的丧尸一刀腰斩！

　　随后，他解下已经被腐蚀得不能再用的行军包，抽出一把匕首扔给闫娜：“用这个！”

　　闫娜抬手接过，果然是威廉的“寒芒”！

　　随后，她连头都不用回，便朝着身后一阵腥风挥去，一道极细微不可察的冰流就此让空中丧尸微微一凝。反手一刀，闫娜便如切奶酪般轻易切下了那丧尸的脑袋。

　　当她终于以为自己可以不再震惊看向马超时，却不想竟看到，马超已然浑身赤裸的身体，正将那些黑色的血液缓缓吸入体内！……


第197章 新丧尸种群？

　　信步走到列车末端，看着一路上铁皮都被黑色血液腐蚀出快快塌陷溶解的车顶铁皮。闫娜已经不敢多看列车两侧下方那几乎汇聚成一条小河的血液，以及，那一片片如麦草般倒地的丧尸尸体。

　　每一具尸体，都从咽喉处一分为二。狰狞丑陋的表情上，尽是临死前不可思议和震惊的表情。

　　闫娜从来就知道马超的实力不可预测，但实力一旦和杀戮挂钩，演化成这样血雨尸海的情景。往往就会打破一个人脑海中固有的印象，转而化为深深的震撼和逆天的反转。

　　闫娜终于有些明白，为何她会感觉那个病床中的马超，和现在渐渐沉默的马超有所不同——经历黄泉训练营那般地狱式的训练后，那里的所有一切已然将马超体内的阴暗凶暴因子调动起来，渐渐将他身上原本多愁善感和美好的期待覆盖，让他真正成为适合这个残酷末世生存的能力者。

　　而每个实力强大的能力者，无情冷漠几乎都是他们统一的外在特征。情感羁绊太多细腻的人，也根本不适合这个末世。

　　正当闫娜默想着这些的时候，她身前的马超脚下发出咔擦一声轻响，骤然发力，转瞬间朝着前方十米长的通过冲去。就在马超的身影和通道内四只居然懂得伏击的丧尸擦身而过，并一一取下它们脑袋后。闫娜恍然发觉，眼前几乎已经不着寸缕却充满强者魅力漂亮男子，发出刚才这未卜先知的一击，已经不能再让她感到震撼了。

　　当一个人本身就成为另一个人心中震撼的代言词后，他此后的意外之举，自然便变得麻木寻常起来。甚至，那一瞬，闫娜感觉，刚才他们若是被那只丧尸发现，好像才有些不正常……

　　“走吧，前方通道安全。”马超挥了挥手，继续向前：“过了这个通道之后，就是你所说那个丧尸女王的所在地？”

　　内容虽然是疑问句，但马超用的却是肯定的语气。之所以多此一问，是他此时也感觉到闫娜的心境同刚进入地铁站后已然不一样了：“你好像在担忧着什么？”

　　闫娜迟疑了一下，但随后还是点了点头：“我没想到你已经变得如此冷厉，可根据威廉家族提供的情报，那只七阶的丧尸女王，似乎好像已经脱离了丧尸的范畴……”

　　“如舔食者或暴君一般的进化变异？”马超皱了皱眉，关键一战在前，任何微小的信息都可能导致生与死差别。

　　可惜，闫娜却摇了摇头：“我不清楚，如今威廉家族的主要战力都投在了与吸血鬼的战斗上，对于丧尸这一块，他们也没办法投入太多的精力。至于更具体的情报，你也知道，他们不可能完全透露给我这样明显不值得信任的人。”

　　马超点点头，表示自己已经知道，转过头便继续大步向前，丝毫没看到闫娜背向他时露出那欲言又止的挣扎。只是阵阵腥风吹过这残破的通道，似乎带去一声轻轻无奈的叹息。

　　走过通道，一路上马超又杀死几只不开眼的丧尸。并且，都是在丧尸发现他之前悄无声息暗杀——虽然现在还不确定，但马超隐隐感觉，这些已经有了智商和简单语言能力的丧尸，应该不会再像之前那样各自为战。

　　虽然列车通道那里丧尸齐聚事件可以解释为凑巧，可一路的击杀却让马超看出这些丧尸已经有了最简单的配合意识——这样的猜测毫无缘由，可长时间种种离奇的经历，已经让马超不得不强制自己信任这种虚无缥缈的感觉。

　　一只丧尸猩红的眼中陡然爆出一抹惊惧，几乎在同时就朝着马超扑击而来。已经从沉思中转化为战斗兵刃的马超却宁静看着这只丧尸，动也不动。最后，丧尸只向前冲出了几米距离，便一头栽倒在地。

　　这是通道尽头最后一只丧尸，根据闫娜的信息，通道尽头是地铁站的一间休息室，里面就是七阶丧尸女王的所在。在通道尽头和休息室之间，还有一处极短的检票候车场，正是他需要穿越的地方。

　　可一出通道，马超就感到这里的丧尸同通道外围的那些丧尸完全不同。虽然这里活动的丧尸并不比外围那些丧尸等级高上多少，更没有诸如舔食者和暴君这种被人类介入变异的高阶丧尸。但马超就是感觉那些来回游荡的丧尸与之前那些不同，可具体说到哪点不同，马超又难以描述出来。

　　“马超，你看那里！”被闫娜轻轻一拍，借着灰暗的应急灯光，马超看到灯光下出现两只丧尸。奇异的是，这两只丧尸共同抬着一只成年巨鼠的尸体。从它们赤红的眼珠和不住流着口涎的嘴里，可以看出它们正是饥饿的时候。

　　然而，它们却没有动手上的食物！

　　这与马超的认知完全不吻合，丧尸这种生物向来以满足食欲为惟一的生存目的，根本不知道什么是节制，如果扔给它们足够多的食物，它们很可能会一直吃到撑死为止。

　　丧尸居然会不吃到了口边的食物？竟然学会了节制欲望？

　　这个现象猛然成了一把钥匙，快速解开了马超脑中的疑惑！这个时候，他才终于看出这里的丧尸到底与之前的丧尸有什么不同！

　　是的，是眼神！

　　马超的身体渐渐战栗起来，这种激动震惊的反应，甚至在大脑极其羞恼的命令下都不能停止，反而还因这种强制而变得更加激烈起来：不错，这里的丧尸，虽然他们的眼神同样赤红，但那丝赤红当中，却是流着一种平和正常的光芒。完全隔绝了丧尸的凶暴和疯狂，就好像……好像正常的人类一样！

　　有了这个意识，马超才陡然发现。这里的丧尸也在游荡、也在寻找食物。可却没有任何一只丧尸，去抢夺那两只丧尸的食物。并且，他们寻找食物的挑挑拣拣，好像还是在四五人在通力配合着进行！

　　果然，仿佛在印证马超的猜想一般，一只看起来明显粗壮强大的丧尸，见一直没有找到食物，变得焦虑暴躁起来。猛地抬起自己佝偻的身子，向着四周的丧尸发出一声羞恼的咆哮，而那些顿时显出一种恐惧的神色，随后跟着那只丧尸慢慢向别的通道继续搜索而去。

　　仔细分辨看去，虽然这个检票场所里的丧尸不少，但的确都是由一只最为强大的丧尸率领。其中四五只丧尸也都显得健壮敏捷许多，应该就负责在前面开路以及狩猎战斗；剩下一些本身就是老年人或身体孱弱家伙转化的丧尸，便负责搬运搜索之类的杂活。

　　而刚才那两只丧尸抬着地鼠所进入的地方，就是地铁站的休息室！

　　一切已很清楚了。

　　这里的丧尸竟然有了十分条理清晰的分工体系，随着这个分工体系的建立，可以想象它们的报酬体系和管理体系也会随之完善。继而发展下去，就会出现阶级，然后族群继续壮大之后向外扩张，最后进入一种虽然落后但更适合丧尸世界的新智慧种群！

　　这样的推测让马超那泛着金丝的瞳孔忍不住收缩起来，手心也已经布下一层细密的汗珠。他回过头，小声却异常艰难地向闫娜说道：“我想，我可能已经知道那只七阶丧尸女王的特殊之处了……”

　　“是什么？”闫娜问道。

　　可这时马超却摇了摇头，他不知道自己应不应该将这冲碎自己心房的消息同闫娜分享：闫娜不知道自己的真实身份，作为人类，她得知这样的推论后，第一时间的反应，恐怕就是立即铲平这里所有的智慧丧尸！

　　幸运或不幸的是，就在马超欲言又止之时，一只强壮的丧尸突然发现了马超的所在。它猛然大吼一声，瞬间，检票场地里所有的丧尸都停下自己手中的任务，飞速朝着马超位置所在咆哮着奔袭而来！

　　猎人和猎物的战役，就这样突兀拉开。

　　马超一匕首插入那只率先发现他的丧尸下颌，这一瞬，马超清晰看到，那只丧尸临死前眼中混杂着惊愕、疑惑、愤怒以及诅咒的眼神，深深印入他的心底！可不待马超细细品味，闫娜便猛然一把拉住马超的手，飞快朝着通道退去！

　　“你干什么？”马超不明白闫娜的用意，压抑在心底的狂怒猛然爆发：“我可以全部杀了他们！”

　　这一声吼去，马超都惊讶自己的音量。而首当其冲的闫娜更是突然将被那一声音波震得倒飞了出去，满眼不可思议后又急速变化为无边的惊惧。可嘴里已说不出话，只能机械抬起一只手，指着马超的身后！

　　马超双眼蓦然爆出血红的光芒，回首一望，只见检票大厅的休息室大门豁然打开。一个窈窕俏丽的身影突然从中跃出，以着快逾闪电的速度朝着马超冲击而来！

　　也就是那一瞬，马超眼中血光突然大盛，身体当中迅疾传来一阵极其渴望吞噬的咆哮！


第198章 丧尸女王

　　窈窕的身影与马权在空中几乎一触即分。

　　半仰着用手撑着自己身体的闫娜，眼神的捕捉速度甚至让她根本分辨不出，刚才那两个生物在空中到底进行了怎样的生死搏击。

　　但这不影响她待那两个生物落地后，眼中瞳仁的急速扩大来昭示着她对随后看到景象的震惊。

　　马超的勇悍和诡异，早已深深印入了她的意识当中，甚至都有融入血液的倾向。可这一次，她却发现，落在自己对面的马超，竟然第一次流出了血液。

　　黑紫色的血液滴答落地，带着强烈的腐蚀性，在水泥地面上溶出一个小小的浅坑——这样的毒性，闫娜发誓，绝不会比那支她拿来毒杀他的药剂弱。

　　可是，闫娜真正惊讶的，却还不是马超此时的受伤。

　　此刻，落在她面前的是，是一双修长笔直的美腿。颀长优雅的小腿被朦胧的肉色丝袜包裹着，在昏暗的地铁站中模糊出两条好看的弧度。小腿之上，是一套旧时代职业女性惯穿的西装铅笔裙，灵活地将娇小但不失挺翘的臀部收拢。再之后的详细女性特征闫娜已经无心欣赏，但那袭背影裸露出肩膀的皮肤，却光滑无比，半点都不似其他丧尸那样分布着大块青黑色斑点或遍布皱纹。

　　因为这具身影背对着自己，所以闫娜无法看清这位女性丧尸的容貌。但从连血液落地都浑然不顾的马超那双失神的眼中，闫娜可以判定，这个女性丧尸绝对不会拥有着普通丧尸那种令人作呕的丑陋面容。

　　因为，她实在太熟悉男人眼中的那种神情——此时马超眼中流露出来的，完全是赤裸裸的惊艳。

　　然而，即便眼前这位女性丧尸外形已经几乎趋近旧时代十足的办公室女郎，可这却丝毫掩盖不了她仍旧是一只丧尸的本质。因为，就在马超和她双双落地，闫娜惊鸿一瞥捕捉到这丧尸女王的一瞬后。她立时做出了任何一只被侵犯了领地的丧尸领主一般，猛地躬起身子，对着马超发出一声尖利的呼啸。

　　这一刻，她完全凭借本能暴露出的丧尸凶性，使得她优雅娇小的身躯再不复旧时代办公室女郎的优雅和端正。然而，这样的代价却是值得的，就在她一声嘶吼之后，前方候车厅的大门猛然被打开，数不清的丧尸以着同样被激怒的暴怒神色，从中冲了出来。

　　这是马超意料当中的情景，身为丧尸女王，马超第一时间就想到她拥有着操纵其他丧尸属下的技能。

　　看着候车厅内或正在咀嚼着暴鼠肉、或有意识巡逻、甚至正在喘息吼叫忙着交配的丧尸汹涌而出。马超当即将左手摸到了后腰的匕首之上，他第一反应摸到的是那把血族短刀，但余光瞟到面前的闫娜之后，马超又改变了主意。左手毒蝎匕首划出一道模糊的光华，一颗冲到他侧面的丧尸脑袋，已高高抛起。

　　马超再度爆发了极限突刺能力，身体如在水面般滑行着朝着丧尸女王的方位冲去。可这只丧尸女王似乎有着不俗的智慧，她并未与那些蜂拥而来的丧尸一般，遇到挑衅般悍勇扑将上去。

　　在上次偷袭未取得马超性命后，她眼中红得发亮的光芒开始晦明晦暗起来，趁着那些凶厉丧尸极速围困上来的扑击圈，以极速且细碎的脚步，开始双目烁烁地看着马超向后退去。

　　马超直面一只健硕的丧尸，手中毒蝎匕首如一道闪电，硬生生插入它的口中。随后再一拔，带动的匕尾又扫到一只丧尸的脖颈。翻手之间，他便主导了整个扑击圈，让所有的丧尸如追逐着鲜肉的苍蝇一般，疲于奔命。

　　可无论马超的杀伐多么果敢犀利，扑击圈的范围也一次次薄弱下去，但他距那位丧尸女王，却一直保持着这一只手的距离。仿佛永远下一瞬，马超的毒蝎匕首就可以刺破丧尸女王的脑袋，但那样的距离永远是在上一秒之前。

　　终于，丧尸当中的一只舔食者厌倦了这样的游戏。它从地铁上的墙壁上猛然扑击而下，将猝不及防的马超重重压倒在地。可就当它口腔中要爆出不满尖刺的舌头，准备插入马超的眼窝时，它那闪耀着毒亮红光的眼睛却猛然一痛！

　　接着，所有的丧尸的动作似乎都停滞了一分。因为它们看到，马超与那只舔食者之间，的确有一条黑色的舌头。可舌头的根源却不在舔食者的口中，而在马超那张已然张开的血盆大口当中。穿过舔食者脑腔的舌头甚至还在空中绕了两圈，紧紧裹住舔食者巨大恶心的身躯后，才一把将舔食者抛飞出去。

　　舔食者被沉重地砸在门旁的墙壁上，但它的生命却未因脑腔被贯了一个洞而消亡。遭受了这样它最熟悉也最意想不到的攻击方式，它的凶性完全被激发起来，紧绷的身躯立稳之后，就地一缩便又要朝着马超扑击而去。

　　然而，就在这个时候，地铁站中又响起了一声呼啸。尖而高亢的声波中带着一种震荡灵魂的愤怒，就连倒在地上的马超，爬将而起的身形也微微摇晃了一下，直到音波冲刷带动着自己的衣角渐渐平息后，马超才看到，他周遭的丧尸已经停止了进攻了举动，包括那头躁怒不忿的五阶舔食者，也只能匍匐在地。

　　再抬头向前，马超看到，那只丧尸女王已经擒住了闫娜的脖子：这样的情景也在马超的意料当中，从刚开始的一交手中，马超就发现这只丧尸女王至少拥有着不亚于人类六阶敏捷系格斗技能。

　　所以，之后他一直向着丧尸女王冲刺，就是怕她擒住闫娜使得自己投鼠忌器。

　　很可惜，事实证明，这位丧尸女王的确有着很高的智慧。她果然并没有杀死闫娜，反而真的懂得挟持人质。

　　“马超，对不起，我连她如何动作都没有看到就……”闫娜此时并没有太多的恐惧，精致的脸上，反而是因自己拖累了的自责多一些。

　　不过，马超这时的注意力并不在闫娜身上，也没有接受闫娜这份歉意。他这时看到的，是丧尸女王的眼中的红光已如野火般燃起，口中也亮出了两颗寸许长的獠牙，那张到极处的嘴使她整张面容扭曲得不成样子。但马超却认定，他看出了丧尸女王嘴角计谋得逞的笑意。

　　那两颗獠牙就贴在闫娜白皙的脖颈处，却迟迟没有下口。丧尸女王空闲的左手也好像开始幻化出锋利的骨刃，却久久不幻化成形，始终在人类白皙五指和黑色骨刃之间变幻。

　　马超知道，这时丧尸女王提醒他放下手中匕首的意思。但马超疑惑地看了一眼丧尸女王，摇着头问了句：“你还不会说话？”

　　话音一落，丧尸女王眼中的红光似乎跳跃了一分。她收回了贴在闫娜脖颈处的獠牙，面容也恢复了之前鬼魅的色彩——不错，是鬼魅，丧尸女王的脸上的皮肤很光滑，但却白皙地过分，而双眼处浓浓的暗黑色和红艳如滴血的嘴唇，又使得她的长相对美丽多了一分夸张的意味。

　　假如非要马超形容的话，他开动几乎尘封的记忆，才能想到一个恰当的称呼：烟熏妆。

　　不错，丧尸女王天生的颓废夸张面容，恰如其分地勾勒出一种黑魅奢华的美感。这种感觉，尤其在她不暴露出那两颗闪亮獠牙和眼中闪露出迷茫色彩的时候，更多一丝沉沦的味道。

　　也因此，不知为何马超便对这位丧尸女王放松了一丝敌意。虽然，他身体当中那股强烈的吞噬欲望，仍旧那么强烈。

　　待马超的问话过后，丧尸女王已放开了对闫娜的控制，将她交给了身旁一位至少具有四阶能力的凶悍丧尸手中。并且，对那头丧尸上来就想将闫娜转化的自作聪明，她还又一次露出尖锐的獠牙发出警告性的嘶吼——显然，她还知道，被丧尸咬过的闫娜，就不具备要挟马超的资格了。

　　“脑部的进化已经不亚于正常智商的人类，或许还拥有人类难以理解的情感。”马超轻轻摇了摇头，望着这位最接近他这种特殊存在的同伴，惋惜说道：“可惜，对于高级的交流，仍旧只能用简单的嘶吼来传达。”

　　话音刚落，手中把玩着从闫娜那里夺来“寒芒”的丧尸女王，似乎听懂了马超的话。她灵巧的右手简单一翻，挽了一个匕首花，带出寒芒这柄原力匕首爆出凛冽的白色冰流，直指马超！

　　“我，我……”丧尸女王的嗓音很嘶哑，语句也艰涩，难以连贯起来。但却真真实实艰难翕动着红润的嘴唇，一字一顿说道：“我可……可以说话，只，只要……吃了你！”


第199章 暴揍丧尸女王

　　话音刚落，丧尸女王顿时从马超眼前消失不见！

　　当然，七阶的丧尸女王，根本不可能具有隐身的技能。事实上，这种技能也只存在科幻电影当中。之所以马超看不到她，是因为她这一瞬完全爆发了究极的速度，使得拥有了视觉进化的马超，都只能捕捉到她行动的残影！

　　马超当即大惊失色，他早该料到，拥有超高智商的丧尸女王，不可能在第一次与自己对击的时候，便将所有实力展现出来。更不要说，这一瞬，随着丧尸女王的动作，其他那些已经将马超团团围住的丧尸，也突然开始动作了起来。

　　尤其是那头早已被马超虎视眈眈的舔食者，在丧尸女王消失的同一瞬，便蓄足了后肢的力量，狂暴地朝马超扑来。

　　当意识到自己开始处在一个极为致命危险的一瞬，说心中说不后悔是不可能的。看到空中丧尸女王挥动寒芒爆出的银白色光芒，马超便知道自己刚才那一番带着强烈优越感的评价，已深深刺激到了这位丧尸女王内心对于进化的骄傲自尊。

　　是的，一只无师自通便懂得使用原力武器的丧尸女王，面对上马超这只不伦不类的丧尸异种，才应该抱有优越感才对！

　　然而，马超更意识到，所有的悔恨，在这生死一刻，除了徒劳让自己束手待毙之外，再无其他作用。他大脑急速转动，双眼同时爆出丝丝的金芒。这一瞬，时空仿佛静止，目光所及之处，所有丧尸的动作轨迹都提前收录到马超的金色瞳仁当中，瞳孔深处的光芒闪烁不定。马超知道，这是自己大脑深处分析判断大量数据时特有的标志。

　　终于，在那玄而又玄的一瞬间，得益于血族特有的瞳术预判下，马超双眼找到了躲过这致命一击的一丝破绽——虽然，把握住这个破绽的代价，是他过早地被狂乱的尸群分尸！

　　瞳仁中的金丝一闪即逝，四周的动乱的声响和景象也突兀回归。马超来不及多想，身躯猛然向后仰倒，再度爆发出极速突刺技能，好似羊入虎口一般，朝着那头舔食者的爪下滑去！

　　这一瞬，空中的丧尸女王也想不到马超会选择这样毫无尊严的死法。不过，当她看到马超那诡异的身体在滑行中竟还扭曲伸展，险之又险躲过舔食者含怒出击的毒舌，她便清楚自己之前的猜测是错误的。

　　掠夺其他活物为食的丧尸，从来都不是选择自我消亡的物种。更遑论丧尸当中的强者，更没有在强大物种之前便懦弱终结自我的传统！

　　由此，空中丧尸女王那双血红的眼瞳中遽然燃起熊熊的烈火，白色冰流却愈加浓郁凛冽起来！她已经原谅刚才那个对她无礼的同族，但同时，胸中升腾的战意也让她决定，将这个无礼但有趣的丧尸击败，让他永久臣服在自己的脚下！

　　可惜，当她奋力将手中的寒芒刺入地面的时候，却只能刺入一片黏湿但却异常发达的肌肉组织当中。失去双眼的舔食者被这股刺痛惊怒，蓦然仰头发出一声痛苦刺耳的咆哮，可它仍旧不敢被背部上的丧尸女王有任何不敬，反而在生命的最后一刻，拼命刨动着前肢，期望可以将那个滑入自己腹下的可恶丧尸撕碎！

　　寒芒匕首被丧尸女王的原力激发，硕大银白色的冰流几乎在一瞬间便从舔食者的背部上生长，快速分裂出一道冒着冰碴寒气的裂缝，一直从匕首所在的中心撕裂至舔食者的后臀和布满脑细胞的头部。

　　狂暴的舔食者只留下一秒的挣扎时间，口中的痛苦咆哮随即便转为哀鸣。因为寒芒匕首并不仅仅将它一分为二，而是呈网状在它体内肆虐。只需下一秒的时间，强烈阴寒的冰流就会彻底穿破它的腹部，直达被它沉重身躯压制的马超，进而让马权的身体也如它一般被冰流摧毁。

　　而这，正是丧尸女王所要的结果。至于说马超会不会真的死在舔食者的腹下，她觉得，真的蠢到这样死去的下属，也便没了留下来的必要。

　　惊艳的一战，让整个大厅中那些不应具有好奇这一品质的丧尸都为之侧目，被那只四阶健硕丧尸制服的闫娜也恍然一把挣脱了丧尸的控制，声嘶力竭朝着根本看不到马超的地方喊道：“马超，快出来啊！”

　　所有的变故发生不过三秒钟，可这样的时间对于丧尸女王来说已经有些太长了。这个时候，寒芒匕首已然让舔食者的身体带着冰层覆盖的锋利撕裂口，片片脱落起来。按照这样的侵蚀伤害推论，冰流的原力已经完全贯穿了舔食者的下腹，直达马超的身体。

　　再从马超始终一声未吭的状况来判断，他应该已经丧命，丧尸女王有些失望地拔出插在舔食者背部的匕首。可就当她正准备从即将完全碎裂的舔食者身上跳下来时，她突然感到自己的下方猛然升起一股极强的原力能量！

　　下一瞬，猝不及防的丧尸女王完全被那股能量震飞在半空，而在漫天舔食者血肉激飞的大厅中，一道修长标准的身影猛然窜起贴近丧尸女王的身前，雪白的右手当中，再不是那把幽绿的毒蝎匕首，而是由一把闪耀着绚丽红光装点成一支獠牙形状的短刀，狠狠向丧尸女王的脖颈处斩下！

　　丧尸女王的反应也很迅速，将已瞬间幻化成骨刃的右手悍然迎上。可妖异的红光闪过，躲过了被割破脖子的丧尸女王发现，自己那堪比钢铁还要坚硬几倍的骨刃，竟已被那道血色红光划过！

　　飚飞的姿色血液在空中来不及激射，便完全违反了物理定律，聚合成一滴滴圆润的血珠，快速融入那道红光，继而汇入马超的身体之内。那一瞬，马超在空中突然发出一声极其愉悦的嘶吼，眼中飘动的红光甚至都闪过一丝黑色的火焰。

　　随后，他仿佛雄鹰发现了猎物，以着俯冲的悍姿，快速而准备突坠在丧尸女王的身上。那一重重的踹击，让一旁的闫娜都感到自己的心脏漏了半拍。毕竟，丧尸女王在经历那一击后，她身下的水泥地面都爆出一道浅坑出来。

　　这个时候，马超完全一刀割下丧尸女王的头颅。可奇怪的是，他并没有那样做，反而如一个最没有礼义廉耻的荒野暴民一般，收起手中的血色长刀，一拳接着一拳狠狠击打在丧尸女王的脸上。

　　丧尸女王尖利地呼喊着，拼命想挣脱马超的残虐，可马超早已将自己的双腿和左臂动作起来，紧紧捆缚住丧尸女王的双腿双手，令她根本无法用力。若是单单从动作和神色来看，此时的两人就好像荒野上最常见的男人教训不听话的女人一般，粗暴且毫不留手。

　　可惜，这样的情况终究无法在两位丧尸强者身上持续。就当丧尸女王的呼喊越发趋向胆怯求饶的时候，愤怒和委屈顿时让她疯狂一搏，她全身用力，翻身将马超压在自己身下。同时，她也终于记起了自己丧尸女王的身份，急速呼喝四周的丧尸大军前来营救自己。

　　然而，对于贴身缠斗来说，肌肉可以任意拟形的马超占据了太大的优势，稍微发力之后，他顺势又将丧尸女王压在身下，并趁着翻身那短暂的时机，见缝插针地又揍出去几拳，让丧尸女王疯狂的暴吼继续变为弱势女子的哭喊求饶。

　　这个时候，场面就发展成一副极其可笑的画面。两只丧尸一边翻滚一边缠斗，沉闷的拳头声中变幻着一位女王的愤怒和一位女子的哀求。可那些随着两副身体翻滚而移动的丧尸们，却只能紧紧围在快速翻滚的两人身边，口中发出“嗬嗬”的示威嘶吼，但唯恐误伤了丧尸女王，偏偏不敢上前攻击。

　　剩下好像被整个世界遗弃的闫娜，只能双耳被丧尸女王可怜的叫喊灌满，喃喃说了一句：“家暴，果然是一件让自己人都看不去的行为……”


第200章 从来不是无意

　　终于，当丧尸女王口中那尖利而高亢的呼啸渐渐被虚弱的求饶所掩盖时，战场上的战斗就到了尾声。

　　马超其实也很诧异这位丧尸女王竟然能承受他多大百十拳的轰击，要知道，这样的拳头足以打穿一堵厚达十公分且内衬钢板的墙壁——按照他的本意，他只是想将丧尸女王击晕，毕竟一方面他想了解自己为何对这具身体有着那般强烈的吞噬欲望。而另一方面，结业的任务要求，是需要带回一只活着的丧尸。

　　当然，这样的结果，也在马超的可接受范围之内。毕竟，这个时候，他再扬拳的时候，丧尸女王已经没有半分抵抗的勇气，反而露出旧时代真正办公室女郎对于凶蛮丈夫施暴的害怕和躲闪。

　　四周的丧尸也可能微妙地察觉到了大厅当中气场的变化，它们见马超停止了拳头，犹如一个个迷茫但又似懂非懂的低能孩童，左右眼神交流了一番后，纷纷后退散开起来。

　　马超时刻保持着进一步进攻的姿态，缓缓地、一步步地小心放开了对丧尸女王的禁锢。毕竟，对于这样的高达七阶的强者，再怎么小心也不为过。更不要说，所有书面或电子设备都没有记载，一个丧尸强者会臣服在另一个丧尸的拳头之下……

　　然而，直到马超的身体完全脱离丧尸女王，马超都没有看到这位丧尸女王有暴起伤人的意思。甚至到了后来，马超好像都从她那双惧怕的眼神当中，看到了一丝丝的顺从和……幽怨？

　　马超想破脑袋都想不出这只丧尸女王有什么可幽怨的理由，但看她随后起身就小心翼翼尝试着依偎在自己身旁的举动，马超的嘴角实在无法阻止那丝惊讶尴尬的苦笑，只好向闫娜解释道：“看来，这里丧尸的规则还是很简单直接，谁能打赢谁，谁就会成为谁的手下……”

　　“不见得吧？”闫娜也不知道自己为何会说出这番话：“依我看来，你们两人的关系倒更像人类。”说完这句，待马超露出迷惑不解的眼神时，闫娜才语气一转，重重说道：“不是旧时代的正常男女恋爱关系，而是远古时期，男人看上女人一棒子敲晕后直接拖回洞里，之后就夫唱妇随的那种爽利！”

　　这话落到马超的耳中，顿时让马超的脸色浮现出一丝不悦。他早就跟闫娜说过，两人的关系绝不可能如旧时代恋爱男女一般。虽然两人有过温馨的一夜，但实际上两人都清楚，那是马超向亚当斯家族提出改变闫娜家人要求的回报。

　　这样的交易，在道德崩塌的新世界，假如没有发生，反而更令闫娜难以接受一些：一般这种情况，若是马超没有从闫娜这里得到回报的话，那闫娜还想作为一个有尊严的女性，就必须放弃亚当斯一员的身份，成为马超的奴隶。否则，她将受到整个罪恶之城的惩罚。

　　混乱的时代，自然有它特定的法律。而渐渐融入这个时代的马超，不觉得自己所为有任何不妥。反倒是闫娜此时的明嘲暗讽，逾越了两人之间的关系。

　　所以，他没再看向闫娜，回头举起了丧尸女王断裂的右手，皱眉问了一句：“这只手，你还能长出来吗？”

　　听懂了马超的意思，丧尸女王顿时点了点头。她举起那已经不再流血、但断口处仍旧残留着血色原力肆虐的右臂，在马超反应不及的时候，左手猛然一挥，寒芒匕首已将她那被血色原力侵蚀的断臂又削下一截！

　　这次，没有鲜血飚飞的场景，新的断口处被一层薄薄的冰膜包裹。掉落的那截断臂还未滚落在地，已经被一头壮硕的四阶丧尸抢在手中，一把吞了下去。可随后，这头可怜的丧尸似乎承受不住那断臂残留的原力，极短的时间内，腹腔就从内部涨破开来，痛苦万分地死在一旁。

　　所有的变故发生地太快，以马超从黄泉学院学到的有关丧尸习性的知识，根本无法让他明白这到底发生了什么。就在他疑惑之间，他突然又听到丧尸女王发出一声异常痛苦的惨呼，惊惧回头，马超赫然看到，丧尸女王右臂的断口处，大量的血肉组织喷涌而出，突破那层冰膜。

　　狂涌的血肉组织出现地迅速，平静地也异常快速。只在马超和闫娜发出一声惊讶的时间内，那团血肉组织便已然在丧尸女王的断臂处疯狂蠕动起来，当暗红色的组织不再跳动时，一只完好的右手已然成形。

　　丧尸女王虚空轻轻捏动了一下五指，似乎很满意这新生成的手臂。但随后她就微微皱起了眉头，有些畏惧地望了望身旁的马超：因为，这只右臂并不是晶莹如玉的肤色，而是如新生婴儿一般的粉嫩色。这样孱弱的颜色，丧尸女王很担忧会换来马超的拳头。

　　忧愤之下，丧尸女王的身形突然狠狠颤抖了一下，左手的寒芒匕首也随之脱落。马超当下揽住丧尸女王的腰，阻止她倒在地上。两人突一接触，马超才发现，此时丧尸女王的体温竟异常发烫——显然，这是她强行快速生长出那条断臂所付出的代价。

　　“你，其实不必如此的。”马超叹了口气，他万万想不到，自己的一句话，就可以让这个之前还要杀了自己的七阶丧尸女王如此。

　　丧尸这种新诞生的规则世界，以他满脑子人类思维方式，永远不会搞懂。

　　同样，马超还不知道，即便是人类，他也不可能完全搞懂女人的心思。就在丧尸女王柔情款款地享受在他怀中的时刻，闫娜却走将上前。这个时候，四周的丧尸已没一个对眼前的美味露出半分饥饿吞噬的凶光。

　　不知是有意还是无意，她捡起了掉落在地上的寒芒匕首：“这是他送给我的，不是抢，是送，你能明白吗？”

　　很可惜，从丧尸女王的眼神中和轻微的嘶吼声中，闫娜听得出来，那个女丧尸非但不懂这些。并且，还对自己抱有相当的敌意。更令闫娜皱眉的是，丧尸女王看到自己的举动并没有换来马权的厌恶，竟索性用双臂环住了马超的脖子，甜甜地笑了起来。

　　这样的动作，再不需要区分人类和丧尸世界的不同，只要是有智慧的生物都能明白。不知为何，闫娜陡然心头一阵怒火涌起，她望着丧尸女王那张挑衅味十足的脸，妩媚的脸上闪过一丝恼怒，大叫一声，再不顾两人悬殊的等阶差距和丧尸的凶厉恐怖，挥舞着手中的寒芒便朝丧尸女王扑了过去。

　　很可惜，虽然丧尸女王在强行生长右臂时透支了原力，导致等阶全面退化。但对付只有三阶巅峰的闫娜，她还是占据着绝对的优势。并且，她也深知自己不能亲手杀了闫娜，一攻一守之余，不是将自己的化成骨刃的右臂虚架在闫娜的脖子上，就是露出闪亮的獠牙恫吓她，赤裸裸奚落着闫娜的自不量力。

　　“我和你拼了！”再一次被丧尸女王踢到在地，闫娜好像完全失去了理智，拼出体内那低微的原力爆出寒芒一丝冰流，不管不顾地朝着丧尸女王冲去！

　　可这样的举动，却也让对杀意极其敏感的丧尸女王激发了凶性。她眼中红亮的光芒乍然闪动，身体顿时摆出丧尸扑食的紧绷姿态，严峻且充满蔑视地朝着闫娜的冲击路径上扑了过去！

　　“都够了！”马超自不能再忍受这样无聊且可笑的打斗，他身形一晃便窜到了两人的中心，挥出双手想制止双方。

　　出于对闫娜的信任，马超首先望向的是丧尸女王。然而，丧尸女王先是第一时间便遵从了马超的命令，可随后，她嘴骤然张大，犹如受惊，双眼中更是充满了骇然，完全不敢有任何动作！

　　看着她这副如受惊小鹿般的神态，马超脑中生出一丝迟疑。可当他终于明白这幅表情的含义、将目光投向闫娜的时候，他突然感到自己的后腰一阵剧痛！

　　“对不起……”闫娜动了动身体，已经伏在马超肩膀上的她，轻轻在马超耳边说了一句。她的身体开始变热，饱满的胸部紧紧压在马超的手臂上。而眼中，却不可抑制地流出了两行泪水。

　　马超这时终于明白，之前闫娜捡起寒芒匕首和丧尸女王的拼斗，根本不是无意。而是，一切早有预谋……


第201章 再度背叛的原因

　　马超忽然伸手下探，牢牢抓住了闫娜右手的手腕！

　　闫娜手腕此刻充满了力量，坚硬如磐石，完全不象她脸上流露出的柔弱伤感。她紧握着寒芒，不住与马超抗衡着，力图使枪尖刺得深些，再深些。而她手上越是用力，脸上的痛苦和悔恨也就更动情温柔许多。

　　只是马超的力量还是完全超过了她，让她完全动弹不得。不过，在马超抓住她手腕之前，寒芒匕首已刺入了他后腰近十公分！

　　闫娜连运了两次力都没能更深地刺入，于是一团身，在马超背上一蹬，整个人向后跃出，在空中一个翻身，轻巧地落在了地上。

　　她的双腿非常有力，蹬得马超向前跌了几步，才能站稳。丧尸女王似乎在觉醒了智慧之后，第一次看到这种令她大脑反应不及的情景。终于意识到这样变故导致的后果时，柔弱乖顺的人类女子受惊表情顿时被丧尸凶厉狰狞的愤怒所掩盖。

　　她大吼一声，号令着四周的丧尸将闫娜撕成碎片，同时，她自身也再度做好了突袭的动作：这一次，在场所有生物都清楚，她会在一招下就将闫娜一分为二！

　　可在丧尸女王那声尖锐的嘶吼之后，一声雄浑且富有男性磁性的嘶吼却随即将丧尸女王的命令掩盖下来。那些正打算或已经跃起的丧尸，在听到那声纯正的丧尸强者强硬阻止声吼下，一个个显得气急败坏起来。

　　今天，它们接受到违背它们本性和混乱多变的命令实在太多了。多到回头看到那两个，一个实力退化、另一个腰部中刀的发令者后，口中都不自觉发出沉闷的低吼，露出愤怒和企图夺下场面控制权的野望。

　　幸运或不幸的是，地铁站的这些丧尸毕竟与外面那些全凭本能的丧尸不同。在马超一声嘶吼声后，丧尸女王虽然也显得异常焦躁愤怒，但她却还是义无反顾地背对起马超，用眼中的凶光，向着那些蠢蠢欲动的高阶丧尸巡视起来。

　　这一刻，马超无缘目睹，丧尸女王的眼中除了她比其他丧尸更强大嗜血的红光外，更闪耀着一抹柔和诡异的黑色幽光。凡是被那抹幽光盯住的高阶丧尸，它们眼中的血色红光就如同火焰遇到冰水一般，猛地扑闪消散了一大半。

　　随后，那些丧尸便如被贯入一种神秘的催眠力量般，再度恭敬地臣服在丧尸女王的威严下，不敢再有任何不敬的表示。

　　嘶吼完毕的马超，看了看几米外蓄势待发的闫娜，再将自己脖颈诡异扭动向下看看后腰，伸手握住露在外面的寒芒匕首，一边把它慢慢地拔出交给身后的丧尸女王，一边问：“为什么？”他语气平淡得象是在问别人的事。

　　闫娜用手拢了拢额前的乱发，锐利的目光盯着马超刚才的动作，直到看见马超后腰上不断扩大至腰际的血晕，才笑了起来，说：“没有什么为什么……不错，你是救了我。而且还很贴心的请求亚当斯给予我家人很好的照顾。这样的恩情，使得我似乎没有任何背叛你的理由。”

　　“不得不承认，你是个很好的人，也会是个很好的情人，而且我不怀疑，如果你从这次训练营毕业，将来有一天你会在黄泉军中干得很出色。但是，那只是如果，这个情景不会出现的。你的命现在十分值钱，有人为这个出了很高的价钱和一个黄泉军的正式名额。”

　　“上一次，威廉家族给了你进入黄泉训练营的机会。这一次，他们已经同意直接给你一个正式的黄泉军名额了？”马超一边问，一边将自己后腰的衣物，将受创的伤口扎紧：“可是我想不通，难道就为了这些，你就可以在这么短的时间内，再出卖我一次？”

　　马超经历过丧尸国度和死亡沼泽，也走过克索洛公司，对于完全或半脱离道德和法律的世界已经有了自己独特的认知。但像罪恶之城这样有着末世法则的地方，他不认为一个封闭黄泉训练营的教导就已足够。

　　至少，此时闫娜的做法，他用尽末世荒野和前世世界的思维，也完全无法理解。

　　这个女人到底需不需要尊严？

　　假如说她不需要，那她为何当初说什么也不愿接受自己的帮助；而假如说她需要，难道她忘了，那一天当着自己面肆意凌辱她的那个人，不是威廉？

　　“尊严？你要知道，在罪恶之城尊严的存在与否也是有条件的。”闫娜有些伤感地看着马超，并没有阻止他包扎伤口。在她刚捡起寒芒匕首的时候，她就趁着马超关注丧尸女王的时候，在上面涂抹了另外一种毒液。那种毒液再不是从强大丧尸身体当中提取血液制造出来的那种黑色药剂，而是就连七阶丧尸身体都无法抗衡的麻痹性毒素。

　　只要时间足够，毒性就会逐渐破坏神经，从而使人永久性瘫痪。这样的效果，她从威廉家族的人口中已经得到证实，就算一头重达五吨的八阶猛犸异象也难以幸免。

　　在闫娜看来，这样的结局对马超来说其实也不坏，因为神经被破坏，也就不再会感觉到痛苦。包扎好伤口可以让马超多活一段时间，她并不希望马超死去，虽然一个活着的马超意味着更多的奖励。

　　可是没有这些奖励，她也不希望马超死，闫娜自嘲地想着。活着的马超落到了威廉家族手中，只会意味着更多的折磨，她这样做自己可以心安些。至少，马超不是直接死在她手上，否则马超的结局却会更加的悲惨。

　　这个时候，马超已经包扎好了伤口，他握紧手中的血色短刀，身体摆出了进攻的姿势。但眼中闪烁的，还是平静如常的求教目光。

　　“我这次背叛你，不是因为什么个人恩怨，也不完全跟威廉家族的威胁有关。”闫娜苦笑着，她长得其实不差，这个时候表情甚至显得有些凄婉，楚楚动人：“再次背叛你的原因，是我发现，你果然如威廉家族所说，是一只隐藏在我们人类当中的智慧丧尸！”

　　马超的身形重重晃了一下，这虽然也有毒素的缘故，但更多的是因为闫娜口中吐露出的信息。他无论怎么想，都想不到，自己竟然会因为真实的身份，召来闫娜的毒杀。

　　“你只知道我的母亲因为辐射生病而躺在病床上，但事实真相根本不是那样。我的母亲，是因为被丧尸撕咬后变得丑陋而嗜血！而我的父亲和哥哥即便那样，也没有放弃母亲，一直用他人的血肉来饲喂她。直到一颗核弹的降临，才让母亲体内的丧尸病毒不再肆虐，将她变成一个似人非人的辐射怪物！”

　　“我只是一个女人，一个没什么背景的女人。”闫娜今天的话变得很多，“我的童年就在那样的环境下长大，甚至为了生存，我的爸爸和哥哥在我六七岁的时候，就让我去诱惑那些荒野上的暴民。所以，威廉家族威胁说抓到我，将我折磨够了再废掉我的能力，卖出去陪那些跟野兽一样的暴民去睡觉，我根本不在乎。”

　　“我在乎的，同时也更恐惧的是，那颗核弹竟然还不能将你们这些恶心的东西彻底抹除！”说到这里，闫娜几乎已经咆哮起来：“并且，更令我想不到的是，如今的你们竟然已经进化出了智慧和情感，还可以堂而皇之混入到我们人类的世界！……所以，当我得知威廉家族说能够不被那支毒药杀死的人，只有是一只丧尸的时候，我就主动请求他们再给我一次机会。”

　　说出这番话的时候，闫娜心中一直在挣扎着、担忧着。不过，她还是对毒素有足够的信心，不怕拖延时间。对面的马超静立不动，身体甚至都没有丝毫自然的摇晃，看来他的肌肉已经开始变得僵硬。腰间的血渍不再扩大，落入闫娜眼中，让她稍稍有些安心。

　　“就因为我是丧尸？”马超又问了一次。

　　他的表情和语气让闫娜猛然觉得脸上如同烧起了火，身体里的血几乎都涌上头部，失声叫了起来：“没错，就因为你是恶心、凶残、嗜血，将整个世界变成一片地狱的丧尸！这个身份，足够我出卖你十次、百次！你们这些丑陋的东西，就不应该出现在这个世界，更不能反过来变得比人类还要完美，替代掉我们所有的人类！”

　　马超沉默了片刻，闫娜话中的假设在脑中一闪而过。他叹了口气，轻轻地说：“对，这个理由，已经足够了。”

　　血色短刀在马超的指间轻盈地翻了个身，刃锋指向了闫娜。

　　马超向着闫娜走去……


第202章 七阶能力者的异能

　　“你……你不是中了毒吗？”闫娜几乎不敢相信自己的眼睛，马超走得不快，但是动作流畅自然，而且以马超刚才一战表露出的本领，闫娜知道自己绝不可能是他的对手。

　　抵抗吗？闫娜心里刚刚掠过这个念头，马超的动作忽然快了数倍，五米距离一闪而过，如同闪现般到了闫娜的面前！

　　“很抱歉，我也不知道我为什么可以抗拒那些毒素。或许你的担忧是正确的，丧尸这种生物，的确不应该存在这世界。”血色短刀那无光而锋利的刃锋已架在了闫娜的咽喉上，马超想了想，还是如实给了闫娜答案。

　　短刀的锋刃使闫娜感受到自己正面对着死亡，她急促地呼吸着，尽力且小心翼翼地将脖子向后仰去，想要离刃锋远一些。同时她努力挺高了自己的胸，有意加重了呼吸的深度，好让胸部的起伏更加的明显诱人。她对自己的胸还是很满意的，虽然不是特别的大，但是非常坚挺。

　　这一点，有过那一夜经历的马超，应该最为清楚。

　　再次落到马超的手里，闫娜对自己的结局已不抱期望。在这片挤满了丧尸的地铁站中，几百了丧尸女王的马超才是真正的王者，她不可能逃得脱马超的手心。现在她惟一希望的是马超不会立刻杀她，而是记起两人私有的那一夜。这样的话，她或许能够让马超再度感受到足够多的愉悦，从而捡回一条命。

　　对闫娜这种女人来说，活着，比什么都重要。

　　马超看着闫娜的眼睛，又叹了口气，收回了短刀，低沉地说：“这次结束了任务之后，我本想把你当成今后的伙伴，因为一群狼永远比一只狼要强大。所以，我才会在你面前将所有的秘密都展现出来。可惜的是，恰恰是我这样一厢情愿的做法，反而更坚定了你杀了我的心。不过，既然我曾经把你当成伙伴，那么这次就放过你，但是只有这一次！你走吧。”

　　闫娜愕然，她没有想到会是这样的结果。看着马超准备离去的身影，她想要叫住他，可是声音却怎么也出不了喉咙。

　　啪啪啪！

　　一阵掌声响了起来，在静寂的地铁站当中显得十分突兀且刺耳。马超回过头，随后看到之前他走过的地铁甬道里出现一个影子：“真想不到故事竟然是这样的一个结局。相信我，马超，你是我见过的最温柔、最有人情味的丧尸，简直比人类当中的好人还要好。可惜，你那么美好的一颗丧尸心用在了一个婊子身上，婊子就是婊子，永远都是。就算她们掩饰地再好，但永远想着自己这一点，会在你想也想不到的时候便让你死无葬身之地的。”

　　黑衣人手中握着一把复合材料制成的长刀，除此之外，全身上下没有任何可见的武器。这个家伙浑身上下看不出任何危险的信号，并且，他右手虽然握着那把刀，可刀身却是晃荡在他肩膀上的。那样闲散的姿态，就好像旧世界一些吃饱了饭出来遛弯儿的人一样。

　　但马超却慢慢地转过身来，缓缓伏低了身子，摆出战斗的姿态。他的眼神坚定而凝重，苏醒过来后的危险直觉告诉他，这是个极端危险的敌人。

　　同样意识到这一点的，还有马超身后的丧尸女王。对于闫娜，丧尸女王无条件地遵从了马超的选择。可面对此时走来的家伙，她却显得更加焦躁和恼怒起来。除了暗中呼喝那些丧尸将马超团团围住保护起来外，她还用生硬的嗓音小声向马超发出警告：“走，快……离开。”

　　“不好意思，忘了自我介绍。”黑衣人全然无视丧尸对他露出的獠牙，仍旧不疾不徐朝着马超的方向走去：“我叫比索，你们也可以叫我屠夫。跟这个婊子不同，我没有那么大的胸怀，去思索你们这些丧尸占据这个世界会如何。我来到这里的目的，其实很简单……”

　　说到这里，比索甚至还微笑了一下，露出好看的白牙：“我跟她一样，也收了威廉家族的钱，只不过要比她拿的要多得多。毕竟，请我这样一位七阶的能力者，要比雇佣这样一个只会耍手段的女人要贵多了！”比索上一秒还淡然说着，下一秒却忽然奔跑起来！

　　他的加速不像马超的极限突刺一样诡异和迅猛，但同样快得无可抗拒。丧尸女王是最先反应过来的，她发出一声尖利的嘶吼，率先朝着比索冲撞而去。而她的爆发速度，也将那些准备跃身的丧尸远远甩在身后。

　　可奔跑当中的比索，面对丧尸女王的突袭，脚下骤然腾起一圈淡蓝色的火焰，借助这一次发力，奔跑当中的他再度加速，带出无数残像，在无法言喻的短暂瞬间已闪现到了丧尸女王的面前，伸出他的空闲的左手，一把勒住丧尸女王的脖子，就将她掼摔在地上！

　　随后，就坠落下来的比索，就如拎一件物品般将丧尸女王制服在手中，看着那些汹涌扑将上来的丧尸向马超大吼道：“让他们都停下，否则我现在就杀了她！”

　　可这句话换来的，却是马超毫不留情的一刀。比索似乎没有想到马超好像半点都不在意这个丧尸女王的生命，更想不到马超对于战斗的精确把控已经到了出乎他意料的地步。无奈之下也来不及拧断丧尸女王的脖子，只能将她再度甩到一旁，奋力迎上马超那突袭的一刀。

　　马超以为，纵然比索是七阶的能力者，可对上自己这蓄满原力的一击，比索也只能饮恨当场。可出乎他意料的是，血色的原力光芒照旧以着绚丽诡异划过一道光华，可这道光华遇到比索那把算不上太高级材质的长刀时，竟没有将那把长刀斩断！

　　非但如此，在短刀接触到那长刀的一瞬，马超愕然发现，这把长刀并不是仅仅的格挡。在平凡的一招下，这把刀身正以着自己无法估算的超高频率急速震颤着。自己短刀上的原力能量，就是在这样超高频率的震荡下被一丝丝卸载下去。

　　而随后连接不断涌过来的震荡力量，迅速通过血色短刀传到自己的手上，让自己的右手神经、血肉、筋骨快速分解着。肉眼可见当中，马超看到自己的虎口率先崩裂，大量的血液飚飞开去！

　　这样的结果，自然是马超手中的血色短刀落地，才阻止了他整条手臂被废掉的惨剧。幸好，就在比索反守为攻的时候，一头丧尸已经从马超的头顶上扑了过去。连连失算的比索终于露出一丝恼怒的神情，挥刀朝着那头不知死活的丧尸身上砍去。

　　借此机会，马超飞速退入庞大混杂的丧尸群中。不过，在他完全隐入其中的一瞬，他看到那头健硕的丧尸被比索一刀斩落后，身上的血肉组织迅速崩坏分离，落在地上的时候，已经成为一滩烂肉和一具标准的人类骨架。

　　马超相信，若这只丧尸没有进化变异出那种如金属一般的骨架。那么，他整个身体空中就只能剩下大蓬的血液——比索显然具有这样的实力，但同时也知晓丧尸血液的腐蚀性。这样的分离程度，正好让他避免不会沾染到丧尸的血液。

　　很快，陆续冲过马超的丧尸，都不可避免成了第一只丧尸那般悲惨的烂肉和骨架。面对在丧尸群中大展神威的比索，马超的神情不由又凝重了几分：比索的异能，不仅仅只是对付丧尸毒液那么简单。他长刀的震荡异能，同样使得马超不敢与他有正面的接触。

　　唯一的可能，就是马超的速度要快过比索手中的长刀。但从比索的动作来看，他在速度的强化上，至少也有了五阶的程度……也就是说，马超遇到了第一个他无法对付的敌手。

　　之所以现在还留在这里，是因为马超还想验证一番自己的推测：比索长刀不会自动发出超高频率的震荡，作用源毫无疑问就是他的右手手腕。而这样奇特的异能，按照马超的推测，再强化变异的能力者也不可能一直保持下去。

　　可惜的是，几十只丧尸消亡换来的结果，却只是比索稍微改变了一下攻击方式而已。除了刚开始的几刀之外，马超看到的只有比索的拳打、肘击、侧踢等招数，可凡被比索沾到的丧尸，无一不是横飞出去。这样的力量强化，使得比索不用借助他的震荡异能，也能轻易解决这些丧尸的围困。

　　这样的发现，却让马超的心愈加向下沉下去。因为他已经看出，比索的身手带着浓郁的军中格斗色彩，甚至与黄泉训练营妖月那位美女蛇教导的一般，都是走得诡异狠辣的路线，简洁、有效且致命。

　　“不用再浪费时间了。”比索摆腿踢中一个丧尸的脑袋，一声闷响，丧尸的头颅顿时与身体分家，而他的腿却半点没被喷涌而出的血液腐蚀到：“我可以告诉你，要不是妖月那个女人口味太怪，竟然喜欢蛇影那个变态，我说不定就是黄泉训练教导你们搏斗的教官！”


第203章 把她的尸体送回来

　　“我们该现身干预了吧？”

　　单曲挠着脑袋，手中百无聊赖地翻转着那支硕大的冰火两重天。此时的他，正静静站在地铁甬道当中的阴影下，身边被一团淡淡的薄雾包裹着，令任何人都感觉不出他的存在。

　　可如他这般喜欢热闹的家伙，终究不能忍受如此枯燥的监视。见身旁那好像真的化为一团黑影的夜凝毫无反应，他又忍不住小声补充了一句：“那个比索，真是黄泉训练营出来的家伙。虽然比我晚了两届，但实力相当不俗。据说那一年最惊艳才绝的三人，就是蛇影、妖月和他这位绰号屠夫的家伙……”

　　单曲的意思，是在暗示夜凝，马超现在绝不是比索的对手。按照单曲的想法，这位被马超在身上用尽了百变七十二式的血族亲王，一听到马超可能有性命危险，定然会让自己出手。

　　只是，单曲完全没意识到，夜凝目前跟他一样，也只是黄泉训练营的一名教官。当比索出现的时候，这场结业考试就已经被破坏了规则，他这个教官，其实根本不用得到夜凝的首肯，就可以出手干预的。

　　不过，即使意识到了这一点，单曲仍旧不会觉得自己做得有什么错——无论怎么说，鹰爪山那一战，夜凝所展现出来超越单曲想象的气势，已经深深印在了单曲的灵魂深处。

　　可惜，阐述完自己的观点后，单曲发现夜凝仍旧半分反应都没有。除了双眼一眨不眨盯着前方的战斗外，便是对单曲发出了一声很厌恶的轻哼，神情冷漠地简直将他当做空气。

　　这样的状况，让单曲有些抓狂，同时也让自作聪明的单曲有些懊悔：昨夜马超与闫娜的激战，夜凝虽然没有亲眼目睹，但闫娜那时而高亢狂野、时而婉转浅吟的声音可是不可能逃得过夜凝的耳朵。这个时候自己再提马超有危险，夜凝又怎么不希望马超多吃点苦头？

　　由此，尴尬之下，单曲只好转移话题道：“呵呵，你们血族战斗体系跟我们果然很有差异。就这种能隐藏身形和声音的黑雾，我们人类好像就没有这样的方式……”

　　这句话终于起了作用。

　　夜凝缓缓回头过，那张冷艳无双的脸庞上摄人心魄的眼神，清晰无误传递给单曲一个恼怒警示的信息。

　　而单曲也终于醒悟，随后乖乖闭上了嘴巴……

　　这个时候，比索已经身旁的丧尸圈已薄弱不堪，整个候车大厅当中，到处都是丧尸可怜残破的尸体，黑色的血液简直已经形成一片水塘，令比索最后不得不踩在丧尸的尸体上，才能让脚上粗糙厚重的靴子免遭腐蚀。

　　当比索将最后一只丧尸结果之后，候车大厅上就只剩下了陷入水泥地中昏迷的丧尸女王、静立在一旁不知思索着什么的闫娜，以及真正的主角比索和马超。

　　“好了，现在该是结束这一切的时候了。”比索的语气当中没有透露出一丝的疲累，仿佛刚才的一番屠杀，只是简单的热身而已。

　　所以，马超一听到这样的语调，当下就做出了反应——他猛然屈身，掉头转身就跑！

　　“妈的！”比索大骂一声，却没有快速追赶，反而同样回身朝着一旁的闫娜扑了过去。

　　看到比索那不怀好意的目光后，闫娜只来得及退了两步，就被比索绕到了身后，一只如钢铁铸成的胳膊扼住了她的脖子，长刀的刃锋则贴上了她的耳朵。

　　“喂，马超，你回头看看！”比索朝着马超的背影大声叫着：“这样的情景是不是很熟悉？”

　　听到声音的马超果然停下了脚步，他犹豫了一下，最终还是向比索走去。看到这个情况，比索眼中的笑意更加浓郁了。

　　他用空出来的左手不急不忙地解开了闫娜的上衣，撕开了作战背心，让她引以为傲的胸部裸露出来，然后笑着说：“你看，多么漂亮的女人！我就知道你是个好人，更是一个多情的种子……现在，把你手中的刀扔到地上，慢慢走过来。不然的话，我就把她的胸切下来！”

　　比索的手臂勒得很紧，紧到闫娜连声音都根本不出一丝来，甚至呼吸都非常困难。她只能紧紧抓住比索的手臂，试图为自己挣得一点喘气的空间。可是她那经过了三阶强化的力量，在比索面前就象蚂蚁无法撼动大树般，丝毫不能令他的手臂移动半分。她很想大喊，哀求马超救救她，可惜没有这个机会。

　　比索当然会给闫娜这样的机会，他知道，这个时候，不让闫娜说一些感恩肉麻的话，是不会让马超束手就擒的。所以，他笑着，以看戏剧一般的消遣神情，轻轻松了松勒在闫娜脖子上的手。

　　“马，马超……没想到，你最终还是……”闫娜顿时涕如雨下，已经不知道自己该说些什么。可下一秒，她却发现映在眼中的马超，那一步并未落到地上，反而趁着比索放松的一瞬，迅速提高就势一个后翻，极速朝着地铁深处跑去！

　　“该死的！旧世界中的白痴情节果然不能相信！”再一次被戏耍的比索，只经过短暂的错愕后就反应了过来。他一把甩开了闫娜，一边咒骂着，一边以不输给马超的速度猛追下去。

　　闫娜的身体在空中就出现了不自然的转折，然后如破口袋般摔在地上，再也爬不起来。在甩飞她的瞬间，比索用一记膝撞撞断了她的脊椎——他不想第二次的挟持，也落得一个让马超嗤笑的下场。

　　当一滴丧尸的血液从候车厅的座椅上滴落，这场说不出该如何描述的候车厅戏剧终于落幕。单曲和夜凝这两人，才如两个沉迷其中的观众一般，缓缓现出身形。

　　相对于单曲的小心翼翼，夜凝直接踩上了那些腐蚀性极强的丧尸血液，任凭那些毒液腐蚀掉她的军靴，露出她那一双莹白如玉的双足。

　　单曲看到，夜凝的脚踩在那滩黑色的毒液中，就如黑色的水中生出的两朵白莲花。不被黑色腐蚀，也不干涉毒液半分，彼此相安无事——这个发现，让单曲不由轻轻皱了皱眉头。

　　“任何血族都对丧尸的血液免疫，就连根本称不上血族的血奴，也不会被这些毒液腐蚀。”看到单曲皱眉，夜凝开口解释道。

　　而这次，却是换单曲不回话了。

　　夜凝好像很好奇单曲也有不说话的时候，不由又想到了一个问题：“看来，真如这个女人所说，这个世界不能被异族混入人类阵营。否则，单凭这一点，他们就有可能取代人类。”

　　明亮如月的眼神投射到单曲的脸上，这才让单曲反应过来。他看着浅笑但好像又异常认真的夜凝，恍然才明白这是夜凝在问他对于这个假设的看法。拍了拍脑袋后，单曲才露出洁白的牙齿，无所谓地说道：“管他呢，这个世界的人类，按照纯基因来说，也早就不是旧时代的人类了。至于以后到底会是什么样子，与我无关。”

　　听着单曲这样近似于无赖式逻辑的回答，夜凝只能还单曲一个微笑：“走吧，马超他学得很快。不过，对付比索，恐怕还需要我们的帮助。”

　　“呃，还是你去吧。”单曲的目光落在了丧尸女王身上：“我觉得，我还是替他看好这只女丧尸比较好。”

　　夜凝意味深长地看了单曲一眼，却也没有戳破单曲的如此低劣的借口。随后，身形一闪，以着一种黑夜流动轻风美妙姿态和远超轻风的速度，离开了这个候车大厅。

　　直到这个时候，单曲才掀开自己左臂，露出那精密小巧的电子通讯仪表说道：“什么事儿，杰西卡？”

　　“帮我将闫娜的尸体带回来，以你最快的速度！”仪表当中，传出了杰西卡那一成不变的声线，让单曲觉得好像刚才是这块仪表在说话一般。

　　“为什么？”单曲看着已经死透的闫娜，不相信杰西卡还有起死回生的能力。

　　“没有什么为什么。”说完这句，仪表当中再也没有一丝回应，更遑论什么解释。

　　可单曲这次脸上露出十分凝重的神色，他隐约觉得这次杰西卡瞒着他要进行的事太危险，沉思了片刻之后，他第一次向杰西卡说道：“我拒绝。”

　　这次，仪表沉默的声音时间更长。但显示还在通讯的信号点，却一直没有熄灭。

　　“帮我这个忙，你想对我做什么都可以。”

　　仪表当中，最后传出杰西卡这样的话。之后，那个信号点，猛然熄灭。


第204章 应该是要死了吧？

　　马超弓低了身体，以所能达到的极速在地铁站中奔行着。他将最后剩下的毒蝎匕首咬在口中，跑动姿势非常奇特，不象是人类，反而与丧尸当中具有超高敏捷行动的舔食者有些类似。在很多地方，他都是手足并用，或攀上废弃的地铁顶层，或贴着墙壁借力，跨过障碍后，再继续奔行。在飞跃的时候，马超还用上了人狼类似的技巧。无论是格斗还是奔行，马超都时时刻刻向看到的一切变异生物学习。

　　比索在后面紧追不舍。他在进入极速的速度上不如马超，但是在最高速度上并不弱于马超，甚至还要更强一些。而且他的体力显然非常充沛，飞奔持续了几分钟，速度平稳，完全没有一点后劲不足的样子。遇到障碍时，他也会一跃而起，然后地铁上重重一踏，借力向前方冲去。和马超不同，他每一下重踏都会踩得铁皮破碎，碎屑纷飞，在地铁皮上留下一个深深凹进去的脚印来。

　　比索一边追，一边笑了起来，笑声越来越大，越来越疯狂！他的眼睛里血丝开始蔓延，鼻息也越来越变得粗重，已开始逐渐进入一种近似于颠狂的兴奋。

　　这就是他外号“屠夫”的由来，在激烈的战斗中，比索会陷入类似于吸食了迷幻剂一样的兴奋状态，这时他的体力、力量、速度都会大幅提升。当然，这种状态最直接明显的一个副作用就是，他的残忍程度也会大幅提升。

　　一旦进入兴奋状态，比索最喜欢做的，就是将敌人好好虐杀一遍。兼具妖月的残忍和蛇影的冷硬，却唯独没有两人那种底线的冷静。

　　马超听得到身后的呼吸声越来越粗重，也越来越接近。双方的距离不断拉近，从五十米逐渐缩短到三十米，再到十米。

　　马超的脚忽然勾住地铁顶上一截钢管，整个身体忽然向前栽去，然后一个翻身，再诡异地弹了起来，毒蝎匕首如闪电般刺向了比索的心口！

　　比索这时已左手倒握长刀，猛地肘部挥起，格向马超的手腕，他右脚据地，左腿踢出，踏在了地铁的顶部，就此生生止住了冲势！

　　一声令人牙酸的金属扭曲声响起，废弃二十多年的地铁顶层铁壁禁不住比索如此狂猛的冲势，就此断折。而比索则完全在跌入废弃的地铁当中。

　　马超没有趁机再逃，他当即顺着那个断裂的洞口冲下，毒蝎匕首带起一道道灰色光带，不住向比索刺去。比索则或闪躲，或挡格，或狠狠反击，长刀攻击的迅捷狠辣，角度之刁钻，比马超还要强上几分。

　　马超有些后悔自己没有再逃，在这块狭小的地铁厢中，无论他无论进退趋避。比索的长刀都毫不犹豫想朝着他手中的毒蝎匕首交织缠绕，却始终不曾交击。这样的状况已经表明，在失去突袭下的优势后，比索又掌握了进攻的主动权。

　　毕竟，不能碰触比索的长刀，成了制约马超能力发挥的最大障碍。

　　当然，猝不及防突袭带来的好处也有。在数百记有惊无险攻防后，马超敏锐发现，比索的脚步并不象初见时那样灵活，看来刚才的急刹，还是给他的肌肉造成了一定损害。

　　其实比索步法只有极细微的变慢，一般来说，如果不是比比索还要高上两阶的格斗高手，根本就不会现。可是马超的眼力，却是结合了血族瞳术的强化，绝非普通的格斗高手可比。

　　并且，从比索长刀造成的毁灭威力来看，他的原力震荡技能的确是很耗费体力的。前几记的攻击，被长刀碰触到的扶手座椅都在瞬间化为粉末。可数百次攻击之后，那些被长刀碰触到的物品，碎裂的程度便有了细微的差距。

　　之前那些碎裂的粉尘，几乎都是分子级的，不带一丝征兆便遽然消散。可随后，空中弥漫的灰尘越来越多，那些被长刀击毁的物品就已经肉眼可见。使得比索如同一台人力毁灭仪般在地铁厢中，肆无忌惮冲撞而过。

　　马超一旦现这点，立刻有了对策，他忽然发力大步倒跃，狠狠撞破包厢中窗户的玻璃而出，然后在地铁壁上借力一踏，就如一头狼般凶猛地又冲进了地铁站深处。

　　刷的一声轻响，比索的长刀在马超的背影上掠过，然后就微愣在了原地一秒——他的长刀上，刃锋上有一滴血珠滴落。刚才那一刀看似只轻微碰到了马超的背部，但长刀上的震颤，却可以在马超的背部上留下一道十公分长，一公分深的伤口，不会多，也不会少。

　　可是，马超终究还是逃脱了！并且，实在偷袭自己后只留下那样一点伤口就逃脱了！

　　比索一刀劈在地铁的铁皮上，整面地铁皮瞬间被巨大的原力震荡成一堆铁末，轰然坠地。而从中奔出来的，自然是带着一身铁粉和满腔怒火的人形屠夫。

　　“马超，我要抓住你！”比索继续追击着，他的声音里带着无可抑制的恼怒：“我要抓住你，一截截将你震碎，让这个世界永远半点都找不到你存在过的痕迹！”

　　马超没有回答，仍旧抓紧任何一秒的时间进行逃跑。比索此时的反应，已经令他相当满意。付出背部被割伤的代价后，他印证了比索不可能无限制使用原力震荡这条重要信息。同时，他还意外得知，这个比索有着重大的心理缺陷。

　　或许就是没有得到妖月的缘故，让他开始渐渐变态起来，在持久的战斗中就会失去理智。而对付一个完全失去理智、且技能也不是无限制的对手，马超相信，自己会是最后的胜者。

　　可这样的策略刚刚见效，奔跑当中的马超便遽然停下了身子。巨大的冲力，使得他不得不将身体膨胀至最大面积，才能在脚下划出两道浅沟下，堪堪停在前方目标之前。

　　这样失败的急停方式，自然让比索看到了机会。他嘴角咧开一道夸张的疯狂笑意，重重一加速踏步，跃上半空朝着马超斩击而去。

　　背后仿佛长了眼睛的马超，本能之下想抱着前方的人躲避。可双手刚触到那个人的肩膀，马超就感到自己被一股强横的力量拖到了那人的身后。随后，他便愕然看到，两只晶莹如玉的手指，轻巧巧地夹住了比索蓄力劈开的一刀！

　　“不！”巨大的恐慌感瞬间攫取了马超的心，她看到夜凝的身体在接住那一刀后，猛然震颤虚幻了一下！

　　这样的情景，说明那把长刀上的原力震颤力量，已完全传递到了夜凝的全身。下一秒，夜凝的身体就会完全化作一团粉末，消逝在这个世界。

　　而事情随后的发展也的确如马超所料，夜凝的手指终于抵御不住比索长刀的侵蚀。长刀好像划过一片虚影，缓缓垂落下来。落在地上的比索看着眼前的夜凝，先是一愣，随后发出了不似人类的嘲笑声：“怪不得你不将闫娜那个婊子和那个肮脏的女丧尸放在眼里，有这样肯舍命为你挡下一刀的美人儿，我也不会看上那两个人！马超，我现在都开始有些嫉妒你了……”

　　“你最好还是先保住这条命，再谈女人的事吧。”幽冷的声音从背后传来，明明清晰入耳，却让比索感觉仿佛从很遥远的空旷之地传来。他根本不敢回头观望，只是倒转刀身，快速侧着自己的腰肋向后袭去。

　　可惜，长刀刚刚翻转，比索就感到自己的身体不由自主般飞了起来。在半空的时候，他极力回头，才看到刚才已经本应成为空气的夜凝，窈窕如月地站在他的身后。那一头苍灰色的头发，还闪耀着迷离神秘的光泽。

　　“自己，应该是要死了吧？”比索缓缓闭上了眼睛，虽然他感觉不到身体上任何的异样。但却知道，如夜凝那样等阶的人，都会让自己在毫无感觉下便死去的。


第205章 杀了他

　　“你现在脆弱地就如一只蚂蚁。”夜凝转过身，暗金锁链虽然削弱了她的能力，但半分都没有削弱她仿佛与生俱来的高贵：“一个仅仅只有原力震荡的能力者，就可以将你逼入死地，这样的情景真让我失望。”

　　不知道为何，听到这句话的马超再一次发现他很不喜欢夜凝。虽然无论从哪个角度来讲，夜凝都是几番救下他性命的人。但真正结识了之后，他才敏锐发现夜凝看待他的目光，就好像看待一具盛放着价值千金珍珠的匣子一般。一旦取得匣子之内的珍珠，她就会毫不犹豫将匣子抛弃。

　　这样的态度，令马超反过来不可抑制地很不愿意走在夜凝的阴影下。这无关尊严，只是他的性格喜恶所致。所以，马超的反应，只是冷漠收起自己毒蝎匕首，转身离去。

　　夜凝并没有阻止，却对躺在地上的比索，下达了一句毫无感情的命令：“杀了他。”

　　比索的反应与马超没有一点相同，这个早就习惯末世的能力者，感受到如此的剧情反转。非但没有视夜凝放过他为耻辱，反而带着一丝幸灾乐祸的味道、阴测测对着马超笑道：“看来，你的正室夫人似乎很不喜欢你的四处留情……”

　　马超恍若未闻，只是由刚才的信步离开变成了爆发的冲刺。可还未冲刺出三米，他便看到夜凝又如幽灵一般闪现在他面前。这一刻，他看到夜凝纤细的手指上凝结着令人心悸的血色薄雾，雾气瞬间弥漫中的夜凝，再度以着不带感情的话命令道：“回去杀了他，否则我先杀了你。”

　　马超简直气愤夜凝的多此一举，他之前就跟比索在展开一场生死搏杀。没有夜凝的加入，他完全可以按照自己的计划，在耗尽比索的体力和他的理智后，一击将其击杀。可现在，从愤怒当中清醒过来的比索，让他之前所有的努力都化为乌有。

　　“那样杀死他，你根本获得不了半分的长进。”夜凝轻轻解释着，但听到马超耳中还是如被人强制下命令一般刺耳：“在获得杰西卡特制的基因激活药剂以及我的精血后，你的实力已经飞速提升至五阶巅峰的地步，甚至使得你可以越阶击杀六阶的角蟒。但五阶之后，你身体内的基因需要很长一段的沉淀期，才会让你找到接下来最适合的进化方向。”

　　“所以，尽可能快地扩充你在各能力领域的技能，是你目前最应该做的。”夜凝说完，手中的血雾已然化为一个虚幻的罗网蓄势待发，这个很明显的动作，清晰代替了她的下句话：“现在，去杀了他。”

　　马超再不开口，这样的情景，再多说一句都徒劳无益。他转身，立定，面无表情看着比索，双眼中的金色丝芒晦明晦暗，犹如一台精密的计算机在加载着庞大的战斗数据一般。

　　可胜券在握的比索却没有丝毫压力，摆出很轻松的姿态任由马超打量。甚至，他的目光还越过马超，摊了摊手向夜凝问道：“是不是我杀了他，你就可以放过我？”

　　“是的。”夜凝点头，两人随意地就如旧时代的人们谈论天气。

　　可夜凝的话音刚落，马超的身影便动了。一道杀气，或者准确点说，是由杀气汇成的风暴突然笼罩了废弃的地铁站！冰寒入骨的杀气让比索瞬间打了个寒战，也藉此快速进入战斗状态。

　　可终究还是晚了一步，他发现马超进入极速的转换时间实在太短了，短得甚至超出了人类的极限，这种动作频率间的剧烈转换会迷惑敌人的感觉和反应，进而作出错误的判断。而如比索这种受过严格且正规格斗训练的人，很多情况下是依靠本能反应在反击，贴身肉搏中，这一点点的偏差足以致命。

　　比索手中的长刀刚举起的时候，马超的身影已经冲到了他面前。并且，他模糊当中似乎还感觉，留在自己身前的残影对着自己露出了一抹残忍的笑意。接着比索就感到马超身上的杀机才如决堤的洪水般涌到自己身体当中！

　　马超浓郁的杀机和狂暴的力量激起了比索骨子里的凶性，尽管还有些处在惊愕当中，而且体力也没有恢复到最佳状态，但比索仍旧发出一声如野兽般的吼叫，一把向马超的脖颈抓去！

　　是的，在马超几乎已经贴近他鼻尖的距离下。他的右手已经没有时间反应，只能用这样的方式破开马超的冲击。

　　然而，左手传来的感觉，瞬间让比索的心漏跳了一拍。他抓过太多人的脖颈，有一捏便断的，也有坚逾钢铁的，但如马超这样如同捏住了一把无骨橡胶的，却还是第一次。

　　可就在比索想快速抽离马超身体的时候，他耳边也响起了马超的咆哮，低沉和原始的吼叫根本不向那样一个看起来清秀仿若女子的马超能够发出的。下一瞬间，比索就感到马超的身体已经完全贴在了自己身上，可他那擎着毒蝎匕首的手，仍旧灵活自如，狠狠埋入比索的后背！匕首入肉时，竟发出如沉闷鼓声般的声音！

　　后背的痛楚立时让比索发出痛苦的惨叫，他双眼蓦然被愤怒的血红占据。但比索仍旧坚持认为自己掌握着主动，嘴角浮出一个残忍的笑容，双臂和胸口肌肉隆起，准备一举捏断这只瘦弱猴子的脖子。

　　虽然比索后背被匕首刺中，但也只是重伤而已。虽然他的脑袋也疼得象要裂开，几乎无法清晰地思考，但他还是坚信，再诡异的能力，也不可能让马超的脖子真的成为毫无生命的橡胶。只要自己的力量够大，即便捏不断手中那好似感觉不到的喉骨，也可以让马超窒息而亡！

　　事实上，接下来马超的反应，也证实了比索的预料。马超那变形的脸上已呈现出因窒息而出现的青紫色，插入自己后背的手虽然仍旧在坚持着寸进，但也没有了之前的狂猛。

　　这样的情景，让比索更加狂虐，他甚至松开了毫无用处的长刀，右手同时捏上了马超细长的脖子，试图挑战马超身体拟形的极限，将马超从脖子处一分为二！这一刻，比索感觉很狼狈，却也更兴奋。他突然发现，自己似乎很喜欢这种单凭力量蛮干和以伤换伤的战斗。

　　“吼！”

　　就在双手就已握实的瞬间，比索听到马超因痛苦再度发出一声凄惨至极的咆哮。再随后，他感到自己奋力扯动马超身体也取得了极大的效果，后背的匕首也渐渐脱离自己的心脏。

　　只需下一秒，比索知道自己就能获得最终的胜利。可就在同时那一瞬间，比索根本不知道发生了什么，后背渐渐抽离的匕首猛然一个深刺，终于刺入他那正急速跳动的心脏当中！

　　这样的痛苦，无疑加重了比索的凶性。毒蝎匕首上的毒液，也开始让比索的心脏失去功能。但即便如此，比索仍旧不认为自己会是失败的一方。因为，能力者的脆弱部位早就随着基因的强化发生着不可预料的变异，仅仅只是一个刺裂伤，还不至于让自己倒下。

　　然而，这个念头刚刚在脑中升起，比索突然就觉得自己心脏承受的压力竟是大得不可思议！一种难以言喻却又似曾相识的感觉骤然从后背扩散至比索的前胸，他感到自己的心脏在遭受那一刺入之后，猛然膨胀起来，然后迅速破裂、喷发，喷出如瀑布泉水般的血雾！

　　再之后，心脏被原力炸毁的比索根本无法抵抗马超的蛮力，他的双臂也如切断了电源的电机，全部的力量都消失一空。毒蝎匕首从伤口飞射而出，如流星般划过马超的侧腰，狠狠钉在地铁站的墙壁上，竟然发出金属交击的声音！

　　夜凝身体微向后倾，匕首几乎是擦着她鼻尖掠过，混合了毒气和血腥的味道扑面而来，激荡的劲风甚至弄乱了她的几根银发。

　　比索踉跄后退，低着头，不能置信地看着自己胸口直径超过四十厘米的巨大伤口。伤口源自后背，后背上的开口自然比前胸的更大！他用力提起虚软乏力的双臂，想要捂一下伤口，可是他的双手再大，在如此巨大的创口前也起不了多少作用。

　　比索通通地退了两步，吸入的空气却都化成从创口中喷出的血雾，他终于支撑不住，轰然倒下。直到这个时候，他仍旧没有完全死透，眼中透露着疑惑至极的黯淡光芒：“你，你竟然掌握了……原力震荡？”

　　马超摇摇晃晃地站着，并没有了却比索最后的疑问。而是努力转过身，对着始终在一旁观战的夜凝问道：“现在，你满意了？”


第206章 谜题的答案

　　马超眼中的红色光芒久久不褪，这倒并不是因为他进入战斗时态的缘故，而是他的双眼因被大力挤压而充血所致。

　　此刻他看到的一切都象是浸在红色的水波中。他脖子上出现了鲜明的手印，并且还在变红。吸入的空气到了喉咙就不再向下，脖颈已经完全僵硬，只要稍稍动一下颈骨就会传来针刺般的痛。

　　马超知道自己的颈骨已经遍布裂纹，稍微受力就可能断成几截，但现在在他的意识中，根本就没对这处的伤势有所关注。

　　夜凝没有回答马超的问题，而是走上前，小心翼翼地取出一个灰色的金属盒，慢慢打开，从里面的两枝针剂中取出一枝，注射进马超的上臂。

　　“这是什么？”看到夜凝的所为，马超显得有些惊讶。

　　夜凝扔掉了已经空了的针管，淡淡地说：“这是一支兼有兴奋和止血恢复功能的针剂。当然，这种药剂只针对血族体质的人才有用。至于罪恶之城的那些针剂，除了杰西卡发明出来的之外，其他的垃圾你最好不要使用。”

　　马超没再说什么，只是从破烂的下衣口袋中抽出一根皱巴巴的烟卷，努力想点上，可惜努力了半天也没有成功。而他之所以不动用自己那可怜的一阶火焰异能，是因为他现在身上连半分原力波动都已感觉不到。

　　夜凝看到这个情况，俯下身来接过马超手中的打火机，打着了火替他点上。那一瞬，马超微微有些惊讶。毕竟这样的动作，无论怎么说，也是一种友好温柔的表示。

　　当然，马超也可以理解为这是夜凝对他可以全凭实力一具击杀比索的奖励。

　　而随后夜凝的动作，就更加验证了马超的猜测。替马超点燃烟后，夜凝转身挥出自己的凝脂一般的右手，比索的尸体便如被一股巨大的牵引力吸噬一般，以肉眼可见的速度变得干瘪、苍白，最后手足蜷曲在一起，成为一具丑陋甚至恶心到连丧尸都不会光顾的干尸。

　　就在马超深深地吸了一口烟，吐出个浑圆的烟圈的时间，比索尸体上的精华已经转化成一滴浓郁透亮的血色光点跳跃在夜凝手心当中。马超叹了口气，这个景象他不是第一次看到，只是缓缓张开了自己的嘴。

　　就像是渴了许久的人突然喝到了一口甘美的水，又如同从没有碰过女人的小处男第一次进入心爱女神的身体。血滴汇入马超口中那一瞬间的满足和快感，顿时让马超低低地呻吟了一声。

　　随后，七阶能力者的身体养分以惊人的速度被传送到全身各处，有效的药物成分则第一时间输送到了各处受损的肌肉上。一条条肌肉纤维在吸收完养份和药物后，纷纷蠕动起来，以肉眼可见的速度在变粗加韧，以应对即将到来的新的考验。

　　此时的马超沉浸在这种愉悦的享受当中，脸上忽然泛起一层浓浓的血色，呼吸之间都喷吐出一团团淡红色的雾气。终于等马超睁开了眼睛的时候，他感觉到极度的饥饿，刚刚吃下的血珠已被身体惊人的吸收力消耗殆尽，非但没有让他感到任何饱爽的感觉，反而更刺激了他进食的欲望。

　　不过幸好，这种饥饿的欲望还在马超理智压制的警戒线之下。理智瞬间的警觉将这股冲动压制住后，马超看起来似乎已经恢复到了最佳的状态。他回头活动了一下脖颈，那里的灵活度和柔韧性比之前还要好，至于后腰和背部的伤口，更是已不知不觉愈合，新生的皮肉晶莹细腻如婴儿却隐藏着巨大的力量。

　　然而，获得这一切的马超，心底还是有一丝遗憾的：一位七阶能力者的所有精华，换来的只是自己的身体好转和原力的重新活跃。其他诸如能力方面却再没半分强化，这与他当初吞噬了两具舔食者前身便迅速获得毒舌吐刺能力来说，实在有着天差地别。

　　“不必再介意那些华而不实的技巧，吞噬过来的技能，远不及你自己领悟出来的能力可靠。”夜凝似乎看出了马超的不满，依旧用着淡淡的语调解释道：“我说过，你的身体正处在一个漫长的沉淀期，快速积累出下一阶段的进化才是你的当务之急。人类那种以拥有两种等级以上技能便进阶的方式，根本不适合你。”

　　马超点了点头，然后就静静地专心开始享受着他的香烟。

　　当两人再度回到候车厅的时候，丧尸女王已经苏醒了过来。看到马超安然无恙归来，她表现地似乎很欢悦，但仍旧坐在地上，只是笑盈盈地看着马超。但马超却没有露出半分善意的回应，甚至那双英气很足的眉毛，也深深地皱了起来。

　　这样的场景按说很美好，但马超超然的目光却看到，丧尸女王虽然的确对自己露出了欢悦的微笑，但她的笑……她的双唇一张一合，似乎想要说些什么的动作，却带着血从张开的唇角渗出！那道鲜红的血线表明，她其实根本不是在笑，而是在吃东西！

　　在她曼妙身躯的遮掩下，马超已经看到，丧尸女王捕获的是一位跟他穿着同样黄泉训练营军装的学员。具体是哪一位马超并不在意，因为从那双粗壮的双腿来看，断然不会属于拥有高敏捷速度的雪和冷默然。

　　但马超还是感到有一丝不安，丧尸女王无论怎样快速进食，似乎都不愿意让尸体上的血液弄脏自己的衣服。这就使得她的进食方式看起来很是优雅，甚至不亚于正常人类的取食。

　　当然，除了她的食物不是一具尸体这条外。

　　“不要再吃那具尸体！”马超厉声大喝，他如今都不清楚丧尸女王到底如何看待自己。虽然，她之前一直表现地很温顺，可马超也不愿将自己的魅力赌在一只正在进食的女丧尸身上。

　　毕竟，作为体内有着丧尸病毒的他，可是相当清楚这种鲜活的食物对于一只丧尸来说意味着什么。而强制命令一名丧尸终止这种进食，会换来丧尸怎样暴躁而愤怒的回应。

　　果然，下一刻丧尸女王仿佛受到无形的攻击一般，原本已经血红的眼睛更加夺目嗜血，修长曼妙的身躯猛然一绷，口中的獠牙顿时突显出来，对着马超的方向发出一声惊惧戒备的嘶吼。

　　看到此幕的马超嘴角甚至泛起一丝苦笑，因为这个时候，丧尸女王左手寒芒，右手血色短刀，两把原力武器都在她手中散发着微弱的光芒。一红一白的原力气息看起来似乎很虚弱，但马超知道，下一瞬她爆发的时候，那两条光芒就会随着暴涨起来。

　　可怜的他，手中此时却只有一把毒蝎匕首……

　　再度做好战斗的准备，马超心中也没有必胜的把握。毕竟之前他能击败这位女丧尸，只是出于幸运的判断。而现在，空旷泛着恶臭的候车厅当中，可再没有一只舔食者来给他创造机会。

　　“快，过来……”出于意料的，丧尸女王再度开口，语句仍旧艰涩难懂，却清晰急迫向马超说道：“我来保护你……”

　　“保护？”马超一愣，随即他明白了什么。

　　“不错，她是在惧怕我。”身后，夜凝缓缓显出身形，面对随时准备殊死一搏的丧尸女王，她好像优雅地就如在散步一般：“这个女丧尸，恐怕已经不仅仅简单具有了智慧。从她的表现来看，她甚至都觉醒了自己独特的情感。”

　　话音刚落，在马超还未反应过来时，夜凝猛一回头：“好像，她已经将你当做了她的另一半……”

　　马超窘然立在原地，最后看着面前两位女子认真的表情。只能摊了摊手，重复了一句很无奈的话：“记得我曾经说过，我好像就是这样的万人迷。”

　　夜凝脸部陡然僵硬，冷傲的气质顿时让这个冷得不能再冷的笑话没有一丝笑点可言。

　　“好吧，看来这次的任务该换个目标了。”摊了摊手，马超结束了这个话题，环视了四周之后，又疑惑道：“闫娜的尸体怎么不见了？”

　　“我觉得，搞清这一区域的丧尸为何会突然觉醒了智慧，才是我们更应该做的。”夜凝笑了笑，她当然知道闫娜的尸体到了哪里，却奇怪地替单曲掩饰起来：“毕竟，这次任务的最终目的，其实就是这个。”

　　马超看着面露疑惑但却已主动放弃攻击的丧尸女王，深深地点了点头。

　　因为，他也很想知道这个谜题的答案……


第207章 植物怪

　　顺着处处透露着残破气息的候车大厅前进，马超感觉自己的心，也慢慢随着那横七乱八的座椅、早已失去电力而停滞的电梯，以及被风吹乱的发黄杂志一同坠入末世的苍凉中，不由自主皱起了他那好看如刀锋一般的眉。

　　在最前方带路的，是与这个残破环境格格不入的丧尸女王，尤其当她回头看向马超，那猩红的双唇间，还露出猩红色沾满了鲜血的牙齿的时候……虽然微笑一般都是表达高兴和友好的动作，但马超还是想不通，这只丧尸女王为什么会因为一本破烂的杂志而对自己露出微笑。

　　就在前一分钟，走在中间的马超只是随意翻动了一下躺在座椅上的一本杂志。可丧尸女王看到后，却仿佛认为那是马超送给她的礼物一般，几乎雀跃着便拿在了手里并对马超露出了喜悦的微笑。

　　直到丧尸女王翻到那本杂志的封面时，马超才有些恍然大悟：杂志因年代久远的原因已经变得有些模糊不清，但马超还是可以看出那封面上，是一位身材火爆、画着烟熏妆的欧美女子。而醒目的《俏丽》两字，则表明那是一本关于旧时代女性时尚的杂志。在封面下边，一行小字标示出了这本杂志的出版日期：2015年6月5号。

　　对此，马超只能苦笑着摇了摇头，不知是该感慨女性成了丧尸都难逃对时尚的追求，还是该为这位丧尸女王的多余且特殊的喜好而感到奇怪。

　　不过，幸好半个小时之后，一行三位生物脸上终于开始露出凝重的表情。走出候车大厅后，他们来到了一处好似地下博物馆的地方。这里开始出现各种凶猛变异生物留下的痕迹，包括各种生物的骨架、宽大的脚印以及一堆堆厚实的粪便。一些凶暴鼠甚至光明正大的出现在三人面前，宣示着自己已经是他们的领地。

　　空气中也弥漫着浓重得仿佛化不开的臭气，如果不是马超有着超强的意志力，这种气味对他极为敏感的嗅觉来说可谓是惨痛的折磨。而丧失女王也是勉强忍耐着，倒是三人当中最风华绝代的夜凝，似乎全无所觉。

　　而随着他们的深入，他们越发现这里的诡异。马超已经不止一次看到，一只只异常健硕、身材高大的丧尸闪着通红的眼睛从他们眼前一晃而过，似乎想将他们当做送上门的美食。但幸好这些丧尸都在感受到丧尸女王轻轻的低吼后，一个个安静下来，继续它们隐蔽的巡逻职责。

　　不错，这些丧尸再不是漫无目的地寻找食物。那些各类变异动物的骨架表明它们有着充足的食物供应，而从他们间或发出只有同伴才能听得懂的嘶吼来判断，它们的确是在执行着丧尸女王的命令，保护着这片区域。

　　而另一个让马超想不通的是，这里的变异生物，例如那些凶暴鼠，为什么明明知道这里有着它们的狩猎者，却还要冒着生命危险死守在这里？要知道，新世界的动物再不能以旧时代的习性来判断，尤其在生存方面，这些家伙甚至有着超越人类的敏锐和直觉。

　　唯一的解释，就是这座地下博物馆当中，藏着什么令它们舍不得离去的诱惑。而从丧尸女王这个特殊的存在以及所有这里所有变异生物眼中都闪烁着灵活智慧的眼神来看，那个诱惑，恐怕就是令他们觉醒智慧的根源。

　　终于走到了大厅处的一间入口，丧尸女王停住了身形，脸色开始凝重起来，回头向马超和夜凝做了一个双手交叉的手势，示意里面有危险。

　　再之后，丧尸女王发出了一声奇怪的叫声，便不再前进，而是随意坐下来慢慢翻动起刚入手的杂志。从她那轻拢滑落耳际头发的动作看，她似乎一下真的变身为悠闲打发时间的办公室女郎。

　　马超和夜凝两人面面相觑，都搞不懂这丧尸女王到底在干什么。好在，没等两人开口询问的时候，两只骨骼都开始变形、面容丑陋的四阶丧尸，便各自拎着两只凶悍乱叫的凶暴鼠走向前来。

　　丧尸女王看到后，先是小心翼翼将那本杂志、毫无形象地塞入她的铅笔裙中后，才接过第一位丧尸递过来的凶暴鼠。那两只身长都达到一米的凶暴鼠在四阶丧尸手中还悍然抓咬，可一落在丧尸女王那纤细地好像没多少力量的手中，便一下变得战战兢兢，连嘶叫都不敢发出一声。

　　“拿着，别杀了它们。”丧尸女王想了半天，才表达清楚她的意思。

　　马超和夜凝不解其意，但也没为难这位只能艰难说出几个字的丧尸女王解释，只是有样学样地将自己的气息散发出来，让手中的凶暴鼠不敢再有一丝动作。

　　看马超和夜凝已经准备好，丧尸女王的气势一下大变，她先是一脚踹开那用乱七八糟物品堆积挡住的大门。之后身体猛然一弓，便以着超快的速度朝着那黑暗的房间当中冲去！

　　这个动作丧尸女王根本没向马超和夜凝打过招呼，两人先是一惊，但很快就反应过来。马超紧随其后一个极限突刺，紧紧跟在了丧尸女王的身后。至于夜凝，虽然马超感觉不到她半分存在的气息，但身后那若有若无的幽香却告诉马超，夜凝就一步不差地跟在两人身后。

　　丧尸女王的速度非常快，失去极限突刺冲击的马超甚至都有些跟不上。可就在他专心致志跟着丧尸女王身影的时候，黑暗的房间中突然响起一阵令人牙酸的沙沙声，那种声音很诡异，就如地面上被丰茂植物覆盖的树林被风吹动一般。

　　但下一秒马超便知道自己错得实在太离谱！

　　这个时候，马超的双眼已经适应了这里的黑暗，自动开启了血色视野功能。而红色的世界中，马超扭头看到的，竟是房间一侧肥沃的地下人工土壤中，开始疯狂生长着如巨蟒一般的怪异植物！这些植物底部都生有与普通植物一般无二的硕大叶子，可叶子之间窜长出来的藤蔓，那速度之快，简直了颠覆了马超对于植物生长周期的认知！

　　就在三人刚刚冲到房间中部的时候，马超便看到那几十条藤蔓植物已经结出了球状根一般的枝囊，并且，主茎还不断分出新的次级藤蔓。放眼望去，原本寂静空旷的房间，一下就成了群魔乱舞的空间！

　　更可怕的是，这时马超已经发现，那些已经快速生在至三米多的藤蔓，开始朝着三位所在的方向缠绕而来！即便马超再不懂这个末世，也猜出这些植物的苏醒，就是因为它们感应到了有新鲜血肉的进入！

　　冲在第一位的丧尸女王自然成为这些藤蔓的第一攻击对象，无数条藤蔓如凶猛的巨蟒一般带着快逾闪电的速度朝着她冲去。这样密集复杂到毫无死角的攻击，让马超根本想不出任何还手的可能！

　　就在马超准备再爆发一次极限突刺扑倒丧尸女王的时候，马超才看到，丧尸女王也同样感受到了危机。她没有改变半丝奔跑的轨迹，而是突然一扬手，将手中的一头凶暴鼠朝着那些扑来的藤蔓扔去。

　　空中的凶暴鼠几乎连惨叫都没有发出一声，便成为了这些性情残暴植物的猎物。最先接触到凶暴鼠的那颗藤蔓，在凶暴鼠飞向自己的那一瞬，藤蔓上就瞬间又生出了几条犹如乌贼的触手，紧紧将它缠绕裹缚起来，迅速塞入藤蔓侧的枝囊当中。而那颗裂开的枝囊中竟露出了锋利的细齿，一合之下，已将凶暴鼠的身体吞掉小半儿！

　　飞溅的凶暴鼠血液顿时让整个房间的藤蔓陷入如开水一般的沸腾状态中，无数的藤蔓迅速放弃了对丧尸女王的冲击，转而与那颗藤蔓争夺起凶暴鼠的血肉来。马超发誓，只在一阵乱糟糟的缠绕和疯狂扭动中，一头硕大的凶暴鼠便只剩下一具空零零的骨架。

　　这连两秒都不足的时间，只让丧尸女王继续奔跑了二十多米的距离。而那些仍未甘心的藤蔓，便又开始了下一轮更疯狂、更嗜血的进攻！

　　于是，马超开始庆幸，他们来之前，带上了丧尸女王准备的凶暴鼠……


第208章 钢铁人，猴子

　　丧尸女王故技重施，又一次在藤蔓即将接近她身体的时候，将手中的凶暴鼠抛了出去。

　　这一次的情景与上次大同小异，三人又换得了两秒的奔跑时间。而马超也初步感受到这些性情残暴的植物，毕竟只是植物，它们虽然有着很强的攻击性，但智力方面却无法与有着脑细胞的生物相比。

　　两秒钟之后，他们距离大门处还有一百米左右的距离。两只凶暴鼠身上的血肉，对于那些嗜血的植物来说，只是一点开胃菜。并且，由此导致的结果，是它们的进攻速度更加狂暴，如狂风暴雨的侵袭又一次朝着手中已经一无所有的丧尸女王冲去。

　　马超知道，这次该他出手了。有了丧尸女王的两次示范，马超已经懂得了这个游戏的规则。他出手之前，先是幻化出了骨爪，在凶暴鼠的背部割开一道血口后，用力朝着身后的方向抛去。

　　鲜血的刺激果然让那些藤蔓植物放弃了对丧尸女王的攻击，并且，由于马超抛掷的方向完全背驰那些藤蔓植物的攻击方向，这就使得三人赢得了一次更长的时间。

　　这一次，距离房间的出口还剩下五十米，而他们手中的凶暴鼠却只剩下夜凝手中的一头。

　　马超相信，以夜凝的能力，给他们换来五秒的时间，并不是多大的问题。但事实上，面对这些最简单粗暴的藤蔓攻击，夜凝能做的，也只是如马超一样，尽力将流着血的凶暴鼠朝房间的一处死角抛去。

　　而这样的结果，却是在最后五十米的时候，夜凝身形一个幻闪，第一个到达出口。而马超即将施展极速突刺的时候，发现房间里一株藤蔓因完全触碰不到凶暴鼠的血肉，转而在空中一个回旋，又朝着丧尸女王缠去！

　　猝不及防的丧尸女王瞬间被缠住了左脚，发出一声完全如旧时代女性受惊的呼喊。马超骤然发力，手中毒蝎匕首向着藤蔓划去。可匕首刚一触到藤蔓，马超赫然发现，藤蔓的表皮上还生长着一层黑色如鳞的硬皮，二阶原力武器加上他丝毫不弱于五阶力量和六阶加速的势能，竟然只割开了这凶悍藤蔓植物的表皮！

　　这株藤蔓植物顿时发出一声犹如巨蟒一般的嘶鸣声，株蔓急转，猛然间便将丧尸女王卷入半空。马超还欲扑身再救，可当他身形刚刚跃起之时，就发觉自己的后背被一股强横的力量撕扯，重重坠入到地上。

　　“斩断你的左腿！”马超无暇恼怒夜凝打断他对丧尸女王的救助，情急之下只想到这个壮士断腕的办法。

　　或许是出自对马超的信任，也或许是丧尸女王本就有这样的打算。闻言之下，她丝毫没有半分迟疑，手中寒芒匕首猛然一挥，银色的光流没有袭向藤蔓，而是毅然决然斩在自己的左腿之上，匕首上的冰气瞬间将骨骼肌肉、神经肌腱封住，在断口处形成一层薄薄的冰膜。

　　由于没有鲜血的刺激，那株藤蔓也未凶性大发，而是任由丧尸女王的身子从半空中坠落。马超飞速跃起，拦腰抱住丧尸女王。可就在此时，他满眼看到的，却是无数的藤蔓已经抢夺尽最后一只凶暴鼠的血肉，急如狂魔般朝着他冲来！大惊失色的马超，只急速回头大喊：“夜凝！”

　　夜凝早有准备，就在马超出口的一瞬，她白皙如脂的右手手心处顿时化出一道血色的罗网，紧紧缠住马超的后背。在马超话音一落之时，她用力向后一挥，马超和丧尸女王便眼睁睁看着那些扭动的藤蔓，和长着利齿的枝囊几乎一直贴着自己的脸皮，在急速的空中呼啸身中后坠！

　　“扑通”一声，马超和丧尸女王终于跌落在夜凝的双脚前，而那些藤蔓也伸展到了它们最极限的长度。终于，在马超愣愣的眼神和滴落的冷汗当中，那些藤蔓缓慢诡异扭动一番后，似乎得知它们永远碰触不到近在咫尺的血肉，最后才不甘心地齐齐发出一声懊恼的嘶吼，迅速收缩潜行。

　　只是三秒不到的时间里，眼前的房间就好似什么也没发生过一样，恢复了令人心冷的沉寂当中。唯一有所不同的是，有几株藤蔓好像抢夺到凶暴鼠的藤蔓，缓缓沿着房间的臂管垂落下来，上面的枝囊一胀一缩，好像在消化着刚才的血肉。

　　“这究竟是些什么东西？！”缓缓将丧尸女王放平，马超突然发现自己的双腿竟有些发软，差点都站立不起来。

　　“植物怪42”夜凝开口，还是带着让马超快要崩溃的平静语调解释道：“这些都是最早期的变异植物，因在42号基地发现而得名。这些植物根部吸收了已经变异的T病毒，只需四天的时间，就可以生长成现在的样子。同丧尸一样，它们的习性已大为改变并对血肉有着无可遏制的吞噬欲望。”

　　马超点了点头，他不想多问夜凝是如何知道这些的。毕竟两人彼此之间的信息十分不对称，而且，马超早就感觉出，夜凝也一直在维持着两人之间这种的不对称。

　　他将目光再度放在了丧尸女王的身上，这一次他没敢轻易说出让丧尸女王生长出左腿的话来，在异种生物之间，缺失一条腿或许会让丧尸女王动作不便，但她仍旧保持着七阶强者的实力。可或是再度强行催生左腿，便可能导致丧尸女王的实力暂时全面退化至两个等阶。

　　在这个还不知前方存在什么样危险的地方，无论从何种角度来看，让丧尸女王恢复人类正常形体都是不明智的选择。

　　“还需穿过几个房间，才能到达目的地？”俯下身来，马超拿出了一支针剂，犹豫了起来。

　　这种黄泉训练营的标配止血恢复针剂，已经被夜凝叮嘱不要用在自己身上。所以，马超更不知道，是否该将针对人类能力者的药剂用在一只丧尸身上。

　　“注射吧，她生前便是人类，这种药剂同样适合于她。”夜凝此刻似乎一下成为第二个杰西卡，以着专业的口吻说道：“她跟你不一样，在漫长的自然进化过程中，本身就积累下来许许多多无用器官组织或者是基因碎片。所以，这种次质品针剂当中的无用垃圾，不会紊乱她本身的基因序列。”

　　马超再次点了点头，虽然他发现夜凝不愿过多告之两人之间的秘密，但她也不刻意掩饰自己说出的话。而从这些话中透露出的凤毛麟角的信息，若是加以推论分析，也可获得一些相关的边缘信息。

　　至少，马超现在已猜测出，夜凝不让自己使用那些次品针剂的原因，是因为不希望自己的基因序列，被这些药剂当中的无用基因所占据污染。进一步就可以得出，自己体内的基因序列可能异常特殊也异常脆弱。

　　但到底自己如何获得了那样的基因序列，是进化变异，还是人类复生计划的人工改造，就只能慢慢等待夜凝透露出更多的信息来加以分析判断了。

　　“前面，两个房间，危险……”注射完恢复针剂的丧尸女王恢复了一些精神，努力表达着自己的意思：“第一个，房间，钢铁人……第二个房间，猴子……”

　　“都有多少？”植物怪的惊魂，让马超开始注重起战前的信息分析。

　　“钢铁人，不多，以前可以控制，现在不行……”丧尸女王回忆了一下，说到第三个房间的时候，皱起了秀丽的眉毛：“猴子，很弱，但很多……”

　　得到这样消息的马超，轻轻松了一口气：“听起来，好像都没有这个房间危险。”

　　丧尸女王听到这话，先是点了点头，但随后又摇了摇头：“植物，不会进化。钢铁人、猴子，会进化……”

　　马超脸上的肌肉顿时僵硬起来，黑暗中他雪白的牙齿熠熠发光，带出一抹苦笑，他无声地呻吟着：“末世最可怕的，就是那些不知会怎样进化的东西……”


第209章 铠甲骑士

　　一个地下博物馆，是不可能出现被T病毒感染生物的。虽然马超明知目的地的答案就可以解开疑团，可一发觉事情跟改变了整个世界的T病毒掺和起来，马超心中便不由自主了升起一股很不祥的预感。

　　站在第二个展厅房间的面前，马超看到了那已经歪倒了一边的“中世纪欧洲骑士展厅”展牌，闭目想了想后，他大概明白了这个房间中所谓的“钢铁人”。

　　全副武装的中世纪的欧洲骑士，形容成整个套在钢铁盔甲的当中的罐头人都丝毫不为过。尤其负责冲锋开路的重装骑士，连人带马更像是一头完全由钢铁组成的怪物。博物馆展厅当中陈列的中世纪欧洲盔甲，虽然绝大多数只是一副空壳，但独立开辟一间单独展厅的博物馆当中，可是真正有一些“干货”的。

　　众所周知，木乃伊法被世人认为一种近乎完美的尸体保存技术。自从这种技术传入中世纪的欧洲之后，一度被欧洲的王室成员死后使用。对于一些真正功勋卓著的骑士，中世纪欧洲的政权组织，通常也采用类似于木乃伊制造方式的摘除法，来保留勇士的遗体永不腐朽，令其穿戴着自己生前的盔甲作为一种象征供后人瞻仰。

　　所以，丧尸女王口中的钢铁人，应当便是一些穿着盔甲的中世纪欧洲骑士。至于说这些尸体为何会沉睡了千年之后再度苏醒过来，马超觉得根本没有思考的必要。毕竟，在如今生与死的界限都早已渐渐模糊的不可预知世界里，发生这样奇怪的事情也便见怪不怪了。

　　“你说你曾经可以控制那些钢铁人？”贸然闯入绝对不是个明智的选择，马超更期望可以从丧尸女王这里得到有利的消息。

　　“以前，可以。现在，不可以。”丧尸女王再度重复了一遍，虽然啰嗦，但精简的字句还是说出了最重要的信息：“它们变异，强大后……很危险。”

　　“嗯，”马超点了点头，分析道：“既然你曾经控制过它们，那便说明钢铁之后的它们，依旧是丧尸。对付丧尸，所有人都知道最好的办法就是……”

　　马超在自己的脖颈处做了一个横切的动作，随后，他便看到夜凝和丧尸女王都了然地点了点头。

　　欧洲骑士展厅房间的大门已经被旧时代的电磁锁锁死，夜凝有意地站在大门前，伸出一只手轻轻覆在大门的表面。

　　马超刚开始还不懂得夜凝的用意，但随后看着大门开始微微动摇，最后随着震荡的频率越来越高，久已失修的电磁锁和连接铁纷纷断裂，这扇大门轰然向内倒去后，马超才明白，这是夜凝在向他演示原力震荡。

　　不过，这一次马超并没有学到什么。他虽然有着极其特殊完美的基因，但终究还没有完美到任何能力看一眼之后就可能掌握的地步。即便，他杀死比索最后所用的那一招已经有了原力震荡的雏形，但那生死间一闪而逝的能力灵感，却没有持久固定在他的能力体系当中。

　　大门一开，一团阴冷潮湿即刻扑面而来。空气中充斥着浓重的腥气，还有一种说不出的刺激味道，就象是一大堆开始腐烂的海鱼出的味道。

　　可以容纳上百人的参观区一片凌乱，放眼望去，地上散乱分布着破损的金属盔甲、倒塌的柜子，以及几堆深黑色、说不出是什么的物质。仅有几尊十分完整的骑士盔甲展品安静矗立着，整个展厅黑沉沉的，只有墙壁上两盏暗红色的应急灯给这里增添了一点光亮。但是以普通人的视力来说，这种程度的光亮有和没有根本没有区别。

　　马超和夜凝并肩站着，检视着整个疏散区。这片区域里看上去好象没有敌人，甚至连生物都没有，但是却让人心中有不由自主地压抑。夜凝的视线忽然落在几米远的地面上，那里是一大片深沉的黑色，看上去非常的厚实。在血族那个处处充满血液生活过的少女，立刻分辨出那片黑色其实是干涸的血迹，而且已经有一段时间了。

　　但是，当初要多少鲜血，才能留下这片几乎覆盖了大半个展厅的血痕？

　　三人首尾相接步入展厅，小心翼翼行走着。展厅很大，三人走过了大半展厅后，都没有发现任何一丝异动。然而，丧尸女王的目光却一直没有离开过那些完整的铠甲骑士，始终全神贯注戒备着。

　　最后在展厅一处必经的拐角处，出现一尊无法避免的铠甲骑士。可当丧尸女王轻擦着那尊冷冰冰的铠甲走过去时，铠甲展品根本没有半分苏醒的征兆。就连随时保持着进攻状态的马超擦身而过时，那尊铠甲也毫无动静。

　　“或许，这只是一尊空铠甲。”马超如此判断着，他可以相信这个崩溃的世界可以使人类都变成活死人，却无论如何也不相信几块金属突然有了灵魂。

　　就当这个念头刚刚升起的时候，夜凝也恰恰走到了那尊铠甲的旁边。那一瞬，马超亲眼看到，铠甲原本空洞洞的面罩之内，突然亮起了一双闪着红光的眼睛，死死地盯着夜凝！

　　这尊铠甲骑士手持着一柄巨大的战斧，就在马超尚未反应过来时，它却好似被突然惊醒一般，双手猛然挥动战斧朝着夜凝当头斩去！

　　“快闪开，夜凝！”马超急声大叫，双足屈弓便准备前去营救夜凝。

　　然而，夜凝的速度比它更快，战斧轻巧地砍过夜凝的残影，在地上深深劈出一道裂缝。夜凝这时已经风一般从它的身侧掠过，白皙的手指在空中突然闪出一抹血色如刀的红光，反手便朝着铠甲骑士的脖颈处挥去！

　　已经准备好极限突刺的马超这时候有些尴尬，他明知夜凝的实力很强。但潜意识当中，他总认为这个被暗金锁链禁锢了大部分实力的夜凝应由他来保护。但眼前的事实不得不让马超意识到，即便是只有小部分实力的夜凝，仍旧一直充当着他保护人的角色。

　　这样的一瞬间的小小恍惚的挫败感，让马超停留在了原地。一旁感受到致命危机的铠甲骑士，也突然放弃拔出深深嵌入地板中战斧的举动，但双手仍旧没有脱离战斧柄。而是脖颈处突然被拉伸蹿升，扯出一条跟植物怪一般的肉质长脖，弯曲着躲过夜凝那必杀的一击。

　　脖颈顶端的金属面罩在空中突然碎裂，露出一张几乎已经看不出人形的脸。可就是那样一张让人在睡梦中都能惊醒的恐怖面容，却也只吝啬的晃现不过两秒钟。

　　铠甲骑士的头颅也如那金属面罩般撕裂而来，化作一个布满着细密利齿的巨口，干硬带着黏质的口腔在空中伸展至一定高度后，便仿佛一条吞噬猎物的毒蛇般朝着夜凝急袭而下！

　　这一变故令马超悚然大惊，在他所见识的所有丧尸当中，从未有过这样一只有着同他一般肌肉拟形的异能！同样，马超也最清楚，结合了丧尸悍不畏死凶厉特点和这种防不胜防异能的铠甲骑士，简直有多难缠，几乎就是一款简易粗劣版的自己！

　　也就是这一刻，马超才明白，丧尸女王口中所说的这些钢铁人的变异，原来就是这样！

　　可惜，完美版的马超都不是夜凝的对手，更何况只是这样只懂得战斗的铠甲骑士。下一瞬，还在扑击猎物的毒蛇就好像撞上夜凝的手心一般，被静立的夜凝一把抓在手中。之后夜凝轻盈跃起，双脚在铠甲骑士后背上一踏，将它踩入地板之上。左手同样出击，犹如戏耍一般，将铠甲骑士的脖颈拧成了一个死结。

　　看着再无反抗能力的铠甲骑士，夜凝脸上流露出一抹不屑，向一旁尴尬的马超和大敌临前的丧尸女王说道：“不必担心，它只有四阶顶峰左右的实力。除了脖颈处变异处拟形吞噬技能之外，其他身体部位甚至还有些迟笨，并不是很难对付。”

　　“不。”丧尸女王否决了夜凝的评价，知道自己用语言很难描述理由，干脆环手一指，意识夜凝和马超向整个展厅看去。

　　这一刻，马超和夜凝看到，展厅角落那些原本沉寂的铠甲骑士，都已然被惊醒。空幽的面罩中，同一时间闪出红亮的血光！


第210章 最后一个房间

　　夜凝再不犹豫，纤细的五指尖端再度闪出红色的刀芒，迅猛划过脚下犹再奋力挣扎的铠甲骑士，将他整个脖颈一分为二！

　　铠甲骑士仍旧没有发出一声嘶吼，但被斩落的巨口却没有立即死去，脱离了下半身束缚的它仍旧拼命扭动着朝着夜凝扑来，直到夜凝再度一挥手，将其化为一团血水之后，这具铠甲骑士才算真正永久沉睡下去。

　　马超和丧尸女王互望了一眼，眼神中都是凝重。铠甲骑士这等非常强悍的生命力，明白无误告诉两人它们不是好对付的角色。击杀一个战斧骑士都有些吃力，如果陷入一片被众骑士包围的混战当中，恐怕就是一件九死一生的考验。

　　不过有夜凝这样一位尚未展露出底限实力的夜凝在，也许可以撑得过这一关吧？马超心中刚浮现出这样的想法，便在瞬间自动熄灭：无论夜凝怎样强大，他都不想活在夜凝的庇护之下。一旦这样的软弱想法在心底萌发，他以后将无法在这个残酷的世界立足。

　　所以，在那些铠甲骑士陆续冲锋而来之时，马超率先贴上了左边的一具铠甲骑士，手中毒蝎匕首幻出薄蒙蒙的光芒，一刀便刺入了那具重剑铠甲骑士的手腕，再环绕一圈后，包裹在钢丝手套当中的重剑骑士，便发现自己失去了它的手及手中的武器。

　　马超实力不及夜凝，还做不到安然不动躲过突袭巨口再一把抓住这种高难度动作。但他毕竟也有着血族的瞳术，通过灵犀之间的模糊感应，他还是可以在出刀时避开坚硬的骨骼，找到关节脆弱的连接处，灵巧地切开缩水的皮肤、干硬的肌肉和肌腱，让手掌和腕部脱离开来。

　　第二刀的时候，马超便发挥了肌肉拟形的真正用法。在重剑骑士还未拉伸出它的脖颈时，马超先发制人缠上了它的脖颈，整个人便好像挂在了重剑骑士的背部，一刀直接插入重剑骑士面罩与盔甲那处颈椎的节缝里，几乎将之完全截断。在重剑骑士猛然拉伸脖子的时候，马超又趁机一挥，顺利削掉了这具重剑骑士的脑袋。

　　这一击堪称完美，简直不亚于夜凝刚才的击杀。可当铠甲骑士身上的金属轰然倒地的时候，马超却发现自己手中的毒蝎匕首的刀锋竟然崩开了几个小口。这全身失去水分的钢铁怪物异常坚硬的皮肉，最终给这次看似完美的击杀带来一点小小的不足。

　　铠甲骑士那流出不多的血液当中散发着浓重的腐臭味道，这让看着毒蝎匕首的马超更加皱眉不已。想到自己可能还要贴身再闻二十多次这种犹如大海腐鱼的味道，他脸色不由变得有些苍白。更不要说，自己手中这柄二阶的原力武器还不见得还能再割断二十多条脖子。

　　另一边，丧尸女王的战斗也已经开启。

　　因为左腿的缺失，丧尸女王直到一具铠甲勇士奔袭到她身边时，才展开蓄势已久的骤然攻击！虽然那具铠甲骑士手中的重锤率先发出粗暴的打击，然而丧尸女王后发先至的攻击，却让它看似志在必得的一击徒劳无功。

　　就在那柄比丧尸女王脑袋还大的锤头迎面向丧尸女王砸下的一瞬，一道扑面而来的冰流同时紧紧覆盖住了它的身体，将那柄雷霆万钧的锤头牢牢冰封在半空。接着在铠甲勇士那仿佛永不熄灭的红光中，一抹更加绚丽的红光便如闪电般从它的身体中央一掠而过，只留下嚓的一声轻响。

　　悍勇的铠甲骑士还是发不出任何一丝声音，也无法阻止自己的上半身连带着钢铁盔甲，顺着倾斜而平滑的切面落下。它的双臂也已被丧尸女王用血色短刃一到斩断，连同手中的重锤一同落在地上。

　　两位丧尸的初战似乎都取得良好的战绩，但如此的幸运也让马超开始发现，他们的成功其实不是偶然的。就在他再度格开一位铠甲骑士的武器时，他发现铠甲骑士并未趁着自己身体在那巨大冲击力震得身体一晃的时候，继续开展无情而狂暴的杀戮，反而对马超视而不见般大步向前冲去。

　　它的目标，自然是展厅一旁静衣如水伫立的夜凝！

　　这样的发现，登时让马超回想起他和丧尸女王经过第一具铠甲勇士旁边时，铠甲勇士根本毫无攻击征兆的一幕。而随后他袭杀的那具重剑骑士，他的行进路线似乎也是直指夜凝！

　　情况已经很明了，虽然丧尸女王现在已无法控制这些丧尸骑士，但不知什么原因，铠甲骑士却不会主动刻意攻击他们这两位丧尸。他们真正的目标，始终是半分跟丧尸都联系不到的夜凝。

　　“夜凝，你牵制住就可以！”发现这一点的马超，立时想到了一个策略。

　　而仅仅只是牵制这个任务，对于夜凝来说，似乎有些大材小用。这个时候，三名已经接近夜凝的铠甲骑士已和站立成一个品字形方位，同一时间对夜凝展开了默契的围杀。一左一右的铠甲骑士猛然撕裂出它们凶猛的巨口，并挥舞着手中的武器向夜凝冲来。而正对着夜凝的那名战斧骑士，则干脆一跃而起，以着广博的视角试图封杀住夜凝的一切动作。

　　夜凝脸上仍旧没有多少变化，只是在三名铠甲骑士即将接触到她身体的那一瞬，她的身体才闪动出一阵幻灭，犹如一只长衣飘飘的精灵，带动着自己的黑色连衣裙飞舞退后。同时她轻扬起那已经闪动血色薄雾的右手，犹如抚摸情人的脸庞一般向前伸开。

　　充斥在空气中的血色薄雾瞬间化为一张庞大的罗网，正巧将三名聚在一起的铠甲骑士网罗在其中。接着，就是罗网遽然收紧，无数血色细线切入它们的身体，将他们的血肉和金属铠甲割成一块块碎片，掉落成地上一堆恶心的物质。

　　夜凝用这样的方式回复马超，她不仅可以牵制住这些铠甲骑士，更可以杀死它们。

　　于是，放下心来的马超和丧尸女王将面前的铠甲骑士放过，两人就在夜凝如穿花点水一般的轻盈牵制下，把握住一闪而逝的机会，迅速用手中的武器将铠甲骑士袭杀。

　　一分钟后，原本只是牵制的夜凝再度出手，斩落掉最后一名铠甲骑士的头颅。随后，整个大厅除了三人之外，再没有可以站立行动的怪异生物。

　　而马超，则颇为无奈地丢掉了手中那柄毒蝎匕首。在之前急速的战斗当中，这柄匕首割断了六名铠甲骑士的脖子。相应的，毒蝎匕首的锋刃已经破损到不能使用的地步。毕竟，无论怎么说，这柄匕首也只是一把二阶的原力武器。虽然其价值已经可以让荒野上的能力者付出生命的代价抢夺，但在其硬度方面，却还比不上罪恶之城最新出产的合金武器。

　　然后，马超的目光就放在了丧尸女王手中的血色短刃和寒芒上，微微思考一下，马超觉得还是有必要给丧尸女王留下一把寒芒。可出乎他意料的是，刚才对马超命令半点都不打折扣的丧尸女王，竟然对马超伸出的手做出了龇牙警示的动作。

　　“这是，我的……”丧尸女王的话还是很简洁，语气却十分坚决，由此看来，她对武器的执着，是不分马超或是闫娜这种被她定义为敌人的。

　　于是，可怜的马超又一次感受到了尴尬。他苦笑着摇了摇头，心知无论旧时代还是这个新时代，女人都是难以用常理揣摩的生物。而他，也更不可能真忍心从目前失去了一条腿的丧尸女王手中抢夺那原本属于他的武器。

　　所以，仔细回忆着夜凝刚才将原力幻化在手上的一幕。他慢慢擎起了右手，化出如苍月一般的骨刃镰刀。下一瞬，骨刃微微鸣颤，蓦然暴出如黑焰一般燃烧的原力！

　　夜凝微微抬头，眼中惊讶的欣喜一闪而过：“该去最后一个房间了……”


第211章 这就是所谓的猴子？

　　第三间展厅是猿猴类大厅，对于包罗万象的博物馆来说，无论是将中外历史混搭，还是人文动植物展览错位，都是毫无问题的。记忆当中，马超还记得这种地下博物馆通常是用来教育儿童的。他们小小跳跃的思维，显然更喜欢通过这样无序而有趣的方式学到知识。

　　这一次，仍旧是由夜凝利用原力震荡的技能，破开那已经和大门锈死在一起的电磁吸附门锁。与上次不同，马超观察地很仔细，并且还有了一丝跃跃欲试的意思。

　　夜凝看出了马超的渴望，于是留下已经被震荡开一半的大门，伸手示意马超来完成接下来的另一半。

　　马超没有选择自己那只几乎不亚于夜凝精致完美的左手，而是将燃着黑焰的骨刃伸到了大门之前。也没见他有任何动作，大门忽然出低沉的嗡嗡声，上面积下的陈年灰土和锈迹不断崩落。与夜凝那种超高频细微的瓦解比较，马超的震荡频率显然不及夜凝的五分之一，并且也掌握不好汹涌原力的传输。

　　不过，这样的原力震荡程度也足以破开这扇大门了。大约十几秒后，大门四框上开始不断传出金属断裂声，马超闷声一哼，右手骨刃突然一阵爆力，大门便向后倒去。他踩在半倒的铁门上，如舞动的精灵般跃进了通道，然后足尖在铁门下一垫，本来呈轰然倒下之势的铁门就稳稳地停在他的足尖上，只出一点微不足道的响声。

　　可纵然马超已如此小心，但当外面的光亮射入展厅那郁郁葱葱的植物林中时的一瞬，三人还是听到了那林中隐约传来的野兽啸声。

　　那的确是类似于猿猴一般的惊叫声。

　　不过，率先进入展厅当中的马超，更担心的反而是那些奇形怪状的粗壮植物。毕竟，第一房间里那些植物怪惊魂，实在太深入马超的记忆。幸好，仔细检查了一番后，马超发现这里的植物只是普通的、不会突然伸出可怕藤蔓的植物。

　　“走吧。”马超看了看幽深可怖的展厅，当先向前开路。

　　马超走的每一步都很小心，不放过展厅内任何一丝的风吹草动。因为他知道，这个展厅当中，有着猿猴类的变异兽。那种灵活的生物，最适合在这种茂密的树林当中潜形匿迹。

　　可就算他将自己的瞳术开放到最大的极限，放眼望去也看不到半点身影。只有偶尔一晃而过的扑簌树叶声音，给这个已经很诡异的展厅带来更深一层的恐怖气氛。

　　不过，这些异常的飘动声还不至于让马超生出后退之心。按照他的理解，丧尸女王既然说出了“猴子”这样的形容，那表明这里的变异兽应该只是一些异常敏捷的小型猿猴。进入展厅的三人没有一位是防御异常软弱的类法术能力者或感知域能力者，以敏捷对敏捷，马超认为自己这方的胜算还是要高上一筹。

　　这个展厅，或许是三个房间最容易通过的一间。

　　越随着行进的深入，树林当中的呼啸扑簌声愈加频繁，这样的情况也越加坚定了马超的猜测。毕竟，假如这里的猿猴对猎杀他们三人很有把握，就不会等在现在仍未出手——这个时代，不再是只有人类会判别他们所对付的对手，一些变异兽也会根据对手的实力强弱，来选择战斗或躲避。

　　可就在眼前的植物越来越稀疏，甚至马超都可以看到对手的大门时，一声恐怖暴怒的大叫突然传遍整个展厅，如闷雷一般隆隆滚过三人的耳际。突如其来的吼声，让听力异常敏感的马超不由身形一怔，差点跌倒在地。

　　接下来，那些可怜的植物丛中的扑簌声急剧频繁急促起来，就在马超还未反应过来时，他的眼前就蓦然被一张丑恶暴怒的猿类面孔占据。随后，呼啸的声音响起，一条仿佛树干般粗壮的胳膊便朝马超的腰际扫过，马超仿佛被拍飞的蚊子一般被狠狠甩落在展厅角落！

　　“吼！”巨猿一击得手，猛然站起身形，双手捶打起自己的胸膛。随后瞪着通红暴怒的眼睛，躬身向夜凝和丧尸女王发出一声愤怒的嘶吼。浓重恶臭的口气带出的声波，就如一阵突起的龙卷风，将夜凝的连衣裙和丧尸女王的铅笔裙都吹得急速向后飘去！

　　但，巨猿并没有对两人发起任何攻击。

　　被甩得七晕八素的马超这时终于看到了这头巨猿的全貌。整头巨猿站起身来足有五六米的高度，过度达的肌肉即是它最明显的特征，也给它带来了远远超过第二展厅那些五阶铠甲骑士的力量。马超猜测，这种一头变异巨猿至少拥有着七阶力量加成的实力，而虬结的肌肉、粗壮的骨骼也给它提供了与力量相称的防御力。

　　它身上同样有着被病毒感染的特征，在密布白色粗硬毛发的身上，还分布着一块块溃烂结痂的坚硬皮肤。尤其是嘴边突出的獠牙和通红的眼睛，更说明它有着相当容易愤怒的坏脾气。同时，马超还不会忘记，它刚才突然闪身的一击，说明他还有着与巨大身体不相称的灵活速度。

　　如果这个展厅当中都是这样的巨猿，马超唯一的选择，只有逃走一途。

　　“这就是所谓的猴子？”浑身疼得几乎骨架都要散掉的马超抱怨了一句，不过，当他看到倒地之处满是黑色的土壤和坚硬的猿类骨架之后，他立刻意识到了一件事情。

　　之前丧尸女王说的是，第三个房间当中有很多弱小的猴子。而现在，却只有这一头巨大的变异猿猴。也就是说，这头巨大的猿猴，是击败并吞吃了其他那些弱小猿猴之后，才进化成现在这个样子的！

　　这或许是个好消息，因为毕竟对手只有这一头猿猴。假如夜凝肯出手的话，击败这头猿猴不算太大问题。但坏消息是，马超觉得，这次夜凝恐怕不会出手。

　　果然，那头猿猴冲夜凝和丧尸女王嘶吼一声后，仍旧没有攻击她们。反而是夜凝，竟然伸出手还拍了拍它努力低下的头颅。那一刻，马超看到这头巨猿的脸孔依稀还有着几分人类的轮廓。可在此之后，马超就惊愕看到夜凝纤手一指，这头有着十足绅士风度的猿猴，便单单朝着自己飞扑而来！

　　“夜凝，这不是游戏！”马超强忍着身体各处神经传来的剧痛，爆发出急速突刺技能，躲过这头猿猴的致命一拳。

　　那似乎能覆盖马超整个身体的拳头，砸到展厅的地板上，顿时发出沉闷的响声。强大的冲击力让方圆五米的地板陷倒，蛛网般的裂缝迅速四散开来。

　　“或许，它想跟你玩一场游戏。”夜凝没有理会马超的愤怒，反而变本加厉地拉住了打算上前帮忙的丧尸女王。有些糊涂的丧尸女王似乎要抗拒夜凝的指示，可惜，在夜凝展露出自己的气势后，她无可奈何地选择坐倒在地上，掏出铅笔裙中的时尚杂志翻看起来……

　　两个女人这样的反应，让马超郁闷地差点吐血。回头看着那因一拳没有结果马超而更加暴怒的巨猿，毫无选择的马超也不甘示弱发出一声大吼，翻身起来抬起自己的左臂，自下而上格挡住这头巨猿又抡起的拳头！

　　这一击，只是惊神的一瞬，在马超刚接触到巨猿拳头的时候，那超过三千公斤的冲击力让马超的身体一晃，随后在巨猿力量还未完全传达他身体各处的时候，迅速拟动身体的肌肉，将绝大部分的力量导入地面。

　　同一时间，马超右手一挥，黑色的骨刃再度燃起狰狞的黑色原力，闪电般深深插入巨猿的手肘！

　　可惜，纵然用尽了灵光一闪当中的所有幸运，却没有如上次对付铠甲骑士般轻易截断巨猿的手腕。这头巨猿的肌肤显然更为坚韧牢固，骨刃受到了极大的阻力，但是仍造成了巨大的创伤。剧烈的痛楚让巨猿开始疯狂地咆哮起来，但它的眼中，却已经失去了马超的身影。

　　这时候的马超已经顺着巨猿的胳膊快速奔跃至巨猿的脑袋之上，足尖狠狠一点，他直直跃上了展厅的天花板。随后在巨猿抬头仰望的时候，迅猛出击，右手骨刃如一柄利剑般狠狠刺入了巨猿通红眼睛当中的左眼！

　　第三间展厅当中，顿时发出了巨猿凄厉狂暴到极点的吼叫！


第212章 目的地

　　巨猿凄厉的嘶吼声当中，带出了一股将展厅当中粗大树木都连根吹起的音啸。狂猛的怒吼冲击波如同超级飓风般朝着马超席卷而去，躲无可躲的马超瞬间被裹挟其中，在无数碎木和不知名石块的攻击下，犹如一艘被巨浪掀翻的小船般直接被吹到了展厅角落。

　　勉强站立起来的马超，刚勉强颤抖着拔出一根刺入他右臂的一米左右长的木刺，一口憋忍不住的鲜血便从他口中喷溅而出。

　　可已经陷入狂怒状态当中的巨猿，却不会因马超此时一副比寻常女子还要我见犹怜的姿态而怜惜他半分，反而大踏步向前，带动着整个展厅地板都发出急促的咚咚压迫声。在距离马超不足三米的时候，伸出它那只完好的左手，誓要将马超整个身体砸成一滩肉泥！

　　情急当中的马超只能不顾身体各处传来的呻吟，咬牙屈腿一蹬背后的墙壁，再度踏上巨猿的手臂攀援躲避。巨猿似乎已经吃够了上次的教训，就在马超刚攀上他左臂的时候，他左臂猛然一个虚空挥舞，失去立足点的马超就像失事的空客般踉跄着向地上摔去。

　　然而，就是这样痛苦倒地的机会，巨猿都不会再给马超。他甩动受伤的右手，精确无比地捏着了马超的身体。随即迅速再用左手施压，两只手直接就想将马超捏爆！

　　无可抵御的巨力瞬间从四面八方涌来，感受到骨架都变形断裂的马超，脸色蓦然涨发出如胭脂一般的诡异颜色，但却狠狠咬住了喊出凄厉痛苦嘶吼的自然反应，只发出了一声沉促到压入人心底的闷哼。

　　直到这时，马超除了战斗开始时呼唤过一次夜凝后，再也没有开口寻求帮助。

　　夜凝此时的脸色异常凝重，古波不惊的面容下其实正急速计算虚拟着各种战斗假设。可三秒钟之后，她悲哀发现，假如自己的实力只如马超，也只有百分之七战胜这头巨猿的概率。

　　事实上的情况也确实如此，无论马超怎样挣扎，等阶的差距始终牢牢压制着他的努力，令他只能在奋力挣脱的空隙，将身体的肌肉融入巨猿参差不齐的手指缝当中，以暂时缓解被捏成一团麻花的惨境。

　　一旁毫无形象坐在地上的丧尸女王，也再看不进手中那本花哨的杂志了。看出马超此时命悬一线的危机，她脸上露出惶惑焦灼的神情，迅速再度起身想要帮马超解困。可当她刚有异动之时，夜凝却快她一步，将一个浑圆的小东西扔在了巨猿的脚下。

　　那是一枚压缩了血族原力的榴弹。

　　这算是她为这次艰苦卓绝战斗给予的补偿，但这也表示，她仍旧不会出手帮助马超。自然，也包括她还会阻止丧尸女王不进入战场。

　　看到这一幕的马超终于忍不住口中爆出那隐忍已久的凄厉嘶吼，而这一次嘶吼，他惊讶发现，自己的吼声中似乎将体内躁动愤怒的黑色原力也一同呼喊出去，带起一阵类似于刚才巨猿发出的冲击波。

　　一脸狰狞且带着憎恶残笑的巨猿怎么也想不到，马超那样瘦小纤弱的身体竟能发出令它耳膜刺痛的声波，条件反射丢下了手中的马超，用力捂住了自己的娇嫩的耳朵。

　　身在空中的马超从自己的后腰匣当中取出一支兴奋剂扎入了大腿，这种兴奋剂可以让人瞬间力量增幅一成，变成杀戮机器。并且与恢复针剂比起来，它会在药效消失之后，随着身体的新陈代谢排出体内，不留下任何基因碎片垃圾。

　　在执行结业考试之前，大部分的学员都尽可能携带了这种药剂。唯独身负七百斤黄金负债的马超，只领到了黄泉训练营配给的一支。不过，眼下看来，这支兴奋剂正用到了关键之时。

　　落地之后的马超神色凛然，快速奇效的兴奋剂令他的身体暂时提升到了最强的战斗状态。就地一个翻滚，左手已将巨猿脚下的榴弹抓在了手中。被戏耍的巨猿再度发出一声惊天动地的咆哮，抬起如山丘一般的大腿，想如踩死一只蚂蚁般朝着马超的头顶压去！

　　就在这时，马超的身影如闪电般划过，右手仿佛永不熄灭的战斗黑焰再度点燃，登时在巨猿的大腿出爆出大团的血雾，骨刃仍旧割裂不动巨猿的骨骼，但马超出手如电，以数量的刺杀堆积出质量的伤害。痛得巨猿长声惨叫，彻底失去平衡，一个震颤不稳摔倒了下来。

　　马超当然不会放过这个机会，冲到巨猿身上，右手骨刃嘤嘤鸣颤，一口气挥尽那支兴奋剂当中所有的药效，尽情将突袭伤害倾泻到巨猿身上，将它打得千疮百孔。

　　巨猿这时再也爬不起来，可是粗壮的臂膀还是拼命挥舞着，像驱赶苍蝇般想将身上的马超拍飞开去。可结果只是徒劳无功地把触手可及的地板和树木全部翻掘起来，碎屑到处乱飞，连墙根都被它砸出一个大洞来，生命力顽强得可怕。

　　最后在药效即将失效带来巨大副作用的一刻，马超不知如何出现在巨猿的大口之前，一把将巨猿仅存的眼睛刺瞎后，趁着巨猿凄厉长吼的一瞬，按下了他手中的榴弹，狠狠一抛，塞入了巨猿的喉管当中。

　　在巨猿口中冲击波还未吼出之前，马超又一拳砸在巨猿的喉咙部位，让那颗榴弹顺利被巨猿咽在腹内。接着，马超快速爆出极速突刺，迅速逃离危险范围。

　　一声惊天动地的爆炸响起，无数血块和碎裂的脏器先被抛飞在空中，又簌簌极速落下。最后露出一座小屋般大小的巨猿，瞪着一双空洞的眼睛看着自己的突然爆裂的腹腔，直到马超率先支持不住骂了一句脏话后，这个强悍的生物才终于不甘地垂头，彻底没有了任何动静。

　　兴奋剂的副作用让马超全身各个神经刺入一阵灼热的痛楚，苍白脸庞上的冷汗如水流般滴落下来。这个时候，他已经无力再支持自己站立，比丧尸女王还没形象地瘫倒在了地上。

　　不出意料的是，就在马超神智都处于极度疲惫的恍惚状态下，他又看到了夜凝那一双精致轻巧的皮靴出现在自己眼前。原力爆发的余波还未完全消散，若是马超有胆量的话，他甚至可以借着良好的角度窥测到夜凝裙下美好的景象，但身体和理智同时传来的命令，却只让他微微张开了嘴巴。

　　七阶巨猿凝聚的精华血珠显然比冒上生命危险的窥伺要诱惑地多，在品尝到那颗血珠的时候，马超荒谬地想到，若是单曲那个家伙，恐怕会做出与他完全不同的选择吧？

　　蕴含大量原力的血珠融入口中，一股炽热的火流迅速燃遍全身，虚弱不堪的马超顿时精神一振。但随后的发生的事情，却让马超微微皱起了眉头。

　　他的双眼毫无征兆地闪烁起丝丝缕缕的金色，俯身看向自己的胸腔时，他隐约看到自己的胸内似乎又要爆发起一场原力争夺战。随着血珠的汇入，两颗原本跳动十分缓慢的心脏，突然间仿佛发现猎物的凶兽，迅速泵出两道一金一黑两道血液，朝着那滴血珠冲去。

　　可怜的血珠就如被两头狮子扑倒的羚羊，完全只有任其宰割的命运。几乎只是呼吸之间，金色血液和黑色血液便骤然加快了百倍的流动速度，将血珠当中的养分迅速输入各自的心脏当中。直至血珠完全消失时，金色血液和黑色血液再度相遇。

　　蓦然惶怖起来的马超，赶紧盘坐起来，如一位最不受待见的调解员般快速出现，竭力阻止着两股蠢蠢欲动血液的交锋。好在这次只是虚惊一场，彼此有了初步了解的两股血液，只是借机各自耀武扬威了一番后，便无视马超那丝可怜的意念，又缓缓顺着它们已经固化好的血液脉络循环起来。

　　“怎么了？”夜凝看着如临大敌的马超，开口问道。

　　“没什么。”已经恢复完毕马超抬头看了一眼夜凝，无法解释也不愿解释。最后将目光放在了丧尸女王身上：“三个房间都清除干净了，接下来我们该怎么走？”

　　丧尸女王没有回答，而是终于主动幻化出了左腿，开始大步朝着幽暗的前方走去。这一瞬，马超看出了丧尸女王略微急切的反应。她之前一直很镇静，也掩藏的很好，但这最后一刻，丧尸的急切贪婪本质还是让马超看穿了她那源自本能的强烈渴望。这是任何生命对于进化最强烈的索求。

　　只不过，随后跟上的马超没看到，走在最后的夜凝望着马超的背影，微弯的唇间翘起一个好看的弧度。似乎，还有说不清胜利的味道。

　　就这样，在两个女人不同的心思牵扰中，马超步入了这次冒险的目的地。


第213章 最为熟悉不过的

　　快速奔跃的丧尸女王，终于在一处毫不起眼的墙壁面前停了下来。

　　随后赶到的马超立足只看了一眼，俊美的脸庞便不由自主僵硬了起来。眼前这一片场地，应该是博物馆的最外层的一堵墙，可在这堵墙的角落里，却堆积着几乎如小山一般的丧尸骨架！

　　这些丧尸的死状很是惨烈和奇怪，认真端详了一番，马超才发现，这些肢体都已残缺不全的丧尸，其中一些都是在死后被外力搬动过的。而还保持着生前姿态的那些，却毫无例外给人留下了触目惊心的震撼。

　　假如事件可以还原，马超似乎可以看到无数汹汹的丧尸，都如疯了一般朝着这堵已经看不出原貌的墙壁扑来。它们撕咬着、拼斗着，完全不顾丧尸天生的等阶威压，也没有害怕和退缩，只有在自己的身体被各处的利齿撕咬至粉碎后，才不甘地躺倒在地。

　　即便已经凶悍到普通丧尸望而却步的马超，若是加入这团乱战当中，也只能落得一个被围攻至死的结果。更不要说，从那堆已经分不清身体部分的山丘上，马超还看到了舔食者和暴君的残骸。甚至，还有一些他根本看不出什么类型的变异丧尸。

　　“这就是我们要寻求的地方？”马超心底升起一股强烈的抗拒，可就当这样的念头刚刚萌发的一瞬，一股旺盛蓬勃的致命吸引突然从墙壁后方散发出来。

　　胸中黑色的心脏顿时强烈地蹦跳一拍，接着便如想破开胸腔般急速泵动起来。马超眼中的红光瞬间明亮闪烁，无可抑制的嗜血饥渴从体内爆发开来。

　　这种令身体产生本能所求的吸引力，与马超初见丧尸女王时的吞噬欲望简直一模一样，唯独不同的是，后者所带来的吞噬欲望与前者相比，简直如一汪水潭与浩淼大海的区别！

　　突然之间，马超和丧尸女王便同时飞速向后退开，两人眼中同样明亮而残忍的光芒晦明晦暗，表示着彼此都在克制着那股突如其来的诱惑，并警惕地堤防着对方。

　　这个时候，夜凝突然闪现在两人中央，左右环顾了一眼后，似乎发觉了什么：“你们受到了墙壁里那个神秘存在的精神召唤？”说这话的时候，夜凝那一双剪水眼瞳里忽然迷蒙起来，带着一抹马超形容不出的柔媚，好象可以将人的目光深深吸引进去似的。

　　再之后，马超感觉自己眼前的夜凝就变得氤氲起来，黑衣如墨的夜凝身上那裸露出的白皙肌肤，就如美玉般发出盈盈的微光，好似周身都升腾起一团看不清的光晕丝丝缠绕，给人一种妖魅的气息。

　　一瞬间，马超似乎看到了那双美丽瞳仁当中的忧伤，仿佛沉淀了无数的岁月，仿佛穿梭了无数的轮回，带着寂寞，带着悲痛，带着幽怨……一直一直凝视着自己，就如，就如那个许久不曾出现梦境中阳光明媚的下午，被丧尸突然撕扯的女孩看向自己的眼神……

　　心中的秘密被窥伺，马超瞬间警醒起来。而当他再度看向夜凝的时候，才发现夜凝眼中的魅惑金芒已悄然隐去。心中的羞怒正要爆发，马超才夜凝身形微微一晃，似是刚才的所为耗费了她太多原力。

　　血族这种魅惑瞳术，马超是知道的。在黄泉训练营夜凝的授课当中，她曾经便指出最危险的吸血鬼，就是那些有着魅惑瞳术的爵士。这种吸血鬼通常有着阴柔但俊美到无可挑剔的容貌，战斗能力虽然与他们的等阶不符，可一旦成功迷惑住一位能力者长官，通常便会影响一场战役的胜败。

　　意识到这点的马超，果然感觉到自己体内那股凶厉的躁动已经平息下来。再看对面的丧尸女王，眼中的红芒也剔除掉了之前敌对的凶厉。心头一暖下，马超主动伸手扶住了夜凝那摇摇欲坠的娇躯。当他的手轻轻揽住夜凝那不盈一握的纤腰时，正好看到了虚弱夜凝眼中那一抹真切的温柔和软弱。

　　这或许才是夜凝埋藏最深、掩饰最好的内心世界吧？一向看似无比强大的她，似乎一直等待着可以拥有安心停靠的肩膀……

　　可惜，目前的马超还远远达不到可以让她软弱的地步。所以，那刚才的一抹柔情就好似惊鸿的一瞥。若不是马超笃定如此，甚至还以为那一瞬仍是夜凝魅惑瞳术的效果。

　　“清理出通道，我们进去吧。”夜凝缓了缓神，罕见地没有与马超的目光对视，轻描淡写地吩咐道。

　　对于一位急切的七阶丧尸女王来说，清理出一条通道只是一眨眼的时间。这个时候，丧尸女王也不再掩饰她对墙壁后方神秘物体的渴望，她挥手凝聚出体内不多的原力，将眼前的尸体山丘冰封成一块冰山，之后再一个鞭腿扫去，小山般的冰堆便碎裂成几块，露出一条直通墙壁的通道。

　　通道的尽头，是一方已被丧尸污血腐蚀透的洞口。走在丧尸女王之后的马超，第一眼看到内部的布局后，蓦然升起了一种似曾相识的感觉——他，感觉自己好像曾经来过这个地方。

　　接着，马超就看到了那熟悉的应急照明灯、只留下旧时代枪械的警卫室、还有一排排盛着淡绿色营养液的培养舱……这种种熟悉的建筑，登时让马超明白自己来到了怎样一个地方。

　　不过与自己苏醒的地下科研所相比，这里的陈设显然寒酸落后了一些。非但少了自动化射台，更没有出现一位闪着虚幻光影的小女孩。这所科研基地还是靠着庞大的操纵台来管理着一切，只是那显眼的操控台上死寂一片，触摸式的屏幕上都蒙上了一层厚厚的灰尘。

　　伸眼向纵深处看去，基地内部隐隐约约还有些幽暗的灯光，那昏暗的红色是应急灯光的标志。从这些灯光可以看出，至少应急系统还有可能在运作着。不过基地内部仍旧非常昏暗，更是从中冲出一阵阵中人欲呕的臭气，说明基地内部的通风系统已经很久没有启动过了。

　　种种迹象表明，这座基地已经废弃了许久。

　　丧尸女王似乎对这座基地很是熟悉，事实上，就在马超震惊他又发现一处“人类复生计划”基地的时候，她的身影便已经消失在基地复杂的通道当中。

　　幸好，马超也很清楚，自己要去什么地方。

　　很快，马超就来到了这所基地的中控室。这里果然没有存放巨大的椭圆型主机，但房间里的温度仍旧冷得吓人。随着脚步越发逼近中控室墙壁上的暗门，马超的脸色也愈发难看。

　　看出马超的迟疑，夜凝伸手推开了那已经失去电力屏护的暗门。入眼的第一幕，就是丧尸女王那修长端正的身影，正痴痴地望着她面前一尊巨大透明的培养舱！

　　培养舱内已没有培养液，但其中却凭空漂浮着一具少女的躯体，从少女的姿态来看，她似乎正在熟睡，一只手甚至还安详地伸出了培养舱破碎的洞口。可纵然如此，培养舱旁边的一部虚幻的光屏上，仍旧滚动着大量数据，无数代表着少女身体基因的数值正在不停地生生灭灭。

　　由于一头金色秀发的遮挡，马超看不清少女的容貌。不过，少女伸出那柔嫩白皙手指上一处被咬下的血口却清晰可见。而从丧尸女王那痴迷且冲动的表情来看，这处伤口，似乎就是她曾经造成的。

　　难道，就是因为丧尸女王无意吞噬了少女的一滴鲜血，便令她拥有了操纵丧尸技能且觉醒了智慧？甚至，猜测更离奇一些，难道仅仅就是因为有着这样一具少女躯体的存在，附近方圆百里的丧尸都渐渐有了神智？

　　马超不敢相信。

　　可就在他疑惑的此时，培养舱光屏上出现了红亮急促的警告弹窗。马超瞬间摆出了攻击的姿态，然而，当他看到培养舱当中少女身体不再随波漂浮、而是缓缓树立起面对自己的时候，他惊惧发出了一声呐喊：“妮雅？！”

　　不过，金色秀发缓缓滑落，露出那张绝世冷艳的面容。正是马超最为熟悉不过的……妮雅！


第214章 血池的呢喃

　　在距离罪恶之城那繁荣的西海岸那遥远的对面，一道狭窄的海峡将整块大陆分成了两块。而当经过这道海峡的变异鱼人、美人鱼或虎齿巨鲸偶尔抬头呼吸的时候，就可以眺望到，对面这片东海岸上也有着异国风情的繁荣。

　　这里遍布着各色的花朵，其中又以蔷薇花最为繁盛。整片大陆仿佛花的海洋，而花海当中，又丝丝点缀着雕刻着繁复花纹的城堡。从城堡的外观的成色来看，它们好像都有着上百年、甚至千年的历史。

　　只可惜，当阳光洒下的时候，这片区域虽然看起来那么安静、悠扬，充满了岁月和时间的味道，几乎和旧时代一模一样。但只有那些真正穿梭在这道海峡当中的海兽才知道，当夜幕降临的时候，这片区域才会灯火通明，充满着喧嚣的气氛，一如旧时代那些精力充沛无聊人们打造出来的夜生活。

　　距离这座巨大、古老而又充满了韵味的东海岸不到一百公里的深山当中，座落着一个不大的小镇。和海岸地区时时可以见到阳光不同，小镇上空终年压着浓重的铅云，哪怕现在正是夏季，看起来也阴暗得象是傍晚。不论哪个季节，在这里一天的时间里，倒是有十七八个小时是处于黑暗之中。

　　小镇上的建筑大多保持了十年前大战后的原貌，破败、凄凉，没有经过任何修葺，街道上野草丛生，镇口一个半倒的路标标识出了小镇的名称：血色初生。

　　不光是小镇中心，连周围区域看上去都是死气沉沉的，看不到一只变异生物的活动。然而偶尔不知从哪里传出来一声凄厉的惨叫打破小镇的寂静，显示出这并非是一块完全的死地。

　　小镇中央有一座四层尖顶的老式建筑，是这个小镇最高大的建筑，从式样看是一座废弃的教堂。两扇高而厚重的大门半掩着，里面黑沉沉的，什么都看不见。教堂两侧的彩绘玻璃高窗也破得七七八八，几乎找不出一扇完整的来。

　　教堂内还保留着许多年前信众坐的长椅，只不过经过了悠久的岁月，都是腐朽损毁，东倒西歪。两侧的墙壁上那些记录着捐献或是地方家族事迹的石牌，由于材质的原因到是得以保留。教堂尽头的十字架早已歪倒在一边，仅比地面略高一点的讲台上，布道桌不知被扔到了哪里，代之以一座老式的高背扶手椅。暗淡的天光从上方洞开的窗户中洒下，勉强能够照亮讲台。

　　整个教堂里黑沉沉的，几乎看不清东西的轮廓，只能勉强看到布道台上的高背扶手椅中坐着一个人。在这种光线下，根本看不清容貌，仅能从昏暗的反光中看到他略微佝偻的身形。

　　老人安静地坐在空荡荡的教堂内，动也不动。空旷高远的礼拜堂内有无声而清新的风在回旋着，那是他带着思想的呼吸。而这样的呼吸，几乎就是这个如雕塑一般老人所有的全部娱乐和生活。

　　不过，今天似乎有所不同。

　　当老人再度呼出一口浓郁的血气时，一只看起来慌里慌张的蝙蝠从教堂后面飞了进来。落在老人面前后，黑雾一闪，便幻化成一位非常俊美、身着深黑色制服的青年男子。他看起来有些急迫，但仍旧没有忘记对老人深深鞠上一躬后，才恭谨地说道：“亨利长老，血池有动静了！”

　　话音刚落，不见台上的亨利有任何动作，他的身影已经闪现在一道幽暗的走廊当中。并且，随着他不停快速闪现带出的残影，可以看出他的动作惊动了这条看似平凡通道，发出一阵阵不同声音的低沉嘶吼。

　　显然，这条仅仅只是看似平凡的通道当中，还隐藏着无数凶猛无比的怪物守护着通道的尽头，绝非单单用肉眼看起来那么简单破败。

　　终于，经历了一番枯燥甚至可以说诡异的验证后，亨利来到了教堂后方最隐蔽的一间密室当中。

　　这间密室几乎没有任何摆设，其破败灰暗、充斥着血腥、阴冷和潮湿气息的程度，比之前的教堂大厅更胜百倍。更令人血液不由发冷的是，密室最中央一处，是一方溢满着血液的巨大血池。血池四角分别探出一个铜制的狰狞狼头，张开着狼口源源不断地向血池当中喷吐着血泉。

　　可无论四角的狼口当中吐出多少血液，血池当中的血仍旧没有半分涨溢的现象。甚至，假如有人有胆量和耐心在这里呆上两个小时的话，便可以发现，血池当中的血液甚至还在缓慢地回缩！

　　不过，亨利长老还不会对那样轻微的变化动容，此时呈现在他淡金色瞳仁当中的，是血池表面的血液正无风自动，荡起一圈圈滚滚的血波。随着时间的推移，血波越来越频繁，最后甚至整个血液都好像沸腾了一般，开始冒起朵朵血花。

　　亨利的脸色不由凝重万分，因为接下来，他已经看到血池中心已经形成一股微凸的血光。终于，随着那血光的回落，首先露出来的，是一头肆意飞扬、不沾任何血水的金色秀发！

　　随后的一分钟内，亨利便看到了妮雅的精致的脸庞、诱人的锁骨、丰满的双胸以及纤细的腰肢和修长的细腿。她缓缓从血池当中升起，脸上却是一副熟睡安详地面容，微微闭上的双眼，更是给亨利一种血月女神初生的幻丽错觉。

　　可亨利长老的脸上，并没有因妮雅这幅可以让世上所有雄性生物都为之痴狂的曼妙胴体，而生出半分赞叹或激动的神色。相反，他那光洁如雪的额头上却皱起了如山壑一般的纹路。脑中最后排除了所有血变的先兆后，他才似乎恍然大悟，轻声开口问道：“是有人惊扰了你的安睡吗？”

　　话音刚落，妮雅微闭的双眼蓦然睁开！

　　她那双透着浓郁血色的瞳仁当中没有任何焦距，直直望着眼前的亨利长老，目光却好似穿过了亨利长老的身体，穿过了这座隐蔽的教堂，甚至直接穿越了那道将整个大陆分裂的海峡，最终定格在一双震惊无比的眼神之前。

　　“马超……”她轻轻呢喃着，伸出了下垂的左手，优雅而神秘：“你终于来了。”

　　“不，我还没有来。”马超轻轻走上前，握住培养舱妮雅的左手，深深落入一吻：“不过，我很快就会来了，等着我。”

　　妮雅微微扬起脸，给马超展示出一个幻丽幸福的微笑。她那双此时已经淡红色的眼瞳深处，透露着毋庸置疑的信任，声音如飘散在冥河之岸的吟唱：“我等着你……”

　　刚说罢这句话，妮雅脚下的血池突然躁动起来。一股犹如血色锁链的血流突然升起，瞬间缠上了妮雅的那如艺术品一般的脚踝，接着，另外三股血流也相继窜出，分别缠绕上妮雅的左足、左手和右手。四条血色锁链仿佛有生命一般，蛮横且固执地拉着妮雅的身躯缓缓下坠，最终当血池的血液再度漫过妮雅的琼鼻之后，妮雅才慢慢闭上了眼睛。

　　一切，便再度永归黑暗。

　　而马超这一方，那具妮雅也在同一时间缓缓阖上了眼睛。全身突然涌出大量的血液，直接将她的身躯完全覆盖。血液慢慢流动，最后融成一滴闪亮的血珠，飞落至马超的左手之上……

　　完全见识了这一幕的夜凝，脸上微微流露出一抹异样的悲伤苦笑。不知为何，她看着眼前马超的背影，突然感觉两人之间的距离是那么地遥远，遥远到她所知晓的血池当中有人要从她手中抢走一般。

　　随后，她更看到，马超剖开了自己的前胸，将那滴如同最完美血滴石的血珠，奉如珍宝般贴心收藏起来，与他的两颗心脏共鸣跳动。

　　这一瞬，夜凝已经连说服马超不要浪费妮雅一番心意的冲动都没有了……不过，幸好聪慧且坚强的她终于意识到，一场无声的战争已真正开始了。


第215章 能力……

　　“你，怎么了？”看着马超的脸色瞬间悲凉，丧尸女王很有些担心地问。从她的表情来看，她甚至都猜出了妮雅就是马超的爱人。不过，接下来她那热切的目光还是直直看向了马超的胸口，表露出她真在乎的渴望。

　　马超摇了摇头，微笑着说：“抱歉，那个不能给你。”他甚至突然觉得丧尸女王还有些可爱。不过脸色依旧苍白如纸，最后向丧尸女王看了一眼后，微叹了一口气。

　　情况现在已经十分明了。

　　这个博物馆隔壁的人类复生计划基地，应该是那些科研家早期的建筑。但也不会太早，至少是那些科研家开始从这崩溃混乱世界中诞生野望之后的产物，否则，这里也不会出现一具妮雅的克隆体。

　　之后，不知什么原因，这里的科研人员突然毫无征兆全员撤离。他们走得很从容有序，从基地当中没有任何科研人员的尸体或穿着白色生化服的丧尸就可看出，基地并不是因为发生什么变故而被废弃。

　　可这样的事实却又更加解释不了，他们为何还会留下一具妮雅的克隆体？虽然马超不懂什么进化研究，但用脚趾也想得到，一位基因血脉已经和血族亲王完美契合的完整身体，会有着怎样的价值。

　　即便，这个克隆体还没有真实妮雅那样超绝的基因血脉。但仅仅是可以影响着周围丧尸智慧觉醒这一条，也足以让那些痴迷进化的科研家疯狂。

　　“不，也许是她之前并不具有这样的能力。只不过后来妮雅被亨利长老掳走之后，这些妮雅的克隆体因为妮雅的沉睡，才渐渐产生了各式各样奇异的影响。”夜凝沉思着，说出了一个她的猜测：“这些克隆体，应该跟血月大陆上的妮雅有着玄妙的联系……”

　　马超默默点头，夜凝的这个假设有着无可辩驳的基础。仔细回想起来，确实是妮雅被掳走之后，黄泉训练营才会在结业考试当中发布这样一个寻找变异丧尸的任务。并且，从情感上推论，这些克隆体和妮雅还取自同一细胞基因，她们彼此拥有着玄妙的联系，也很容易让人理解和接受。

　　当然，更有说服力的是，只有这个假设才能解释，这个基地的科研人员为何会如此大方地将妮雅的克隆体丢弃在这里。

　　不过，即便夜凝所说的假设是真的，对此刻的马超也没任何帮助。表明平静的马超心中正承受着整个世界都在坍塌破碎的痛，直到亲眼看见眼前的妮雅化作一滴血珠，马超才蓦然发现，自己苏醒过来之后，那个他曾经想撕碎了裹腹的女孩，或许已经成了他在这个残酷动荡世界生存下来的一根无形支柱。

　　当然，只是或许而已，但马超不得不承认，在拥有妮雅的日子里，他的生命的确没这般压抑、阴冷。

　　现在，他之所以还要在这个世界苦苦挣扎下去，除了一些他自己都想不清的原因外。将妮雅从遥远的东海岸解救出来，便是他短期内最想做的事。一想到这些，马超的左手便会下意识地握紧，任由苍白纤长的指尖刺入手心当中。

　　这样做的原因，是他知道这是一项多么艰巨而遥远的任务。鹰爪山一战，马超亲眼见证了血族的强大。尤其夜凝与亨利长老惊天一战所暴露出的强者气息，就如他每次睡下便会出现的梦境感觉般停留在心底，清晰地就像蚀刻在基因中一样。

　　马超当然也做出过最幸运的幻想，可就算事情真的如他想象地一般顺利，那他也要穿过生灵涂炭、狼烟遍地的战场，越过遍布着可怖海洋变异兽的海峡，最后来到每一个血族都有着不亚于人类五阶能力者的血月大陆，寻到对整个血月大陆无比熟悉的亨利长老藏身处，杀死他之后，再原路返回……

　　马超知道，能让自己做出这番变数无算、凶险异常事情的，只有一个东西：强大的能力！

　　唯有这样，才是通向这段梦境的不二道路。

　　能力……

　　马超低吟着抬起头，正好迎上了夜凝那双清澈而宁静的眼睛。透过夜凝，马超甚至还看到了杰西卡那双永远藏在黑框镜片后的眼睛——这两个女孩，虽然自己一直不是很喜欢。但毫无疑问，她们一直都在用着自己独特的方式，强迫自己变得更加强大。

　　想通这一点，马超突然有些感谢这两个女孩。

　　随后，马超脸上不正常的苍白迅速褪去，再次轻轻拍了拍自己的胸口：妮雅，等着那个已经变得强大的我去找你，这段时间，不会太久远，希望你不会太早醒来……

　　然后，他才回到了现实，微笑着两人说：“好了，现在我们已经猜测出丧尸为何会突然产生智慧的原因。不过，我觉得接下来的任务恐怕会更难办一些。”

　　身在其中的丧尸女王还不明白马超的意思，但夜凝却是听懂了。如今这种情况，让马超将丧尸女王交出去供罪责之城解剖研究，是万万不可能的了。所以，一旦他们走出这个地方，首先面对的就是黄泉训练营那些学员的围攻。

　　更讽刺的是，不将丧尸女王交上去，马超就无法完成这次结业考试。

　　“不用过分担忧这些，”在看到马超向妮雅承诺之后的夜凝，这时的话好像多了起来，且处处开始替马超考虑：“身为黄泉训练营的教官，我更了解这次结业任务的目的。黄泉训练营虽然秉着不浪费一丝战力的原则派你们来执行这项任务，但根本原因还是他们想捕获一只特殊的、具有觉醒了智慧的高阶变异生物来研究。所以，我们只需要再找到一头有智慧的变异生物就可以。”

　　“有智慧的生物？”听到这话的马超嘴角突然弯了起来，俊美脸庞上的笑意显示着他想到了什么有趣的事情，回过头对夜凝说道：“我正好认识一只有智慧的生物，只是不清楚，这个时代，是否还有物以类聚、人以群分这个说法？”

　　夜凝一瞬间脑中也浮现出一只全身幽黑、四肢短小却跑得异常迅捷的肥羊形象，她脸上同样露出了跟马超神似的笑容：“不管它有没有伙伴，但至少会比我们更容易找到一只有智慧的变异生物。并且，这里好像距离死亡沼泽并不远，距离考试结束，时间还来得及。”

　　这一刻，两人同时笑了起来，只留下一头雾水的丧尸女王独自疑惑。而当两人彼此看到对方那真诚而友善的微笑时，心中一种说不出的奇异感觉突然荡起，使得两人在眼睛相交之时，迅速离开。

　　“谢谢。”马超最先意识到了两人关系之间的微澜，恍然了一下后，主动伸出了手，对刚才的事件作出了定论：“谢谢你刚才的提醒。”

　　夜凝看着马超伸出那已经幻为正常人类五指的右手，表现的也十分得体，轻轻一握后说道：“没什么，也许，是我之前对你太严厉了些。”

　　马超的手蓦然僵了一下，他有些不懂夜凝这句话的意思。这一瞬，他感觉自己从夜凝的眼中看到了些什么，却无法理解。

　　不过，两人都极有默契地没有选择继续试探。当三人从基地中钻出来，重新回到地上呼吸到新鲜空气的时候，都有再世为人的感觉。仿佛，就连夹杂着灰土和辐射尘的风都显得如此鲜美！

　　尤其站立在阳光下丝毫没有半分不适的丧尸女王，在被阳光洒下一层鲜亮和吹起腿上紧凑的铅笔裙时，看起来更多了几分旧时代走出办公大楼的味道。

　　可就在心情大好的马超正准备称赞一下丧尸女王的时候，马超的眼角突然看到远处原本寂静的树林当中，突然闪过一丝太阳的反光。等他的大脑意识到危险时，一团微弱的火光已突然闪现！

　　一颗特制的狙击穿甲弹深深映入了马超的双眼，伴随着这颗子弹飞速袭来的，是如闷雷般的枪声在树林中响起。

　　那颗子弹，自然冲着肤色还是明显异于人类的丧尸女王而去！


第216章 来咬我啊……

　　马超面色大变，不及呼叫，以迅疾的速度向几米外的丧尸女王凌空扑去！

　　而等阶还在马超之上的丧尸女王更是早先一步发现了那颗子弹，她来不及躲避，却将随后握在手中的寒芒匕首狠狠一挥。瞬间她的前方忽然起了一股冰流，强劲的冷气吹拂得马超的黑发飞扬不定，他的身下，立时结出了一层厚厚的冰层！

　　巨大的狙击子弹狠狠撞上那堵冰墙，速度骤然减缓，极寒的冷气让射破的子弹弹头都带起了一道白气。换了普通的子弹，或许就在这道屏障前徒劳无功地冷缩炸裂开来，可这颗子弹动量巨大，远远超寻常，弹头虽然在高速和强力的钻透中都裂出了细微的裂缝，最后却还是扑的一声，穿透了那堵坚实的冰墙，化做一股冰冷的金属射流，向丧尸女王胸前呼啸而来！

　　这道金属射流虽然与之前相比速度大减，但是那来势仍可以轻易穿透不厚的钢板。

　　但子弹被阻挡了一下，已经给马超反应的机会。空中的马超毫无犹豫伸手捞住了那颗子弹，大喝一声，身周忽然暴起一道红黑色的火焰风暴！子弹落入马超的手中之后，立刻被马超狂暴地甩动，终于将弹头的裂缝引爆，捏成一大片金属碎片碎裂。最后站立在丧尸女王身前的马超，抖手扑落落扔下一团碎片，地面立时冒起片片蒸腾的白气。

　　站在那层轰然碎裂的冰墙之后，马超看着一脸后怕不已的丧尸女王，突然间也出了一身冷汗！那颗子弹的轨道是瞄准她心脏而来，若不是她也有所察觉，手中也有把寒芒匕首及时布下一堵冰墙的话，那么丧尸女王的胸口就会多出一个大洞。

　　以丧尸女王超强的自愈能力，就是被狙击枪击中胸口，只要大脑不被破坏，那么仍可以捡回一条命来。但是这一枪的威力要比寻常的狙击步枪大得太多，堪比反器材枪，如果被这枪直接命中，恐怕丧尸女王大半个胸膛都会被轰飞，那时再顽强的丧尸体质也救不了她。

　　这时候的夜凝已经飞速幻闪了几下，每次出现的残影都与上一次相差五十米的距离，一毫米不多、也不会少一毫米，从这里到树林的五百米左右距离，夜凝只闪动了十次，一眨眼的功夫便出现在枪身响起的地方。

　　这个短促的时间，只够那名狙击手抬起抢到狙击枪站立起来，同时，正好将自己的后背露给夜凝。

　　马超原以为树林当中会响起一声惨呼，随后夜凝就会如出击般迅速回来。不过，虽然夜凝仍旧在一秒钟内解决了战斗，但还是比马超想象地慢了一些。并且，出乎意料的是，她这次还不是一个人回来。

　　在她的手中，是手中提着巨大改造过的巴雷特、一脸震惊的冷默然。

　　“你，你怎么会？……”冷默然不敢置信地看着和丧尸女王并立在一起的马超，仿佛自己的世界受到了冲击：“你们是一伙儿的？”

　　马超不知该如何解释，毕竟，从荒野当中走出来的人当中，百分之八十都是如闫娜那样憎恨丧尸如仇酋、且不会跟你讲任何道理的偏执狂。不过，马超显然还预料到，他要面临的，可不仅仅只有冷默然的震惊。

　　就在冷默然堪堪将他的震惊表达出来时，一旁的丧尸女王已快速闪过马超的身侧，完全没用手中的寒芒匕首或血族短刀，而是暴出嘴边的獠牙就向冷默然的脖颈处咬去。显然，她要将亲口结果了这个想要结果她性命的人类。

　　“别这样，这都是误会，嗯，误会……”慌忙反应过来后的马超一把抱住丧尸女王的腰，阻止着丧尸女王的扑咬。而夜凝一手护住冷默然，另一手还要死死抓住丧尸女王口中吐出的如毒蛇一般的刺舌。整个场面，顿时变得的糟乱和不可控制起来。

　　可就在马超和夜凝两人手忙脚乱的时候，又有一声唯恐天下不太乱的女声甜甜出现：“你们在玩什么游戏，是丧尸人类一家亲吗？我可不可以加入？”

　　莱斯特·雪不知从哪里冒了出来，看到这幕富有戏剧性的乱象，童心大起，宛如婴儿肌肤一般的手臂便朝着丧尸女王的獠牙伸去：“来咬我啊，咬我啊……我的肉可比那个臭狙击手香多了。”

　　“雪，别胡闹！”马超焦急大叫：“她可不是普通的丧尸，而是七阶的丧尸丧尸女王！”果然话音刚落，就好像验证马超对丧尸女王实力的评价一般，被惹恼的丧尸女王眼中猛然闪过一道红光，最表的獠牙蓦然暴涨了一分，就在雪儿猝不及防之下，猛然刺入她那柔嫩的肌肤当中，带出一滴明亮的血珠。

　　“完了！”马超心头一阵惶恐，虽然他与莱斯特家族还是敌对关系更多一些，但对于这位天真无邪的雪儿，却没有多少厌恶。相反还有些喜欢，当然，不是那种男女之间的喜欢，而是兄长爱护妹妹的怜惜，就足以使他不愿看到雪儿变成一具丑陋的丧尸。

　　被丧尸咬伤后感染，在两小时之后就会变成丧尸，这早已是新时代刚诞生思想幼儿都知道的常识。

　　情急之下的马超，一拳便朝着丧尸女王的后脑砸去。伴随着丧尸女王扑通倒地的声音，这场糟乱终于得以平息。可这个原本可以避免的骚乱却造成了原本不该发生的后果，马超的脸色变得十分难看，他大步走到摇摇欲坠的雪儿身旁，一把抱住几乎没有重量的雪儿，焦急向夜凝问道：“从这里赶回罪恶之城，还有什么交通工具？”

　　夜凝摇了摇头，惨声回道：“这本来就是一场可以接受学员死亡的考试，唯一的交通工具，你也看到它已经坠毁了……”

　　两个小时，就算马超全程都已极限突刺的速度往回赶，也根本不可能做到。此时他怀中的雪儿已经出现脸色苍白、昏昏欲睡的征兆，毫无办法的马超只能轻轻拍着雪儿的脸庞，一声声唤着她的名字：“雪儿，你醒醒，醒醒……这时候千万不能睡，我一定会想到办法救你的。”

　　“超哥哥，能死在你的怀里，我已死而无憾了……”雪儿痴痴抬起头，望着马超那张被血腥战斗熏染出醉人魅力的脸，大大的眼睛里全是幸福和陶醉：“你要答应我，在我变成丧尸的那一刻，亲手杀掉我。因为，我不想变丑……”

　　“不，肯定还有办法的……”马超左右环顾，大脑开动全力运算，寻找着可以快速回到罪恶之城的办法。

　　可这时夜凝眼神中已闪现出了怀疑，她悠悠走到马超身前，看着毫无察觉地雪儿还在一脸陶醉地嗅着马超身上的味道，登时明白了什么：“雪儿，你从哪里学到刚才的台词，果然很令人感动……”

　　马超登时一愣，猛然低头看着一脸谎言被戳穿的羞恼雪儿，仿佛从她那大大会说话的眼睛里看到‘傻瓜’这两个大字。所以，接下来，毫不犹豫地，马超松手就想怀中的温软躯体一把丢在了地上：“雪儿，你太胡闹了。”

　　一脸委屈的雪儿揉着摔痛的屁股站起来，十分不满地向马超和夜凝抱怨了一句：“你们两人，一点幽默感都没有。尤其是超哥哥，连一点保护女士的绅士风度都没有。”

　　可这句话，丝毫没有换来任何的回应。而抬起头的莱斯特·雪正望到马超那阴沉地几乎快要滴出水的脸，她瞬间感觉到周遭的空气都变得冰冷沉重起来，不由微微向后退了一步，弱弱问道：“超哥哥，你想干什么？”

　　“我只想知道，为何你被七阶丧尸女王咬过之后，一点都不担心变成丧尸？”

　　“因为我在小时候就已经注射过抗丧尸病毒的针剂啊。”雪儿回答地天经地义，丝毫没有意识到这个问题的答案，会如一柄巨锤般砸到马超的心。

　　这个消息，清晰无误告诉马超一个事实：人类复生计划并没有失败，至少，它已经成功了一半。

　　只不过，这个成果并没有用于解救整个荒野人类而已……


第217章 挑衅

　　马超的恼怒只在一瞬间升起，便又如烟花散落般消逝了。

　　从他的角度来看，人类复生计划就是为了将整个人类从这个末世当中拯救出来。不过，转换到罪恶之城的角度来看，问题就不一样了。

　　按照马超已知的事实，人类复生计划是莱斯特这个家伙首先倡导起来的，随后他更是拉上了亚当斯家族参与进来。不过，貌似整个计划的最大投资方，却是旧时代的罗氏集团。

　　毫无疑问，目前已知的这三家都是商人。而商人，是只考虑成本和利益的。首先排除免疫针剂单独的制造成本来说，将这些药剂免费发放给漫无边际上的荒野人类，这是根本不符合商人根本准则的。

　　所以，利用这样的技术来兴建起一座罪责之城，将末世当中觉醒的新人类聚合在一起，驱动这些人创造出更大的利润，这才符合商人利益最大的准则。而从可行性操纵来看，马超那种理想解救主义其实更像是一个笑话，反而利用罪恶之城这种以点带面的方式，更有可能实现整个人类的拯救。

　　当然，这中间免不了还会掺上各家族利益的分配争夺，以及因此导致的政治倾轧。再加上末世时代日新月异的进化变异和其中不可忽略的个人野心等种种因素。丧尸病毒免疫针剂到如今还是一个秘密，这个问题其实就不难解释了。

　　毕竟，追溯到最根本，人性当中的本能，都会让既得利益者千方百计排斥那些竞争者。

　　而这个时候，马超发现，非但他想清楚了这个道理。一旁那位真正从荒野当中走出来的冷默然，脸上反而比他更释然。细微一想后，马超突然又感到一丝悲哀：只有完全对生活失去了希望的人，才会有着那样看似从容实则麻木的神情。

　　不过，唯一的好处就是，马超同时也知道，冷默然应该对丧尸女王没有太大的敌对心理。这对于眼下的状况来说，实在是一件幸运而实际的事。

　　“我不知道该如何解释，但我确实不能将她交给你们当做结束考试的任务奖品。”说完这句，马超突然发现自己无法向两人解释事情的经过，只好厚着脸皮总结道：“就算帮我一个忙，她，在我心中，跟你们一样，都是同伴。”

　　“好呀，同伴啊……既然超哥哥已经将我当同伴了，那我没有半点意见。”欢欣雀跃的雪儿对这个提议很赞同，当然，除了她说出的这个理由之外，恐怕还有她基本不需要通过这次结业的缘故。

　　“我想，即便我想不同意，也根本不是你的对手。”冷默然的回答很实际，但也不排除其他因素：“另外，能得到你的承认，我也很荣幸。”

　　经历过克索洛公司的马超，知道“同伴”这个词汇有着多么重的含义。所以，他笑了起来，伸出了自己的右手。

　　冷默然欣然搭上，两人相视一笑。可就在雪儿也想加入这种非常具有男人情怀的活动中时，夜凝却不得不冷声打断这感人的一幕：“有麻烦来了。”

　　几乎是刚抬眼的时候，马超就看到了那原本是城市绿化带、而如今已是一片树林的地方，走出一队与他穿着一样黄泉训练服的人。而他们，自然先一步看到了马超。

　　马超的头立刻开始痛了起来，他知道生活中充满了巧合，但是巧合到这种程度，就实在有些说不过去了。

　　果然，随后冷默然就为这个巧合做出了解释：“忘了告诉你，就在半个小时前，我的通讯仪收到了一条匿名信息，告诉我地铁站出口有一只符合考试要求的丧尸女王。”

　　马超看向雪儿，后者则了然的点了点头。

　　然后，马超便明白，这应该也是威廉家族做的手段。这样的家族自然也想得到，派出比索会遭到黄泉训练营的干涉。而让黄泉训练营的学员自相残杀，便不会引起教官的干预。

　　这些走来的人都是生面孔，应该是跟冷默然一样住在集体宿舍的学员。这些人虽然不见得都是从荒野死亡线上走到这一步，但从他们脸上不怀好意的笑容来看，他们在狠戾、凶暴方面明显要比住在单独宿舍的那些贵族更直接、也更蛮横。

　　“嗨！朋友们，猜一猜，我看到了什么？”领头的一人立刻叫了起来，装作无事向马超慢慢走近。

　　“一只昏倒的女丧尸，在阳光下，似乎没有任何异状。”另外一个人附和起来，有意一步步开始进逼：“漂亮的家伙，你不介意将它送给我们吧？”

　　马超的脸顿时阴沉下来，之前在黄泉训练营中，他只与威廉有过过家家一把的打斗，更多的生死惨斗都被丑哥和夜凝两人合力掩盖了下去，使得不清楚马超真正实力的他们，才有向马超挑衅的勇气。

　　一伙人渐渐走到了马超的面前，当前一人的目光避过了马超，放在了夜凝的身上，带着狰狞而讨好的表情问道：“教官，你不会干预我们考试吧？”

　　夜凝叹了口气，这些蠢货和刚才他们更蠢的表达方式，让他们正好撞在了枪口上。这个时候，她自然不会阻止马超发泄一下不爽的情绪。而事实上，夜凝也看到，马超的脸上已经浮现出了危险的微笑。

　　那种微笑看起来越友好，便越表明马超心中越有揍人的冲动。

　　“哈哈哈，这个好看的小白脸不会吓傻了吧？”当前那个学员见夜凝没有任何表示，更加卖弄着高声喊道，甚至还对着马超吹了一个口哨：“既然你这么识相，那看到教官和莱斯特小姐的面子上，我可以免揍你一顿。不过，出于同届学员的好意，我会免费帮你把脸弄花，以免你以后在军营里生不如死！”

　　这句挑衅话语当中暗含的恶心内容，登时让他身后那些学员哄笑起来。没有人会喜欢太漂亮的同性，特别这家伙还住单独的宿舍，并和训练营中最神秘冷艳的教官走得那么近。

　　马超依旧微笑着，根本不把他的辱骂当成一回事。看来自己还是没有太多领会单曲的意思，尽管已经有过让故意找麻烦的家伙受到教训的举动，但那种程度似乎依然不足以让这些桀骜的家伙多长点脑子。

　　所以，在这些家伙仍旧想着如何为这次战斗寻求借口，马超停下了脸上的微笑，他扫视了一下前面的这群人，就迎着站在最前面的年轻人走去：“我之前其实还想不通一些事，不过，见识到你这样的蠢货后，我就有些释然了。恩赐式的拯救可不能乱给，否则这个世界会更糟糕。”

　　年轻人一下愣了片刻，根本不理解马超这句话的意思。不过，看到马超主动送上门来，他还是很高兴的。活动起自己的手臂，狞笑着向马超回复道：“看来你果然已经吓傻了，说着自己都不明白的废话。不过不用担心，我的手段可是很棒的，只需一拳，就可以弄烂你这张让男人都有欲望的脸！”

　　仅仅从他骤然隆起的肌肉判断，马超就知道这又是一个格斗域的能力者，而且应该有不止一项的四阶能力，看起来多半是力量和防御都达到了四阶。

　　可惜，仅仅只是四阶。

　　这个家伙说完这话，根本不想给马超辩驳的机会，直接一拳向马超的脸上轰来！这一拳，他都自认快得几乎让人看不清，达到了他平时训练的最佳水准。

　　他要在夜凝面前，亲手把马超那张让人恨之入骨的脸彻底打烂！

　　这一拳，并没有如他预想中的那样结结实实地砸在马超的脸中央。他的拳头最近时离马超的脸只有十厘米，但是再也没能拉近这个距离。

　　马超知道，他必须表现出相当的强硬，才不会造成众人群殴的局面。所以，面对这一拳，他没有使用任何战斗技巧，只是在拳头打出的时候，准确伸手握住了这个家伙的拳头。

　　从拳头传来的紧缩骨裂感，让年轻人初步猜测出了一点马超的实力。不过，他仍旧不打算放弃，一边加速提升能力，一边为自己圆场说道：“想不到，你这个漂亮的家伙，还真有几分……”

　　话未说完，手臂上传来的剧烈痛楚，立刻让他自欺欺人的话全都咽回了肚子里！

　　而马超的脸上，微笑渐渐回归：好戏，才刚刚开始……


第218章 教训

　　既然已经下定了决心，马超出手再没留手的必要。

　　就在那位年轻人脸庞都已经憋肿，右臂上的肌肉血管微微隆起的时候，马超左手搭住了他的手腕，右手突然一松，在年轻人整个身体都向前扑倒的一瞬，握拳，出击，以闪电般的速度向着他擒住的手肘袭去！

　　一看到马超的反击，年轻人心中骤然一寒，刹那间闪过一个念头：“糟糕！看走眼了……”

　　他的手肘处传来一声脆响，然后肘关节以一个奇异的角度向上弯折过来。马超的这一拳速度之快、力量之猛烈远远超出了年轻人的预料，这个看起来漂亮地甚至有些阴柔的男人，他的实力绝没有他容貌表现出来的那么软弱。这一击的力量，完全有着五阶甚至更高的强化程度！

　　可这个年轻人毕竟不是威廉那种软蛋，不顾右臂手肘上的剧烈疼痛，猛然一声大吼，身体骤然膨胀，左臂双膝，甚至是额头身体都当作了武器，如疾风骤雨般向马超攻来！刹那间对危险的强烈感觉让他倾尽全力，只求迅速打倒对手，免得再生出别的变数。

　　马超的身体几乎和年轻人紧贴在一起，针锋相对、贴身缠斗。在这种距离上，几乎连拳头都失去了作用，两个男人用头肩膝肘以及身体上一起能够碰撞的部位殊死对攻，打得激烈灿烂！

　　几乎才一动手，马超就一个肘击轰在上尉的肋下！尽管身体经过了四阶防御的强化，也禁受不住马超这种集速度力量于一体，狠狠打击一点的攻击，而且落点还是软肋。虽然只是一阵剧痛，连骨头都没有受伤，但是学员的动作还是因为这突如其来的猛烈打击而一滞。

　　短暂的滞涩已让马超的攻击如狂风暴雨般落在了学员身上，而且马超的打击阴狠而致命，大多数攻击的目标是学员已经折断的手肘，另有一记膝撞狠狠地落在学员的尾椎骨，这次的打击，又让学员听到了骨裂声！

　　激战仅仅进行了数秒，这个学员就轰然倒地。这完全不是他习惯的战斗，两个人贴得太近了，几乎是纠缠在一起，这样他基本无法发力，可是马超的攻击却猛烈且到位，每一下都非常沉重，好象根本不受影响，并且阴狠得甚至有些下流。虽然他拥有着四阶的防御力，可是身体上的弱点也经受不住这么多、这么沉重的打击。

　　当然，他并不知道，这一番对战，马超已经将自己的实力压制到与同一个等阶上。否则，这个学员根本连与马超交手的机会都没有，更别说还与马超贴身缠斗在一起打得那般激烈了。

　　马超这样做的原因，当然只有一条，就是让那些在一旁蠢蠢欲动的学员们，看到他的凶狠和强硬。假如他一拳就将这个学员击飞，那些学员们虽然会震惊，但却仍旧在无知下一拥而上。即便马超将他们揍得再狠，他们也不会对马超升起多少畏惧之情。

　　通常，一个人狠不狠，只跟他的性格挂钩，与实力强弱其实是没有多少关系的。

　　这个道理，马超很早就懂，只不过今天才完全实践出来罢了。

　　学员倒下之后，还挣扎着想要爬起来，但是马超坚实无比的军靴迎面踢在了他的脸上！清晰的鼻骨碎裂声中，学员再次仰天倒下。

　　这一击终于激怒了那些围观的学员们，他们当中的几个人热血上涌，双眼发红，没有多想就一拥而上，拳脚相加，想把马超从那个学员身边逼开。

　　可是他们却不知道自己和马超之间巨大的实力差距，而且也高估了自己的抗击打能力。马超在他们中间如鬼魅般游走穿梭，攻击却爆烈得让那些年轻人的意识因为瞬间疼痛而出现了空白！

　　马超的力量之大，简直和他匀称完美、但说不上如何健壮的身材完全联系不到一起去。仅仅用了四秒，他就将五个对手放翻在地，每个人还分摊不到一秒。

　　并且，比之刚才的殴打来说，这次的攻击用揉虐形容更加贴切。马超出手阴狠和毒辣，更可恶的是，对于他们之前的冒犯，马超在他们每个人的双腿之间都狠狠地来了一下，那一下攻击，让他们几个就算再努力也爬不起来。

　　第一个没有遭受马超特别照顾的学员又非常勉强地爬了起来，却又立刻被马超一脚踢在脸上，他的脸和坚硬的靴面接触后，登时发出一声闷响，而他沉重的身躯横着飞出，重重地撞在旁边地铁站的墙上！

　　学员身体飞出后，可以看到地上散落着好几枚染血的牙齿，还在滚来滚去。

　　随后，马超向还站立着的部分学员淡淡地扫了一眼，并不需要刻意的狰狞，就足以让他们身不由已地连连后退。

　　看到马超再一次向第一个学员走去，那些还站着的年轻人终于开始胆寒了。其中一人立刻颤颤巍巍地冲着夜凝叫了起来：“教官，黄泉训练营禁止内斗，发生了这种事儿，难道您就不打算干预吗？”

　　夜凝这次没有沉默，而是露出了一个漂亮的如恶魔般的微笑：“黄泉训练营的确禁止内斗，但问题是，这里好像并不是黄泉训练营。当你们第一次询问我的时候，我就给了你们明确的答案。现在结束格斗的权利完全属于你们，你们想什么时候结束就什么时候结束！”

　　在一众学员们的目瞪口呆中，马超半蹲在第一学员的身前，一拳轰在他的脸上，将他竭力半抬的上身又轰在了地上。然后，马超就是简单的一拳又一拳轰击在那学员的脸上，每拳之间的间隔完全一致，犹如最精确机械的机器一般。

　　那些学员们只听到一声声拍打熟牛皮的声音，只看到第一个学员抽搐的身体和马超身前不断飞溅的鲜血。

　　马超的殴打精准而且高效，只用了半分钟就让那个学员的脸再也找不到一块完整的皮肉。他站了起来，又走向那几名还倒在地上的学员。这些学员看到那逐渐向他们逼近的军靴，一个个已经惊恐缩成了鹌鹑模样，涕泪交加地恳求着马超或向一旁的学员呼救。可那些还站着的学员却已经彻底寒了胆，也没有一个人敢过来救他们，更别提上前阻止马超了。

　　马超微笑着，向所有还能站着的年轻人看了一眼，才将地上的这几名学员的手脚一一踩断。骨碎声入耳，让人牙酸。

　　其中一个学员颤抖着高叫：“我是亚当斯家族旁支的子弟！马超你这个被亚当斯家族收买来的狗，我警告你，不要动我……啊！！”

　　威胁马超的代价，是被踏断四肢之后，又被军靴踢飞了半嘴牙齿。

　　做完了这一切，马超才微笑着向那已经昏过去的学员说：“不好意思，你说什么，我没有听见。”

　　“你……你……”另外一位没有出手但同样也是亚当斯旁支的学员指着马超，声音颤抖得几乎说不完一句完整的话：“你竟然敢背叛亚当斯家族，你这是再与我们整个家族为敌！”

　　能够在魔鬼一般的马超面前说出这句话，他也算是很有勇气，毕竟地上还躺着的五个活生生的先例。不过马超似乎没有听见他的这句话，而是从容的向他一笑，又一脚踩上了那个昏倒的亚当斯旁支子弟的下身。

　　几乎在场的所有人都听到了类似于水囊破裂的响声，于是眼角的肌肉都不由自主地抽搐起来。尤其那个说话的学员，更是感觉自己双腿之间凉飕飕的，这一瞬间的惊吓，恐怕会给他日后造成什么阴影也说不定。

　　呸的一声，马超一口唾沫吐在了那个双手捂在裤裆的亚当斯旁支学员脸上，然后抬起头，淡淡地说：“我是花了亚当斯七百斤黄金，不过你最好先搞清楚，那却是你们家族硬塞给我的，目的，就是为了不让我死去！”

　　一句话让所有学员的脸色苍白无比，都下意识地转过脸去，生怕自己哪个不经意的动作或者是表情惹到了这个恶魔般的马超。

　　因为马超那句话说得很直接，也很严重。在这个强大家族已经根深蒂固的时代，他这样用七百斤黄金堆起来的家伙，在亚当斯家族里有着怎样不可估量的位置。相比他们这些更多连七百个银币都不值的小人物，一旦真正惹怒亚当斯家族，那承受的后果简直不敢想象！

　　“都给我滚！”马超的声音平淡，却丝毫不留情面。但这些学员们都松了口气，立刻一哄而散，根本就顾不上重伤不起的同伴们。

　　这仅有也是最后的一次的交锋，马超不光打烂了这些学员的脸，还打烂了他们的尊严、自信和前程。随着他们日后加入罪恶之城各支军队或干脆流落在荒野，马超的名声就会在他们的口中渐渐传出。

　　这样的结果，就会让马超减少很多不必要的麻烦。当然，同样的效果，就是马超以后要面对的麻烦，也会很上档次。

　　不过，幸运的是，马超已经开始不在乎了。


第219章 你理解个屁！

　　死亡沼泽已经越来越喧嚣了，人类和血族的大战，使得总有一些倒霉的家伙、吸血鬼、狼人甚至不知名的变异兽慌不择路逃入这片沼泽当中，成为那一大片饥饿沼泽的食物。

　　不过，根据一些有幸没有迈入那片浓郁的根本看不清景物雾气当中的人类幸存者的回忆，他们赌咒发誓、甚至搭上他们根本不存在的女性亲属贞洁来保证，说那个地方就是任何有智慧动物的禁区。

　　一进入那片雾气当中，他们便感觉自己的精神仿佛被控制了一般。有人说他们看到了无数的金银原石；有人说看到了一位美若天仙的裸体女人；还有人说，他们看到了两点幽绿的鬼火静幽幽地漂浮着，随时准备吸入闯入者的灵魂……

　　随着谣言愈发斑驳无可辨识，死亡沼泽的名字便更加名副其实起来。虽然，每个克索洛的指挥家都知道穿过死亡沼泽便可以深入血族的内腹，甚至改写人类与血族彼此拉锯的战局。但任凭那些指挥家杀死多少士兵恫吓或是开出多么优渥的条件，就是没有一个人类士兵敢去当那个开辟者。

　　不过，这一切对于已经走到死亡沼泽的马超来说，却不是什么难题。相反，当他看到那两点所谓要吞噬闯入者灵魂鬼火的主人时，他除了想立刻爆了那鬼火主人的菊花之外，再无别的想法。

　　原因是在太简单、也太容易让人赞同了。

　　拨开眼前那丝迷雾，在那一大片冒着黑色气泡沼泽旁的，就是那个四肢短小、胆子更小的黑羊。只不过，这只肥羊没有如马超想象般这悠闲地吃着青草，而是惊掉马超眼珠般的正压在一具全身肌肤洁白少女身上，它那肥硕的屁股高高撅起，又重重落下，努力不停做着耸动的不堪动作。从少女不停扭动的挣扎来看，那只已经化身色狼的肥羊已经进入了飘飘欲仙的阶段！

　　幽暗的沼泽，一黑一白纠缠的身影，闷声的冲刺和少女屈辱的不甘，以及打破马超脑际界限的人兽……假如说这一切还不足以让马超升起替天行道念头的话，马超觉得自己也实在没有必要在这个时代生存下去了。

　　所以，在这幅人神共愤的画面还没有传入夜凝和丧尸女王眼中的时候，马超的右手顿时化作了燃着熊熊黑焰的骨刃，大喝一声飞跃而起，立誓纵然脏了自己的右手，也要让这个猥琐的肥羊得到终生难忘的教训，同时狠狠消除一番自己遇人不淑的怒火！

　　正在加速冲刺的肥羊似乎没有完全丧失他的警觉，就在马超跃起的那一瞬间，肥羊的屁股猛然停顿了一下，飞速从少女的身上爬下来。同时正面迎上空中的马超，墨绿色的眼中突然爆出一股无形的精神冲击波！

　　随后的肥羊立即看清了空中马超的样貌，尤其发现自己的精神冲击波并没有如它预想般一样使得来袭者骤然跌落时，它又一次展露出自己非但的猥琐保命手段，四蹄一蹬，狂喊乱叫逃道：“来人啊，不好啊，这只丧尸又发狂要杀羊了……”

　　马超至今仍不清楚这只极品的肥羊到底是什么样的变异兽，更令他郁闷的是，自己的敏捷和速度已经有了质一般的飞跃时，这只肥羊逃命的意识和速度，仍然在骨刃即将触到它身体的一瞬，使得它仍旧如一道旋风般消失不见！

　　不过，本身实力已经可以杀死七阶生物的马超毕竟已不是当初的可怜丧尸。就在肥羊刚闪过马超这凶悍且毫不留情的一击时，落地之后的马超立时回头，口中的舌头旋转着飞速朝着肥羊的腹部袭去，穿过肥羊的下腹之后，舌尖一个倒转，那只哭嚎乱叫的肥羊惊骇之间就感觉自己四蹄腾空，翻转着朝马超那张恐怖的巨口当中飞去。

　　“马超，我告诉你，你要是敢吃我，我立刻就拉你一嘴你信不信？！”命悬一线的肥羊这时已半点不要节操了，祭出了自己终极保命大法。

　　结果，自然是节操尚存的马超被击败了。不过，肥羊获得的代价，是它被马超狠狠荡入半空，摔得它感觉屁股都不再是自己的。

　　这时随着马超一同进入死亡沼泽的冷默然，相比看到马超竟然也有着丧尸技能的情景，更在意的还是那位无辜的受害少女，他大步走向少女身前，看样子想将自己身上的军服盖在全身毫无遮拦的少女身上。

　　“小心！”肥羊看到这一幕，惊惧大叫起来。

　　这时的冷默然突然看到，那原本背对着他趴在地上的少女，突然回头对他露出一个诡异的笑容，吓得冷默然条件反射向后退了一步！

　　那的确是一位花季少女应该有的脸，可冷默然却半点都看不出一位饱受侮辱少女的愤恨、屈辱和伤痛，反而看到一脸的欲求不满和奸计得逞的诡笑。终于从少女的表情当中挣脱出来的冷默然，最后才赫然发现，那张脸原来根本不是它本身生动的脸，而是这个拥有着少女一般身体的怪物，不知撕下了哪个少女的脸贴在了自己脸上！

　　冷默然心头的惊骇突然涌便全身，另他的身体瞬间冰冷僵硬起来。这就导致，在这个人皮怪物发出一声怪叫飞扑过来的时候，他连躲避的本能都忘在了九天之外。

　　幸运的是，这次来死亡沼泽的，并不仅仅只有马超和冷默然两人。那两位同样拥有着细腻光滑肌肤的女性，更有着不亚于那只怪物的速度。就在那怪物暴起伤人的一瞬，一道更快速的身影飞速从冷默然面前划过，截断了那头怪物的扑击。

　　而看到丧尸女王已经用一种审视的眼神打量着自己手中的怪物，夜凝也收回了左手上已经溢起的红光，右手却随意扔掉了那头可怜兮兮的铁甲虫——就是因为这只负责巡逻的铁甲虫上来便成了夜凝的俘虏，马超一行人才能顺利不被肥羊发现，才能看到肥羊那般不堪的一幕。

　　“这，是，什么东西？”丧尸女王一把撕下了那头怪物脸上的少女脸皮，对着那张完全犹如被毁容一般的恐怖脸庞问道。

　　“肉欲兽。”夜凝迄今为止是这行人中最见多识广的，她走到众人面前，带着一种复杂的眼神望着那只肥羊，淡淡解释道：“这是末世爆发后三年出现的变异人，因为被注射了太多各种各样的病毒，早已失去了人类的自我意识，但身体却没有向异形化发展，反而在身材肌肤上有着比寻常女性无可比拟的黄金比例和娇嫩的触感。”

　　说到这里，夜凝的眼神已经完全放在了那只肥羊身上：“不过，这种变异人除了最基本的觅食欲望之外，更有着难以遏制的交配欲望。并且，与她交配过的人任何生物，都会快速生出下一代变异生物。”说完这句，夜凝放过了几乎将头埋在了地下的肥羊，回头向马超璨然一笑：“我想，你的这位肥羊同伴，好像开始制造下一代了。”

　　马超的脸色这会儿又青又白，他不知道自己是该向有着正常繁衍需求的肥羊道歉，还是该苦口婆心规劝肥羊应该寻找一位体貌圆润的母羊修成正果。尴尬之余，只能投向肥羊一个“兄弟，我懂得”的眼神，示意这种惊天炸地、令人三观崩塌的事情，他努努力，还是可以接受的……

　　不过，就当马超奋力催眠自己要相信爱情无界限的时候，一旁的肥羊却有些幽怨，以着众人几乎都听不见的羞涩声音解释道：“不是你们想象地那样啦，人家这样做，是为了保住这片死亡沼泽而已了……”

　　“是的，我理解。”马超走向前，拍了拍肥羊的脑袋，艰难地宽慰着它：“这个死亡沼泽就是你的家，家呢，自然是家人生活在一起的地方，你孤身一人守着这片冷寂的死亡沼泽，的确也需要家人的陪伴……”

　　“你理解个屁！”被马超一番驴唇不对马嘴的废话说恼的肥羊气得都爆了粗口，随后气呼呼解释道：“死亡沼泽附近又出现一个恐怖的家伙，那个家伙等阶不高，但异常狡猾，更可恶的是，它有着快速繁衍的异能，我若是不这样，这片死亡沼泽，迟早会成为那个恶心家伙的地盘！”

　　“异常狡猾？”马超敏锐地从肥羊话中抓住了这个词：“也就是说，那个家伙和你一样，具有一定的智慧？”

　　抬头看着马超嘴角浮现的笑意，肥羊突然也想到了一个可能，顿时眉飞色舞起来：“你们来这里，不会是单单为了看看我吧？……”


第220章 繁殖丧尸

　　马超万万想不到，死亡沼泽的背面，竟然是一座巨大的厂区。不过，这个厂区显然已经废弃很久了，久到各种苔藓植物将大部分的混凝土建筑都覆盖、吸血蚊虫漫天飞舞的程度。

　　若不是看到那块锈落的厂牌上还模糊能看到“污水处理厂”这五个大字，马超实在难以想象，这个地上二十年前竟然还是遍布人类足迹的厂区。

　　四方或圆形的水池当中自然还有水，不过，那些水早已比旧时代的污水还要致命。里面遍布着吸血蚊的卵泡和各种水生变异生物，偶尔翻动一下露出一截人类或动物的骨骼，只是看一眼，就足以让人将腹中的食物吐出来。

　　一行四人在一只肥羊的带领下，尽快不弄出声响前进着。负责开路的丧尸女王看起来已经厌烦了这个地方，手中的寒芒和血族短刀交相飞舞，已经几乎将一路上看到的所有东西都给分了尸，这里面自然包括上百只无辜的吸血蚊。

　　“她，好像……有洁癖？”冷默然看着丧尸女王的那越来越凶怒的手法，脑中不自然想到了旧时代才会有的那个名词。

　　可回答他的，却是马超右手凶厉的骨刃，冷默然几乎来不及躲闪，就看到那支锋利的骨刃擦过自己的脸颊，砍到了他身侧的一根大腿粗细的树枝。

　　冷默然伫立不动，脸色铁青，心头的惊惧更是难以形容。他打死也不敢相信，自己怎么就会轻信了“同伴”这两个字，进而跟马超这个明显跟丧尸有着千丝万缕联系的家伙，来到这样一个诡异的地方！

　　更讽刺的是，自己之前来这里甚至都有几分窃喜！

　　毕竟，这是马超拒绝了那位天之骄女莱斯特·雪，却同意自己跟随而来。而现在，冷默然难免悲凉地想到，这一只变异兽、两只可能的丧尸外加一个据说还可能是血族的临时冒险团，带上自己的目的，应该就是为了解决他们的食物问题吧？

　　至于马超之前当着自己面展露出他的丧尸技能，恐怕就是为了怕自己到时死得不明不白吧？——毕竟是同期的学员，冷默然突然觉得，马超这个家伙到还有几分黑色幽默感，对自己还算体贴照顾……

　　不过，思绪刚飞散到这里，冷默然才发现头顶断裂的树枝处，飞溅的不只是木屑，还有点点腥臭的汁液。他一个侧步，让开头顶的腥雨。伸手接了一滴汁液，在鼻端闻了闻。除了恶臭之外，还闻到了一点神经毒素特有的苦涩味道，空气的氧化作用已经大大削弱了毒素的浓度，但从那点残余里还能推断出它原本具有的剧烈程度。

　　随后，冷默然看到一种从来没有见过的生物，通体没有骨头，如一片肉，靠蠕动行动，而且有极强的拟态和变色能力。从它尸体碎片中根根达的肌肉纤维来看，这个巴掌大的小东西在必要时也可以行动迅捷，甚至象箭一样将自己射出去。而那足以在数秒钟内致死的神经毒素，就是它的武器。

　　冷默然只是一位拥有着三阶视觉强化和三阶狙击精通的狙击手，身体各种素质与马超这种怪物比起来简直像一个瘦弱的孩童。在这种复杂地形潜行更是需要马超等人的保护，若不是刚才马超发现及时，自己被那个小东西给扑上，多半会变成一具不会腐烂的尸体，供它慢慢吸食用。

　　不过，发生这样的一幕，让冷默然突然会心笑了起来：马超口中的同伴，并不仅仅只是说说而已。

　　不过，就当冷默然张口准备小声向马超致谢的时候，马超突然又一把将他按在了地上。再抬头的时候，冷默然才发现，前面的一行人都已经进入了隐蔽的状态——这一发现，让冷默然突然又有些挫败，最应该有着良好视力的狙击手，极目远眺一番后，竟然没发现任何异状。

　　这些家伙，难道真的发现了什么？他们好像没有一个在感知域有着精通技能啊！

　　可事实却是残酷的。

　　半分钟后，冷默然才看到，就在他前方五百米的地方，摇摇晃晃走来一个模糊的怪异身影。

　　随着身影的渐渐走近，让一众人的心越来越揪紧。那个看起来还有着人形的怪物，身上却再看不出几分人类所有的特征，全身遍布着蜿蜒的粗大血管，连五官也都全部生长在一起，整个人就如被血肉管线胡乱堆成、只在外面蒙了一张薄皮的恶劣雕塑。

　　不过，最令人心悸的还不是这些。事实上，马超的第一注意力便看到了那怪物身上肉管连通在腹部的肉质茧泡当中，那个茧泡看起来象是圆形的脏器，可半透明的膜状里面，却蠕动着大量如鸡蛋大小的卵泡！

　　并且，这个怪物此时怀中还抱着一个女人！

　　那女人明显也不是正常的人类少女，虽然身形上还有着正常少女凹凸曼妙的体型，可苍白的面孔，森白的牙齿，紫黑色的嘴唇边突出的獠牙，这种种的一切，告知马超这种生物就是他曾经见识过、在鹰爪山一战时充当血族炮灰的血奴！

　　只不过，唯一不同的，马超第一次见到这种生物的时候，他们眼中闪动着是完全丧失理智、只认新鲜血肉的残忍光芒。可在这怪物怀中的血奴，眼球当中晃动着的却全是呆滞的目光。

　　显然，眼前的怪物肯定有着如变异蛛魔一般的麻痹毒素技能，使得这只血奴连半分挣扎的力气都没有，只有间或发出“呜呜……”不知其意的哼叫。

　　再之后，这只可怜的血奴就连这种卑微的祈求也都不可得。怪物似乎很满意他寻到的这个空旷的场所，腹部茧泡之下猛然弹射出一条巨大的黑斑色肉管，犹如一条狰狞恶心的斑点花蛇一般，以着盯上了猎物般的阴冷凶狠，正扭曲蠕动着。

　　被捕获的血奴似乎意识到了什么，双眼蓦然睁到至极限，里面透露着骇然至极的恐惧。那张黑紫色却也有着几分颓靡色彩的诱人嘴巴，快速却徒劳地翕动着，发出着一种好似蚊虫般的急促嘶鸣。

　　终于，在血奴那修长的身体无力却竭力地挣扎中，那只血肉臃肿的丧尸怪物脸上扯出一抹兴奋而冲动的笑意，将怀中的血奴重重摔在过滤池的边缘上。它的动作粗暴而野蛮，就如野兽捕猎时都想率先击晕猎物一般。

　　就在这时，马超眼皮骤然一跳，看出了丧尸怪物这般做的原因。离体的血奴身上突然飚飞出几丝细小的血线，脱离了丧尸怪物皮下那如细丝一般尖锐肉刺的她，虽然被重重摔击到了头部，可身体异化也挣脱丧尸怪物麻痹毒素的她，却似乎更有了精神，努力翻身想逃离丧尸怪物的魔爪。

　　然而，已经俯下身子的丧尸怪物却仍旧轻易阻止了她的意图，并且用那双锋利的手开始大力撕扯起血奴身上的衣服。碎裂的布料伴随着丧尸怪物撕扯出的大片血肉，令痛楚当中的血奴发出一阵高亢凄惨的痛呼！

　　“咄”的一声，就如利箭射入钝木一般的声响，使得血奴的痛呼戛然而止！

　　众人一时望到，丧尸怪物下腹的那根肉管，已灵巧而凶猛地插入血奴的口中。这一击似乎打散了血奴体内所有的力气，只让她如触电一般剧烈挣扎一瞬后，再无动静。可从她还微微起伏的胸膛来看，她的生命仍旧没有终结。

　　随后，更为诡异且令人心寒的事情发生了。丧尸怪物腹部茧腔当中的卵泡，便如有了生命般快速涌动着，争先恐后顺着那根粗壮的肉管射入血奴的口中，在她娇细的喉管处划过一段起伏，最终进入血奴的腹腔当中。

　　丧尸怪物也同时露出了愉悦享受的表情，虽然那个表情几乎扭曲地让人难以辨识，但在场的马超和冷默然，都明白这个时候男人是该怎样的感受……

　　也由此，这两个男人，自然不会再任由那个恶心的家伙继续污染他们的眼睛。冷默然这时也悄悄架起了手中的巴雷特狙击枪，将冷峻的左眼送入狙击镜前，低喃了一句：“该结束了，这个已经够混乱恶心的世界，总不能让丧尸都他娘的如此快活！”


第221章 丧尸婴儿

　　瞄准镜中的十字星套住了那只丧尸怪物，十字星的中心，正是那只怪物与血奴嘴间那根粗大的肉管。冷默然已经是三阶的狙击专精人才，在如此近的距离之内，他非但笃定自己能一枪射断那家伙的快活管，甚至还可以正好在打烂那根管子里的一颗卵泡！

　　事实上，此时的他也正这样打算的。这其中除了他极度想让那个怪物尝到厉害的原因外，也有让马超等人见识一下他能力的私心。毕竟，在这群实力非但家伙的面前，远距离狙击已经是他唯一可以骄傲的资本了。

　　“……只需要一枪！”冷默然不断在心里对自己重复着，十字星耐心地随着怪物的任何轻微动作不住移动，而他手腕处微微摆动的震动更是精确到了微米级，那是三阶狙击专精给他带来的特殊感应技能。

　　终于！

　　怪物猛然挺直了身体，伸长鼻子在空中嗅着什么，好像感应到了危险的气息。如此难得的机会冷默然当然不会错过，他立刻果断地就想扣下扳机！

　　然而，就在这一瞬，十字准星里面的画面猛然快速下划，导致冷默然之前进行的微瞄前功尽弃！唯一幸运的是，狙击枪的准星一不在那怪物身上，那只丧尸怪物便神情一松，继续着自己的愉悦享受。

　　“马超，你在干什么？！”冷默然几乎咬着牙吼出了这句话，虽然担心惊扰了那只怪物，但语气当中的蕴含的暴怒却都可以直接将马超烧成灰烬。

　　“我们需要他那根恶心的东西，我有预感，那个东西比他的脑子更有研究价值。”马超同样小声回复着，并且，脸上的认真和凝重一瞬间便感染吞噬掉了冷默然的愤怒。

　　冷默然脑中蓦然惊悸了一下，他也隐约猜出了马超这样要求的原因。点了点头后，重新快速将狙击枪的准星向上移动，随后连瞄准都不需要，狠狠地扣动了扳机！

　　砰！

　　低沉且粗暴的枪声响彻了这座废弃的厂区，那声音简直震撼人心！

　　巨大的后座力沉重地撞在冷默然的肩上，将他推得退后了十公分。众人看得分明，就在枪口喷出火花的瞬间，那只怪物的胸口处便绽开一朵硕大的血花，几乎将它臃肿的整个胸膛都炸开。那一刻，怪物甚至还不知道发生了什么事儿，低下头看了一眼自己的伤口后，才发出了凄厉痛苦的嚎叫。

　　这发生在自己眼前的一枪，真正让马超感受到了枪械的魅力。透过枪口处冒出的一缕青烟，马超嗅到了旧时代枪械独有的金属火药味道。冷默然如今用的还是他那把改装过的旧时代巴雷特，可就是这种粗犷厚重的杀伤力，还是瞬间让那个应该有着四阶战力的丧尸痛苦不堪。

　　假如，自己刚才不阻止的话，冷默然甚至一枪就可以让这只丧尸完全站不起来。

　　假如，冷默然用的不是旧时代的巴雷特，而是一把二阶的原力狙击枪，那之前在地铁站的一幕，丧尸女王会不会就如现在这只丧尸怪物一样？……

　　这个时代，或许不少能力者和变异生物已经可以躲过子弹，但说到远距离攻击和暗杀的话，枪械仍旧是最佳的载体。而对于马超自己来说，那两项恰恰是他目前最大的软肋。

　　思虑一想到这些，马超暴起的速度顿时就落在了夜凝和丧尸女王身后。不过，这样的迟疑已经没什么了。因为就在夜凝还未赶到那只丧尸怪物身前的时候，冷默然又一次扣动了手中的扳机！

　　带有着厚重杀伐韵味的声音再度咆哮，这一次，冷默然命中的，是那只丧尸怪物逃跑时露出的后背。等到马超赶到那个可怜家伙身前的时候，看到丧尸怪物的胸膛已经破开了一个大洞，紫黑色的血液已经泅湿了一大片。显然，已经用不着任何人再出手制服了。

　　当然，凭借丧尸恐怖的生命力，这家伙仍旧没有死去。也就是说，冷默然得到了一只完全具有研究价值的丧尸。

　　这让马超略微感到有些郁闷。

　　毫无疑问，他的综合实力比冷默然强上很多。但狙击专精这个技能确实有着扭转命运的功能，现在，冷默然成了完成结业考试的学员。

　　至于说再想找到一只符合条件的丧尸。马超看了看那只已经乐得眉开眼笑的肥羊，那只肥羊只能做出一个歉意的表情……

　　所以，当冷默然背着那支冷峻的巴雷特走到马超面前的时候，马超伸出了自己的手，向冷默然说道：“恭喜你，你已经完成黄泉训练营的结业考试。”

　　可话音刚落，未待冷默然回复，马超的脸色便遽然一变。冷默然只感觉自己听到了轻微得好似可以忽略的“噗”地一声，随后自己的身体就被马超迅速抡起，重重被抛飞在空中。

　　下一瞬，冷默然就感到了马超身上那股浓郁地不加掩饰的杀机，以及他的右手蓦然爆成燃着黑色火焰的骨刃！

　　自己，果然还是太天真了。一个“同伴”竟然让自己真的以为马超不会杀自己，实在有些愧对他二十年在荒野当中学到了生存经验……

　　可是，就在冷默然闭目等死那一刻，他虽然清晰听到了利刃割开血肉的身体，但自己的身体却好像半分没有感觉。而当这个惊疑的念头刚升起的时候，只剩下身子摔在地上的失重感。

　　随后，两片不知是什么生物的血肉分别跌落在冷默然眼前。再猛然抬头，冷默然看到，马超、夜凝和丧尸女王全被背对自己，摆出了作战的姿态！

　　这一瞬，冷默然才又匆匆看向自己眼前那两片血肉。仔细分辨一下，他才看出，这竟然是被劈成两半儿的丧尸婴儿！

　　这只丧尸婴儿只有二十多公分的身高，身上还带着刚孵化出来的黏液，丑陋的面容上根本看不出人类的五官特征，从它蜷曲的后肢来看，它甚至还不能完全站立起来。但恐怖的是，这粗壮有力的弯曲后肢，绝对给了这只丧尸婴儿极佳的扑击爆发力，而那锋利如钢爪一般的细小前肢，更可以轻易破开两阶防御强化的人类肉体！

　　更不要说，这只丧尸婴儿的嘴边，还长着一排细密的牙齿。从牙齿尖端的空洞来看，里面还藏有着麻痹猎物的毒素！

　　这是怎样凶厉而可怕的婴儿啊！可以想象，被这样一只生物扑中后背，自己恐怕瞬间就会被刺穿心脏被咬掉一大块肉……更主要的是，这个鬼东西是从哪个鬼地方突然出来的？！

　　下一刻，透过面前三人身影的缝隙，冷默然看到了这种恐怖生物的出处。

　　就在他的眼前，那个血奴的腹腔几乎已经胀大成一个圆球，而胸膛处却已经破开了一个大洞。就在一阵令人头皮发麻的响动声中，冷默然看到血奴的腹部一阵蠕动，又一个跟刚才几乎一模一样的丧尸婴儿从那个大洞处飞扑而出！

　　这一次，它的目标是正对着血奴尸体的马超。

　　刚出生的丧尸婴儿身体如装了弹簧般弹了起来，快速而凶猛，可奇怪的是，完全拥有一击斩杀它实力的马超，却将化作人类右手的上扬，任由这只丧尸婴儿一口咬住他的胳膊，吊挂在半空。

　　在这只丧尸婴儿的疯狂撕咬之下，马超的右臂竟然传来了轻微的刺痛感觉！这说明，他的右臂已经被这只丧尸婴儿给咬破了。马超不清楚自己这具身体的防御强化到底有几阶，但单单从简单的肌肉强化来说，绝对不会低于四阶。这说明，这只初生的丧尸婴儿，至少已经具备了四阶左右的咬合力。

　　可是，随后发生的事情，便让马超都有些吃惊。那只品尝到马超鲜血的丧尸婴儿，先是猛然变得更加狂暴起来，可下一瞬，它便痛苦地嘶吼起来，松开撕咬马超右臂的嘴掉落在地上痛苦不堪的挣扎，不到三秒钟的时间，便痉挛直至身体僵硬死去。

　　“希望，那个血奴还能再生出几只这样的东西来……”马超皱着眉头轻声说道，他现在还需要一些的研究样品。


第222章 结业

　　第三只从血奴胸口里蹦出来的丧尸婴儿，被守株待兔的马超一把捏在了手里。他小心挤出指尖一滴鲜血，滴入那只完全犹如野兽一般，不断凶厉挣扎想撕咬他血肉的丧尸婴儿口中。

　　做这件事的时候，他表情有些凝重。毕竟，无论怎么否认，马超本身也具有着丧尸的体质。并且，从丧尸女王的变异来看，丧尸并不见得就不能进化成另一种全新的人类。

　　不过，无论怎么说，目前丧尸的变异和进化还是完全脱离人类意识的。在无知和恐惧面前，马超也知道，自己所做的这些残忍之事，实在算不得什么。

　　那滴鲜血一入丧尸婴儿的口中，起先的反应也是更加刺激了它的凶暴。然而，下一刻，马超再度看到，丧尸婴儿发出一声撕心裂肺的惨叫。同时，在与它父代相同的半透明腹部位置，里面发出了如强酸腐蚀肉体一般的滋滋声响，丧尸婴儿的口中、耳中甚至还冒出少量的青烟。

　　短短时间内，丧尸婴儿腹部已经从内到外被熔出一个洞口，随后从拳头大小变成碗口大小，而且还在以肉眼可见的速度继续腐烂着，不断向外渗出黑血。最后的结果，是那只丧尸婴儿在无比痛苦当中死去。

　　看到这一幕，马超也忍不住怔了一下。这是自己血液造成的后果？

　　虽然之前他猜出，自己的血液既然可以抵抗毒素，便也有可能携带着剧毒。但当这等事实摆在眼前的时候，他还是有些无法理解。

　　所以，他郑重其事地向丧尸女王问了一句：“你确定你可以吞噬同化我的血液？”他清楚记得，在遇见丧尸女王的第一面，女丧尸冒着贪婪的红光，说过只要吃了自己，就可以进化出语言的能力。

　　而丧尸女王看了一眼地上已经化为一滩黑血的丧尸婴儿，仍旧坚定地点了点头。

　　不过，现在显然不是做这个试验的好时机。

　　在陆续又斩杀了两拨共五只丧尸婴儿之后，马超检查了一下胸口已经破烂不成样子的血奴，发现里面竟还有一只丧尸婴儿即将孵化出生。

　　“结束眼前这一切吧。”冷默然已经有些看不下去，提出直接毁灭的建议。

　　马超略微思索了一瞬，回复了否认的答案：“不，我们退开，要用这最后一只丧尸婴儿，看一下它们自然出生后的习性。”

　　当最后一只丧尸婴儿从母体当中跳出来的时候，它感应到那些鲜美的味道已经远离消失，愤怒发出一声尖利不甘的啼叫后，才开始不情不愿地开始吞噬血奴那已经冷掉的、不再温热的尸体！

　　半个小时后，这座废弃污水工厂之内再没有血奴的尸体，只剩下一具残破的骨架。丧尸婴儿吃得很仔细，可能是因为少了兄弟姐妹的抢夺，它的进化也十分完善。当再度起身的时候，他已经可以直立行走、并且身高也达到了五十公分的样子……

　　同样随之增加的，自然还有它的感知能力。就当它起身刚走过两步、正准备继续吞噬地上那个已经连行动能力都失去的父亲时候，它猛然回头，感应出对面五百米处有着极其危险的信号。可惜，还没有经历任何战斗的它，在巨大的枪响之后，只留下完全一副不知如何应对的骇然神色。最后，一颗硕大的脑袋犹如西瓜被爆裂，直挺挺倒在了地上。

　　“老天啊！”当一行人再度回到丧尸怪物位置后，冷默然抱着脑袋痛苦的抱怨了一声：“这他妈的到底是个怎样的世界，丧尸都可以生育了！并且还只要吃东西，就可以跟吃了饲料般快速成长！”

　　冷默然的突然爆发是有原因的，丧尸的延续必须通过感染来实现，这是已经深深刻印在这个世界的常识。但现在，常识就在他的面前被颠覆了。

　　“并不仅仅是生育那么简单。”夜凝的脸色表明她也同样有一丝震动，但与冷默然的惊惧和茫然无措比起来，她更多是一种急迫的忧虑：“这只丧尸怪物采取的是卵生方式，但这不代表丧尸便只有卵生一种方式。不过，仅仅只是这样粗暴直接的方式，已经足以让人类和其他智慧生物惊骇。”

　　“相对于胎生，卵生在存活率、基因差异性等方面的确有着先天的缺陷，但卵生同时有着一项胎生永远不可比拟的优势。”夜凝的手微微指了指地上的九具丧尸婴儿尸体，沉重说道：“那就是他们的出生数量！”

　　这句话出口，众人不由感到心头又被一击重锤击中。不错，这只丧尸怪物一次性便孵化了九只子代。并且，其孵化速度，更仅仅是在它将卵注入到母体不足一刻钟的时间！可以想象，假如每只丧尸都拥有了这样繁衍后代的能力，那只需要极短的时间内，丧尸就可以将整个广袤疮痍大陆上的荒野人类，全部转化为丧尸！

　　那样的时代，毫无疑义便成了丧尸时代！

　　并且，假如基数够多的话，那突变的概率也会相应提高许多。届时，丧尸究竟会变异成什么样子，根本没有人可以、甚至都没有胆量去想象……

　　很有一段时间，这里的空气都变得粘稠凝固起来，让人感觉呼吸都有些困难。

　　不过，思虑了半刻的马超，目光就从遍地的尸体和丧尸怪物上移开。他承认夜凝的推理，但不会深想太多，因为知道自己不是什么生化技术的专家，也不是异生物专家。这里诡异的丧尸还是交由合适的人，比如说杰西卡，去处理比较恰当。

　　那些神经脆弱、杞人忧天的家伙早在二十年前便已经死绝了，马超可不想步入他们的后尘，在灾难还未来临的时候便先将自己的神智吓傻，随后成为灾难到来时最先灭亡的倒霉鬼。

　　所以，眼前的现象，被他只想冷默然概括了一句，一句他刚才已经重复过了的话：“恭喜你，黄泉训练营的结业考试，你已经通过了。”随后，看到冷默然脸上的一脸不解，他又补充道：“当然，还不仅仅是简单的通过，发现丧尸已经可以繁衍这等具有非凡研究价值的事，想必罪恶之城当中的贵族老爷们，会格外看重你的。”

　　冷默然当然理解了马超的宽慰：丧尸进化变异是不为他们这些人的意志为转移的，不过，真正该头疼这些事的，应该是握有更多资源、更大权势的家伙，用不着自己在这里惶惶不可终日。

　　所以，想通这点的冷默然笑了起来，并且根据马超这样的混蛋理论，反将了马超一军：“不，是你完成了这次黄泉训练营的结业考试。我只不过是帮了你一下忙而已，更不要说，这中间你还救了我两次命！”

　　马超一愣，随即也明白了冷默然的意思：既然自己说出了类似什么“能力越大、责任越大”狗屁道理，那这样的一件倒霉事儿，还是由自己汇报好一些。毕竟，从根本上来讲，通过黄泉训练营的结业，不见得就是一件非常美妙的事情。

　　冷默然这个从荒野当中走出来的家伙，有着自己独特的生存智慧。

　　由此，马超也微笑了起来，深深握了下冷默然的手。随后，他拔出后腰上那支信号枪，向天空放了一枪，绚丽的信号弹在天空中炸出一道久久不散的云彩。两个小时后，马超终于听到了头顶上浮空艇的隆隆声，丑哥那张醉意还未全醒的脸出现在舱口：“嘿，漂亮的家伙，我就知道开这枪的人，肯定是你！”

　　马超又看了一眼冷默然，然后伸出双手大声喊道：“教官，你的飞艇看起来又要迫降了！”

　　“哈哈哈哈……”飞艇上，传来丑哥肆意狂妄的大笑。


第223章 黄泉恶鬼

　　朝阳透过云间的缝隙，洒落在罪恶之城喧嚣而明亮的落地窗上，给这座巨大的城市镀上一层柔和的金黄色。这是一个罕见的阳光明媚的早晨，几乎就和旧时代杂志上那些美丽的早晨一样。

　　窗内的马超已经站在屋子里一夜，看遍了这座城市当中夜间发出的一切肮脏交易。相对于克索洛公司来说，罪恶之城当中的阴暗活动显得高档了很多，至少，马超将自己的感知能力放大至极限，也没看到一起明火执仗的骚乱。

　　之所以这样做的原因，自然是因为马超不愿在一次漫长的结业考试后，再从一场惊骇到真实的恐怖梦境中醒来。

　　看着时间差不多了，马超才拿起了早已整整齐齐叠在柜子前的制服。穿上这身制服之后，他已然是罪恶之城黄泉远征军的一名少尉，通常来说，纵然黄泉训练营的淘汰率高得令人战栗，但从中培养出来的学员一般也只能被授予上士军衔。

　　之所以马超能够直接跳过士官级别，是因为罪恶之城给予的特批。按照他们的说法，是马超不但深刻理解了黄泉训练营给予的任务，更寻到了一只极其稀见、刚变异出来的繁衍丧尸，对整个罪恶之城、甚至整个人类都有着巨大的研究价值。

　　仔细看着镜中穿着一身黄泉远征军制服的自己。作为少尉，马超的制服袖口处不但饰有一团黄泉烈火，更在烈火的中央还有一块狰狞恶鬼的金属雕饰。制服非常合身，完全是按照他的身体尺寸做出来的，而且织料出奇的轻，却是异常坚韧，具有不能忽视的防护作用。

　　当然，更重要的是，穿在身上，还非常的舒适。

　　落地窗中那个年轻的黄泉军少尉，黑色的碎发自然而然地披散下来，挡住了他好看的额头，但眉宇当中那股说不出的异种气息，却使得他整个容貌更多了几分神秘且阴郁的气质。

　　镜中的马超，英武挺拔，肌肤如玉，结业考试当中的无数细小伤痕都消失的无影无踪，仿佛从没有受过伤一般。唯一有些打破这张令人窒息美景的是，镜中的那个风采无双的少尉嘴角却浮着一抹苦笑，似乎在感慨：这就是自己想要的生活？

　　此时的他，置身在一套装饰一新的公寓内，三间卧室，两个洗手间，宽大的客厅和幽静的餐厅，整个房间的装饰兼备了旧时代的精致和实用，还暗藏了新时代飞速发展的智能民用系统。例如，马超只需要下达一个命令，厨房内的自动烹饪科技就会给他奉上一顿丰盛的晚餐，再由智能机器人亲手端到他的面前。

　　假如，有来访的美丽客人，马超甚至可以在进入房间前，就将整个房间模式切换成浪漫清幽的恋爱模式，完全可以让人忘记他们所处的时代。

　　假如，没有丧尸、没有吸血鬼，也没有什么进化变异的话，马超觉得，前世的自己生活在这样的房间里，应该是一种十分美好且享受的生活。

　　只不过，主卧当中隐藏的那个武器库、训练室和研究室，以及里面处处与旧时代不和谐的东西，都在冰冷地提醒着马超。回到过去的生活，只是一个愚蠢至极的梦，真正的生活当中，还是由它们延伸出来的意义来主宰。

　　所以，这位黄泉军少尉，只能带着与面容一样的阴郁心情，去罪恶之城的军部报道。不过，想到这毕竟距离自己拯救妮雅的征程又近了一步，马超还是对今天极其少见的好天气露出了一个微笑。

　　可惜，这个来之不易的微笑，轻易就被漫天的灰尘给扫落，身前传来引擎的轰鸣并且迅速接近，好像丝毫意识不到车轮掀起的烟尘迷乱了马超的视线。最后，车子以一个狂野的漂亮转弯，平停在马超的身前。

　　“嗨！马超，上车，我带你一程！”单曲叼着一支烟，享受着刚才带来的一路惊艳，很是高兴地向马超招呼道。

　　马超看了看单曲，再看了看他那辆喷绘着五彩绚丽的车，摇了摇头苦笑道：“我正想去找你。”

　　上车之后，马超伸手便从单曲衣兜里找了根烟，两人就如旧时代里放荡的二代一般绝尘而去。

　　“你找我，是想问你黄泉远征军的事儿吧？”单曲烟不离口，还吐出了一大大的烟圈说道，显得异常颓废不羁。

　　“不错。”马超点了点头，虽然在黄泉训练营足足呆了三个月，但无论是那个横宽都比得上身高的丑哥、还是妖媚如蛇的妖月或根本上就像一条蛇的蛇影，所有的教官都未清楚而详细跟马超解释过黄泉远征军到底是怎样的军事体系。

　　仅凭在克索洛公司的那点耳闻，身为黄泉军少尉的他，反而觉得自己好像是距离黄泉远征军最远的一个人。

　　“重点来说，黄泉远征军就是罪恶之城和城里各贵族，都恨得牙根儿痒痒却又干不掉的一个组织。”说起黄泉远征军的事，单曲嘴角挑起一个戏谑的笑容，语气也变得多了几分军中粗野的味道：“黄泉远征军就是一块又硬又难啃的骨头，但想啃它的人，都要付出几颗牙齿的代价，哈哈哈……”

　　“原因呢？”马超不解，想不通身为亚当斯家族义子的单曲，为何好像一副“我是黄泉军，我自豪”的德行。

　　“原因很简单！”单曲笑得更嚣张了：“因为像这样明显没贵族势力的家伙，要是干得好，就可以成为罪恶之城中新的贵族！”

　　接下来，在飞驰的越野车中，单曲详细给马超讲解了黄泉远征军的历史和渊源。

　　作为罪恶之城最主要也最有名气的对外武力机构，黄泉远征军的战力其实就是个体与边缘军的总和。升到尉官级别的黄泉远征军，只要不与罪恶之城内的高位世阀有血缘关系，就拥有着私自招募边缘军的权力。

　　一般达到这个地位且还拥有着健全肢体的黄泉军尉官，都会成为一支独立的作战单位。与罪恶之城相对松散的隶属关系，最大限度地保证了他们的行动自由，当然更保证了他们在征战和掠夺资源时受到最小牵制。

　　这样的黄泉军一般被外人称作黄泉恶鬼，因为他们会率领自己的边缘军，如同黄泉的恶鬼般肆虐着任何可以增强他们实力的地方。进而，用脚后跟都可以想到，这样的家伙一旦膨胀至一定的程度，就会得到裁决议会的认可，获得一个议员的名额，成为罪恶之城中新兴的贵族！

　　事实上，整个罪恶之城就是建立在这样松散但又相对稳定的一个社会体系，再通过一个裁决议会的裁决机构，决定着整个望不到幅界的罪恶之城最根本运作程序。

　　当然，这期间新旧贵族的冲突是难以避免的，内战也是罪恶之城严格禁止的。不过，据单曲的说法，在生存特别严酷，资源争夺最为激烈的边缘地区，只要你可以有着极强的实力和充分的理由，那一切的制度和模式都会变得可以通融。这种行为，在罪恶之城也有着一个特定的称呼，叫做“有益的内部自我淘汰、自我更新”。

　　若是往前推进二十年，罪恶之城目前所有的贵族，基本上都是这样黄泉远征军的老一代开拓者。只不过二十年后，这些开拓者渐渐老去，才创造出了所谓的裁决议会，将侵略性极强的黄泉野兽关入牢笼当中，用成本最小、收益最高的方式来稳固罪恶之城这个政权。

　　“说白了，你进入黄泉远征之后，只需记住抢钱、抢粮、抢女人这一条便可以了。”单曲最后扔掉嘴里的烟头儿，为自己的精妙概括感到十分得意。

　　而听到单曲这番解释后的马超，嘴角也同时浮出一个完美的弧度：“这是我听到最好的解释……”


第224章 军部里的丽丽

　　在黄泉恶鬼看似松散的结构下，实际上隐藏着无以复加的侵略性。一个个黄泉恶鬼率领着自己的边缘军前赴后继，从各个方向上扩展着罪恶之城的领土。他们中不断有人陨落，有人受到削弱，但也有人因为战争而变得更加强大。

　　他们用掠夺或占据的资源向总部交换更多更先进的武器装备，获得更多核心科技的使用权，并且雇佣或掠夺更多的边缘附属军，然后带着更加强大的军队杀向未知的远方。

　　再进一步的龙骑会建立起自己的领地，并且设立私人医院、研究所以及兵工厂，这样就不必向总部交换中低阶的技术，在节省了大量资源的同时，也可以展出自己专属的装备甚至是各种能力，从而在体系中取得更多话语权。

　　接着，便是继续集中资源向外扩张，继续从异族或荒野暴民手中得到足够多的领地，并且稳固占领，建立完整的民政、经济、司法体系，统筹均衡各边缘军内部的利益分配，直至一步步走入罪责之城最核心的权力机构，裁决议会当中。

　　不得不说，这是个让强者越强，疯狂者越疯狂，残暴者越残暴的绝妙制度。黄泉军，的确有让人变成鬼的魅力。

　　通过这样的推演，马超发现只要自己的运气够好，在人类和血族大战这个极易崛起的时机。带领着一支强横的部队反攻到血月大陆救出妮雅，并不是什么幻想。

　　当然，此时的他，距离建立自己的基地和军队还隔着千山万水。此时的他，甚至还背负着亚当斯家族七百斤黄金的债务，就连一套完整的黄泉远征军私人作战装备都买不起。

　　当罪恶之城那宏伟的军部出现在视线的时候，马超仍旧思索到快捷的挣钱手段。虽然动荡年代战争和抢劫无异是最佳的途径，但认真沉陷下去的马超发现，抢劫和战争也是有着相当技术含量的。

　　早知道如此，他就不该放过那个嘴上无毛、但说话一针见血的单曲离去了。单曲本来说是自己无聊要陪同马超办理手续的，但杰西卡一个电子信息，就让这个家伙将马超扔在了离军部还有五百米的大路上。

　　看得出来，单曲和杰西卡的关系，目前好像正处于一种微妙的转型期。作为朋友，马超自然不会耽误单曲的正事。

　　最后，当他的脚踏入军部第一层台阶的时候，他想到的最佳解决方案，就是回克索洛公司承接一些佣兵任务去，先赚点启动资金再说。

　　踏着长长的台阶，马超昂然走进了罪恶之城军部的大门。他刚一现身，两名卫兵便啪的敬了个最标准的军礼，他们望向马超袖口上那颗狰狞雕饰的目光里，充满了敬畏、兴奋和一点点隐藏起来的恐惧。

　　马超并没有理会他们的目光，径直沿着大厅的正中线，笔直走向铺着猩红地毯的大厅。虽然马超已经刻意低调下来，可当一露面，大厅中进进出出的人们还是在一瞬间齐齐停步，还有一些凑巧站在他前进路线上的人，都急急忙忙地闪到了一边。

　　这些人大部分都是做些文秘案卷工作的普通人员，当然也有少数军官。男性军官望着马超的目光当中充满了惊讶、戏谑，以及厌恶的情绪，而女性军官，则半分含蓄都没有，犹如母狮看到猎物一般，尽是毫不掩饰的侵略目光。当然，也有几位仔细看了马超的容貌后，轻轻嘘叹了一声，也不知道她们在惋惜着什么。

　　这些如针刺一般的目光，并没有给马超造成多少影响。真正令他止步在大厅的原因，他是发现自己刚才在门口的想法实在太可笑了——克索洛公司的佣兵制度，据说就是从罪恶之城这里学来的，自己刚才竟然还想着再回克索洛那个不及罪恶之城百分之一的破地方！

　　罪恶之城整个军部是一栋独立的十层建筑物，而第一层的大厅，看起来根本就是一个比克索洛公司放大了十倍、信息更完善、制度更合理的佣兵任务大厅！

　　就当马超想找人询问的时候，军部前台当中那几位难得一见的美女当中，走出一位大胆且有眼力的接待员。虽然她将自己的情绪掩饰地很好，但走到马超跟前、近距离看到马超的面容后，仍旧忍不住眼睛一亮，用清脆甜美但略微带有一丝颤抖的声音向马超问道：“长官，请问您有什么需要帮助的吗？”

　　对于这位及时走来的文员，马超自然笑了回了两个字：“当然。”

　　根据这位美女文员的介绍，罪恶之城一层大厅的确就是任务大厅，这一层有着三十间单独的房间，每间都有一套任务布与承接系统。房间的私密性是得到保证的，不过，经常来这层的人，大多是士兵级别的战士。所有尉官以上的军官都拥有自己的私人系统，可以直接联通总部的网络，在那里接受或是发布任务。

　　在短短从大厅中央到前台的距离，美女文员便将应该说的用最简洁的话语向马超讲述清楚。而当两人走到前台，她看到马超拿出的文件后，脸色登时变了，变得奇怪了许多。补上一个军礼后，便为马超办理简单的登记手续。

　　马超的一切资料早就由亚当斯家族输入在罪恶之城的电脑网络中，所以根本没花几分钟的时间，美女文员便为马超办理完了全部的注册手续。

　　直到马超消失在大厅里那阴沉的楼梯转角后，那名女文员才长出了一口气，向身边的伙伴说起了悄悄话。

　　“他就是那个新来的少尉？果然漂亮地比我们还好看！可是他真的是从那个死亡集中营中出来的吗？”

　　“你没看到他袖口的标记吗？那个徽记和普通的军衔不一样的，我听说，他可是直接越过士官级别便升入少尉的人。”

　　“可是……他是威廉家族誓要铲除的仇人，可怜这只漂亮的恶鬼，还未找到他的鬼巢，就要被撕成碎片了。”

　　“……希望他能逃脱这个劫难吧，不过，威廉家族的实力实在太强大了。现在他又脱离了黄泉训练营，恐怕以后的日子不会太好过。”

　　“是的，听说他杀死了威廉家族的第三顺位继承人。这样的耻辱，肯定会召来威廉家族不死不休的报复。好像有人传言，威廉家族已经开始针对他秘密行动起来了……”

　　“哎……”两名少女同时伤感地发出一声嘘叹，跟之前那些女军官的惋惜一模一样。

　　马超并不知道身后的窃窃私语，他按着手中刚领到的电子记事板的指示，一路上到四楼。军部大楼有着严格的军衔等级，以马超少尉的等级，目前能上到的，只能是四楼。

　　顺着长长的走廊走去，马超寻到了一个宽大办公室的门口雕刻着一支紫荆花的图案。他敲了敲门，里面顿时传来了一声算得上熟悉的回答：“请进，马超少尉。”

　　开门之后，马超便看到穿着一身军服的丽丽——那个几乎不离开亚当斯身边的女助理。

　　只不过，这个身材火爆、平时看起来一副柔媚娇弱的女助理，坐在宽大地几乎可以将她装进去的座椅上，却是一脸冷漠的骄傲。她看到马超进来，站起身来伸出右手：“恭喜你，马超少尉，你这次带回来的任务品让研究院十分满意。不过，对于直接越过士官军衔的你，我还需要对您做一些简单的培训。”

　　“或许不需要了，丽丽。”马超看着她袖口上的黄泉烈火图案，发现也是少尉级别，只不过少了那个金属恶鬼的雕饰：“来的路上，单曲已经向我解释过了。”

　　“或许，还是需要的。”丽丽毫不留情地否决了马超，还露出了一个略带嘲笑的表情：“或许，那个家伙根本没向你解释，您现在根本不能跟其他的黄泉恶鬼一样独立开始征程。甚至，恕我直言，您现在应该连整个世界是什么模样都不清楚吧？”

　　马超狐疑地看了一眼丽丽，他感觉自己好像猜错了什么。

　　果然，说完这句话的丽丽，又向马超补充了一句：“对了，忘了告诉你，我并不是丽丽，而是她的姐姐。同时，也是黄泉远征军的一名作战参谋。”


第225章 新世界

　　这个世界的现状究竟是什么样子，这样的话题对于马超来说无异有着极强的吸引力。以至于他几乎没有听清丽丽这位双胞胎姐姐后面的话。

　　克索洛公司和荒野上游历，让马超见识到了这个世界混乱的冰山一角。但对于这个新时代真正的高端技术与文明来说，马超还是个彻头彻尾的局外人。

　　丽丽的姐姐打开了一份电子地图，首先从罪恶之城的现状讲起。

　　在地图上，罪恶之城核心控制区域不过是城市周围二百多公里的西海岸，这个范围里已经过了有效的开发和重建，初步恢复了一些人类旧时代的面貌。再远的区域就是大片所谓的灰色地带，就是罪恶之城的附属领地，并且建立起一些补给点的区域。灰色区域之外，则是红色区域，这代表了当地有激烈的抵抗，或是非常危险的变异生物存在，又或是因为某些不可公开原因而有特殊事件的区域。红色之外，则是大片的黑色区域，那是只知道地形地貌，再没有其他资料，目前仍属于未知的区域。

　　罪恶之城的控制区域并不是圆形的，而是不规则地向外扩张，有些地方已经深入大陆超过一千公里，而另外一些方向，几乎出了核心控制区就是黑色的未知地带。这也可以理解，对于只有不足千名负责开疆扩土的黄泉远征军来说，想要控制住超过几十万平方公里的广阔地域实在是难了一些。而且扩张的步伐严重受到了资源数量的制约，燃料、能源、食物和水的供应非常有限，并且运输得越远成本就越高。

　　至于各个家族，主要的产业几乎都集中在核心控制区内，在荒野中他们更多的是以代理人和公司的面貌出现。毕竟对于重要的工厂和研究设施来说，安全是最主要的考虑。核心控制区不光有安全保障，而且各类资源的交易和获得也要方便得多。

　　当然，地图上最显眼的，就是在除克索洛公司，黑石镇、荒野市、人类废都、钢铁之城一线犬牙交错的红色区域，上面还密密麻麻标注着代表各罪恶之城军团的符号，并且实时更新着，使得那一片红色的区域犹如波浪一般来回交错变幻着，诉说着那里战事的激烈和混乱。

　　努力将目光从那片区域挪开，放到整个大陆上，马超才看到，地图上更遥远的地方还有浓郁红色的巨大光点，正发出着刺目的光晕。奇怪的是，距离那些光点中央的，大多是未知的黑色区域，这样奇怪的现象，使得马超不由开口问道：“那些地方是什么？”

　　“是一些不亚于罪恶之城的政权。”丽丽的姐姐看出马超眼中的疑惑，但这次却没有多少轻蔑的神色，平静解释道：“这片大陆上，不仅仅只有罪恶之城这样一个成熟完善的组织。末日来临后，人类依据旧时代的格局，还是幸运地建立了几座根据地。随着时间的发展，这些最初的根据地有的便成为了类似于罪恶之城的庞然大物。不过，由于其中的各种因素，他们的研究方向、政权体系以及成分组成来说，与罪恶之城有着千差万别、甚至匪夷所思的不同。”

　　“例如呢？”马超点点头，他已经明白，这位丽丽的姐姐对自己丝毫没什么恶意和敌对。之前的一些不礼貌和轻蔑，恐怕是因为自己提到了单曲名字的缘故。

　　“例如，这个魔兽之邦，他们的政权组织方式倒是与罪恶之城有些类似。但那里的能力者在感知域和神秘学领域当中，却有着我们难以企及的天赋。那里的人们极端排斥科技，在变异兽众多的环境中，他们甚至已经驯服了一些基因比较稳定的变异兽充当坐骑或伙伴，能力者大部分的战力依赖他们的坐骑或变异兽。”

　　“还有这个地方，天网。”丽丽姐姐手中的光笔又移动到了距离罪恶之城只有两千多公里的一个红色光点区域，那个地方同样有着代表罪恶之城的军团在往来交战着：“相对于魔兽之邦，天网却是个极度推崇科技至上的政权。甚至，传言整个天网的管理者就是一台超级智脑。”

　　“他们那里几乎没什么能力者，却有着无数被机械科技改造过的义体人和机甲战士，那里的科技自动化水平已经到了让罪恶之城难以想象的地步。幸好，他们更加倾向原力晶石以及旧时代能源的开采，否则，罪恶之城也不可能与天网保持着一定界限内的争斗。”

　　“至于更遥远的东方，还有着以古武为尊的政权。连一片浩淼的大海当中，听说也诞生了以鱼人为政权的亚特兰蒂斯帝国。剩下的还有你已经知道的血月大陆上以着血脉和氏族为基础构建的血族社会，和天生便与血族为敌但又不知何种原因同盟的狼人部落……这个世界，早已不是旧时代那种单一而纯粹的国度，太多的意料不及，让你根本想象不到。”

　　听完这番解释，马超一时间感觉自己连点头的能力都已丧失。之前他的眼中只有一个地下研究基地，再之后是丧尸国度和荒野戈壁以及克索洛公司，罪恶之城对他来说，似乎就是整个世界。可现在看来，支离破碎而又诡谲复杂的世界，现在才刚开始向他展露出神秘面纱的一角。

　　“这，这样说来，罪恶之城其实是兼顾科技和基因进化，且以裁决议会那种投票表决为政权实施方式的一个国度？”马超尽可能地用自己的理解概括了一下罪恶之城，随后沉吟了下才又说道：“其他除了类似稳定政权的国度外，都是充满着丧尸、变异兽、甚至变异植物、昆虫的凶险蛮荒世界？整个罪恶之城代表不了新时代的人类，只是另一种智慧生物开始觉醒的起点？”

　　“差不多就是这样。”丽丽的姐姐点了点头，肯定又带有一丝伤感说道：“总的来说，混乱、动荡、无序和战争是新时代的主旋律，没有人知道前方究竟是什么在等着我们。只有掌管着时间的上帝，才知道他到底在玩一场怎样残酷的游戏。”

　　“或许，就是上帝看到这样的状况，恐怕也会疯狂。”马超苦笑着调侃了一句，却发现这个笑话十分冷硬痛苦。

　　“真正该陷入疯狂，不是上帝，而是你。”意想不到的，丽丽的姐姐竟然因为这样的笑话而微微挑了挑嘴，用一种怜悯的眼神望着马超道：“现在培训完毕，亲爱的马超少尉，你应当接受罪恶之城发布给你的第一项任务了。”

　　“任务？”马超微微一愣：“黄泉恶鬼不是几乎不受罪恶之城的制约吗？”

　　“的确是这样，但是我之前便说过，您还不能同其他的黄泉恶鬼一样开展自己的征途。”丽丽的姐姐再度魅惑一笑，带着一丝危险的味道：“您是被破格提拔至少尉军衔的黄泉恶鬼，之前并没有任何领兵作战的经验，出于军部对您的特别关怀，给予您一次在其他军团实力的机会……”

　　“特别的关怀？”马超猛然意识到了什么，忍不住开口说道：“或许是说有心人的特意安排才正确吧？”

　　女少尉的眼中顿时散发出一抹欣赏的目光，对马超微笑道：“马超少尉，不得不说，您是个非常聪明的人。不错，这次特意向军部提出这项议案的，就是您不愿听到的威廉家族。而且，您也猜得到，老一代的既得利益者对于您这位血气极盛的恶鬼，可有着一丝丝的防范呢。”

　　“我的出现，不过是给那些既得利益者提供了一个契机而已。”马超苦笑着接过了女少尉递来的一份档案，上面有着他这次要加入军团、以及执行任务的详细描述。之所以用这种古老的方式，是因为赤贫如洗的他，根本买不起一个士兵都拥有的微型智脑。

　　草草看罢这份档案后，马超开始与这位女少尉告别：“谢谢你，丽丽的姐姐。”

　　“实战是最有效的培训，我期待着下次可以再见到您。”女少尉终于客气地跟马超握了一下手，这样简洁的表述，其实已经在暗中提醒他，这次亚当斯家族不可能为他提供任何的保护。

　　“好的，再见。”马超转身离去，最终要关闭这个大门的时候，他似乎想起了什么，回头向女少尉说道：“再见到单曲的时候，我会告诉他军部有一位对我都不理睬的女少尉，她的名字叫做？……”

　　女少尉面色猛然一变，但望着马超那双似乎什么都看透的清亮眼神，最后露出了一丝难得的少女娇羞，用与刚才大相径庭的温柔声线回答道：“柔柔，我的名字叫做柔柔。”

　　马超闻言也面色一变，直至关上房门后，他才苦笑着摇摇头：单曲啊单曲，真想不到你是如何糊里糊涂撞开了这座冰山的心犹不自知，却还要拼了命地在向杰西卡那座铁山上撞一头包……


第226章 烈焰冰锋

　　早上九点半的时候，驻守在黑石镇二十公里外的烈焰冰锋兵营的外，一辆越野车缓缓驶入守卫士兵的视线当中。

　　作为在罪恶之城有着火焰一般疯狂和寒冰一样冷酷性格之称的这支主力战团来说，他们会将进入视线当中的活动物体，谁先假定为敌人。更不要说，那辆越野车的车身上还喷绘着极其嚣张和具有侵略性的图案，使得守卫的士兵立刻紧张起来，纷纷跑到胸垒后面，将武器对准了滚滚而来的烟尘。

　　可三分钟后，这些士兵眼中的紧张渐渐就被一抹疑惑所取代。

　　眼前的越野车他们见得太多了，一般如这样经过特殊改装且加挂了防弹装甲，甚至车厢两侧还架着12.7毫米高射机枪的越野战车。往往在开动起来，总是在无边的烟尘中跃出，拉着两条滚滚的烟龙尾气，嘶吼着向着他们冲来。

　　可眼前这辆越野战车，与往常那些战车比起来，简直缓慢地犹如旧时代的老人代步车！而从它中规中矩的行动路线来看，驾驶的人员定然也不会与着那辆战车有着相同嚣张气焰的家伙。

　　终于，躲到胸垒之后的士兵收起了武器——在那些繁复狰狞的喷绘当中，他们看到了一支骄傲盛开在车身火焰上的紫荆花图案，那是亚当斯家族的徵记。

　　“嗨，我们是不是应该教导一下这个家伙该怎样开车？”既然确定了是友军，烈焰冰锋的守卫士兵，甚至向身后已经作出了战斗状态的战车同伴开起了玩笑。

　　在军营，就是最简单的玩笑，也与普通人的玩笑不同。守卫士兵话音刚落，两辆奔驰着的越野车便突然仰天咆哮，吼叫声一下使得军营中的士兵大叫起来。随后，这两辆越野战车高大的车轮极速滚动起来，掀起冲天的烟尘，以着极限的速度朝着军营的大门驶去！

　　军营的玩笑，自然不是简单的玩笑。

　　守卫士兵之所以开这样的玩笑，就是让这两辆越野战车去试探一番前面那部老人车，他们可不想让烈焰冰锋的威名被一辆貌似友军的战车挑衅！

　　两辆车身上喷绘着火焰和寒冰的越野车瞬间抵达到老人车前，并且以着包抄的角度，让荡开的灰尘弥漫住驾驶员的车窗。在看清驾驶人竟然是一位标致无比的美人后，右侧烈焰冰锋的驾驶员突然摇下车窗，狠狠吹了一个口哨：“嘿！漂亮的小妞，车是这样开的，懂吗？”

　　烟尘中那被称呼为‘小妞’的驾驶员眉头动了动，一抹羞恼的红晕涌上了脸庞。不过，随后他却猛然笑了起来，同样摇下车窗，用标准且还带有一丝磁性的声线回道：“我觉得我比你更懂车！”

　　驾驶员一听这嗓音，眼珠子差点突出来，这个时候他才看清，那辆老人车中的驾驶员虽然有着堪比女人还柔顺的脸庞，但气质和身形分明是位帅气英俊到了极点的男人。而正当他准备骂天的时候，更令他瞠目结舌的一幕发生了。

　　就在这两辆烈焰冰锋越野战车即将合围老人车的时候，看似老迈的老人车突然爆出轰天的巨响，车后两条若有若无的烟龙一瞬间化作橘红色的喷焰，随后喷出滚滚的黑烟，以着不可思议的加速越过即将钳制住它的战车后，直冲烈焰冰锋军营！

　　这一瞬，这辆被改装得极为狂野的战车才露出了它的狰狞面目，而发动机的轰鸣声完全可以匹配它不可思议的速度，它好像没有看到那些再度突然紧张开始防守胸垒的卫兵，径直在军营大门紧急关闭的一瞬冲入，直到冲进军营大门后才车体一倾，握死了刹车！

　　金属摩擦的刺耳啸叫倾刻间笼罩了整个军营，靠近大门处那些简易军房的玻璃窗一扇扇迸裂，越野车更掀起冲天的尘土！在经过将近一百米痛苦而又战栗的制动后，越野车车身借助最后一点动能，轻盈地扶正，充分展示了驾驶员那接近完美的操控技术。

　　车门嘎吱一声打开后，马超毫无意外看到那上上下下几十条指着自己的枪口，他摘下了那遮蔽了大部分脸庞的墨镜，让自己还可以彰显他男性特质的面容完全暴露在这些人面前，最后待那两辆气急败坏的越野车也赶到现场后，才笑了一声道：“男人怎么可能不懂开车？”

　　袖章上标着中士军衔的驾驶员脸上精彩万分，但仔细看着黑色短发在劲风中嚣张飞扬的马超，以及他身边仍旧时不时发出低沉咆哮仿佛一头不肯蛰伏野兽的越野车，气愤地称赞道：“的确是好车，不过，人更好！”

　　随着中士的这句话落，马超面前所有的枪瞬间被收起。直到这个时候，中士才看到马超军服袖口上黄泉烈火中那颗狰狞的鬼头，立刻挺直身躯向马超行了一个军礼：“罪恶之城烈焰冰锋第六军团直属装甲战队中士冯征向长官问好，请问长官来此有什么指示？”

　　“我需要找卡曼上尉报道，来这里实习一段时间。”从未学过军礼的马超用微笑回敬了冯征的礼貌，幸运的是，从黄泉训练营出来的家伙们，似乎都不会将那些礼节看在眼里。

　　冯征中士脸上顿时露出了疑惑的表情，显然，整个烈焰冰锋第六军团并不知道马超要来此的消息。并且，出自黄泉远征军早已路人皆知、或确切来说是臭名昭著的声誉，冯征的脸上还多了几分阴翳：实习？狗屁的实习！谁知道这个看起来一脸和气、但发起疯来就跟野兽一般的家伙，来这里到底想做什么？！

　　不过，在军人的天职约束下，冯征还是向马超解释说卡曼上尉正在召开战时的情报会议，引着马超来到一间参谋室充当了带客室后，径自去向卡曼上尉通报。

　　半个小时后，门口走来一名身着着深黑色制服的中年男子，这是个看起来具有传统军人风范的人，身材魁梧健壮，眉目刚毅有神，只是看到马超那一瞬不加掩饰的厌恶，表明着他对马超的到来没有半分好感。

　　通过与自己身上那身底色相同的军服，马超判断出这位金发颜色很淡的欧亚混血儿就是他要寻找的卡曼上尉。

　　与自己袖口处黄泉烈火恶鬼袖章不同的是，这位上尉的左臂上绣着的是一支冰锥刺向熊熊燃烧的烈火。如果说黄泉远征军的烈火给人带来的是肆无忌惮的疯狂，那么烈焰冰锋的烈火则是吞噬一切的毁灭和残忍。

　　所以，这位上尉的话也很直接和残忍。

　　“黑石镇已经是一片废墟，不过，只是对于白天而言，到了晚上，那里就是那些黑血杂种的天下！”

　　这时卡曼上尉的第一句话，并且，语气听起来好像是他在自言自语。

　　随后，卡曼上尉点了一根烟深深吸了一口，才在袅袅的烟雾中用一种审视的目光看着马超：“少尉，你认为我们该怎么办？”

　　马超很有些意外，但微微思考了一下还是如实回道：“我不知道。”

　　这样的问话，对于刚刚来到军营一无所知的马超来说，回答与不回答其实都是一种错误。不过，之所以他还是选择了回答，是因为马超想知道这位上尉接下来究竟会怎样处置自己——那是他判断这位上尉跟威廉家族有没有联系的重要指标。

　　虽然来之前，马超知道自己被选择扔入烈焰冰锋兵团，除了因为只有这样特殊王牌军团才容得下他的原因外，还有着烈焰冰锋与光华之剑、血蝎这两大王牌军团一样，严禁军队当中伸入罪恶之城各贵族的肮脏触手这一缘故。

　　可惜，纵然如此，马超仍旧对整个世界保持着一颗戒备心，这已经是融入他血液当中的本能。

　　“很好，既然承认自己目前还不具备指挥才能，那你来到这里就只能从一名士兵的角色干起，在我们烈焰冰锋将黑石镇那里的黑血杂种都杀光前，让我看到你的优秀和卓越，怎么样？”卡曼上尉这样安排着，甚至还用上了看似商量的语气。

　　“好的，上尉。”马超微笑着点头同意。

　　目前看来，上尉的安排很合理，还带上了一丝王牌军团隐晦的骄傲和排外。这点，暂时消除了马超心头一大半的疑虑。


第227章 我只是一名士兵

　　虽然从黄泉训练营那里学到了服从，但与罪恶之城军人那种完全的服从性不同。在丑哥特殊教导下，马超还能清晰记得，聪明的反抗可以换来一棍橡胶棒的惩罚，而愚蠢的服从，却会换来半身残疾及被扔出训练营的后果。

　　所以，这个时候的马超，开始在这座军营当中四处闲逛。得益于袖口处狰狞恶鬼的雕饰，军营当中很多地方并不限制他的脚步。

　　通过一个小时看似毫无意义的闲逛，马超已经将烈焰冰锋第六军团的基本信息熟稔在胸。包括军员的人数、基本等阶、兵种搭配，武器、弹药、燃料的存储等方方面面。若是这个时候卡曼上尉再问马超之前的问题，马超至少可以利用他在黄泉训练营学到的战争知识，回答卡曼上尉，只要他的指挥不是很愚蠢的话，烈焰冰锋至少还足以支持发动三次针对黑石镇的进攻。

　　剩下的，只要马超再了解黑石镇当中的情况，他便可能会有数十条针对卡曼上尉问题的答案。

　　就在马超思忖着如何从这里打探出一些黑石镇情况的时候，正在战车旁边忙碌的冯征中士恰恰出现在马超的视线当中。他的脸上顿时露出了如冰雪消融一般的笑容，很明显，再没有人比眼前这个中士能替他解说黑石镇的状况了。

　　“冯征中士，很高兴再次见到你。”马超上前主动打了声招呼，并且伸出了自己的右手。

　　“再次见到您也很荣幸，长官！”与马超的想象不同，冯征中士依旧以着标准的军礼，很警惕地保持着他与马超之间的距离。

　　马超当然不会认为烈焰冰锋的老兵，就是纯粹只长肌肉不长脑子的家伙。于是，他脸上的微笑变得更随意了一些，同时收回自己的手，学着中士的样子回敬了一个军礼道：“我现在只是来这里实习的一名士兵，任何待遇均以普通士兵一样。所以，现在您是我的长官！”

　　“您要与我们一同上战场？”冯征中士显然没有搞懂目前的情况，不敢相信的问道：“以一名普通士兵的身份？”

　　“是的，长官。”马超看着冯征的反应，立刻收起了自己的军礼，脸上更显露出一抹气愤，继续说道：“想不想亚当斯家族的面子，竟然只能在烈焰冰锋中当一个普通的士兵！”

　　冯征脸上的疑虑更甚，他不是没有见过黄泉远征军，可像马超这样完全让他摸不着头脑的却是第一个。在他的印象中，每个黄泉远征军、尤其是黄泉恶鬼都是超出他想象的怪物，不是残忍暴虐、就是凶悍强横、要不干脆就是透着浓浓血腥的杀人如麻，剩余为数不多的几个家伙，更是性格扭曲畸形的变态。

　　但毫无疑问，每个黄泉远征军，都有着一种相同的特质。那就是对身为黄泉军有着极强的荣誉感，强势且不容他人诋毁。可唯独眼前这个漂亮地不像话的家伙，却没有丝毫没有表现出半分以黄泉军为荣的姿态，反而提到了什么狗屁的亚当斯家族！

　　要知道，在军中一位军人说出自己归属的家族，这可不是什么值得让人尊重的事情，反而会让身边的每个人认为他是一个彻头彻尾的软蛋！若不是第一面这个家伙展示出了超强的驾驶技术，冯征中士真以为眼前这个家伙，不过是借着家族的影响才混到这个地步的。

　　可是，任何出身贵族家中的家伙，不可能获得黄泉恶鬼称号的啊。

　　心头的疑虑越来越盛，冯征中士觉得十分有必要为自己的生命考虑。毕竟，一个上了战场就掉链子的家伙，害死的往往不只是他一个人的性命，更可能是一个标准战队。甚至，还会导致整次任务的失败！

　　所以，冯征中士露出了一个很勉强的笑容，试探性的向马超问道：“您除了灵能域驾驶专精技能之外，基本的作战技能想必也不会很弱吧？”

　　“不清楚，我只是来这里实习的。”马超一句话说出，差点没让冯征中士噎死！

　　于是，冯征中士脸上的笑容就更勉强了，他放下手中的修理工具，以着马超一眼就能看穿的虚伪友善拉着马超说道：“既然如此，那我便带您熟悉一下军中的弟兄……”

　　马超欣然点头，脸上的笑容甚至都有些天真。

　　于是，在所谓熟悉的路上，马超只需随意透露了下他根本不清楚黑石镇的情况，冯征中士的脸就如更黑了几分，生怕马超不愿听一般，详细甚至到有些啰嗦地向马超讲述起来。

　　按照冯征中士的说法，黑石镇是一处在新能源、也就是原石科技发展后逐渐建立起的一座小镇。因为小镇当中有着富饶的原石矿，所以才会在短短几年时间快速兴起。只可惜在人类和血族之间的大战爆发之后，这个小镇以着比它兴起快上万倍的速度轰然崩塌。

　　四个月左右的拉锯交战，将黑石镇的主业矿产生意打得尽数停滞，其他附属产业也随之覆灭。至于镇里面的矿工早就不见了人影，唯一敢在黑石镇当中出没的，除了那些荒野暴民、帮派成员和哪里有风险哪里就有身影的佣兵外，就剩下长着獠牙的吸血鬼。

　　不过，如今恐怕连那些丝毫不把命当回事儿的人类都寻不见踪影。两个星期前，原本还是罪恶之城附属领地的黑石镇，被一支不知名的吸血鬼氏族趁夜偷袭，罪恶之城的代理人只来得及发出一个求救信号，整个黑石镇便在一夜之间易主，方圆十公里地域里两条腿行走的生物，也都全被血族感染成了血奴，也就是卡曼上尉口中的黑血杂种。

　　第六军团奉命前来收复黑石镇，却面临着跟马超相同的问题。在发动几次试探性的进攻后，也只获得了黑石镇边缘状况的信息而已。而在这个节骨眼上，军部又踢来了一位不知所谓黄泉恶鬼前来，无疑让第六军团的卡曼上尉更加恼火。

　　由此，赶在马超这只恶鬼到来之前，卡曼上尉与参谋部已制定了一条作战方案。当然，这条方案的内容，是冯征这位只有中士军衔的家伙难以知晓的。不过，从眼下冯征脸上那古怪的笑脸上来看，他既然知道，恐怕也是不敢告诉马超的。

　　万一，马超这个战场的菜鸟不知天高地厚，擅自违抗军令，那样的责任可就不是他冯征可以担当得起了。毕竟，无论怎么说，上上下下都透露着古怪气息的马超，再怎么看起来人畜无害，却也是一头黄泉恶鬼，而这只恶鬼，可没有完全服从烈焰冰锋指挥的传统。

　　战乱时代，任何政权都极度重视军功，虽说烈焰冰锋与血蝎、光华之剑这两大军团，在罪恶之城上百个军队建制当中，综合战力始终位列前五，属于王牌军团。但位列第一战力的、那始终巍然不动的黄泉远征军却是王牌中的王牌军团。就是这样的压制性骄傲，使得黄泉恶鬼几乎可以凌驾所有罪恶之城军团。

　　现在，冯征中士要做的，就是先试探出这头恶鬼到底是否真的名副其实。若他只是靠着亚当斯家族的投机钻营才得到了黄泉恶鬼的称号，那冯征中士下一步就要保证，这个家伙不敢有半分小觑烈焰冰锋的心思，并将这个软蛋将来可能造成的破坏概率控制在最低的限度！

　　所以，两人最终来到的地方，是军营的一处训练场。马超刚要进去随意参观一下，却被冯征中士巧妙地烂了下来。

　　冯征中士最后勉为其难地笑了笑，解释道：“长官，有些军中的规矩您可能不知道。您是军部直接分配到这里来实习的，可一旦上了战场，大家的命其实便绑到了一起。您嘴上虽然说会以一名普通士兵的身份执行命令，但您毕竟也是黄泉恶鬼，一旦发生什么不测，您恐怕就是第一序列的指挥官。所以，假如您不介意的话，我们想了解一下，您是否有着可以令我们信服的能力。”

　　说罢，这个冯征中士便将马超晾在了训练场门口，径直走过去同一些同伴站在了一起，面容冷肃地等着马超的回答。

　　可惜，这样突然的手段，并未让马超脸上显露出什么羞恼的神色。冯征中士甚至感觉，自己好像还从马超眼中看到了一丝欣喜和得意？

　　“冯征中士，不得不说，你让我感觉你都有些可爱了。”马超笑得很自然，既没说接受挑战，也没拒绝……


第228章 还有谁？！

　　考校这种事对于向来崇尚实力的军队来说，实在太正常不过的一件事。更不要说，马超还是以着一个闯入者的身份，再偏偏装作一副菜鸟的模样，这要是还不引起烈焰冰锋的试探，那只能说烈焰冰锋的兵士都嫌自己的命太长了。

　　只不过，冯征中士和他身边那些士官们都想不到，这件看似是由他们主动挑起的事件，实际上却是在马超的刻意引导下发生的。目的嘛，自然最简单不过，以前的马超不过是一只独狼，可现在即将融入狼群当中，得不到这些只尊重实力的雄狼认可，那以后到了战场，关键时刻这些狼第一个抛弃的肯定是他。

　　率先出场的是一个肌肉虬结的黑人上士，他对马超露出一排整洁的白牙，道：“马超少尉，我倒是觉得您也十分可爱，就是不知道，您这样可爱的身子，能挨住我几拳？”说罢，这上士走到马超身前，将外衣一脱，露出一身强壮的肌肉，黑色的皮肤让他的整个身体如同钢铁一般。

　　他的个头足足比马超高上一个头，将身材修长挺拔的马超衬托的只如一个瘦小的孩子。这样压迫性的优势让他顿时生出强大的优越感，晃动了一下右臂的肌肉，继续嘿嘿一笑：“少尉，我可是有着三阶力量强化和四阶防御强化的格斗领域精通者，您可不要这场游戏变得太过无聊。”

　　马超脸上看不出任何表情，反而还捏了捏这上士胳膊上硬如铁石的肌肉，随后惊叹了一句道：“四阶的防御强化？”黑人上士露出骄傲的笑容，却见马超同时笑得很开心：“这样我就放心了……”

　　就在上士的大脑还在思索马超这句不知所谓的话语时，马超迅速一个后移，接着猛地跳了起来，完美线条的右腿爆发出强劲的力量，一记高抬鞭腿狠狠抽在黑人上士的脑袋上。只见这上士一下腾空而起，风车般旋转了三百六十度，如同一条破烂的沙袋，砰的一声栽倒在地上，再也爬不起来。

　　马超拍了拍自己的裤脚，露出一个遗憾的笑容点评道：“抗打击能力确实不错，就是反应慢了点，脑子也有些跟不上。”

　　战斗，就在还未开始的时候便已结束。

　　没有人认为马超的手段卑鄙，这些能加入罪恶之城前五王牌军团的士兵，都深知在战场上敌人可不会给你抱怨卑鄙的机会。而且，这位黑人上士可是第六军团自由搏击排名第一的强悍人物，从来没有人能一招将他击倒，就算是偷袭也不行！

　　况且，所有人的也都知道，黑人上士的反应其实并不慢。只不过马超的速度实在太快了，以至于让还有三阶敏捷强化的上士根本没反应时间罢了。

　　冯征隐隐约约觉得自己好像错了，但回头又看到那一脸挂着无辜笑意的马超，又偏偏想不起自己到底错在了哪里。更何况，现在马超一脚踢开了架势，就算是他想阻止也来不及了。

　　训练场上的士兵都已经朝着这里围了过来，几番眼神交流后，从中又走出五六个身材健硕的兵士，其中领头一人说道：“少尉，战场上可不见得都能一对一对决，更多的情况下，可是一人面对四面八方的敌人，不知少尉您是否能挡得住我们六个人的齐攻？”

　　相对于没有人觉得马超刚才的战斗属于偷袭一般，在场的士兵也没一个觉得他们是在以多欺少，烈焰冰锋的使命就是终结战场，所以他们的训练也完全模拟着真实的战场。以一对多的战斗，也是他们寻常训练内容当中的一项。

　　接受了上次的教训，那位领头的军官不待马超表态，第一个便忽然踏前一步，以着刚才跟马超一模一样的鞭腿狠狠向马超抽去！

　　这一腿快得如轰雷闪电，空中竟然响起了轻微的噼啪声！看来，这位士官可是有着敏捷专精的格斗战士，并且，腿上的攻击更是他的长项。

　　可马超的反应却快到巅峰，瞬间变幻起手架势，猛然一个前冲，腰身一沉，双臂挥落，生生便封住了这士官的鞭腿！

　　砰的一声闷响，所有人都认为士官的先发一击能占据两人争斗的优势，可结果却是马超不但架住了士官这一记鞭腿，更一用力将士官哄抬到了半空。最后，一道身影跟着士官在空中好把握不了平衡的身体，连珠炮一般的声音炸响在所有人的耳中。

　　率先落在地面上的，毫无疑问是马超，当他双脚看看抵达地面后，右腿又闪电般飞起，又是一记鞭腿抽向那即将倒地的士官。这一次，可怜的士官就跟刚才那位黑人上尉一样被扫落在远处的地上，干脆一头昏迷了过去。

　　这一场的战斗实在快如星火，其他五名上场的士兵甚至连合围的站位都还没有摆好，就眼睁睁看着马超已经破开包围圈最稳固的一环。五人大惊之下，再不讲究军伍配合，疯一般朝着马超扑去。

　　马超凛然不惧，甚至连迂回躲避的意思都没有，直直就冲着那五人对撞而去。率先接触到马超的一个家伙，挥出的拳头就如锤在了一辆急速奔驰的火车上，马超连一招都未出，他整个人就被撞飞到了一旁！

　　接下来一分钟的打斗才勉强有了些模样，四人拳打脚踢膝撞肘击，攻势狂风骤雨般袭来，每记攻击都直指各处要害，落势则沉重之极！马超看起来就如暴风雨当中的小舟，勉力撑住七八下攻击，边打边退。

　　可就当观战的兵士齐齐要为烈焰冰锋的战士加油时，马超似乎没了兴致，猛然轰出一拳，虽然没打到任何一个人的身上，却直接将四人精妙的配合轰散，默契无比的攻势顿时全然被击溃。

　　瞅准机会的马超先是快速突进到四人当中实力最差的一人身前，一肘狠狠击他的腹部，整个胳膊肘都似乎陷了进去，随后这位脸色苍白的士兵顿时如虾子一般躬下了身子，被马超一拳砸在了地上。

　　接下来，马超就又选中了一个眼睛流露出恐惧的家伙，他冲上去就是一顿风暴般的攻击，打得这位已经失去战意的士兵毫无还手之力，还没坚持过一分钟就被马超一脚踢飞了出去。

　　剩下两个家伙倒是凶蛮，然而马超却半点格斗技艺都不用，直接用左右手与两人分别对轰了三拳。三拳之后，两人的脸色仍旧狠戾，但却忍不住一阵青一阵白，与马超对轰过的胳膊微微颤抖着，再不敢上前攻击。

　　马超就在两人还在眼神交流对策的时候，猛然冲过去，在他们身前露出一个笑脸后。突然又转到两人的身后，接着砰砰两拳，两个家伙立时应声倒地，晕了过去。

　　冯征中士这时候终于自己错在哪里了：眼前这个漂亮地过分的家伙，哪里是什么靠着贵族钻营手段混到了黄泉恶鬼头衔，他分明就是一头最善扮猪吃虎的恶鬼！

　　果然这些黄泉恶鬼，都没一个好欺负的主儿！

　　训练场是一片寂静，所有烈焰冰锋兵士的脸上都在气愤之余带着深深的恐惧。不过，也仅仅只是这两种情绪而已，毕竟以他们学过的战地医疗眼光来看，马超出手时明显留了力气，没有伤到这些人的筋骨。

　　这场打过之后，马超方觉得刚刚活动开了筋骨，胸中的战意正熊熊燃烧，于是虎视眈眈望着那些围在自己身前的烈焰冰锋兵士，吼出一个嚣张的挑衅：“还，有，谁？！”

　　可惜，被马超目光扫到的那些兵士，一个个飞速向后退了一步，没一个敢应战的。尤其冯征中士，更是微微侧身，躲在了一个比他身材高出一截的士兵身后，吐了一口唾沫抱怨道：“他娘的，现在只有傻子才会上去被你虐！”


第229章 灵能操纵

　　马超叹了一口气。

　　与这些三阶左右的烈焰冰锋兵士打斗，给他的感觉就像是小孩子在做游戏。虽然这些人在罪恶之城的军队中已经是格斗高手，甚至可以成为荒野上一个小镇、一个部落的枭雄。但对上马超来说，实在有着天上地下的差别。

　　而这个时候，马超不知道，坐在参谋部当中对着一块巨大显示屏的卡曼上尉，已经深深皱起了眉头。

　　卡曼上尉自然看得出，马超的身手乍一看平平无奇，只不过够快，够狠，够准而已。偶尔用点格斗技巧，也都是些格斗初学者都会的粗浅招数。要说特别之处，他也就是能够抓住对手哪怕是最微小的破绽，穷追猛打、一举破敌而已。

　　然而通过几年生死历练才获得上尉军衔的卡曼却知道，马超这种看似简单的格斗方式，却是战场上最实用的杀人格斗术！

　　这种格斗术没有花招，也没有什么技巧，就是追求最简单直接地轰杀对手。这种直接到了简单粗暴程度的格斗技，才是最难应对的东西。

　　“上尉，看来我们都低估这头恶鬼了。”一位参谋忧心忡忡看着监视荧屏中马超流畅的身姿，忧心忡忡地说道。

　　“是低估他了。”卡曼上尉承认了这一点，但随后又补充了一句：“不过，战场上可不是仅凭身手就能判断一个人是否优秀的。我们，还是继续看看再说，期待着那个冯征能给我们带来一些好消息。”

　　“哈哈，少尉真是深藏不露啊！这场战斗摧枯拉朽，尤其最后一声大吼，喊出了少尉的威风霸气，果然是一头凶猛的黄泉恶鬼！”训练场上一阵沉默后，还是冯征重士打起了圆场，这家伙脸皮之厚、变脸速度之快简直无与伦比。

　　“走走走，少尉请去靶场，让这帮不知天高地厚的小兔崽子再看看少尉您的射击，让他们也见识一下枪是怎么玩的。”一顶顶的给马超送着高帽，但话里却还有话，看来这头一场比试让冯征很窝火，连绵里藏针的捧杀伎俩都用上了。

　　闻言之后的马超脚步有了一丝为难，就连眉头也微微皱了皱。冯征中士见状脸上蓦然一喜：原来这头恶鬼不善射击！

　　这个发现差点让冯征中士笑出声来，原本来这里，冯征中士的打算就是试探一下马超，可想不到上来就被马超电光火石的几拳几脚撸倒。这虽然不是什么深仇大恨，但毕竟也让第六军团的军心受到一些影响。

　　更重要的，是冯征现在担忧马超对他们第六军团生出骄矜之心，那样一来，自己就真真正正偷鸡不成蚀把米了。

　　不过，现在机会来了：一个在格斗领域和灵能域上已经花费了骇人进化点的家伙，怎么可能还精通射击？要知道，灵能域当中虽然有着枪械操纵的技能，但真正的射击高手，可都是灵能域和感知域的双料能力者。

　　只有在这两项领域技能搭配合理的枪手，才是一位最完美的枪械能手。

　　在冯征的设想中，马超即便在灵能域投入了进化点，恐怕也是为了耍酷而选择的驾驶专精技能罢了。

　　马超站在了射击线前，与他站在一起的一个长着鹰钩鼻的家伙。两人的面前都放着一张桌子，上面堆积着各种旧时代枪械的零件，百米外缓缓升起两架固定靶，全是吸血血奴的形象，血奴大简单脑的标靶直径不足十公分，从马超的位置看去，几乎和芝麻一般大小。

　　比赛的规则很简单，将五种混杂在一起的枪械零件快速组合起来，并分别用五把枪进行射击，谁用的时间最短、射击精度最高，谁就是胜者。

　　在熟悉枪械零件的时候，那个鹰钩鼻上士明显看到了马超的生涩。不由昂然一笑，吹了个口哨向马超说道：“少尉，看来您很不自信啊。”

　　马超看了他一眼，淡淡地说：“比过之后才知道。”

　　鹰钩鼻上士立时发出夸张的大笑，好像十分佩服马超的演技：“那好，我们就比完再看成绩！”说到最后，他的语气当中已夹杂了一丝怒气。

　　一声哨响，比赛开始记时，鹰钩鼻拿出了最快的速度，在这个领域，他自信没人能比他更快更准。当他拼装的第三把枪快要完成的时候，回头看了一眼马超，发现马超竟然只完成了一支枪的组合。并且，有意思的是，鹰钩鼻发现马超的眼睛还一眨不眨望着自己的双手。

　　这个发现让鹰钩鼻又是欣喜又是疑惑，但比赛当中来不及多想，他迅速完成了最后两支枪的组合，快速抬手瞄准，在一连串的五声连响声后，挂着矜持的笑容将还冒着青烟的最后一把枪放在了桌面上。

　　而这个时候，马超才刚刚组合好了第三支枪。

　　远处的报靶员传来了洪亮骄傲的喊声：“五枪全中，五十环！”

　　“抱歉，少尉，您好像已经输了。”鹰钩鼻拍了拍手，最后还不忘挖苦一句：“在战场，一头冲入敌群当中的家伙，只会是炮灰！”

　　马超没有搭理这个鹰钩鼻，就在训练场上那些烈焰冰锋士兵即将呐喊欢呼的时候，他们却突然看到，马超桌前那剩下两支枪械的零件，竟然缓缓浮空了起来！非但如此，那些零件随后好似被一双无形的手操纵着一般，竟慢慢地自动组合起来。

　　其实，若是有一位记忆力十分优秀的士兵注意到那些零件的组合，便可以惊讶发现，那些零件无论是组合顺序还是角度，都与那位鹰钩鼻的组合方式一模一样！就如，马超之前那三把枪一般。

　　马超这一手露得漂亮，时机把握地也恰到其分。由此，训练场上的那些欢呼声，只在刚开始的时候，就急速转变成了一阵吸气声。

　　“天啊，这样的操控技能，至少已经到了四阶的等级了吧？”冯征中士张着大嘴，一脸的不敢置信。对于马超这头恶鬼，他觉得自己越来越看不透了。

　　这个家伙，身上到底有着多少让人始料不及的能力：驾驶专精、力量强化、防御强化、敏捷强化……甚至现在，他又多出一项金属操纵技能！

　　两支枪在空中缓缓成形，马超这时又让剩下三支枪一字型浮在他的面前。伸手接过一支枪后，他端起姿势瞄准，神色不惊不变。

　　所有人的目光这时全被马超手中的枪吸引，甚至连呼吸的频率都放慢了许多……

　　“砰”的一声枪响，马超果断地扣下了扳机！

　　不错，只是一声枪响，因为在他扣动扳机的同时，其他四支枪的枪口，似乎同时喷出微弱的火苗！

　　“五枪全中，五十环。”负责报告马超成绩的士兵喊出这一枪的成果，只是声音当中有些不自然。正当众人疑惑不解的时候，他又补充道：“五枪只有一个弹孔！”

　　“呜……”

　　训练场上发出一阵巨大的吸气声，这些士兵无论是不是射击高手，但毫无疑问，他们都是枪械领域的行家，也正是如此，他们才知道可以打出五枪一孔的成绩，需要有着多么可怕的技术。

　　只是，为什么可以打出这样成绩的家伙，偏偏在组合枪械上却好像一个笨手笨脚的门外汉？

　　“因为黄泉训练营从来不给他们的学员使用这种旧时代的淘汰货！”卡曼上尉不知何时出现在训练场，替这些不解的人说出了答案：“他们训练的时候，使用的都是原力枪，所以，在组合枪械的时候，马少尉只能看着杰克的组合方式，再凭着他的记忆完成。”说到这里，卡曼上尉转向马超：“我解释得对吗，马少尉？”

　　“是的。”马超点头回道，事实上他还省略了之后的话，因为那句话是丑哥教官这样说的：什么组合枪械，纯粹是接头杂耍的玩意儿！在战场，你要是想用枪，就去敌人身上枪，难道还指望从地上捡起些零件自己造出一把枪来？！

　　“很好，现在你已经向我证明，你是整个第六军团最优秀的士兵。”卡曼上尉没有捧杀马超，也没有斥责他手下这些士兵，只是就事论事为这个考校下了个评价。不过，就在众人以为接下来就会风平浪静的时候，卡曼上尉却突然面容一肃，高声宣布道：“不过，训练场上的成绩，永远只是成绩而已。我要的，是你们的军功！军功，懂吗？就是你们杀死那些黑血杂种的数量！”

　　“现在，全团士兵听令，进击黑石镇！”


第230章 武装暴民

　　天空中薄薄的灰云不断变幻着，露出了一片极美丽的蓝天，阳光如火一般倾倒下来，浇在因酷热而干裂的大地上。

　　一辆辆越野战车的奔行狂野而喧嚣，接连不断的车队，组成一道呼啸而过的金属怪兽，从荒原上碾压过去，宛若史前迅猛龙群的奔袭。

　　坐在驾驶室当中的马超熟练地操纵着方向盘，这次他没有将越野车开成狂猛奔袭的暴龙，而是悠悠行驶在车队的末尾，不疾不徐的速度反而令他看起来都有些悠闲。

　　不过，即便如此，因为整个车队的速度实在太快，所以马超所驾驶的越野车身仍旧颠簸得很厉害。这个时候，就看出驾驶室中马超与车厢后那些战兵的不同。相对于那些在车厢里忍受超过一米的弹跳节奏而不断骂娘士兵来言，马超的屁股仿佛死死焊在了座位上一般，看起来半点都没有受到颠簸的影响。

　　甚至，他还有闲情逸致看着车旁轰轰驶过其他越野车，并友善地跟那些司机点头微笑。

　　马超自然知道那些司机的心理，由于他的出场和在训练场上的表现太过抢眼，名声已经在烈焰冰锋第六军团传开。那些骨子里都不愿服输的司机，都想看一眼能将全团驾驶技术最好冯征中士都甩开的少尉究竟有多神奇。

　　那些从马超眼前一晃而过的司机表情不一，有惊讶、有怀疑、有崇拜，当然也有嫉妒。可无论那些司机的眼神有多热切，马超始终回应着一成不变的微笑。事实上，若有熟悉马超的人在场，便可看出，他的目光其实根本不在那些司机身上。

　　他的目光，大多停留在一望无际戈壁荒漠中那呼啸而过狂风带起拳头大小的砂石，以及火红的岩石被风砂吹削成一根根树立的千疮百孔的石柱上。这样的情景，与他和妮雅第一次走出丧尸国度看到的荒野几乎一模一样。唯一不同的，便是那些低矮、遍布锐刺，枝叶中都含有剧毒的沙荆旁，却再没有那长着一头和太阳交相辉映金色秀发的明媚身影。

　　这一次进击黑石镇，第六军团采用了既定下来的战术。在不知道黑石镇具体状况之前，第六军团选择了层层推进、环向包围的方法——既先清理出盘踞在黑石镇边缘的荒野暴民据点，再在黑石镇三公里前的一处荒野汇合。

　　那里，还有一位罪恶之城的代理人，带领着一部分地方军在等待着支援。

　　这样的战术谈不上保守，也说不上灵活多变，若是非要定义的话，作为一场战场的准备来说，这样的方式只能算得上中规中矩。不过，马超觉得，若是由他来决定，恐怕也只能是这样的水平。

　　毕竟，用一群武装到了牙齿的精锐兵团，去剿灭那些盘踞在黑石镇边缘不肯离去的荒野暴民。这样的战斗，连一道开胃菜都算不上，充其量不过一次浪费弹药的屠杀罢了。

　　马超此次所在的连队共计一百名烈焰冰锋战士，由三名烈焰冰锋少尉带队，全部由越野战车开路。

　　车队行进了整整三个小时，地形开始变得崎岖不平，眼前的景色也渐渐有了变化。放眼看去，荒凉的戈壁沙漠已经被倾塌的高速公路所替代，时不时还能看到几座荒弃的乡村别墅。不过，行军这么久，却仍旧没有看到暴民的影子，就连越野上的战士都开始变得无精打采。

　　然而，就在整个车队都进入一种沉默行进的无聊当中时，马超眼中的余光似乎瞟到了什么，忽然扭正了身子并睁大了眼睛！

　　他的心脏有力地跳动起来，体温迅速升高，仅在几秒之内，马超就从怀念妮雅的伤感状态中完全清醒来，进入了战斗前的状态。同车的烈焰冰锋战士也是在生死线上反复挣扎过来的老鸟，看到了马超的变化，他们也立刻警觉起来，向两边望去。

　　嗒嗒嗒！

　　沉闷而深具冲击力的枪声突然响起，打头的越野车车身上立刻多出了几个拳头大小的洞，驾驶室的玻璃上泼上一大片暗红色液体，淅淅沥沥蜿蜒而下，血腥气扑鼻而来。一些司机来不及反应，在密集火雨中打弯了方向盘，带着一车的战士翻滚倒地。随即又被子弹射破了油箱，发出猛烈的爆炸！

　　带队的一名少尉从所在的越野车中跳了起来，伏在地上，高声叫着：“下车，都下车战斗！该死的，是重机枪，这些荒野暴民怎么可能有这等重火器！趴下，兔崽子们，都趴下！狙击手，给我干掉那个狗娘养的家伙！”

　　与马超在训练场比试枪法的上士，迅速躲在了越野车的前轮处，仿佛不用瞄准只需感应一般，他在重机枪开始扫射旁边车辆的时候，迅速探头举枪！

　　一声粗暴之极的枪声就回荡在车队的上空，百米外荒弃的别墅中一个狭小的窗口内，那挺喷吐着火舌的重机枪应声而止。

　　“干得好！”少尉狠狠地用力捶了一下地面，狂叫着夸赞了一声。

　　然而，他喊叫声的尾音还没完全消失，那名上士的后背就被打成了筛子。道路两旁的民居中同时响起不断的枪声，至少有五十多把枪向着车队疯狂开火，而暴民们汹涌而下的喊叫声比密集的枪声还要响亮。

　　“是埋伏！我们中了敌人的埋伏！”另一名少尉终于看出了这次战斗的诡异，一边迅速移动着点射着那些冲上来的暴民，一边下达着命令：“自由战斗，杀光这些狗娘养的！”

　　毕竟是罪恶之城的百战精锐，在突如其来的慌乱后，他们迅速以战斗小队的组合，在车门和车体之间灵巧地找到了掩体，开始有力地还击。而反观那些荒野暴民，他们的枪法更像是闭着眼睛乱打一气，一边扣动着扳机，一边只会悍不畏死地向前冲锋。至于打出的子弹能不能击中烈焰冰锋的战士，只有天知道。

　　利索而又节奏的子弹如雨落下，瞬间压得聚居点的武装暴民根本抬不起头来。那些嘶吼着冲上来的暴民，更是如割草一般迅速被烈焰冰锋的战士精确击杀，一个个接连不断倒在地上，瞬间让干涸的公路品尝到了温热的血液。

　　早在战斗刚开始的时候，马超便闪身伏在了地上。虽然他那自己都搞不懂的感知能力，让他在最凶险的突袭下做出了正确的躲避。不过，在随后子弹横飞的战况下，他全身各处都传来危险的信号，强烈的感知能力并不能保证他的安全，反而靠运气才更有保障。

　　当然，比运气更靠谱的，就是尽可能杀死那些可能会朝他开枪的暴民。手中握着烈焰冰锋标配的突击步枪，马超只需凭着感觉快速移动枪口并扣动扳机，每一声枪响，必然有一名武装暴民应声而倒。并且，他根本没有开启自动连发，可点射的频率却丝毫不亚于那些扣下扳机不松的战士！

　　很快，马超的这里的异状便被烈焰冰锋的战士察觉，所有烈焰冰锋战士士气大振。一些老兵甚至从地上一跃而起，抓住对方火力网出现漏洞的机会，从两侧向暴民隐藏的房屋包抄过去，准备将对方一网打尽。

　　马超没有参与其中，他仍旧趴在地上，以着恒定的目光，平静而冷漠地见证着一个个生命的消逝。唯一有所不同的是，他的眼神已不停留在道路两旁的荒野暴民上，而是已经转移到那些躲在房屋当中开始惊惧发抖的暴民。

　　嗒嗒嗒！

　　沉闷得令人心慌的重机枪声重新响起，之前废弃别墅当中那挺重机枪又开始喷吐出炽烈的火舌，冲在前面的两名烈焰冰锋战士的身子立刻僵在半途，前胸和后背都喷出数道血泉。其它的人则再次被密集的枪弹牢牢地压在地上，根本抬不起头来。

　　马超几乎是在听到重机枪声的刹那就挪动枪口，可令他诧异的是，视线当中，他根本看不到那个操纵重机枪的枪手！

　　角度唯一最佳的地方，毫无疑问，就是刚才那位上士死去的车轮下。除此之外，马超还看到，上士的尸体前，还静静躺着一支PSG-1半自动狙击步枪……


第231章 许多个比一个好

　　看到那支染血的狙击步枪，马超蓦然想到了冷默然在污水处理厂射击的一幕，眼中不由闪过了一丝异样的光芒。

　　别墅当中的重机枪仍旧疯狂地向越野战车倾斜着子弹，不过，这个时候马超已感觉出来，重机枪的愤怒和仇恨虽更胜之前，但凶狠和精准度却下降了很多。漫无目的地扫射看起来暂时压制住了烈焰冰锋反击，但马超相信，待他身后那位烈焰冰锋士兵将燃烧弹，塞入他前方士兵的M72HH轻型火箭筒中后，那挺重机枪喷吐的火舌将彻底停止。

　　M72HH轻型火箭筒即将射出的那枚燃烧弹的威力，可以轻易破开那些砖石混凝结构的别墅窗口，导致的爆炸足以毁灭那整个房间。即便那个枪手身形敏捷，也不可能逃脱。毕竟，破甲爆炸后，燃烧弹还会提供超过六十秒钟的持续一百五十度以上的热效应，使热浪波及房间内的每个角落。

　　可惜，正如马超早有觉悟的一般，在子弹横飞的战场。不见得躲在子弹的死角之外就可以逃得了厄运。重机枪射出的一颗子弹钻到了越野战车改造的钢板侧，反弹的轨迹正好到了那两名已经安装好火箭筒的士兵背后。

　　子弹强大的势能毫无悬念地穿过两人的后背，溅起一篷温热的血花。可那位手指已经扣在发射器的士兵并没有因死亡而取消发射，炮口朝下燃烧弹爆炸出的冲击波瞬间将两人的尸体撕成碎片，连带着一辆越野战车也冲天而起，在空中化做一团巨大的火球，激射的零件瞬间成了最致命、最不可防的利器。

　　刚刚把控住的有利形势陡然逆转，虽然还不清楚那名重机枪手的破坏力到底如何，但不得不说，他的运气却是好得有些离奇了。

　　不过，也只能到这里了。

　　火光坠落当中，马超已顺利滚落到那支PSG-1半自动狙击步枪身旁。滑腻的枪身甫一入手，马超便感觉到一股与他操纵其他枪支的不一样感觉流遍全身，当他将左眼套入狙击镜这时，左眼蓦然闪动了一分，十字准星当中的景象瞬间变得奇怪起来。

　　马超骤然一惊，急忙将左眼从狙击镜当中抽出来，可就在那一瞬，明晃晃的阳光竟然让他的左眼有一种被灼烧般的痛觉。虽然那丝感觉只持续了不到一秒，可他却知道，那是他左眼开动异能时别强烈光线刺痛的反应。

　　“你还在等什么？给我干掉那个狗娘养的机枪手！”右腿被越野战车碎片炸伤的少尉愤怒地狂吼道，若不是他已经失去行动能力，看样子真想先给马超一个实在的教训。

　　马超再度将左眼套入准星，与一般人从狙击镜当中看到的情景不同，在他视线所有能及的范围，全部景象都被任意吸收过来，只要有合适的一丝角度，马超就可以看到任何他想看到的东西。

　　这种视力强化的感觉，远非视觉强化那种看得更清更远那么简单，反而在局限了视线的代价下，隐约达到了视线收缩自如的境界，就如眼前突兀生长了一支光学望远镜一般。

　　由此，马超清晰看到操纵着重机枪的，是个看上去才十一二岁的小女孩。视线骤然收缩拉近凝固，马超看到她有着在暴民当中难得一见的清秀面孔，大大的眼睛中还有未拭干的泪痕。

　　小女孩死死地咬着下唇，一缕缕鲜血从齿间缝间汩汩而下，重机枪枪口吞吐的火舌将她写满了仇恨的小脸映得忽明忽暗。马超心中突然有所感应，他不知为何一下切换到了小女孩的仇恨当中，感受到了她对这些烈焰冰锋战士对她原本就艰难生活毁灭的彻骨恐惧，以及由这些恐惧而产生的绝望报复。

　　所以，就当十字准星已经稳稳落在那小女孩的额头上时，马超那扣住扳机的手指突然有了一丝松动。

　　就在马超犹豫的几秒钟里，又一声惨叫在战场上响起。这个小女孩已经有些熟悉重机枪的性能，枪口猛然一个下压，顺着躺在地上烈焰冰锋少尉的身体扫过，少尉的身体立时喷出了几股血泉。

　　马超再不犹豫，左眼中的准星又急速拉近，但在即将贴上小女孩额头的时候，枪口微一摆动，准星落在了小女孩的肩膀上。

　　低沉而厚重的狙击声响再度传遍这条道路，重机枪的吼叫猛然顿住。下一瞬，马超不再顾忌炽烈的阳光，急切看向那栋别墅的窗口。

　　子弹带着巨大的动能，直接飞入小女孩的肩膀，连带着她瘦弱的身体也一同飞了起来，最后撞入房间后的墙壁上，生死不知。

　　烈焰冰锋的战士顿时发出一声欢呼，而马超则抿了抿嘴唇，重新将左眼套入狙击镜。这一次，他的射击冷酷而高效，任何被他套入在准星当中的暴民，都毫无意外地倒在血泊当中，其效率简直让人战栗！

　　失去了火力压制的武装暴民，很快被烈焰冰锋席卷，战斗在五分钟后便结束了。

　　这片废弃的村镇是那些已经不愿再如髭狗般四处迁徙暴民的定居所，动乱的时代，像他们这些最底层的人们，无论到了哪里命运都差不多。

　　烈焰冰锋的战士开始逐户搜索，所有暴民，不论是抵抗还是没有抵抗，成年还是孩子，结果都只有一种，击毙，没有俘虏。这是有任务在身军队的惯例，事实上，荒野当中大多数的战斗都是如此，除了那些专门捕获劳力的公司外，即便是暴民之间的冲突，也都是这样。

　　在荒野中，年轻女人或许还会有点用处，男人则根本是累赘。大部分聚居地没有任何生产能力，根本不需要多余的劳动力。至于暴民的孩子，那是仇恨的根源，更不可能留下。

　　马超独自靠在那辆已经多了不少弹孔的越野车上，抽着身上最后一支烟。他没有参加对暴民定居地的搜索，也不需要。在刚才的战斗中，他已经完全证明了自己。若没有他最后打掉重机枪，恐怕这次行动就会成为烈焰冰锋征战历史上最耻辱的一战。

　　可惜，有时候，命运就连让一个人静静抽根烟都不行。

　　一名少尉走到马超的身边，看着他的烟已到了尽头，便又递过来一支烟，为马超点上，问道：“感觉不舒服？”

　　“有点累。”

　　少尉已经接近五十岁，像他这样的年纪，完全经历了新旧两个世界。所以，他很了解马超此时的心情。毕竟，他也是从马超这个阶段走出来的。当然，作为代价，他承受了比马超更多也更深的痛苦。

　　“以后就会习惯了，作为一名狙击手，你应该知道，许多个总比一个好。”少尉拍了拍马超的肩膀，露出一个洞悉世情的笑容。只不过，那种笑容，嘴角是向下的。

　　马超愣了一下，他听说过旧时代狙击手笃信的这句话。无论哪个年代，杀人总是件不美好的事，所以，尤其是狙击手这种更多时候杀死那些全然不曾察觉敌人时，心中都会默念这句话，以坚定他压下扳机的决心。

　　“不错，许多个总比一个好。”马超吐出一口烟雾，勉强也笑了笑。

　　而就在这时，两名烈焰冰锋拖着一个瘦小的身体来到了马超和那位少尉面前，汇报道：“长官，遵照你的命令，这是这里唯一的一个活口。”

　　少尉点了点头，向马超解释了一句：“我们还不知道，这个定居点为什么会出现一挺重机枪。”

　　马超没有回答，因为这个时候，他已经看清，那个抬起头虚弱看着自己的，正是一张长着大大眼睛的清秀脸庞！

　　马超的眉头悚然动了一下，以至于香烟烧到了他的手指都没记得扔下：他知道，下一刻，这个可怜的小女孩即将面对的，是烈焰冰锋毫无人性的审讯。并且，因为在这里已经耽搁了一定时间，所以，接下来的审问，肯定会非常粗暴野蛮……

　　“交给我来吧。”马超叹了一口气，如此说道。


第232章 黑石镇

　　“还是让我们来吧。”烈焰冰锋少尉轻轻拦了一下马超：“年轻人不能一次接收太多的负能量，否则会由一个极端走到另一个极端的。”

　　马超回复了一个善意的微笑，也没有说话，当着众人的面，从自己越野战车当中取出一个皮箱。打开，露出里面一整排精密工具。都是些弯曲的小针，钩子以及形状奇特的小刀之类的东西，材质包括多种金属，那不是工业化的标准产品，而是手工制作出来的。

　　少尉的脸色骤然变幻了一下，他一眼就认出了那些是什么东西，并且承认自己确实看走了眼：那是刑具！成套的刑具！

　　这种刑具越是精细复杂，件数越多，威力就越大。马超拿出来的这套刑具数量多达几十件，而且看样子全部是自制，说明他本人肯定是个刑讯方面的专家级人物！

　　马超略带伤感地看了一眼少尉，似是解释也似是自嘲般说道：“从黄泉训练营里走出来的恶鬼，早已经是负能量的代言人了……还是让我来吧，至少，我可以让她少受一些折磨。”

　　马超说的不错，刑讯也是一门技艺。简单低劣的审讯，若是身体刺激和心理暗示不明确，除了让受审人平白忍受折磨外，再无其他作用。按照蛇影的理解，刑讯是战争衍生出来的一门艺术，追求真实有效的信息才是目的，绝不是什么满足变态人格折辱他人的手段。

　　而当马超将蛇影所有的招数都在自己身上体验了一遍后，他更明确清楚每一种刑罚的针对性和优缺点。当然，按照黄泉训练营的说法，这也可以顺带增强学员的意志和对痛苦的忍耐。

　　作为全班唯一能让蛇影每次刑讯完之后怒气冲天的马超，最终得到了蛇影赠送给他的这个皮箱。也由此，作为独门技艺，马超提出了在一个隐蔽房间里进行刑讯的要求。

　　随后，在一间房屋当中，传出小女孩凄厉不绝的惨叫和仇恨冲天的咒骂。不过，一分钟后，房间里就没了任何声音。再之后，房间里响起了一声清脆的枪声。

　　那两个押着小女孩的烈焰冰锋战士先走了出去，车身旁的少尉看得出来，这两位久经血火的士兵，走路时的小腿竟在微微颤抖。显然房间里发生的一幕，给了他们很深的刺激。直到少尉拍了其中一人肩膀，那人才反应过来，脸色苍白地点了点头。

　　随后，从脸色上看不出什么的马超才提着箱子出来，不过，低沉的声音还是透露出他心情的沉重：“我们猜测得不错，黑石镇边缘区域的暴民手中的重火器，是那些吸血鬼赠送给他们的。”

　　“那些自恃俊美优雅的杂种，的确不喜欢人类这等重武器。而荒野暴民对于任何侵入他们地盘的人，不分人类还是其他种族，一律视为敌人。这样，那些蝙蝠几乎什么代价都没花，就得到了周边大群的盟友。”少尉皱起了眉头，做出了判断：“这次来的臭蝙蝠领主，倒是一个很有心机的家伙。”

　　但马超不怎么同意少尉这个观点，他质疑了一句：“那些血族不是以鲜血为生的吗，为何这次会放弃嘴边的食物？”

　　“你称呼它们什么？”少尉脸色微微有些愠怒，同时也忽略了马超的这个问题：“血族？你为什么会这样称呼它们？”不待马超回答，少尉重重将脚下的烟头儿踩灭：“在这里，我们只称呼它们臭蝙蝠或杂种，就连吸血鬼都是对它们的美称！”

　　说罢，少尉再不搭理马超，命令着军队继续行进。

　　被少尉拍过肩膀的烈焰冰锋士兵见马超没有动作，壮着胆子向马超解释了一句：“少尉唯一的女儿被一名吸血鬼子爵魅惑，为了连队的安危，少尉只能选择亲手杀了他的女儿，所以，他对那些吸血鬼……”

　　“我知道。”马超点了点头，从困惑的思绪当中挣脱出来，不再浪费时间操心他不该多想的问题。

　　接下来六天的行军中，虽然仍旧遭遇了七八次武装暴民的袭击，但却再没有出现伤亡的情况。因为有人发现，马超驾驶的车辆已经行进到了最前方。当他一路呼啸狂奔的时候，车后的部队就可以大胆放心地跟上，而当他停车的时候，无论侦察兵汇报前方如何安全，也会遭遇一场战斗。

　　这样的情况出现两次之后，烈焰冰锋侦察兵队长终于涨着通红的脸，羞愧地向马超问道：“少尉，不，长官，我能问一下，您是感知域几阶的能力者吗？”

　　马超沉默着。

　　侦察队长有些紧张了，如今马超的神秘，在队伍中甚至已经成了拿来打赌的项目。他们这些人哪怕在罪恶之城的边缘区，也有着让人仰视的资本，可一对上拥有着格斗域、灵能域和感知域三大领域的马超，实在有着星辰与太阳的差距。

　　更不要说，侦察队长今天才从同伴口中打听到，眼前这个一向以微笑示人的少尉，竟然还是一位刑讯专家！这样的人沉默起来，可不是什么好的信号。

　　于是，侦察队长的话就变得结结巴巴起来：“对不起，长官，我并没有冒犯您的意思……您知道，您这些天您的指点，避免了不少兄弟们的死亡，我身为侦察队长，只想向您表达一下最真诚的谢意。”

　　再抬起头，侦察队长看到的马超的眼中好像闪过一丝晦暗的光晕，随后马超才好像反应过来一般，微笑着向自己说道：“我有着三阶视力强化和两阶敏锐直觉技能。”

　　侦察队长一下激动了，要知道，他本身只有着两阶视力强化和一阶敏锐直觉。如果马超真的如他所说的一般，那他在感知域就比他多消耗着两倍以上的进化点。

　　这样的发现，实在不能不让侦察队长震惊。他可真正知道，获得感知域进化点比格斗域进化点难上多少。更重要的是，大多数人，终其一生只能是单一领域的能力者，胡乱尝试多领域发展，不仅概率难求，并且还会因为基因不相容而导致基因崩溃死亡。像马超这样同时涉及三大领域且似乎样样超绝的家伙，几乎已经可以用怪物来形容了。

　　这样的发现，让侦察队长都开始丧失了与马超说话的勇气，而马超大多数又都很沉默。因此，这一夜又变成了十分安静的夜。

　　只是，面对着所有人不时悄悄投来那热切甚至疯狂的眼神，马超有些郁闷。因为，他发现自己不能随意搓出一个小火苗点燃香烟了。要是这些士兵发现自己还拥有着类法术技能，估计会将他奉成神明。

　　第七天的时候，马超所在的这支连队，终于到达了卡曼上尉所说代理人所在的地方。

　　这是黑石镇边缘的一处大矿坑，根据那个代理人——实际上就是黑石镇土皇帝的说法，他们就是因为躲在矿坑当中，才等到了烈焰冰锋的救援。

　　听着这个解释，马超不由看了一眼那座巨大的矿坑。乍一看，的确如那个代理人所说的一样，整座矿坑异常隐蔽，即便有人刻意搜查，也不见得可以察觉。但马超却第一时间便知道，这个一脸欣悦激动表情的代理人在说谎。

　　夜凝曾经说过，任何一位血骑士，都可以不用探测器材发现五百米内的活物，那是他们嗜血的本能。代理人用人类的思维编织出这个谎言，听起来似乎天衣无缝，但对于真正懂行的人来说，更像一个天大的笑话。

　　由此，马超看到两位少尉其中的那位，已经将手摸到了自己的枪上。可是，就在那一刻，年长的少尉却不着痕迹地拦住了那名少尉，一脸认真地向那个代理人承诺道：“放心，我们烈焰冰锋到来之后，黑石镇很快还是你的领土！”

　　代理人脸上的笑容，更浓烈了。而渐渐松开不解眉头的马超，也露出了一丝迷人而友好的微笑……


第233章 俊美的脸

　　当天夜里，那名代理人便试图劝说烈焰冰锋对黑石镇进行突击。据他所说，侵入黑石镇的吸血鬼不过只是一个小氏族的几名血骑士，黑石镇之所以会失陷，是因为那几名血骑士太过卑鄙无耻。

　　他们感染了黑石镇大量的暴民，利用那些黑血杂种当做炮灰冲击黑石镇。而他这位英勇抵抗的代理人，却没有发现这几名吸血鬼已经趁乱潜入了黑石镇。结果，一夜之间，整个黑石镇的人全都变成了血奴，直至他浴血奋战至无力回天的时候，才迫不得已躲在了这座矿坑当中。

　　他原以为自己的求援会等来其他地方的军队，想不到最后等来了罪恶之城的王牌军团。没有人不知道，能够进入烈焰冰锋的战士，都至少是两阶的能力者。这样的豪华阵容再加上百战百胜的经验，如那名代理人所说，收复黑石镇不过一夜之间的小事。

　　“就跟那些血骑士一夜之间占领黑石镇一样？”年轻的少尉冷冷的回了一句：“难道你不知道，黑夜对于那些黑暗种族来说，就是天然的狩猎场？我们的士兵虽然都配备了夜光仪，但也绝不可能如白天那般自如！”

　　胖胖的代理人脸色蓦然一白，嗫嚅地说道：“我以为，那只是对一般人来言的……”

　　“我们也是人，并且，都是聪明人，所以才会打下烈焰冰锋的名头！”年轻的少尉再度毫不留情讥讽道。

　　一旁的马超看到，这位少尉虽然在冲着代理人咆哮，但眼睛的余光却是瞟向自己的。他知道，这位少尉如此气怒且不留余地讥讽这位代理人，除了这个代理人的建议实在太蠢之外。一多半的原因，其实还是出在自己的身上，毕竟，如今连队当中，许多烈焰冰锋的战士都不自觉开始看自己的眼色行事了。而这位年轻的少尉，已经到了有时必须用强硬的命令，才能让属下的部队听从他的指挥了。

　　军衔有时并不代表一个人的威望，更何况，马超的军衔丝毫不比他低。尤其，下午接见这位代理人时，这位少尉还看出来，马超竟然也领会了年长少尉的意图。

　　年轻的少尉不怕马超的能力比自己的强，毕竟个人战力决定不了一个连队的战力。可是他却害怕马超的聪明，因为一个聪明人，学习什么都很快的，尤其当这个人还有着丰富理论知识，仅仅只需将其化作实践的时候。

　　对于年轻少尉的排斥，马超没什么好解释的，也没必要解释。他目前要做的，就是收起自己的好奇心，半点都不参与进这次的争论，以免让那位处处想找到理由与自己吵上一架的少尉小心思得逞。

　　“不要误会，我们今夜不出兵的原因，是因为明日早上还会到来两支连队。”年长的少尉看出场面的尴尬和怪异，主动站出来向代理人温言解释道：“多谢你的建议，不过晚上确实不是进攻黑石镇的好时机。”

　　代理人怏怏地退了回去，躲进了他已经躲了一段时间的黑沉矿坑当中，没有人知道他下一步会干什么。

　　“特纳，我们为什么不一枪毙了这个背叛罪恶之城的混蛋？”当代理人的身影完全消失之后，年轻的少尉忍不住问出了这个问题：“这个混蛋刚才就想让我们一头钻进黑血杂种的圈套中！”

　　“是的。”特纳少尉微笑了起来，带着年长者看遍世情的高深：“不过，他同样可以让我们绕过那些黑血杂种的圈套。”说罢，特纳还有意看了一眼沉默的马超：有这位刑讯专家在，那个代理人就是随时可以取用的信息库。

　　“我们现在要做的，就是平静度过这一晚。假如这位代理人真的已经投靠了那些黑血杂种的话，那么，这一夜恐怕不会很平静。”

　　“有马少尉这位人形探测器在，那些黑血杂种最好不要主动送上门来。”年轻的少尉也看了马超一眼，相对于特纳那种温和友好的目光，他的眼神中更多是一丝挑衅：“我说的对吗，马少尉？”

　　这句话的真实意思不难理解，无非是年轻的少尉暗示马超可以当烈焰冰锋的看门狗而已。特纳的脸色猛然大变，他的年纪的确够大，阅历也丰富，可就如所有旧时代的家长一样，总是在看透世事的时候，却看不透孩子们的内心。他实在没有想到，短短七天的时间，烈焰冰锋当中的一位少尉已经不知不觉对马超产生了嫉恨。

　　这样的情况，当然不是他想看到的。同时，他还有些惭愧，毕竟，他不清楚，这样的嫉恨，跟自己这些时日对马超的赞赏有没有关系。例如，今夜他若没有将马超邀请进这个简易的行军室，是不是就可以避免这种状况？

　　答案自然是否定的。

　　而更严重的是，特纳一时也没有合适的处理方法。这个时候，选择强硬回击是任何铁血军人最正常不过的反应，更是马超的权利。毕竟，少尉已经惹到了这头恶鬼，而恶鬼不主动挑衅他人都已是莫大的幸运，更不要提有人主动撩拨恶鬼的触角。

　　可出乎特纳意料的是，马超似乎没有听到年轻少尉的话，反而好像想到了什么，向特纳轻声问了一句：“特纳少尉，我记得您好像没有什么贵族背景吧？”

　　特纳有些疑惑，但感觉出马超不想惹麻烦，他几乎没有思考便直接脱口而出：“我的出身并不算出众，跟旧时代那些大财团的没半点关系，虽然也算军旅世家，但祖辈都是中下级军官。莱斯少尉与我也差不多，虽然是威廉家族的旁支出身，但这仅仅只为他提供了一个不错的平台，起步之后，他的军衔一直靠着实打实的军功升上来的。”

　　“我可不像你这样的家伙，因为有着亚当斯的撑腰，参加了一次训练营后，便成为了罪恶之城最王牌部队的少尉！”年轻的莱斯实在有些年轻，直到这个时候，他都不清楚马超为何会突然问出这个问题。

　　“哦。”马超淡淡哼了一声，再没有说什么，起身就想着自己的行军帐当中走去。

　　一直到马超离开，莱斯都没有理解。马超最后看向自己的平静眼神里，究竟包含着怎样的意思。按照他的理解，这个时候，马超早应该与自己起冲突了。而他，则会凭借着高达六阶的格斗能力，让整个连队明白一些事情，顺便还可以提升一下自己在家族当中的名声。

　　所以，这一夜，他几乎没怎么睡着。其中自然又堤防黑石镇那些黑血杂种偷袭的顾虑，但更主要的是，他每次即将闭上眼睛的时候，总是会莫名闪现出马超那双清澈但似乎闪着隐光的眼睛。

　　不知过了多久，终于进入睡眠的莱斯忽然一阵心悸，立刻睁开了眼睛。他的身体表面上没有动作，实际上所有肌肉已经绷紧，随时可以暴起杀人，而眼睛也只是张开了一条缝隙，悄然观察着周围。

　　就在这时，他骇然发现自己的帐篷小窗口中不知何时出现了一张俊美的脸，正面无表情地看着房间里的他！

　　可是，这所帐篷是整个连队防备最严密的地方。门口的两位守卫，视线明明可以看到窗口，可就是好象完全没有看到的样子。

　　那张俊美的面容忽然向莱斯看了一眼，就转身离去。

　　直到他消失之后，莱斯才从惊骇中恢复过来，他努力回想，总感觉那张模糊却俊秀的脸似曾相识。

　　当他猛然跃起出现在帐门，还没来得及向守卫询问今夜连队里是否有异状的时候，却突然看到马超的帐篷，猛然被破开了一个大洞，马超的身影正以着快逾闪电的速度，疯狂朝着自己冲击而来，那速度之快，以至于他的身后都拉出了片片黑色的残影！

　　莱斯少尉只惊愕了一秒，随后嘴角撇出一个弧度，猛然朝着马超的方向，狠狠轰出他最狂猛的一拳！


第234章 暗杀

　　莱斯少尉轰出的这一拳，完全是军中格斗的风格。这一拳直奔马超的头部要害，若是真的轰中了，就算马超的脑袋堪比一头变异的大象脑袋，也会鲜血脑浆四溅！

　　可面对劲力如此狂猛的一拳，马超似乎没有看到一般，仍旧直直地朝着莱斯少尉冲来。

　　莱斯少尉嘴角的笑容已经转化为狞笑，马超这个家伙既然选择受死，那他自然也乐意送他一程。至于之后的破事儿，他相信威廉家族会替他摆平，虽然中间自己可能要消失一段时间，但改头换面再度出现的时候，他绝对已经是威廉家族的重点培养人物。

　　然而，就当这一拳离马超的面部只有三公分、拳头打出的劲风已经激得马超额前碎发齐齐向后飞舞的时候。突然间一道若有若无的黑影仿佛从虚空的黑夜当中扑出，狠狠将莱斯少尉扑倒在地！

　　莱斯少尉愕然回头，这一次，他看清了那张俊秀阴柔但同时苍白无比的脸庞。一瞬间，莱斯少尉猛然升起一种奇异的感觉：马超的长相，和这个明显是血族的家伙几乎同出一脉，竟有着一种说不出的相似。

　　当然，这个时候，莱斯少尉也认出了这名突然袭击而出的血族身份：影杀者！

　　这是血族中最凶残狡猾的杀手，与血族的主力血骑士不同，这样的家伙拥有着无比诡异的潜行技巧，尤其在黑夜，更是几乎可以融入夜色里。

　　之前他的窥伺，恐怕就是在寻找击杀莱斯的时机，却想不到莱斯睡眠如此警觉，他只能再度隐藏起来。可是，随后马超的突然的出现，并察觉出那毫不犹豫朝着他的方位冲击而来的杀机，让他只能选择孤注一掷！

　　莱斯少尉脸上闪过双重的绝望，一重绝望来自影杀者的突袭，而更大的一重绝望是来自马超。因为角色易换一下的话，莱斯少尉至少有着几十种看似保护的手段，让影杀者身下的家伙被杀死，即便是那个可怜的家伙出手反抗。

　　更不要说，那个可怜的家伙，就在前一秒还向自己挥出足以致命的狠拳时。

　　然而，变故的时间只够莱斯少尉思考到这里。绝望之后他的脸色又变得凶狠，回头的突然怒吼让影杀者微微一滞后，凶狠的一记肘击快速沉重地打在了影杀者的鼻子上。

　　影杀者发出了一声类似于腐狼的哀鸣，动作顿时再度大大僵滞了一下。莱斯少尉抓住这一点机会，将绑在军靴外的短刀用力刺入影杀者的下腹！

　　影杀者怒吼起来，一把掏出下腹的短刀甩在一旁。尖锐的獠牙猛然突出，冲着莱斯少尉的颈间大动脉狠狠咬去！

　　可就在影杀者即将品尝到那充满原力的血液时，他突然感觉自己的身体猛然被提起，距离那快速流动着血液的血管越来越远。在他的大脑还没有分析出到底发生了什么事之前，他的眼前突然映出一张熟悉又陌生的脸孔。同时，还有一股让他微微战栗不敢妄动的熟悉气息！

　　“你？……”震惊异常的表情永久凝固在影杀者俊美的面容上，那股陌生而熟悉的面孔的主人，毫不留情地扭断了他的脖子。

　　看着马超如丢弃一件垃圾般将影杀者的尸体扔在一旁，莱斯少尉好像还未从刚才的袭击当中反应过来。不过，只有他自己知道，他仍旧震惊不解的，只有一件事：“你，为什么……”

　　剩下的话，莱斯少尉没有说出来。不过，与可怜的影杀者比起来，他是自己突然警觉后主动闭嘴，而不是被人生生扭断了脖子后不能开口。

　　马超当然知道莱斯少尉的疑惑，但他并不打算解释，就如他之前一直不屑与莱斯冲突的理由一样：莱斯少尉不过是个年少轻狂又想抓住任何机会向上攀爬的年轻人，这样的年轻人自然不会被马超视为真正的威胁。毕竟，连完整的计划都没有就将敌意暴露出来的家伙，真的不是一个值得堤防的对手。

　　快如星火的变故发生到现在，整个连队营彻底被惊动起来。可奇怪的是，马超并未看到趁乱突击的血族大军。然而，望着因缺少统一指挥而变得乱成一片的连队，马超突然感觉自己遗漏了什么，而同时，另一个鲜明的名词几乎瞬间跳上了他的大脑：斩首示威！

　　不错，这次的突袭，只是血族向烈焰冰锋的示威罢了。而他们斩首的对象，自然是……

　　“特纳少尉！”马超惊喊一声，心中顿时涌起巨大的冰寒：与精通近身格斗且警觉异常的莱斯少尉不同，因作战经验丰富和深谋远虑而著称的特纳少尉，只是一名具有四阶格斗能力的领导者！

　　就在这个恐慌的念头刚刚升起的时候，特纳少尉的帐篷顶上猛然破开了一个大洞。一条虚影好似只闪动了几下，迅速脱离了人们的视线。反应过来的士兵纷纷朝着半空胡乱倾斜着子弹，可这样毫无章法的乱射对于影杀者来说，只能让它轻蔑一笑。

　　然而，事实并未向马超想象地那般简单。血族的高傲，显然不会让这位至少等同人类六阶能力者影杀者轻易咽下任务失败的苦涩。就当烈焰冰锋战士一脸愤怒和茫然时，那位影杀者却去而复返，猛然现身掳掠住一位烈焰冰锋战士，当着所有连队的面，赫然咬断了他的脖子！

　　他随后的动作表明他这样做的原因，只见他以着与马超一模一样的动作，将那具尸体丢在地上后，对着整个烈焰冰锋连队做出一个割喉的挑衅动作！

　　这毫无疑问再度成功激起了整个连队的怒火，所有战士将昂贵的秘银子弹扫成一张弹网，朝着那名影杀者覆盖过去。而莱斯少尉，更是一把撕下了他的上衣，以着如蛮牛一般的狂猛奔跑朝着那名影杀者冲去。

　　然而，这些都是徒劳的。

　　就在子弹刚刚从枪口射出的一瞬，众人眼中再度失去了影杀者的身影，惊愕奔袭到半途的莱斯少尉更是看起来像个傻子。整个连队，立刻便要彻底沦为一个笑话！

　　这样的情况必须立刻阻止！

　　从黄泉训练营学到的知识当中，马超知道，此刻的连队几乎是战无不胜的。可过了这一夜后，尤其当战士们看到他们尊崇的特纳少尉尸体时，他们以后的每个夜晚都将担心自己是否会成为影杀者的下一个目标……

　　当这样的担忧一旦成为全连队的共识，自然而然就会转化为恐惧。而一支患有恐惧症的军队，不用上战场，整个战役就已经败了。

　　所以，马超立即半蹲，将自己的左眼套入那支PSG-1半自动狙击步枪准星当中。得益于这位影杀者的自傲，给了马超充足时间取出这支狙击枪，并且装上了专门对付血族的银弹。

　　此刻马超的右眼与寻常无异，但没有人知道他那只隐藏在狙击镜当中的左眼，已经泛起微微的红光。

　　全身泛着模糊红色的身影终于出现在马超的视线当中，不得不说，这名影杀者很优秀，做完挑衅动作后，他这次再未显示他的愚蠢。而是飞快闪避着子弹，准备撤离这片已经没必要留下的战场。

　　眼中的视线骤然收缩，但影杀者的身影十分模糊，根本看不清具体的身体部位。不过，这个时候，错放一枪总比一枪不放要好得多。由此，凭着直觉马超果断地扣下了扳机！

　　清脆的狙击枪声混在杂乱的怒射当中，几乎可以忽略不计，但作用却不可忽视。就在马超刚放下狙击枪时，远处一团黑影从半空中显形并重重跌落下来，发出一声痛苦的嘶吼。

　　全连队的人都齐齐惊愕了一下，有几个反应较快的，甚至都开始猜测是不是自己瞎猫碰上了死耗子。但不知为何，当众人看到马超手中那支狙击枪后，却都同时默契明白了谁开的那一枪。

　　于是，整个连队爆起了雷鸣般的振奋嘶吼！


第235章 一路走好

　　子弹射中了影杀者的小腿，马超看到显形的影杀者小腿伤口立刻冒出嗤嗤的白烟，就象被强酸烧过一样。

　　莱斯少尉当即再度爆起速度，试图将那名影杀者击杀，让全连队的欢呼更振奋一些。可惜，马超却知道，那是根本不可能的。对于血族来说，只要那一枪没有击中它的心脏或大脑，其他地上的伤口，几乎不会对他们造成多大的影响。

　　事实上，也就是当莱斯少尉刚爆力的时候，那名影杀者已经拔出他身上的血族短刀，毫不迟疑地将自己受伤的小腿斩下！之后，影杀者陡然化作一团烟雾，再出现于马超准星当中时，已经是一只漆黑的蝙蝠。

　　那一瞬，马超清晰看到了那只蝙蝠血红眼中的仇恨和恶毒。而那一瞬过后，马超只能颓然放下手中的狙击枪，任由它消失在浓浓的夜色当中。

　　不幸中万幸的是，连队当中的士气被成功挽回了。由此，马超便可以堂而皇之去探望特纳少尉。假如这次任由那名影杀者嚣张而去的话，为了保证全连队的士气，目前连队的最高指挥莱斯少尉，只能将特纳少尉的尸体秘密处理掉。

　　特纳少尉的尸体并不凄惨，他应该是在睡梦中猛然遭到了影杀者的突袭，在一瞬间的就被咬破了脖颈的大动脉，所以，特纳少尉这时虽然很痛苦，但还未痛苦到失去理智的时候。

　　影杀者这种狡猾杀手的凶残，更多是体现在它们对战役的作用而非杀人的手段上。

　　医护兵已经被特纳少尉进行了简单的包扎处理，但所有人都知道，这种做法的意义只能表达一下全连队对特纳少尉的不舍而已。被吸血鬼咬伤的人类，毫无例外都会变成血奴，这在吸血鬼的阴影出现在人类世界后，迅速成为了常识。

　　“等我即将变成那种黑血杂种的时候，我希望你可以让我走得有尊严一些。”这是特纳少尉看到马超之后，说出的第一句话。

　　马超沉默地点了点头，此时除了这样的承诺外，他说不出任何安慰的话。虽然，他认识特纳少尉的时间并不长，但从特纳少尉的第一支烟起，马超就想起了那个在鹰爪山战死的黄泉冯虎。

　　他们两个，都是真正的军人，值得马超无言敬佩的军人。

　　光着上身且一脸愤怒的莱斯少尉冲入了帐篷，面对着特纳那苍白的微笑，抱着脑袋痛苦喊道：“该死的！怎么会这样？！”咆哮了这一句后，似乎还不能释怀，怒气冲冲又叫道：“我就知道，肯定是那个代理人搞的鬼，我这就去砸烂他的脑袋！”

　　“莱斯！”特纳猛然喝止，激动的情绪让他猛然吐出一口黑血。

　　可越是看到特纳的痛苦，莱斯越是不甘，越是愤怒。只是，当他就要冲出帐篷的时候，却被一只手轻轻攥住。高达六阶力量的莱斯并未将马超的阻止当回事，可待他猛然挣脱的时候，却发现这只看起来比柔弱无力的手，竟有着如一架牵引机般的力量，牢牢拴住了自己的身体。

　　对马超实力的惊愕让莱斯冷静了一瞬，可随后，他的右臂肌肉猛然膨胀，以着全部的力气试图挣脱马超的禁锢。按照莱斯的设想，这一次的突然发力，他会带起马超那瘦弱的身体一起离去。可想不到，马超的身形根本没有任何变动，那只手，仍旧跟之前一样看起来柔腻白皙。

　　唯一有所变动的，就是莱斯看到那只手白皙肌肤下的青筋已微微显现，而马超的脸色也终于变得阴沉起来。

　　“若是你还想向前走一步，我保证会一拳将你打晕过去！”马超缓缓开口，语气当中透露着让人毫不怀疑的强硬和愠怒。

　　直到这个时候，莱斯少尉才双眼无神地颓然坐倒在地。马超在他最引以为傲的力量上击溃了他，这样的接连的打击，让他这位心思简单的年轻人，在连愤怒都不能发泄后，一时不知道自己还能干些什么。

　　“不要去找那个代理人的麻烦，我们必须等到卡曼上尉到来。这样，那个代理人才能发挥出最大的作用。”见马超竟然控制住了莱斯，特纳并没有流露过分惊讶的表情，倒是如他平常一般，温言宽慰起受伤的弱者。

　　“可，这样的代价太大了，你都已经……”莱斯蠕动着嘴唇，似乎仍旧想不明白这到底为什么。

　　“这其实更好，至少，我们已经知道攻陷黑石镇的，可不是什么一个小氏族中的几个血骑士，而是拥有着影杀战士的中等氏族。”长时间的说话，让特纳猛烈地咳嗽起来：“另外，只要我们不动那个代理人，黑石镇的血族们，便还以为我们没有发现那个代理人。这对我们接下来的战略安排十分重要……”

　　马超清晰听到了特纳少尉这次称呼吸血鬼为“血族”，而对吸血鬼仇恨到骨子里的他，是从来不会用这个称呼的。也由此，马超才注意到，特纳脸色已越来越苍白，嘴唇也变成了淡淡的紫色，并且，他开始蜷缩着身体，表明身体的温度也已经下降起来。

　　下一步，当特纳的嘴中突出獠牙，且双眼蓦然充血变红的时候，那眼前这个人就已不再是烈焰冰锋的少尉。可怕的是，在场的人，没一个知道的这个转化期还剩多长时间。

　　由此，马超的脸色开始转冷：“少尉，您还有什么遗言要交待吗？”

　　“没有了，假如有，也只有一点。”特纳少尉的眼神似乎变得迷离，陷入了对旧时代美好生活的怀念，但理智似乎还在支持着他的思考：“剩下的后半夜是最平静也最凶险难料的几个小时，莱斯还年轻。所以，我要将连队的指挥权，交付给你……”

　　说着，特纳艰难地撕下自己肩章上的一颗金属徽标，颤巍巍地向马超递去。马超的手摸到金属徽标的时候，微微翻了一个特纳的手。这个时候，特纳的手已经长出了紫黑色的指甲，尖锐无比。

　　“对了，还有一件事……”特纳的双眼彻底失去焦距，可他似乎就能感觉到马超的方位，费力地抬起脑袋，似乎想同马超密语。

　　马超眼睛眨动了一下，随后毫不犹豫地将身体凑上去。可就在这时，特纳少尉的眼中突然被亮红色的血液充斥，神情也猛然变得凶厉恐怖起来，吼叫道：“最后一件事，为你胆敢侮辱血族的愚蠢下地狱吧！”

　　话音刚落，特纳少尉的下颌猛然裂开，裂开的幅度几乎可以将马超的脖子都容纳进去。两颗蓦然出现的巨大獠牙带着幽亮的寒光，狠狠朝马超的脖颈处咬去！

　　这个时候的特纳，已彻底化作一只阴险且怪异的血奴。

　　“不！”莱斯简直不敢相信自己的眼睛，更想不到事情一下会这般惊变。虽然，只在半个小时前，他可以毫不犹豫轰烂马超的脑袋，但此刻，他却感到异常的惊恐和迷茫。

　　然而，就在他大脑一片空白起身的时候，却发现自己眼前的画面好像永远定格了一般。特纳少尉的脸一直保持着诡异地狰狞，但下颌那里骇人的利牙却始终没有接触到马超的脖颈。只待莱斯真正冲到两人一侧时，才看清，马超的右手深深卡着特纳的脖子，使得他根本动弹不得半分。

　　“少尉，一路走好，抱歉让你最后成了这幅样子。”马超轻语一声，随后右手微一用力，喀嚓一声轻响，特纳少尉的脑袋，才缓缓歪了过去。

　　最后一瞬，莱斯似乎看到了特纳眼中的欣慰……


第236章 军议

　　战役前夕，自然无法隆重下葬特纳的遗体。不过，即便如此，除了那些被马超命令固守营地的战士外，所有战士还是参加了特纳的葬礼。

　　虽然，这个葬礼只是看着汽油燃烧的火焰，逐渐将特纳稍微的遗体吞噬成一堆粉末而已——每个被吸血鬼感染的人类，都要采用这种方式，才能保证他不会再哪一天，再度瞪着血红的眼睛醒来。

　　沉重的压抑如今夜头上的阴云一般压着连队战士的心，他们极度渴望那些不长眼的黑血杂种，能够在后半夜赶来送死，让他们一泄胸中的怒火。可直到天边的一缕晨曦逐渐拉开白昼的序幕，营地当中再无一丝动静。

　　当太阳终于跃上地平线的时候，连队等来了卡曼上尉的车队。这次迎接的时候，他们握紧了手中的枪械，面容坚毅。因为他们相信，上尉到来之时，就是他们向黑石镇当中那些黑血杂种复仇的时候。

　　所以，在长官们召开战前会议的时候，他们都一遍又一遍地保养着手中的枪械。

　　只是，没有人知道，会议室里的气氛，比特纳少尉的葬礼还要诡异。甚至连一向沉默的马超，脸色都不由微微涨红。

　　会议室是典型的战时风格，一切从简。连墙壁都是最寻常的军用混合材质，金属支架清晰可见。

　　会议室的门窗是洞开的，却没多大用处，满房间乌烟瘴气，十几个围坐在长长会议桌旁的军人绝大多数在喷云吐雾，并且不时争吵几句。马超坐在了会议桌最不显眼的地方，甚至还没有莱斯少尉的座位靠前。而案头危坐的，便是一身风尘的卡曼上尉。

　　看似杂乱的会议室，其实有着隐隐的秩序。三支连队都已经将来时的情况汇报完毕，莱斯少尉负责讲述他们来到这里后发生的变故。随后争吵的内容，是有些参谋同一特纳临终的计划，以那个代理人为诱饵，诱出黑石镇的吸血鬼一举歼灭。而剩下的一些参谋，则认为还是按照既定的战略稳妥一些。

　　目前等待的，就是卡曼上尉的最终决断。只有卡曼上尉，才是这个会议室整个秩序的代表。

　　“特纳少尉为了这个计划，连命都赔进去了！”莱斯率先忍受不了卡曼上尉的沉默，他对着那些犹在固执着己见的参谋们吼道：“你们有谁做到这一点，有什么理由阻止马超少尉将那个狗娘养的代理人利用起来？！”

　　啪的一声，一位中年少尉的大手按在了会议桌上，同样站了起来与莱斯对视：“我们这里的每个人，为了古尔德大帅都能做到这一点！并不是只有你，莱斯少尉才是上过战场的人！”说完这句，这位中年少尉又毫不客气地火上浇油，以一种阴阳怪气的语调说道：“据你刚才所说，特纳上尉在转化成血奴的时候，还曾诱杀过马超少尉。请问，你现在如何能保证特纳少尉这个计划的安全性？！”

　　会议室里的气氛顿时变得紧张起来。

　　莱斯的身体在怒火的刺激下开始膨胀，明显在提升能力。随着他的变化，会议室当中的军官也都暗自戒备起来，如果莱斯真的当着他们的面动手，他们肯定是要干预的。

　　然而就在此时，一直没有任何表态的卡曼上尉终于开了口，他的目光越过这些神情紧张的烈焰冰锋军官，投在了一脸恬淡的马超身上：“马少尉，你虽然这次是军部调过来实习的，但这些天的战斗，你已经用事实表明了你十分胜任一位士兵的角色。现在，是你证明你同样适合一位优秀指挥者的时候了。作为特纳少尉事件的当事人，你认为我们是否应该执行特纳的遗愿？”

　　卡曼上尉的声音不大，说话似乎也有些缓慢。但他开口的时机和讲话的内容，却一下牵住了会议室两派军官的心。莱斯身上的肌肉开始慢慢回落，那名中年少尉的眼睛也放在了马超身上，最后当会议室所有军官的目光都放在马超身上时，一场可能的骚乱已被卡曼上尉不着痕迹地平息掉。

　　当然，彻底的平息，还要靠马超说出的观点。如卡曼上尉所说，这是考验他是否胜任一名优秀指挥者的时候。

　　“毫无疑问，特纳少尉是烈焰冰锋的骄傲，他临终前袭击我一事，完全是那些肮脏血液的过错，与特纳少尉无关。”马超看起来没有经过严谨的思考，开口便说出了这句让整个会议室矛盾会更加升级的话：“并且，我觉得那个代理人可以利用一下。这一点，莱斯少尉可以证明我的审讯技巧完全可以撬开他的嘴巴。”

　　“不错，我可以证明马少尉的刑讯技巧绝非我们这些人可以比拟，他的刑讯简直就是一门艺术！”听到马超赞同自己，莱斯少尉立时挺直了腰板骄傲说道，两人之间曾经的一些不愉快，仿佛从未出现过一般。

　　那名中年少尉却一声冷笑，说：“果然是黄泉恶鬼，想不到才七天的时间，就吓得一名烈焰冰锋少尉俯首帖耳了。”

　　莱斯立刻跳过会议桌挥出了一拳，正中那位中年少尉的鼻子，打得他一下撞出了会议室，鼻血直流：“一个连格斗能力都不超过五阶的家伙，说这话也不觉得脸红！”

　　可话音刚落，莱斯的身影也随着那名少尉一同飞了出去，重重与那位中年少尉跌在了一旁。虽然他避免的鼻子被打歪的厄运，但那一拳照样让他胸口憋闷不已，丝毫不比那名中年少尉轻松。

　　“一个格斗能力只有六阶的年轻人，是该被人教训一下了。”卡曼上尉的声音再度缓缓响起，这一拳收手后，他环视了一圈会议桌上那些已经剑拔弩张的军官们，冷声问道：“你们是想先毫无意义地打上一场，错过大好的战机。还是继续将这个会议开完？难道每个人都跟莱斯这个蠢货一样，等不及听完马少尉后面的话？”

　　众人听到马超的话竟然只讲了一半，纷纷有些错愕，再一次将掺杂了各种强烈情绪的目光投向马超。这一次，他们保证马超若是再说一半留一半的话，他们的拳头，绝对会砸到马超的脸上！

　　“到达这里的时候，莱斯少尉其实还忽略了一件事。”马超也有些无奈，他根本想象不到，军中的一场会议都能如此火爆，不由微微加快了一丝语速道：“想必大家也都感觉察出，黑石镇边缘的荒野暴民手中的火力要远远强过寻常的暴民聚集地。而我从一名小女孩的口中得知，那些武器其实是黑石镇那些吸血鬼提供的。”

　　“这能说明什么？”一名参谋心直口快，却完全不理解马超为什么会突然说道这点小事。

　　“这最起码说明两点，首先是黑石镇当中的那些吸血鬼不缺少血食，否则他们根本不可能会同那些荒野暴民合作。”看到众人恍然点头，马超的脸色微微沉重一丝，继续道：“而第二点，则说明这次盘踞在黑石镇的吸血鬼们，不再是那些自诩优雅高贵、不懂变通的蠢货！更说明，这次他们的头领，是个头脑精明狡诈的家伙。最后从他们还可以出动两名影杀者的情况来看，他们的实力也很是不差！”

　　马超的话如滚滚闷雷回响在会议室军官的耳边，使得他们纷纷后怕不已。从马超的分析来看，无论是利用特纳的诱敌，还是原计划的突袭，毫无疑问都是愚蠢而可笑的战术。然而，他们一时也想不到更好的办法，最后鬼使神差地，再一次将目光全都投向了这个只在会议室说了两句话的人。

　　包括，一脸微笑的卡曼上尉。

　　“所以，我建议先撬开那个明显与黑石镇吸血鬼有猫腻代理人的嘴巴，了解一下目前黑石镇的真实状况。之后再按照既定计划突袭，才是稳妥而高效的战术！”

　　马超最终观点落地，所有军官的眼睛顿时一亮。随后，会议罕见地取得了所有军官的一致认可。

　　“马少尉，现在看来，你的确是一位优秀的指挥者。”卡曼上尉最后拍着马超的肩膀夸赞道，可他的下一句话，却让马超微微一愣。

　　“鉴于你这一路上完美的表现，这一次突袭黑石镇，我希望你可以单独带领一支烈焰冰锋小队……”


第237章 战役开始！

　　当马超带着一小队烈焰冰锋战士出现在矿坑面前的时候，那位胖胖的代理人立即一脸惶恐地擦着头上的汗，连连点头弯腰，说：“各位长官，你们亲自来这里有什么事儿，难道是要与黑石镇那些黑暗杂种们开战了。长官们放心，我们这些人都是黑石镇的原著民，对镇子里的情况最为熟悉不过。”

　　马超身后的莱斯走了出来，带着一张似笑非笑的表情和冰冷的眼睛上下打量了一番，说：“我们的确有些消息只能由你解开，不过，只怕你不会那么轻易的真心告诉我们。”

　　代理人大惊，但仍旧装作失声道：“长官……您这是在开玩笑吗？您需要知道什么，只要是我知道的，绝对会全部告诉您。”

　　莱斯冷冷一笑，说：“我们只想知道，你是如何背叛了罪恶之城，跟那些黑血杂种勾结在一起的！”

　　代理人终于再伪装不下，猛然闪身退到他身边的地方军后，厉声喊道：“杀了他们！”那些地方军各个彪悍凶蛮，丝毫不亚于荒野上不要命的暴民。事实上，这些人本来就是一群暴民，只不过比是那些暴民多一点幸运、也更容易驯服而已。

　　这些地方军立刻大呼小叫起来，乱七八糟地开始拔枪，真的开始执行那个代理人的命令，准备射击。

　　砰砰砰！枪声响起，一声声节奏分明。

　　如此干脆利落的点射，自然不可能出自这些连一介枪械专精都未掌握的地方军之手。还没等马超或莱斯动手，两人身后的一名老兵就扣动扳机，一枪一个，将五名胆大包天的地方军全部击毙。

　　“你们是嫌命太长了吗？”莱斯冷冷地扫视着周围聚拢过来的地方军。

　　这些地方军面面相觑，正在推弹上膛的手却没都停，眼神中居然颇有些要动手的意思。莱斯嘴角又泛起了狞笑，正准备下令屠光这些地方军的时候，马超却轻轻插了一句：“我们身后，还有三百多名烈焰冰锋战士。你们觉得，是与这个恶心的代理人陪葬划算一些，还是与烈焰冰锋一同作战更荣耀一些？”

　　话音一落，这些地方军的手果然停顿了下来，所有人相互对视了一眼后，一人才有些不相信地向马超问道：“你真的可以让我们同烈焰冰锋一起战斗？也就是说，我们从此以后就可以加入烈焰冰锋？”

　　“当然。”马超毫不犹豫回答道。

　　莱斯一时有些忍不住，要知道，每个可以加入烈焰冰锋的人，可都是至少有着两阶能力、并且经过严格训练的战士。这些一眼看过去毫无纪律、孱弱非常的家伙，根本连罪恶之城三流的军队都进不去。更不要说，马超他还不是烈焰冰锋的长官，根本没有这个决定权！

　　如马超所说，他们背后还有三百名烈焰冰锋战士，即便只是他们这十几人，也完全可以将这将近一百人的地方军屠戮干净。莱斯实在想不通，马超为什么会突然做出这样一个让烈焰冰锋感到耻辱的决定。

　　可当看到马超嘴角微微闪过一丝几乎根本难以察觉的异样弧度时，已经初步对马超有些了解的莱斯，突然灵智闪动，一下明白了马超的意思：这些地方军要与烈焰冰锋一起同血族战斗后，才能加入烈焰冰锋。可事实上，突袭黑石镇后，他们有哪个还可以活下来？

　　想通这点，莱斯便陡然觉得心中一寒：自己能活到现在，完全是因为马超懒得在自己身上浪费心思啊！

　　与地方军凶蛮性格相对应的，就是他们的行动也十分果断。当那个与马超说过话的地方军第一个站到马超身后时，其他的地方军一下也全都站了过来。可怜的代理人被气得差点背过气，可随后看到两名烈焰冰锋战士走来，他面色陡然一厉，双手顿时变成与黄土一般的颜色，挥出双拳向那两名战士狞叫道：“去死吧！”

　　可这两拳还未完全打出，他那肥胖的身体便飞了起来。马超缓缓收回自己横扫出的右腿，看着那撞翻了矿坑粗壮钢架的代理人，露出一个颇有意味的笑容：“竟然还是个能力者，这下看来，我可以稍微拿出一点技术来了。”

　　这一次，马超是当着那几十个地方军的面，将自己的刑讯技巧一一展现。可惜，原以为这位有着两阶防御能力的代理人能够多坚持几分钟，却想不到，这个家伙在五分钟之内，竟昏迷了整整十六次，马超中间用来叹气的时间，估计都耗费了两分钟时间。

　　剩下两分钟，马超用来了不断变换问题的角度，反复来回了几遍，确信他说的都是实话。也就是说，这个代理人其实连一分钟都没有坚持到，就把该说的不该说的全都说了出来。

　　虽然还有些遗憾，但总得来说，这次刑讯的目的已经达到。

　　当马超终于将一颗子弹送入这位满脸感激的代理人眉心后，他身后那些地方军看向马超的眼神再没有一丝轻挑，而是深深的畏惧。然而，初次品尝到令人畏惧滋味的马超脸上，并未有一丝一毫的改变，甚至还变得有些阴沉。

　　据这位代理人所说，这次袭击黑石镇的，可不是什么一支小氏族，而是一位血族爵士！

　　对于爵士级别的血族，马超应该永远也忘记不了那个鹰爪山下的托伊万子爵。当时已经迈入五阶等级的马超仍旧记得，在那位绣着血色蔷薇爵士的手下，他根本连出手的勇气都没有！一位普通的血骑士便对应人类五阶的能力者，猎食者和猎物之间的天生差距，实在让马超有种血液发冷的战栗。

　　即便，如今的他已经可以击杀一名相当于人类六阶的影杀者。但事实上，马超也知道，人类和血族都将影杀者列为比血骑士高一级的原因，不过是因为他们的潜行暗杀技艺太稀缺、对于一场战役也实在太大而已。至于它们真正的战斗能力，严格来讲，其实还要略逊于一名血骑士。

　　罪恶之城的能力者都知道，当能力达到五阶这个层次之后，能力者其实也就成了两个世界的生物。一位五阶的能力者，大多都不只精通一种领域，当他们无望冲击六阶能力的时候，就会想办法在其他领域获得突破。而领域技能搭配合理的高等能力者，其战斗力便不能用数据来简单推算那么简单。

　　五阶之内的能力者，还有可能出现低阶杀死高阶的事例。可一旦突破了五阶之后，再多数量的五阶能力者恐怕也不容易能杀死一名多领域的六阶能力者，就像一百只羊也杀不了一头狮子一样。而血族当中恰恰没有能力领域这一划分，因为，每位血族天生便是多领域发展的捕猎者，危险异常。

　　现在，马超唯一期盼的，就是黑石镇当中那位爵士只是一名血族男爵。否则的话，马超便只好成为黄泉远征军当中第一位临阵脱逃的黄泉恶鬼了。

　　不过，当他驾驶的越野战车直接冲到距离黑石镇两百米的城墙下，轰鸣着刹住冲势后。这些在马超脑中盘旋不去的担忧瞬间便烟消云散！

　　因为他知道，战斗当中，所有这些无关战斗的杂念，都是没必要且致命的。

　　十几辆越野战车首尾相连排成了一字长蛇队列，侧边装挂着厚厚钢板的车身面对黑石镇，既能充当路障，又是上佳的掩体。

　　随后，三名士兵抬着一架巨大的发射器来到车队前，在卡曼上尉的一声令下后，一颗耀眼的光弹便射向了黑石镇的上空。光弹在黑石镇上空并未爆炸，却如一颗小型太阳一般散发着耀眼的银色光芒。

　　这是罪恶之城研制出来对付黑暗种族的制式导弹，叫做“光明惩戒”。它可以在空中持续发出一小时左右的银光，其中加入了纳米银分子和强烈紫外线的光芒，对黑暗种族有着强烈的压制作用。特别是一些夜视能力强的血奴和血仆，如果一不小心直视了银光，甚至有可能直接被烧瞎双眼！

　　再随后，烈焰冰锋战士立刻从车厢里跳出，在他们长官的带领下，全速向黑石镇冲去。

　　战役，终于开始了！


第238章 激战！

　　“此时的血奴和血仆，在白天和光明惩戒的双重刺激下绝不会现身。但他们也绝不会忍受扫向他们藏身地的子弹，所以，你们要做的，就是用枪将他们逼出来，然后尽量削弱他们数量，懂吗？！”

　　掺杂了地方军的马超小队，是所有小队当中人数最多的一支部队。此时的马超正向那些乌合之众做着第一次也是唯一一次的培训：“记住，一旦有同伴被血族抓伤或咬伤，立刻毙了他！”

　　“是！”彪悍的地方军重重回应着，随后便一马当先同时也乱糟糟地冲入黑石镇当中。

　　马超只留下那些地方军两个有着一阶的能力者作为向导，剩下的，就是有着与黑暗种族丰富战斗经验的烈焰兵锋战士。他们虽然只有三十多人，却是这支连队的主力。其中，还包括一名高达六阶的年轻少尉莱斯。

　　马超怎么也想不通，这位威廉家族的旁支子弟，怎么好像在一夜之前，就可以做到顶着烈焰冰锋那些军官的白眼，死皮赖脸混入自己小队的。

　　之所以有这样的疑惑，是马超十分确定这个家伙绝对不会在战场害死自己了。可除了这样的可能，那剩下的理由，就只能让马超心头苦笑了：动荡时代的年轻人难道都这么任性，被人打服了之后，就要一心跟着老大混？

　　战斗比预想的要简单，冲入黑石镇的马超大步走在最前方，血族战士只要露头，就会有一发银弹追踪而来。

　　除了马超这支小队当中的地方军，所有烈焰冰锋战士都配发了银制武器，银弹自不用说。就连短刀还是刺刃，也都换成镀了一层银的特殊武器。

　　这是目前人类能力者对吸血鬼的唯一有效压制手段。

　　马超弹无虚发，只挑高级别的血族战士下手，血族仆人和血奴则置之不理，全部扔给手下。烈焰冰锋战士则会再将筛选一遍，把马超放过来的大多数血族仆人干掉，然后留下那些只剩下嗜血本能的血奴留给地方军。

　　这样的战斗方式，毫无疑问是高效的。也是可以在最短时间内，将那些地方军作用发挥到最大的。

　　由此，相对于其他小队，马超的突进速度和范围是最深且最广的。阶梯式的层层扫荡摧枯拉朽，直到两位向导告诉马超已经进入黑石镇中心地带的时候，马超才遭遇到了一场真正的战斗。

　　几十名血骑士突然从四面八方出现，试图阻止马超这支小队的突进。与这些血骑士相对应的，他们身后都还跟着大批的血族仆从，这样的规模显然是为整个烈焰冰锋军团准备的，而马超的异常高效的战斗速度和人数，却让他们误认为马超这支队伍便是烈焰冰锋的主力。

　　冲在最前方的马超立即止步，躲在一间民房后半蹲瞄准，手中狙击枪一个震颤，银制的子弹弹离膛而出，在一名冲在前方的吸血鬼眉心上开了一个大洞。血骑士发出凄厉的惨嚎，脑袋如硫酸般迅速被熔毁，化作黑色的粉尘骤然坠地。

　　一枪之后，马超迅速移动，钻入民房当中又先一刀将房间当中躲在阴影处的血奴解决，随后立刻冲着窗口放出一枪，将远处一名刚刚冒头的血骑士轰下屋顶。仅仅过了数秒之后，马超的狙击枪又突兀在另一处地方响起，接着便是一位血骑士嚎叫着倒下。

　　毫无疑问，马超的表现十分抢眼，神出鬼没的冷枪让这些血骑士根本防不胜防。可纵然如此，他也无法阻止这些血骑士迅速冲入人类小队当中。

　　当猎食者终于接触到猎物后，战局立时发生逆转。那些孱弱的地方军根本不是血仆的对手，射出的子弹大多只能延缓一下它们的速度之外，极少数才能有人一枪爆头。而对于实力与这些血奴相当的烈焰冰锋战士来说，他们虽然可以在远距离大肆屠戮这些血仆，可只要一名血骑士撕开一道缺口，立即便是一片血雨纷飞。

　　“各自为战！”这个时候，马超已不得不做出这样的决定。即便这样的决定会将那些地方军送入血族的口中，但也唯有这样，他们才能撑到各处突破的烈焰冰锋战士前来救援。

　　踏足于真正的战场，马超对于丢弃这些地方军没有半点的犹豫。即便在此之前，他对这些地方军还照拂有加——黄泉训练营的残酷训练和生死一线经历，早已让他成为心灵没有空隙死角的战场机器。

　　由此，他的行事作风也越发灵活狠辣起来，甚至，都已经可以用狡诈无情来形容。

　　所以，当他再度射杀一位血骑士后冲入一处无人的街道拐角，遇见一位忽然冲上来的年轻少女，差点和他撞个满怀时，他立刻将体内的血族气息释放出来，与那位年轻的血族交错而过。

　　俊美的血骑士周身猛然一震，面对熟悉而又令她震惊的气息，她当下弓起了身子，双手十指舒张，保持着戒备的状态，然后用力朝马超身上嗅了嗅，确认马超身上的确有着血族的气息后，才低声问道：“你是哪个氏族的，为什么会出现在这里？”

　　“这不是你这样一个卑微骑士该问的问题，你只要执行你当前的任务便可！”马超重重哼了一声，同时将自身的血族气息释放地更加浓烈起来。

　　在血族亲王辉煌尊贵的血脉威压下，年轻少女纵然理智上仍旧怀疑这位还穿着人类作战服的同裔，但体内的血脉却已经赶在她的理智之前选择了屈服。就在战火弥漫的战场上，她仍旧单手抚胸，做出一个谦卑的动作，恭敬回道：“遵从您的命令。”

　　少女说罢缓缓转身，在上位血族面前，匆忙而凄惶的转身是一种不可饶恕的失礼。这对于任何一位血族来说，都是天性不允许且会被同族耻笑的。然而，就是这样骄傲优雅的天性，让她失去了她宝贵的生命。

　　当她那张漂亮的面孔愕然看着从后背直穿过前胸的巨大骨刃时，她只能努力回头望着马超问出一个她怎么也想不通的问题：“你究竟是谁？……”

　　马超自然不会回答，猛然将右手的骨刃从少女的后背当中抽出来后，他一刀扫下了少女那颗美丽的头颅。接着，右手再度化作人类正常的右手，托起手中的狙击枪，正好将之前他便判定为死人的血骑士爆头。

　　借助着黑石镇当中复杂的地形，马超犹如一只幽灵般闪现在战场。每一声枪响，总会带去一位血族骑士的性命。而那些只要被他狙击镜套入准星的敌人，便会在防不胜防的时候轰然倒下。

　　不过，虽然马超个人在这个战场上大放异彩，可数量众多且战斗力远胜人类的血族战士还是把控住了整个战局。不足一百人的地方军战士虽然悍不畏死，甚至利用自己的身体为同伴赢得射击的机会，可最终还是在眨眼间便被血族战士屠戮一空。至于那些如马超一般各自结队抵抗的烈焰冰锋小组，也因对那些速度奇快、可以任何角度发起攻击的血族仆从束手无策，只能逐渐收缩战线，负隅顽抗。

　　这样的状况，任由马超再如何狡诈无情也无济于事。并且随着战斗的推进，他心中自出战前的隐忧也越发明显。所以，当他登上一处高台，瞭望着整个战局，发现四处的烈焰冰锋战队还未向他这处已经发出求救信号地域靠拢的时候，那心中的隐忧顿时化作一团浓郁的阴影！

　　毕竟，直到这个时候，黑石镇那些影杀者还未出动。更不要说，除了那些可以杀人于无形的影杀者外，黑石镇当中还蛰伏着一位血族爵士！

　　而且，用手遮挡着双眼的马超抬头望到，头上那轮光明惩戒的效力也快要消耗殆尽了。战事一旦拖到了夜晚，那便将是血族的天下……


第239章 怎么可能？

　　“上尉！”莱斯如一头狂猛的犀牛般冲入卡曼的战队，再如一头愤怒的狮子般咆哮道：“你究竟在做什么，为什么还不下令去救援马少尉，他那里现在正承受着血族主力的围攻！”

　　早在看到战局不对时，马超便下令让莱斯向卡曼这里求援。他不认为卡曼有陷害他的动机，至少，为了杀害他而赔上一支烈焰冰锋小队的代价，马超觉得这样的成本有些高昂。而拥有着六阶格斗能力的莱斯，在没有血族没有同等阶位与之抗衡的战场，毫无疑问是最佳的通讯人员。

　　“莱斯，注意你的身份！”被两位同样有着六阶能力中尉保护着的卡曼，似乎根本没有听到莱斯的咆哮，仍旧紧皱眉头盯着手中的微型战术智脑。而一位与着莱斯关系不错的中尉，在放出一颗璀璨的原力弹后，厉声向着莱斯喝道。

　　“我不在乎什么身份！”莱斯猛然暴躁起来，竟然不顾军中严苛的军衔等级，发出巨大的焦灼吼叫：“我想不通你为什么要这样做，就算是你想讨好威廉家族，也犯不上眼睁睁看着三十名战士白白战死！”

　　沉思当中的卡曼上尉似乎终于被莱斯的声音唤醒，他艰难地将自己的目光从战术电脑中拔出，淡淡说道：“你或许将威廉家族看做一座可以依靠的大山，但你不要忘了，我这位从荒野当中走出的暴民，可犯不着去用自己的热脸去贴威廉家族的冷屁股！那些所谓的狗屁贵族，也只有你这样进入不了核心又自认高人一等的蠢材，才会把他们当回事儿！”

　　莱斯当即愕然并怒极，脸色一阵青一阵白，可面对卡曼上尉那张锐如刀锋的目光，他却连重重哼上一声都不行，并非不敢，只是因为莱斯也明白，卡曼上尉的确说的是实话：“那，那长官您为什么？……”

　　“因为马少尉是你们这些尉官当中最优秀的指挥官！是他，探查出了黑石镇吸血鬼的真实战力。也只有他，想到了利用那些地方军，快速将战线推到了黑石镇中心。”卡曼难得激愤了一句，但随后脸上的激赞便被一抹惋惜所替代：“只可惜，唯独他不是我们烈焰冰锋的少尉，所以，我只好选择用他来当这次战役的诱饵来诱出血族真正主力，就如他利用那些地方军一样！”

　　听到卡曼真实计划的莱斯，顿时气势全消，心情也骤然沉重起来。因为，他再无半点理由要求卡曼上尉改变作战方针，即便莱斯知道自己在道义上占在制高点，可他同时也知道，这样的最无用虚幻的东西在战场连个屁都不如。

　　他现在唯一能做的，就是选择同卡曼上尉一起在这里等待战局的变幻，或者只身再杀回去，与马超一同奋战到底。

　　年轻的莱斯少尉半点都没有考虑，以着如刚才来之时的狂猛，返身冲回了马超所在的战场。

　　年轻的热血，有时就是单纯到了愚蠢的地步。同时，也热烈到令那些见惯生死的军官们肃然起敬。至少，卡曼上尉从望远镜中看着莱斯一头钻入血族战士的战圈时，一把砸碎了手中的战术电脑！

　　只是，战场上出乎意料的状况实在太令人反应不及。就当莱斯少尉抱着必死的心态狂吼着出现时，他发现眼前的战场差点让他将眼珠都瞪出来。

　　整个马超所在的地方，再没有一名血骑士的身影，空中飘荡着如烧烬木炭的黑色粉尘，入手便随风消失不见。剩下大批血仆的鲜血浸透了广场上的每一寸土地，形成了一大片令人作呕的暗红色泥沼。无数残缺不全的肢体、碎裂的头颅与折断的兵刃横七竖八地散落在四方，犹如旧时代宫殿当中那大红地毯上点缀的刺绣。

　　昏黄色的天空反衬着血色的土地，耳边骤然烈风呼啸，刮面如刀。在这副无比奇异的图案当中，最最夺目的还是“他”。

　　马超背对着莱斯，位于血沼的正中央。他上半身早已撕下作战服，露出几乎完美无瑕的背部。在他的面前，是三名跪伏在地连动都不敢动的血仆，仿佛三只待宰的羔羊遇到嗜血的野狼。

　　地面上血雾蒸腾，人影若隐若现，眼前的一切如梦似幻。马超仿佛是天宫的战神，从云端降到凡尘。只是，莱斯永远看不到，那些缭绕在马超周身的血雾，却以着缓慢而恒定的速度，慢慢融入马超的肌肤当中，无影无形。

　　这一刻，莱斯的全部精神都被马超所震慑，浑然忘却了一切。

　　直到马超将那三名血仆也变成尸体，转身向莱斯走来的时候，莱斯才发现他的嗓子有些干涩：“你……你已经将他们全都杀死了？”

　　“是的，看起来，战斗好像已经结束了。”马超微笑了一下，但无论莱斯怎么看，都感觉不出马超的笑意。

　　“这，这怎么可能？”

　　“只是一些血骑士，换做是你，也能将他们全部诛灭。”马超看似淡淡解释着，但面上的棱角已经变得冷硬。莱斯识趣，纵然心中还有万千疑惑，也知道马超不可能再回答自己任何问题了。

　　随着这边的战斗告一段落，烈焰冰锋的其他分队也迅速攻占了镇中全部要点。只是，当所有人看到马超这一处的战场后，都对马超露出了意味深长的眼神：他们总觉得对于马超已经过分高估了，可现实却是，马超一次次用震惊的事实打破他们设想的极限。

　　“抱歉，卡曼上尉，我并没有诱出黑石镇真正的血族主力。”望着那一头淡金色头发肆意飘扬的卡曼上尉，马超的话中听不出半点讥讽或愤怒。

　　但这并不代表卡曼上尉会因此而感到羞愧，他面无表情听完各小队传来没有发现任何异状的汇报后，脸色变得难看至极：“搜！黑石镇当中，定然还隐藏着我们没有发现的高阶血族。”

　　这个时候，莱斯少尉突然神色一动，似乎想说些什么。可随后看了一眼两位都面沉如水的马超和卡曼之后，他又幽幽地闭上了嘴：当卡曼上尉下令搜捕的时候，他想到的是马超那神秘的探知能力，或许可以帮烈焰冰锋一个大忙。不过，目前这样诡异的状况，显然不是开口的正确时机。

　　可是，他想不到，马超这时却上前一步，幽幽说道：“上尉，我觉得前方那间仓库当中，似乎有些不寻常。”

　　卡曼听后，回头目视一位中尉，中尉当下带着一支健全的小队赶赴而去。不多时，众人便听到了各种机枪、自动步枪乃至机炮的不断嘶吼声，可以想象，那样激烈的炮火正射出怎样的金属风暴在对抗着强大的敌人。

　　卡曼当即下令所有队伍向着枪声的方向突进。不过，当他们当赶到目的地的时候，枪声便已然停止。在那位中尉队伍之前，倒下的，是一片穿着罪恶之城地方军制服的血奴。从他们死亡尸体排列来看，他们似乎奉命看管着仓库里的货物。

　　拇指粗的铁链在能力者面前脆弱的便如稻草，然而，当莱斯拧断那粗重的铁链看到仓库中的货物时，却发出了惊咦的呼喊：“长官，你来看看，这些竟然是？……”

　　事实上，不用莱斯呼喊，众人也都看清了仓库里的货物。它们根本不是什么原力晶石，也不是什么枪械武器，而是一群活生生的人！

　　这些人看起来都没有受到严酷的折磨，从衣着上判断，他们也只是毫无能力的荒野人类。只是，他们当中很多人再看到烈焰冰锋战士的时候，脸上是全然的茫然和麻木。而仓库大门那里就象有着一条无形的红线，没有一个人敢越界出来。甚至，连开口说话的人都没有，一些小孩都被大人紧紧捂住了嘴巴。

　　“上尉，这些人不是血奴，他们……他们好像只是普通的人类！”莱斯抓过一个脸色苍白的家伙，看到他胳膊上的伤口是被利刃所伤而不是吸血鬼獠牙留下的血洞后，惊叫了起来。

　　马超心神一动，面色一片颓然的阴沉：“这下，总算知道镇中的吸血鬼，为何不去骚扰那些边缘区域的武装暴民了……”


第240章 圈养的人类

　　马超没有比较过直接从活体当中吸取微热鲜血，与喝盛放在杯中微凉血液这两种方式究竟哪种更有风味，或更加享受一些。但毫无疑问，直接从活体上取食鲜血的人类，很快就会变成血奴，用过一次之后便不能再享用了。

　　采用定期放血的方式，无疑可以使活体的利用率达到最大化。也因此，这种如人类圈养牲畜一般圈养活体人类的方式，似乎便成了吸血鬼们改变取食方式的最佳选择。

　　只是，这样的改变对人类来说，只能是一场前所未有的灾难。当血族将荒野上的活体人类源源不断输送到血月大陆上供血族取食的时候，血族从此之后便拥有了取之不竭的食物来源。为他们种族的繁衍、成长、壮大提供了决定性的保障。而因此逐渐壮大统一起来的血族，对外的侵略性便会成几何数级的增长。

　　更不要说，他们本来就是天生的捕猎者……

　　面对着这些惴惴不安的普通人类，所有烈焰冰锋战士的脸色更难看。他们不是为这些人类的遭遇而感到痛心，事实上，他们是在为他们接下来的命运感到悲哀。虽然这些人看起来，还没有一个人成为真正的血奴。

　　血奴这种生物，其实就是被吸血鬼吸食鲜血，或者是单纯咬伤后的产物。和初拥不同，因为没有血族的精血回馈，所以血奴不会成为新的血族。

　　血奴的神智会被吸血鬼的血毒侵蚀，变成一半血族、一半野兽的怪物。之后对血肉的本能渴望，以及对真正血族的畏惧和服从就将是它们生命的全部。

　　与丧尸病毒不同，迄今为止，人类对血族的血毒仍然束手无策。人类被吸血鬼咬伤后，一两天或十几分钟内，大脑就会被血毒彻底破坏，这就是失去神智变成血奴的根本原因。这个转化过程是不可逆的，就是血族自己也没有办法恢复。

　　最糟糕的是，血奴也带有血毒，甚至比真正的血族更为猛烈。被血奴咬伤的人，基本也都会变成血奴。所以黑石镇失陷才几天时间，里面的血奴已经多到数不胜数。

　　无论在黑暗种族还是人类世界，血奴的命运都是无比悲惨，并且无可改变，亦无可挽回。

　　黑暗种族那边，血奴是最低层次的生物，连炮灰都算不上。它们压根活不了多久，因此会被当成低等黑暗种族的食物，有时也会用来饲养战争巨兽。

　　在人类世界，自人类与黑暗种族开战之后，无论是已经建立了文明的罪恶之城、还是那些退回到了蛮荒时代的荒野部落，对于血奴的态度都是出奇一致：凡是血奴，或者是已经被血毒污染的人，一律处死。

　　因此，对于有可能成为血奴且根本没时间检验的这些豢养人类，必要时也同样适合这一处决办法。

　　果然，卡曼上尉几乎都未思考便高举起右臂，纵声命令道：“全体注意！杀掉这个仓库里所有的人！重复一遍，杀掉所有人，无论老人，女人还是小孩！”

　　虽然心中早有预料，但当这样冷酷的命令清晰传入每个烈焰冰锋战士耳中的时候，不少烈焰冰锋战士的心还是猛地一颤！不错，他们可以丝毫不眨眼杀掉战场上的成年男子，也曾经不放过那些老人、女人和孩子，但这次不同。与那些荒野上的妇孺不同，眼前这些人类，手中没有任何武器，也从未向他们开过一枪！

　　只是，面对这样的场景，卡曼上尉的高举起的右臂，仍旧狠狠横向一划，做出了割喉的动作！

　　所有烈焰冰锋战士都知道，这时尽数屠杀的军令，不容违背！

　　所有烈焰冰锋战士都面无表情地端起枪，但没有扣下扳机。不少人的脸色都变得十分难看，一些佯装漠然或是冷酷目光的战士，其实在不着痕迹看着并身边的战士率先开火。

　　然而，一分钟后，没有任何枪声响起。

　　“上尉，他们看上去不象血奴！”莱斯终于忍不住叫了出来。

　　这次，卡曼上尉的声音当中略带恼怒：“不错，这里面可能没有血奴，但我们不能保证他们当中没有污染者。更或许，这些人连污染者也有可能不是。合乎程序的处理方式，是把这些人全部扔到专门的黑矿场去，让他们挖矿一直挖到死！但是这次我们没这个时间，现在还是战斗时间。所以直接处死是最好的方式，你明白了吗，少尉？”

　　莱斯用力摇头，随意指着几个正常的人，大声说：“他们身上一点伤都没有！怎么可能是血奴！”

　　卡曼上尉说：“血毒并不只会通过血液传染，只要做过深度接触，就会有被感染的可能。虽然这个可能性不大，但是我们不能冒这个险。如果不加控制，又有足够的时间，一个血奴就能够毁掉一个城市！这个责任我负不起，我想你更加负担不起，少尉！好了，作为你当众置疑我命令的代价，收队后你将会被关十天禁闭，并且这份记录会永远存留在烈焰冰锋的档案当中！”

　　“就算如此，我也不能亲手杀死他们！”莱斯愤然将手中的枪扔掉，这一次，他已经彻底同卡曼上尉撕破了脸皮。

　　然而，年轻的少尉却没有想到，与当众置疑长官命令不同。他这样公然抗拒长官的命令，在战场上便无异于造反！卡曼上尉对于这样的行为，有着直接枪决的权力！

　　所以，当莱斯这句话刚刚落下，一声清越的枪声瞬间响彻整个黑石镇！

　　所有人的目光都看向了一脸惊惧的莱斯，面对卡曼上尉手中那支造型狰狞的原力手枪，即便是高达六阶防御的莱斯也丝毫没有活命的可能，更不要提，卡曼上尉还是一位有着七阶枪械专精的能力者！

　　然而，莱斯终究没有倒下。因为，卡曼上尉的食指刚刚触到原力枪的扳机上，枪口浓浓的原力弹尚未喷吐出来。并且，一些听过原力枪声响的军官，也已经判断出，刚才那声枪响，根本不是原力枪爆发出来那种细致、平淡却威力无穷的声音。

　　再之后，一些精通枪械的战士才判断出，刚才那声枪响明显是狙击枪发出的亢鸣。接着，仓库当中一位人类满脸惊愕的倒下，更加印证了眼前的事实。

　　烈焰冰锋战士望向那支狙击枪主人的眼神顿时复杂起来，可不待他们那些震惊、愤怒、仇视等种种目光化为利剑刺入马超身体时，马超接下来的动作，瞬间又让他们的激动情绪升级——马超一枪击毙一名人类后，将手中的枪口对准了莱斯！

　　“少尉，捡起你的枪执行命令，否则我将视你的行为以叛乱罪论处！”马超的手指已经轻轻压在扳机之上，平静如水的脸上，清晰传达给莱斯一种他会开枪的冷漠。

　　“马超，你？……”莱斯更是一脸惊愕与不解，他回头望着持枪的卡曼上尉，再看着平静的马超。大脑努力开始急速思考，却仍旧不能判别这是马超试图救自己一命，还是真的会杀了自己。

　　“少尉，你不用怀疑，我的确是在救你。因为我不是烈焰冰锋的战士，所以卡曼上尉才会原谅我这一次的暨越。但我同时告诉你，假若你不自救，不执行上尉的军令，我便会毫不留情杀了你！”马超语气逐渐变得冷厉，食指距离扳机的力度也加重了一丝。

　　说完这句，他的目光再不局限莱斯，迅速扫过在场的所有烈焰冰锋战士，声音变得极为冷硬，高声喝道：“还有你们！别以为现在是你们大发善心的时候，黑石镇当中的高阶血族仍未现身，你们这是在延误战机！”

　　“这是一场战役，一场你死我活的战役！人类与黑暗杂种之间从来没什么要说的，任何一丝妥协都是出卖人类的作为！所以，我劝你们还是收起那点可笑的同情心，服从命令，杀掉一切阻碍战争的敌人，这是你们的宿命。你们只是一把刀，从来就不是什么救世主！现在，举起你们手中的枪，射击！”

　　一句话吼罢，全场寂静。

　　最终反应过来的，是双眼蓦然充满血丝，暴怒成魔的莱斯。他猛然捡起地上的枪，大吼着朝着仓库当中那些人类狠狠扣死了扳机！

　　“下辈子，不要再被那些暗黑杂种抓住！一路，走好！”


第241章 埋伏

　　所有烈焰冰锋战士的枪都在喷火，他们每个人都紧紧地扣死了扳机，面部的肌肉也有些僵硬。火药的冲击力让自动步枪不断在手中跳跃着，一颗颗金属弹丸从枪口中喷出，将对面的人体撕开、轰碎。

　　转眼之间，能够容纳八十发的弹匣就已射空。然而，这些烈焰冰锋战士却都用机械而又熟练的动作换上了新的弹匣，然后继续射击。当所有战士都打空两个弹匣时，整个仓库都差点被拦腰击断，更不要说还有站着的人了。

　　整座仓库当中到处都是尸体，鲜血在地面上漫流着，甚至都流到烈焰冰锋战士所战力的大门前。军靴踩过血水，会发出啪叽啪叽的声音。

　　所有人都很沉默，甚至，连彼此看对方一眼的勇气都没有。这些身经百战、杀人如麻的战争机器，在面对这一场屠杀之后，罕见地失去了来之前高昂的战意。

　　看到这一幕，马超的心蓦然升起一股强烈的不安。虽然理智上想不通这到底为什么，但强烈的直觉却告诉他，他好像做错了什么。

　　头顶上的光明惩戒已经逐渐消弭成一个小点，再也阻挡不了黑夜的来临。圆月不知何时挂上了夜空，把惨淡的灰白色月光洒向大地。黑石镇里此时完全没有灯火，也没有人烟，就象空无一人的死城。

　　卡曼上尉的命令打破了黑石镇当中的沉寂，他先下令打开了大功率的紫外线探射灯，几条粗大的光束来回扫射着空寂的街道，带着一种说不出的惨淡味道：“各小组注意，现在开始自由行动，先将镇中的各处要点装配好紫外灯后，全力搜寻躲在镇中的高阶吸血鬼。记住，不要与他们恋战，一经发现，立即鸣枪求援！”

　　烈焰冰锋战士没有慷慨激昂的回复，只是神情阴沉地低低回道，“明白……”

　　一听到这样弥漫着死志的回复，马超当即醒悟过来究竟是哪里出了差错：整个黑石镇就是一个陷阱，一个被人精心设下的连环陷阱！

　　几十名血骑士看起来的确有占领黑石镇的实力，假如马超从那位代理人的嘴中撬出黑石镇血族真实战力的情况下，整个黑石镇的确就好像被一个小氏族攻陷的状况。

　　只是，对于这一点，那位血族爵士似乎也不相信那个代理人能轻易欺瞒住烈焰冰锋。所以，在这一层的麻痹之后，他又特意留下了仓库当中那些无辜的人类，任由他们被烈焰冰锋的战士屠戮殆尽。这样的艰难决断即便不使烈焰冰锋出现内讧，也会大大打击烈焰冰锋的士气。

　　而当夜色笼罩整个黑石镇，烈焰冰锋战士又处于恶战和心理双重折磨的颓败下，他们再露出锋利的獠牙，毫无疑问会将这一支罪恶之城王牌吞入腹内！

　　想到这些，马超悚然大惊，情不自禁喝止道：“不要去搜寻那些吸血鬼，他们正等着我们自投罗网！”

　　卡曼上尉的脸色终于变得恼怒起来，手中的原力枪骤然亮出浓浓的原力光芒：“你，这是在置疑我的命令吗？就在莱斯少尉已经公然抗拒我一次之后吗？！”

　　“不，上尉，我是突然想到，种种的一切，其实是一个巨大的……”马超急切地解释道，可作为第一个开枪射杀那些无辜人类的他，这个时候，再也得不到烈焰冰锋战士们的信任。不少战士，甚至用一抹幸灾乐祸的眼光看着他。

　　“够了！我不管这是不是一个陷阱。难道战斗进行到这里，我们还能灰溜溜地撤回去，等着明天天亮的时候再来吗？！”

　　马超默然，的确，战斗进行到这里，烈焰冰锋已经没有退路了。同样，卡曼上尉的威信，也不能再遭受任何轻微的置疑了。这个时候，即便卡曼上尉心知他的命令不是最好的选择，却也只能硬着头皮赌上一把了。

　　由此，在卡曼上尉那张铁青的脸下，马超连张了张嘴，却再说不出任何一句话。唯有，转身，踏步，开始梭巡着黑石镇当中的每一条街道。

　　军靴踩出沉重的声响，马超警惕地看着周围，可是心中的不安却越来越浓。

　　因为有着夜凝精血的回馈，作为盘踞在血族金字塔顶尖位置的亲王血脉，马超其实一开始就发现，他与那些黑暗种族有着一丝怎么也摆脱不了的、若有若无的联系。之前他之所以能发现仓库当中的人类，不是因为其他，只是因为他察觉到了仓库外面有着大量的血奴聚集。

　　可现在，自己的脚步在空旷的街道上不断回响，发出反复不绝的回音。但无论他找到声源的尽头，却半点都感受不到血族的气息。

　　马超微微皱眉，放缓步伐，于是脚步声就此消失。到了现在，他知道自己已经进入了一张巨大的罗网当中，可最令他不安的，不是他在猝不及防的时候被收入网中，而是他想不通，为什么现在所有优势都已经集中到了血族那方，它们却仍旧没有动静？

　　马超越来越紧张，他干脆选择不再浪费力气，轻轻拉动枪机，把一枚秘银弹压入枪膛。这颗秘银弹不同于普通的银弹，是由有着原力灌注技能的能力者制造的特殊子弹，虽然用原力枪发射更增威力，但更绝的，便是它可以让普通枪械也打出原力枪的效果。

　　身为少尉的马超，这次也只领到了三颗这样的秘银弹。

　　他缓缓蹲伏在一处视野开阔的拐角处。等待着这张罗网遽然收紧的一刻，而那个时候，他就只能靠着刚才的子弹，来揭示到底是鱼挣破了网，还是网勒死了鱼……

　　街道依旧一片死寂，不知何时泛起了雾气，转眼间整个小镇都被笼罩在朦朦雾气里。透过浓雾，好象那些建筑都活了过来，扭动着身子，不怀好意地盯着那些还浑然不觉的烈焰冰锋战士。

　　终于，当月亮完全升入半空的时候，马超周身悚然一动！

　　这次，他又觉察到了血族的气息。并且，还是比刚才那些血骑士更浓郁的气息！然而，当马超转动着眼球四处观望的时候，却连半丝血族的影子都没有看到。

　　马超的双眼开始渐渐涌入一丝血红，黑暗视觉的天赋让他的视线穿破了雾气的阻隔。并且，还将远处的景象清晰地拉近在眼前。可惜，除了视野当中那三位烈焰冰锋战士沉稳挺拔的身影外，他仍旧一无所获。

　　那三名烈焰冰锋战士明显是老兵，他们的步伐扎实灵活，彼此之间的距离又在对方的视野当中，方便相互照应。可就当其中一人刚踏入一个小巷，身影仅仅脱离另外两名老兵视野一瞬时，他愕然停住了脚步，僵立在了当场！

　　再之后，那两名老兵才看到，他的脖颈处，不知何时多了一抹血线。鲜血缓缓从脖颈处溢出，脑袋因为鲜血的润滑而受到重力的牵引，扑通一声跌落在地。

　　“是影杀者！”马超一声大叫，双眼蓦然绽放出一抹金光，看清了刚才偷袭那名老兵的虚影。同时毫不犹豫地扣下扳机，体内的原力骤然被抽取，那颗被他压入枪膛的秘银弹带着耀眼白光，射入小巷！

　　银光炸裂，小巷内顿时响起了一声凄惨的嚎叫，那名正准备袭杀下一名烈焰冰锋战士的影杀者顿时显露出了原形，俊美的面庞上燃着淡银色的原力火焰，正快速而凶残地吞噬着它生命！

　　这种银焰好像有极强的生命力，一沾到黑暗原力就会猛烈燃烧。转眼之间，银焰就蔓延到那名影杀者的全身，把它的身体化作包裹在烈火中的灰烬。

　　一枪击杀这名影杀者，可马超的脸色非但没有轻松，反而头发几乎都要竖起来了。各处此起彼伏的惨叫声响起，分明不是影杀者的临死哀鸣，而是人类战士被莫名屠戮的惊恐！更可怕的是，伴随着这声声惨叫，马超发现他刚才那一枪分明暴露了自己的位置，周围那些强横的血族气息，正飞速地朝着自己方位赶来！

　　马超紧咬住牙，不让自己呼喊出声，快步退后寻找着下一处藏身地点。可就在他同时又将一颗秘银弹压入枪膛时，他全身的血液都仿佛冻僵起来，巨大的危机刺激从他背后袭来，让他想都不想便爆发出急速突进技能拼命躲避！

　　而在身体陡然划过的残像中，奋力扭转过身体的马超双眼全然被璀璨的蓝色原力弹充斥，而在蓝色原力弹的光芒幕后，他看到了卡曼上尉那头淡金色的头发！


第242章 困局中的困局

　　蓝色的原力弹在空中划出一道几乎可以点燃整个夜空的冷色轨迹，直追马超突进时的错幻出的残影，最后狠狠坠入那片片残影的路线当中，轰然爆炸！

　　同样一把等阶的原力枪，由不同能力者射出，威力也大不尽同。毕竟，原力枪从本质上来讲，不过是将能力者体内的原力转为实态化的杀伤工具而已。人类虽然在实力等阶上并没有特别针对原力的研究，但任何一位能力者都清楚，当他们消耗掉一个进化点转为一种领域当中的能力时，体内便自然而然多出了一种他们难以描述的虚幻力量。

　　那种虚幻而真实的力量，在人类世界里以领域能力体现。而在黑暗种族当中，便以鲜血之力来形容。但放至于整个支离破碎的动荡大陆上，它们便被统称为：原力。

　　原力，其实便是整个动荡时代的力量本质。

　　七阶能力者且具有着枪械专精技能的卡曼上尉，自然有着可以将一把普通原力枪威力化腐朽为神奇的实力。更何况，他刚才所用的那把原力枪，也不是什么普通的货色，而是罪恶之城三阶军用的制式狙击原力枪：长空！

　　也就是当初那位约克镇镇长，费尽心思从克索洛公司搞来的唯一一支震慑性武器。也就是他那样三阶能力者只能射发一枪，并杀死了蝰蛇的那种可怕武器。

　　马超不知道七阶能力者可以发射几次长空原力枪，但他却知道，只一枪的威力，便足以让他殒命！

　　轰的一声，原力弹在马超最后残影消失的地方爆炸。只如鹌鹑蛋一般大小的原力弹瞬间将那间房屋轰成粉末，然而，这样的威力仅仅才是开始，原力弹核心的原力猛然爆发出来，形成一圈直径约有十米的能量磁场，将范围之内的所有物品全都冲击摧毁，最后旋转撕碎直至湮灭。

　　大约一分钟后，散溢的原力才零星燃烧四溅起来，仍旧不遗余力地毁灭着任何它们接触的物体。簌簌原力星火飞舞飘荡，如烟火般绚烂。仿佛只一枪，便可结束范围之内的所有罪恶。

　　唯一可惜的，是这一枪的光芒实在太过刺眼，以至于让人看不到真正应该毁灭的目标，在原力爆发的漩涡当中被撕裂、绞杀成空中的尘埃。

　　当然，还有一种可能，就是目标根本没在原力漩涡当中。卡曼上尉当然不会忽略这个可能，所以，当他右脚踩下那已经成为厚厚一堆烟尘的土地上时，只轻轻嗅了嗅原力范围当中的气味，便轻轻说道：“出来吧，我知道你不会这样轻易死去。”

　　回答卡曼上尉的，是一道急速闪现的人影，熊熊燃烧的原力黑焰的巨大武器仿佛蓦然从虚空中劈出，直扫卡曼上尉的腰际。早有准备的卡曼上尉显然没想到马超会突然得到这样一把恐怖的武器，原本进击的身姿也只能迅速抽身，进而以一个诡异的腰部躲闪角度，堪堪让那把黑焰武器扫过自己的皮带。

　　皮带瞬间断裂掉入地上，但卡曼上尉却没有心思关注，他反身踢出一脚。这一招攻守兼备，若一脚踢中敌手，他随后的攻击便会狂涌而至。而若是一脚踢不中，也可打消敌手的连环袭击。

　　那一脚果然让有些有些意料不及，他想不到卡曼这位具有如此等阶灵能域掌控的家伙，竟然还有着不俗的格斗能力，在失去先机的同时扫出如此凌厉的一脚。这一脚封住了他继续攻击的道路，他只能恨恨与上尉对上一脚，同时借力双双退开至一个彼此安全的距离。

　　再回首的卡曼上尉，看到了几乎面目全非的马超。那一颗原力弹虽然没有结果他的性命，但仍旧给他造成了不小的伤害，马超上半身裸露的晶莹如玉肌肤上，遍布着被原力灼烧的伤痕，最严重在腹部上的一块，甚至都将他的腹腔灼出一个五公分的大洞。皮肉与腹腔之间，只有一层薄薄的黄色肉膜，勉力阻挡着腹腔当中的脏器受损。

　　不过，最令卡曼上尉震惊的，还是马超右手处那淡淡萦绕着黑色光芒的巨大骨刃，以及马超双目通红的眼睛。这样一只人形怪物站在他面前，纵然卡曼上尉再无知，也看出马超绝不是纯种的人类能力者了。

　　“怪不得威廉家族会开出那样巨大的代价来要你的性命，现在看来，他们开出的条件还是有些太吝啬了。”卡曼捡起皮带上掉落的一把军刺，微一握手，军刺便亮出特有的原力光芒。显然，这次为了诛杀马超，他带上了自己周密的心思和充足的武器。

　　听到这话的马超看起来非但没有被背叛的愤怒，反而还有些释然：“这件事果然有威廉家族的影子，只不过，我怎么也没想到，原来从荒野当中走出且最憎恶那些贵族的上尉，原来才是被威廉家族收买的狗。相对于天真的莱斯来说，你真让我感到恶心！”

　　“马超，你不用试图激怒我，你也知道，这种小手段只会让你看起来软弱且可笑。”毕竟是执掌一个军团的上尉，听到马超这番话后只是眉头微微挑了挑：“我的确很看不起那些保守且阴险的贵族，但同样，我从不否认他们有着可以利用的价值。至少，除了一大笔可观的资源之外，他们可以让我这位烈焰冰锋上尉摇身一变成为一名黄泉恶鬼。你知道的，那样的称号代表着什么……”

　　马超当然知道一名黄泉恶鬼就是一名潜在的罪恶之城贵族，所以对于卡曼上尉这样有野心家伙所为表示完全的理解。不过，这却不能代表，他可以接受卡曼上尉的白日梦顺利实现：“很可惜，虽然你之前的伪装和安排几乎天衣无缝，但最后一刻，你选择在这个时候击杀我，显然不是一个明智的选择。尤其，是在那一枪还没有要了我命的情况下……”

　　话音刚落，卡曼上尉也听出，小镇当中烈焰冰锋战士的惨呼正逐渐减弱，间隔时间也越来越久。同时，数道浓郁的强横气息正飞速朝着这个方位赶来。那种真正的血族强者气息，纵然是他，也不得不感到一丝凛然：马超说的不错，那一枪没有结束他的性命，的确是最大的败笔。

　　血族战士一个接一个地出现，缓缓逼近。当然，这其中还不知隐藏着多少神出鬼没的影杀者。尤其，当最后那股将夜空都熏染得更加深沉的黑色气息转瞬而至时，卡曼上尉再平静如水的面容，也止不住微微变色。

　　黑色阴影迅速下落，淡淡烟雾飘散之后，从中走出一对与这个时代格格不入的一群男女。他们每个人都有着匀称的体形，男的挺拔、女的窈窕，并且他们的面容也都仿佛是对这个动荡时代最大的嘲讽。当那些荒野暴民有的脸上都布满核辐射的毒瘤时，他们每个人却都长着好似黄金配比一般的精致面容，或冷峻、或娇美、或端庄、或妩媚，单是缓缓从薄雾当中走出，就有一种旧时代顶级模特出场的震撼。

　　当前走出那人有着血族独特的苍白脸孔和阴柔长相，若不是他一身裁剪得体的高雅衣着，以及胸口处那一朵显眼的血色玫瑰图绣。没有人会想到，他这样看起来只有二十余岁的人，就是这支血族的头领。

　　亲眼看到今夜最强力的对手，这位双眼当中无处不透露着阴沉和散发着雄厚鲜血之力的血族爵士，卡曼上尉再不能将注意力完全放在马超身上，转而微微戒备起来。而他之所以敢这么做，是因为他已看到，马超面对这位爵士后那副惊愕畏惧的神情！

　　毫无疑问，目前他们两人最大的敌人，只有这名血族爵士！至于刚才的生死拼杀，在更凶险的威胁下，完全可以暂时放一放。

　　这是卡曼上尉此时自然而然涌出的想法。

　　可惜，这是只代表他个人的想法。所以，他便更不知道，马超刚才一瞬的震惊和诧异，根本不是因为这位血族爵士。而是因为他看到了这位血族爵士身后一名高挑的血族头上，正燃着一头火红色的熟悉色泽！

　　卡萨，那名一直跟随在夜凝身后的血骑士……


第243章 决战

　　“真可笑，我原以为内讧的戏码，只会在我们血族当中上演的。”血族爵士穿着晚礼服，修身、燕尾、领结和亚麻衬衫的花边，每一个细节都一丝不苟，仿佛正要去参加酒会。在月色的光芒下，他的皮靴显得格外闪耀。

　　他转头看了看身后的卡萨，无不自得地说道：“不管怎么样，反正这场战役我们已经赢了。竟然有一个人类七阶的能力者，真是不错，等我将他脑袋带回去之后，父亲就会知道我的智慧，已经成熟到应用在战场上了，我说的对吗，卡萨？”

　　血骑士卡萨似乎没有看到马超，低声回道：“文森男爵，这一场战役已经在您的智慧下演绎成了一场艺术。整个第六军团的所有烈焰冰锋战士，都不过是您棋盘上的棋子。现在，是您该摘取胜利果实的时候了。”

　　卡萨这番话落下，他周围那些血骑士的脸上都不由自主露出不屑的表情。仿佛在讥笑这位失去血族亲王宠信的家伙，只能靠着这样的溜须拍马才能在血族当中立足。不过，这句话显然很让那位文森男爵受用，他满意地从卡萨那里收回目光后，望着场下如临大敌的卡曼上尉，脸上的笑容慢慢变得有些扭曲：“你说的不错，现在，的确是摘取胜利果实的时候了。卡曼上尉，我希望您已经做好光荣地为罪恶之城捐躯的准备……”

　　文森男爵这一番旁若无人的表演看起来都有些滑稽，但在场的卡曼和马超，以及随后冒死赶来的烈焰冰锋幸存者，却没有一人发出嗤笑的声音。被层层叠叠血族精英围困下的他们，一想到自己会落得当下如此惨境，全是出自这位好像只会自导自演着自己幻想世界的男爵时，那种原来的嗤笑和不屑，就转而化作成浓浓的恐惧。

　　“原来只是一个急切想向家长证明自己的白痴，怪不得整场战役就如一出最蹩脚木偶剧。”一声轻微且还透露着虚弱的声音从场下响起，马超望着高台上的文森男爵，苍白脸上的笑容差点都牵动了伤口：“率领着几十名血骑士、十几名影杀者以及数百仆从的你，竟然连一支三百五十多人的烈焰冰锋军团都未摧毁，这样的战绩，真不知会不会让你的父亲气得吐血！”

　　“你说什么？！”文森的笑容骤然变得狰狞：“一个区区只有五阶巅峰的少尉，竟然胆敢置疑我的智慧？难道现在你还没看出来，此时的你们，就像一些吓破胆子还被猫群围起来的老鼠！”话音刚落，文森男爵的脸上陡然露出一丝异样，他朝着马超所在的方位深深嗅了一口气，竟然露出了陶醉的神情：“啊，这，这是……”

　　“不错，这才是真正懂得战争是什么的黄泉恶鬼气息。”马超骤然截断文森的话语，继而用着最为不屑的语调说道：“可悲的家伙，始终没有摆脱你们黑暗种族华而不实的风格。拥有着绝对的优势，却只会让一场战役看起来像个闹剧！更可悲的，你难道真的以为，区区几招丢人现眼的计策，就真的能瓦解我们的斗志？！”

　　说罢这句，马超猛然回头扫向周围那些疲惫不堪的战士，用最大的力气吼道：“烈焰冰锋的战士们，告诉我，我们该怎么做？！”

　　莱斯少尉率先应诺，高声回道：“打烂这小白脸的面皮，再撬开他的脑袋，让我看看这天下第一蠢的脑袋究竟长什么样子！”

　　“不，老子要干翻他的菊花！”一名肌肉虬结的烈焰冰锋壮汉粗鄙叫道，神情更是猥琐：“老子还没玩过这种没胸没脑的蝙蝠呢！”

　　“嘿，老杰克，你的口味可真重！不过，我会替你扒下他的裤子的！”

　　“我会替你先踩断他的双手，让他的惨叫更动听一些！哈哈哈……”

　　“我会替你们把他先打倒在地！”卡曼上尉调转手中的军刺，不怀好意地盯着文森：“连战争到底是什么都不知道的蠢货，我要是你，干脆就先随了他们的意，也免得成为整个黑暗种族的笑话！”

　　不待文森男爵的脸色转青，卡曼又转过头对马超说道：“本来我应该先杀了你之后，再解决这些黑血杂种。不过，看在这个蠢货这么不识趣，我想我们之间的事情可以先向后推一推。这个小白脸交给我，剩下那些杂种，你解决掉！”

　　马超双眼微眯，微微一笑点头道：“很不错的建议，我接受了！”说罢，手中狙击枪一抬，虚空当中一名影杀者立即惨嚎着跌落下来。

　　“给我杀光他们！”文森怒极大吼。

　　“干翻这群杂种！”烈焰冰锋战士也同时大吼。

　　真正的决战终于爆发！

　　能够识破影杀者藏匿的马超首先成为被攻击的对象，数道黑影在马超放出那一枪后，便如闪电般向马超扑来！马超似乎连都不看，一拳轰落一名影杀者后飞退不停，瞬间便摆脱影杀者的围剿，将最后一颗秘银弹压入枪膛后，再度抬枪击发，银光从枪口喷出，一个扑在半空的黑暗种族战士瞬间被轰得倒飞出去，在空中就被银色火焰包裹，烧得凄厉惨叫。

　　扔掉手中的狙击枪，马超一个翻滚便抄起了卡曼上尉似乎有意留下的长空。接着身影一闪，便在众目睽睽之下，几个突进便失去了身影。

　　而这一瞬，文森从腰间抽出了一支软剑，抖得笔直，整个人突然拔地而起，迎向了卡曼。

　　而夜瞳则旋转了两下军刺，悍然迎着文森的身影冲去，在半空中时他忽然用力在一间房屋壁上一踏，诡异地变了方向，瞬间扑向文森一侧！

　　两个人化作两道虚影，如闪电般腾挪缠战，每一秒都不知道向对方递出多少记攻击，但是却罕有兵刃交击之声。

　　不过，当身影相错而过之时，文森英俊的面庞下，出现了一道五公分左右的刀痕，一滴晶莹的鲜血，缓缓从卡曼上尉的军刺上滴落。

　　初战告捷的卡曼来不及奚落一下文森，陡然身影一晃，军刺一个倒转下刺。再拔出时，一个虚幻的身影渐渐显形，却捂着胸口倒下，随即化为一团粉尘。然而，就在这个时候，抓住时机的文森又一个突刺，终于掌握了主动权。依仗着人数的优势，文森和两名血骑士一剑又一剑逼得卡曼上尉连连防守后退。

　　场下其他烈焰冰锋战士的境况更糟，他们当中有些人还未达到五阶，与任何一位都有着综合五阶实力的血骑士比起来，孱弱地简直就如一只绵羊。通常他们三个人抱成一团，凭着手中的火力压制，才能抵抗一阵。可每当一道黑影闪过之后，三人的小阵立时崩裂一角，接着就会被其他血骑士一刀抹杀！

　　捕猎者和猎物之间的差距，根本不是单单靠着士气和胆量能够弥补的。

　　而直到这时，战场上再没有响起任何一声长空的轰鸣。躲入建筑当中的马超，似乎逃离了这个战场。

　　莱斯面对两名血骑士的围攻，六阶的格斗能力让他还微微处于上风。可就当他逼退其中一名血骑士，进而想将另一名血骑士拧断脖子的时候，他突然感到一阵劲风从侧面袭来。此时的他，完全没有任何反应机会，只能加大手上的力道，力争在死前再拉一个黑血杂种垫背。

　　可就在此时，一声微不可察却随后越来越清越涛涛的声响，盖过嘈乱的战场。一束光点以着超越空间的速度，猛然击落在莱斯的侧面！

　　莱斯猛然大惊，破口大叫：“我干你大爷，这是要连我也一起干掉啊！”一边咒骂着，一边松开手中的血骑士，莱斯纵身狠狠向外扑去。

　　轰的一声，一团直径精确到一米的原力漩涡猛然爆裂，将那名影杀者及两名血骑士一同卷入原力漩涡当中，撕碎、湮灭，跳跃的原力溢火，还烧着了莱斯的屁股……

　　正在加入围攻卡曼队伍的血骑士，随即抽身，朝着原力弹的原点冲去。红色头发的卡萨，微微一怔，也放弃了对卡曼的围剿，闪身追在了那些血骑士的身后。


第244章 他在说

　　三名血骑士和两名影杀者率先扑入了刚才发出原力弹的窗口，卡萨原本也想冲进去。可当空中的她眼角无意瞟到一抹光点后，瞬间生生止住了扑击的冲势！

　　扑入窗中的那几名血族战士自然一无所获，可就当他们打算再度原路返回时，却被毫不知情的同族堵住了窗口。就在这些血族战士不知该恼怒马超的狡诈、还是嘲笑那些同族的愚蠢时，那一抹光点已经瞬间袭到窗口当中！

　　这一枪蕴含的原力显然比刚才那一枪浓郁太多，假如说刚才那一枪只是一次小心试验的话，那这一枪就完全是狂野的毁灭。巨大且耀眼的原力冲击波陡然将那间可怜的房屋冲内至外摧毁。无数碎裂的砖块、水泥、玻璃等建筑用材都化作威力强劲的利器，爆裂冲击着房屋周遭的鲜活生命。而屋内的生命，更是连一声惨嚎都来不及发出，便彻底化作毫无生命的粉尘。

　　自恃高贵优雅的血族，第一次被人这般如一窝儿蠢笨耗子般轰杀。这样的耻辱，让一旁仍在奋战的文森都忍不住脸色一青，随即被卡曼反手一击，脸上再添一道伤痕！

　　“干得漂亮！”虽然最后仍旧要杀掉那个开枪的家伙，但卡曼却还是忍不住大赞了一声。

　　而这个时候的文森，气得几乎直要放弃卡曼上尉去亲自击杀马超了。但在已经抓住机会的卡曼又一轮如电似光的攻击下，他只能咬着牙、憋着怒气继续与卡曼缠斗。此时他的心中，早已不止百次骂道：明明是一个精通枪械的七阶能力者，为什么格斗的能力也这般精通？！

　　在氏族当中，文森的战斗已经兼顾了力量、速度和战斗技艺的全方面指点，特别是他还拥有着比人类天生优越的非人速度和体型不符的巨大力量，这样的优势，按照文森的理解，他应该在战斗一开始，便将卡曼当场击杀。

　　可事实上，每当自己使出引以为傲的招式时，却总被卡曼以最简单甚至粗鄙的动作打断。更令他气怒攻心的是，当他稍稍一走神时，卡曼的攻击就会接踵而至且凶险异常。陷入这样战斗风格当中的文森，就感觉自己陷入一场与高阶狼人之间的战斗，难缠且凶险无比！

　　此时他唯一能指望的，就是场下那些还在诛杀烈焰冰锋战士的手下，能够赶紧结束手中的任务，与自己汇合斩落卡曼的脑袋！否则，这一场自己精心安排的战役，真的有可能成为那个该死人类口中可笑的木偶戏！

　　幸好，猎捕者与猎物之间的天然差距，还是让时间站在了文森这一边。除了血骑士实力稍胜人类战士外，影杀者的突然的袭击更是血族屡屡得手的重要原因。每一次黑影闪动，就会有人类战士惊愕着倒下。原本只汇合到这里不足三十名的烈焰冰锋战士，现在仅有几名尉官级别的强者还在负隅顽抗。不过，杀死他们，也不过是时间的问题而已。

　　并且，更有利的是，血族战士无论血骑士还是影杀者，即便他们一击没有奏效，但只要在人类战士身上留下哪怕仅仅只是破皮的伤口时，那也取得了如击杀一般的效果。甚至有些激战中被感染的战士，还会突然惊变，转而撕杀周围的同伴。

　　六名尉官，被十四名血骑士围攻，还有两名一直没有被发现的影杀者。胜利，已然在文森面前露出曙光。

　　只不过，当他在一剑刺出之后，猛然想到，自己为何不干脆带着这些手下突袭烈焰冰锋营地时……这样的想法，陡然就如一柄利剑刺入他羞恼不已的心，让他的攻击越发狂暴凶狠！

　　而这个时候，卡萨已经同另外两名暴怒的血骑士，寻到了马超的藏身之所。

　　眼前的马超身体伏在长空原力枪上，看起来已经再没一丝原力供他开出一枪了。他的左手深深压在腹部上，正拼命阻止着腹部的伤口处流出血液。可刚才那一枪似乎已透支了他的原力，使得他已无法用原力暂时封住伤势，黑紫色的血液汩汩流下，在地上炙烤出一片焦黑的浅坑。

　　看到马超这幅模样，那两名原本严阵以待的血骑士顿时放松了神情。其中一名骤然上前，一脚将马超踢飞长空狙击枪外，并见马超毫无力气反抗撞入墙壁当中时，终于露出了骄矜的笑容：“漂亮的小子，虽然你身上有股我很熟悉的微弱气息，但你却犯下了不可饶恕罪过。血月为证，我会一刀刀将你剐成一具骨架，待你的血液流尽后，挂在我的家中充当装饰！”

　　马超微微抬头，嘴唇轻轻动了动，吐出一句谁也没有听见的话。

　　“你说什么？”那名血族怀疑自己灵敏的耳朵出了问题，不过，从马超刚才狼狈却充满讥笑的神情上，他却知道，刚才那句话绝不是什么善意的问候。

　　正当他上前准备上前再度让马超说一遍的时候，一旁的卡萨突然开口：“他在说，你这个蠢货！”

　　“什么？”血族战士茫然回头，却只见一道绚丽的红光从他眼前闪过，再接着，他便感觉自己突然分离到了半空。

　　这一瞬，他努力睁着眼睛，看到自己的同伴脸上先是布满震惊，但随后快速反应朝着卡萨扑去。然而，就在卡萨刚挡住那名血骑士一刀时，一旁已经陷入墙壁当中的马超却突然发动，双眼被血红占据，下颌开启，獠牙闪烁，竟如野兽一般袭住了血骑士！

　　那位可怜的血骑士虽然在此时才被杀死，但被马超一下咬断颈经脉的他，却比头颅飞上天空的家伙更早一秒失去了意识。并且，更凄惨的是，仅仅只在那颗头颅落地之后的一分钟内，他的身体便瞬间干瘪下去，体内大量的血液如被强力水泵抽取一般，被马超大口咽入腹内。

　　吸干这具身体，马超犹不知足，那具少了脑袋正大量浪费着血液的尸体也没有被马超放过。当那具无头尸体以着肉眼可见速度干瘪收缩下去后，马超才停住了吞咽的动作。再一抬头，看到神情凝重的卡萨严神戒备时，马超眼中的血红微微泛动，最后当目光扫过她那头红色的头发时，渐渐变得清亮起来。

　　随后，卡萨便看到，马超身上的伤口便如收到什么刺激一般，汩汩蠕动着。大量由血族战士鲜血催生的血肉组织，正以着复杂而有序地生长模式，开始修补着他肌肤上的创伤。只是不知道为什么，当新生的血肉仅仅将那些坏死的组织取代后，这些修复便不再进行。乍然一看，马超仍旧刚才一副伤痕累累的模样。

　　不过，从马超刚才一瞬不经意暴露出强横而暴烈的气息来看，此时的马超，已经恢复了之前八成左右的战力。并且，他身上的血族气息，也更加浓郁明显了一分。

　　“夜凝殿下，她还好吗？”卡萨小心翼翼问道，再度相见，她已经要对这位当初的丧尸表露出尊敬和克制了。至少，她已不会贸然问出，马超为何不完全修补好自己的身体。

　　“她还好。”马超微微点了点头，这个问题让他突然感到有些羞愧。一直以来，无论夜凝的态度如何，好像一直是她主动寻找着自己。而他却丝毫没有想到一个血族亲王、一个被符文锁链压制着大部分原力的少女，是如何在视血族为生死仇敌的人类世界当中生存下来的。

　　想到这里，马超的话不免啰嗦了一些：“她在罪恶之城担任着黄泉训练营的教官，有着亚当斯家族的掩护，她的身份暂时还未公开。”随后，马超似乎猛然又想到了什么，突然有些激动问道：“你怎么会出现在这里？”

　　“失去殿下庇护之后，我便投靠了血族当中比较纯粹的布鲁赫族，遵照殿下的要求，打探着血族内部的事宜。”卡萨的语气很轻、也很平淡，因为她知道，自己用不着向马超讲述这期间她究竟经历了怎样的折磨。

　　毕竟，马超刚才问这句，也不过只是客气一下而已。所以，黯然微笑了一下后，善解人意的卡萨，便说出了马超最想知道的消息：“你放心，妮雅殿下，目前也很好……”


第245章 布鲁赫族

　　“目前也很好？”马超听出了这句话中的暗伤，语气不由带上了一丝紧张：“那就是说，以后她可能会有危险？”

　　“以后的事情，谁也不能预料，不是吗？”卡萨似乎不愿过多讲述跟妮雅有关的话题，只但仍旧简洁解释道：“现在的她在亨利长老的庇护下，暂时躲过了各氏族的觊觎。不过，当她接受到圣血传承的时候，必然逃不过暗月圣殿当中血脉之眼的窥伺，被记录在血脉体系当中。那个时候，她或许会成为血族第二位染血的亲王；或许，只能死在一些别有用心氏族的利爪之下。”

　　马超心神微微一动，右手不自觉放在了胸前那颗朱红的血滴之上，耳边似乎又听到了妮雅的轻声的呼唤。隐隐的情愫轻颤汇到嘴边，马超最后也发出一声迷离的祈求：妮雅，等着我……

　　再转过头时，马超已经尽力收回了脸上的伤感和怀念：“布鲁赫氏族，究竟是怎样一支氏族？一位血族的男爵，为何会对黑石镇这样的小镇如此感兴趣？”

　　“布鲁赫族，在血族十三氏族当中，是最适合战斗的一支氏族，他们成员的体格和天赋毫无疑问是所有血族中最好的。”卡萨闭了闭眼，似乎没有想到马超连这些血族常识都不知道，只好充当起解说员的角色：“不过，布鲁赫族成员的信仰观念复杂程度也是血族中数一数二的，从纳粹主义者到与人类和平共处者都可以从中寻到。”

　　“在其他血族看来，布鲁赫只不过一群乌合之众，仅仅因为对血族血统权威的蔑视才使得他们走到了一起。但事实上，布鲁赫却是所有血族当中最有创新和活力的一支氏族，其他氏族之间彼此勾心斗角不停，但惟独对于布鲁赫族，他们都尽力采取了拉拢的策略。毕竟，无论怎么说，在面对面的战斗中，没有哪种血族比他们更可怕。”

　　“然而，正是因为布鲁赫族成员的信仰复杂性，使得他们在免除了其他氏族的外来破坏的同时，内部派系的斗争却永不中断。在他们多达上千种理念分歧直至无法区分的状况下，其他氏族只好依据他们的行为，将布鲁赫族分成了三个派系：再造者、理想者、民主者。”

　　“再造者几乎对所有血族的一切传统都加以抨击，不尊重血族暗月圣殿或暗月会议的权威。但同时他们又遵守血族的潜藏戒律，不过也仅仅是出于保护自己的目的；理想者则是由大部分年长的布鲁赫成员和几乎所有的血族长老构成，他们从过去的历史中吸取智慧和指导，相信血族应该团结一致建立一个新的世界；民主者则是介于上述两个派系之间的折中派，他们为了氏族的未来而共同努力，但不像理想者那样要求别人服从他们的指挥。”

　　卡萨的解说严谨而详细，但对于马超来说，这全是一堆毫无意义的废话。事实上，对于大部分的人类来说，他们对待吸血鬼通常只有一种且唯一的认知：杀死或被杀。

　　尤其对于这支布鲁赫族，文森爵士那个家伙，怎么看都不像一个愿意同人类和平共处的家伙。而马超，也对于这个狗屁信仰感到荒诞不已：捕猎者与猎物之间的天然敌对关系，又怎么可能和平共处下去？

　　所以，简单提炼了一下卡萨的解释后，马超只得到了一个有用的问题：“亨利长老是布鲁赫族当中的理想者？”

　　“不错，亨利长老非但是一位彻头彻尾的理想者，并且还是暗月议会当中最坚守血族六大戒律的代表，他平生的愿望，便是期望血族回到……”

　　“足够了，卡萨。”听到卡萨又开始长篇大论起来，马超不得不苦笑着指了指外面人类和吸血鬼之间白热化的战斗，制止道：“现在还不是我了解血族所有知识的时候，其实我更想知道的，是文森爵士为什么会对黑石镇这样的一个小镇感兴趣？”

　　“文森男爵和他的父亲是典型的民主者，在血海冰川十年一遇和平缓期内，民主者酝酿已久的迁徙计划便有了实施的条件。”刚说到这里，卡萨又看到了马超紧皱的眉头，她才隐约明白了人类与血族之间思维方式的不同。

　　停顿了一下，卡萨从人类与血族的最初开始说起：“你知道的，十年前，这片的大陆遍布等阶强力的丧尸，几乎是丧尸一统的灾祸世界。即便血族也难以单独同它们抗衡，因此血族只好与人类达成了秘密协议，共同对抗丧尸。可最后仍旧不能遏制丧尸蔓延的步伐，人类只好动用了核武器。在此前夕，血族得知了这个消息，再付出了惨重代价下穿越血海冰川，到达了暗月大陆，开始了与暗月大陆原著狼族、蛛魔、魔裔对抗的艰难繁衍生息时代。”

　　“血海冰川终年狂风浪潮不断，只有在十年的一个轮回时，会出现一个短暂的平缓期。于是，十年后，我们回到了这片大陆。不过，布鲁赫族的民主者却不想仅仅掳掠一些人类作为食物再回归暗月大陆。他们敏锐窥伺到了这片大路上丧尸的衰落，因此提出了重返大陆的建议。自然，这项建议在暗夜会议当中引起了疯狂的讨论，但最终的结果，暗夜议会只给了一个沉默的回答，既不反对、也不赞成。”

　　“黑石镇不仅对文森爵士来说很重要，事实上，它是民主者对于重返大陆理念的一个试行点。相对于暗夜大陆，这片广袤的大陆上遍布着新时代的重要能源，而黑石镇便是富产原力晶石的矿脉，民主者只要牢牢占据这个据点，便可以重启原力武器的生产制造……”说到这里，卡萨才有意识到一点，补充问道：“你应该不会认为，原力武器是人类的制造出来的吧？”

　　马超当然不会回答这个问题，事实上，他此时心中已掀起了一片惊涛骇浪。在罪恶之城军部，他已经从柔柔那里初步了解到了人类与血族战争的概况。那个时候，从大屏幕中错杂的分布抗争图当中，马超便隐隐觉察出血族这次战争的仓促、无序和迷惑。事实上，人类也正是抓住了血族之间的一盘散沙弱点，才可以在战争之余进行各贵族之间的利益分派调整。

　　但想不到，血族当中，竟然还存在着民主者这样的阴谋家……或许，从血族的角度出发，民主者的确是血族当中最有活力和创新的激进改革家，但对于人类来说，他们的规划一旦实现，那整个大陆，毫无疑问会陷入永无停歇的恐惧当中。

　　马超面色不可遏制地浮现出丝丝的隐忧，他甚至有些后悔，自己听到了这样的消息。毕竟，从归属来说，他不属于完全的人类，但曾经为人的记忆和情感却赋予他无可推卸的使命感。因此，当脸上那丝丝隐忧最终被渐渐升起的坚毅所覆盖后，他回头向卡萨问道：“我要杀了那个文森爵士，你会阻止我吗？”

　　卡萨闻言深鞠一躬，极其虔诚地回道：“夜凝殿下都不会置疑您的决定，卡萨自然视您的决定为战斗的方向！”

　　马超嘴角撇出一个极淡的微笑，随后，将后背毫不保留地转向卡萨，开启他的视觉的新技能，将场下卡曼与文森的战斗拉至眼前。

　　战斗到此时已经十分明朗，因为，视野的尽头，马超只看到了卡曼一人单对文森和三名血骑士的围攻。而场内唯一还站着的人类，更只剩下了那个他还算得上熟悉的莱斯！

　　看到这一幕，马超眉目突然一动，他想到一个旧时代成语：鹬蚌相争，渔翁得利……毕竟，严格来说，正在浴血奋战的卡曼上尉，也是他的敌人。


第246章 实习，结束了

　　那个残忍的念头，只在马超脑中刚升起一瞬便熄灭了。虽然卡曼曾经偷袭过他，更毫不留情想要了他的命。但将眼光拉到人类与血族的战争这样的大格局上来，尽可能诛灭文森摧毁布鲁赫族民主者的阴谋，才是一名罪恶之城少尉最应该做的。

　　至于个人的私怨，完全可以在战斗结束后，再做了解。那时的生死，各安天命。

　　士兵以服从命令为第一天职，而真正的指挥官，便要担负起超越命令的责任——这是马超再度架起长空时突然想到的，虽然这个觉悟感觉很高尚，但他却仍旧忍不住为自己多愁善感的情怀，撇出一个自嘲的苦笑。

　　场下的战局转眼间进入白热化，原力光芒的闪耀和迅疾扑袭的黑影交相出现，让整个场面看起来更像是一场科幻电影的特技。

　　莱斯在场下简直就如一头狂魔，他一个人应付起五名血骑士的围攻。不少次，只是刚刚看到他的一刻，马超便发现莱斯几乎就有三次被血骑士破膛的危险。然而，莱斯的攻击也十分凶猛狂乱，三次致命的杀招都因他悍不畏死的攻击而被迫中断。

　　正当马超准备再帮一下已经有些坚持不住的莱斯时，他却愕然发现，莱斯已经不需要他的帮助了。此时他的后腰上，明显有一道被影杀者抓伤的血痕，正在向外浸出的黑色血液，说明他已经被血毒感染。也就是这一瞬，马超明白，为何那些莱斯会用上刚才那种两败俱伤的打法了。

　　一点微弱的光芒再度攸然袭来，一名还不窥伺着可以将莱斯一击毙杀的血骑士，猛然身体一怔。身体背后突然燃起无法扑灭的原力火焰，凄厉的惨嚎声在莱斯耳中听来不啻于天外妙音，他猛地抬起苍白的流汗的脸庞，看到马超所在的方位，大笑一声：“嘿，你还活着！”

　　可马超，却不知道该如何回答，唯一能的做的，就是再度狠狠扣动扳机，将另一名趁莱斯说话时凶猛扑来的血骑士轰成一团灰烬。

　　马超的冷酷和莱斯的热情，构成了战场上诡异的一副画。

　　“想不到你这个家伙被一窝儿血骑士围攻还能活着，可惜，我却要先走了。”莱斯尽情地吼叫着，甚至都忘记了战斗：“以前还想痛揍你一顿，抱一抱威廉家族的大腿。现在看来，能跟你一起并肩作战，才是我莱斯最大的骄傲！”

　　说罢，莱斯再度向马超露出个灿烂的微笑，忍着血毒发作的痛苦，绽放出一抹从容而骄傲的笑容：“我可不会像特纳一样，求着让你一枪毙了我。唯一求你的一件事儿，就是杀光这些黑血杂种！”

　　接着，马超便看到，莱斯再不顾身旁那三名血骑士，猛地朝着文森男爵的方位扑了过去。马超心头猛然一紧，突然想到了什么，大声回了一句：“莱斯，一路走好！”吼罢这一句，马超含着泪再度扣动扳机，一束蓝光擦着莱斯的身体射入了一名想要阻止莱斯的血骑士。

　　而这个时候，文森也看出了莱斯的打算，惊惧一剑逼退卡曼的进攻后，疯狂命令着手下：“阻止他，快去给我阻止他！”

　　仅剩不多的血骑士顿时化作一股黑潮，瞬间便淹没了莱斯。莱斯的身体瞬间被利爪、直剑、短刀破入，可承受着这等痛苦的莱斯，却始终狠狠压着右手。最后当一名血骑士斩断莱斯的右手时，才从莱斯那张戏谑的笑脸中，看到了他手心中的一枚原力爆弹！

　　惊恐的血骑士飞速想逃离这个死地，可地上的原力爆弹却猛然急速旋转起来，并射出丝丝白亮的银光。随后，整个黑潮中猛然爆出大片银色的光芒，汇集成一道银色的光柱冲天而起。被光柱照耀到的黑暗种族全都痛苦不堪地在号叫着，有些甚至身体都开始溶化！

　　然后就是一声惊天动地的爆炸！场上仅存不多的几名血骑士被炸上了天空，战场上顿时空旷了许多。而莱斯的身影，也永远地一同消失了。

　　此刻马超已经舍弃了长空，因为只有近距离的贴身厮杀，才能释放他心中如火一般的灼痛痛楚。他直面着刚才爆炸的光柱跑去，丝毫不在意那耀眼的光芒入燃烧的星辰坠落，烧得他双眼刺痛。

　　当场上只剩下卡曼时，马超再不顾忌身份的暴露，猛然将体内的原力统统释放。这个时候，他一只眼睛红得如晶莹的红宝石，而另一只眼则泛着丝丝的金光，他的右手，是一柄燃着熊熊黑焰的巨大骨刃，黑色的头发随着焚风狂舞着，正以强劲有力的脚步，大步奔向文森爵士，每一次起落，都在地上踏出深深的足印！

　　惊惧莫名的文森已经到了濒临崩溃的地步，假如说之前遭遇的奚落让他恼羞的话，那现在葬送了整个手下却仍旧没有取得胜利的结果，便已经彻底将他脆弱的内心击碎。而对于他这样骄傲自得的血族，这简直已经剥夺了他生存在世间的意义！

　　“你们两个肮脏该死的人类，去死吧！”文森面容狰狞到了扭曲的地步，原本英俊的面容顿时显露出猎食者的凶残与阴狠。他那一头长发根根飘起，獠牙猛然突出，丢弃了长剑的右手攸然暴涨，五支手指仿佛擎着丝丝血线，最后一道黑气从他背后升起，直冲天空，黑气当中的文森望着马超和卡曼疯狂怒吼：“受死吧，血色罗网！”

　　奔袭当中的马超身形突然有些僵滞，血色罗网这四个字，毫无疑问勾起了他惨痛回忆。当初，就是在托伊万子爵随手挥出的血色罗网中，马超所有的能力和勇气都成为一个笑话。并且，那个时候的托伊万还根本没有诛杀马超的心思，否则，他根本无法从那样的血色当中挣脱。

　　可纵然如此，马超那僵滞的身影也只持续了不到半秒的时间，随后他便以更加凶猛的冲刺义无反顾地迎着文森那已经张开的血网当中冲去。可惜，最终马超还是没有冲击破去，因为就在血网即将收紧的时候，一道身影狠狠将马超撞了出去！

　　“不要这样毫无意义牺牲，逃出去！活下来，将这里的情况汇报给军部。这是我这个上尉给你下达的最后一个命令！快走！”卡曼上尉这位军人最后同样没有抹灭军人的骄傲，在生命的最后一刻，他选择了保护与他一同战斗的战友。

　　当上尉的身体被无数的血线切割成细碎的血块时，马超大脑当中一片空白，完全记不起刚才卡曼到底跟他说了什么。看着文森脸上扭曲的狞笑，他双眼当中再容不下其他，大吼一声，再度朝着空中的文森男爵冲去！

　　陷入癫狂的文森也选择了无限制透支自己的原力，右手一挥一送，又一张虚幻的血色罗网朝着马超覆去：“卑贱的人类，你应该为死在我……这，这怎么可能，你身上竟然有着上位血族的气息……”

　　随着文森的诧异，他那双赤红的眼中，只留下了马超挥舞着巨大骨刃斩断血网的身姿。而当他惊惧之间想要再度拼死一搏时，整个身体却蓦然一僵。缓缓回头，才看到一直消失在战场外的卡萨，不知何时出现在了他的身后，而她的手中，正握着一把闪着红色光芒的短刃。

　　之所以那把刀看起来很短，是因为刀身的一半，已经深深刺入了文森的后心。

　　文森发出了一声惊厉的叫喊，猛然反身一击，将卡萨击飞。可再回头时，他只看到了一道黑焰闪过熊熊的残影。再接着，他依然保持着惊惧的眼神，双目死死望着前方，一动不动。

　　待马超的身影从文森的侧翼显形后，才听到文森男爵后悔的呢喃：“我该早一刻便拼死一战的……”

　　马超收回骨刃，缓缓回头：“你已经学到了什么是战争，不过，代价似乎有些大了。”说罢，他一手拎下文森的脑袋，无头的身体缓缓前倾，终于不甘倒下，触地瞬间，年轻的爵士身体突然崩碎，化为细腻白灰，随风而去。而他脑袋上一双泛着红光的眼睛，也终于熄灭。

　　“实习，终于结束了……”这是马超发出的一句呢喃。


第247章 成功的商人

　　西海岸，恢宏雄武的罪恶之城军部五楼当中。

　　一名身材魁梧到狼犺地步的中年男子，站在古典风格浓郁的办公室落地窗前，微锁着眉头看着手中夹着的雪茄。很明显，这位穿着烈焰冰锋中校制服的军人正在发呆，直到他的大脑可以将那个足够震惊的消息消化了之后，才回头过，苦笑着说：“真抱歉，威廉族长，您的计划好像失败了。”

　　在办公室沙发上，坐着一位已经上了年纪的老人。他深陷的眼眶和鹰一般的鼻子毫无疑问让自己的面容显得固执，但同时，眼眶当中那一双平和而安定的眼神，却总会给人一种睿智甚至和善的感觉。他穿着一身古典的礼服，严谨的装扮显示了他对于这位中校的敬意。

　　可是，当听到中校略带调侃和嘲笑的语调后，他便放松了身体，斜靠在沙发上，用手托起下巴，凝望着挂在办公室墙壁上巨大的屏幕。屏幕上显示着罪恶之城能覆盖所有地区的所有情况，包括城市、势力分布、危险组织、资源及战斗状况。

　　他的目光，正落在黑石镇上。从这张地图来看，黑石镇目前显示的是一片灰色，说明罪恶之城已经再度控制住了这个能源小镇。但灰色也同时说明，这种占据极有可能是小段时间的拉锯，毕竟，在灰色意外，还有着一条刺眼的红色势力正缓缓压来。那是代表着血族大军的颜色。

　　“以卡曼上尉的能力，竟然也没有除掉那个漂亮的家伙，这实在有些出乎我们的预料。”老人这样说着，他的声音非常沙哑。

　　“可能是那个血族爵士的乱入，才导致卡曼上尉没有得手。一个只有五阶能力的黄泉少尉，不可能是卡曼上尉的对手。”中校大人推测着说到，不过，他的语气当中也没有多少肯定。

　　“你能相信，整场战役只有他一人活下，仅仅是因为他非常幸运的缘故吗？”

　　威廉老人一针见血地指出问题的核心，让中校的脸色瞬间苍白了一下。不过，很快他就变得有些羞恼了起来，狠狠将烟头碾灭在烟灰缸中：“族长，这关系到一位烈焰冰锋上尉的死亡，更关系到你们威廉家族的威信！”

　　威廉族长冷笑着打断了中校的愤怒：“是的，这关系到威廉家族的威信，但整个罪恶之城除了我们两人之外，没人会知道这一点。而黑石镇战役的情报，却会公布在整个罪恶之城。我倒想知道，您这位负责战略制定、发布以及审核作战人员的战术主管，如果向军部解释黑石镇当中会出现一位血族爵士的事实。”

　　话说到这里，中校的脸色立刻阴沉了下来，冷冷地说：“威廉族长，你不是一位战略家，永远不知道战场的情报瞬息万变。我只能根据周边的作证信息来判断如何制定一条战略，黑石镇这件事上，我只收到了代理人的求救信号，并且还严谨地排除了一支装备齐全的王牌军团前去收复。这样的战略交由任何人审核，都指摘不出任何问题！”

　　老人摆了摆手，说：“这些我不懂！行了，别说这种没意义的事情。我只知道，他回罪恶之城后，是我们最后一次机会。这时的他还没有什么根基，可任由他这样下去，难保他会成长到什么样子！”

　　“机会？”这次是轮到中校冷笑了，“威廉族长，您在说笑吗？曾经有过多少次机会，黄泉训练营里、结业考试时，还有这一次，这些难道都不是机会？可您哪一次把握住了？到了现在，您反而想奋力一搏了？现在的他，回来之后就是一名真正的黄泉恶鬼，虽然军部所有人都厌恶这种家伙，但在议会上，那些真正实力雄厚的家族，就喜欢这样的冒险家替他们开拓疆域！”

　　威廉族长沉默了。

　　在外人看来，莱斯特、亚当斯、威廉这三大家族，几乎是罪恶之城当中最显赫的家族。但事实上，只有真正熟悉罪恶之城运作方式的人才知道，真正声名在外的家族其实不过是议会里那些深不可测老混蛋们放出的烟雾弹。那些老混蛋们就如沉在冰山下的真正基座，控制着罪恶之城所有上游资源和最先进的科技，牢牢控制着议会的票数并以着高超的智慧平衡着各中小贵族的利益。

　　对于马超的出现，最开始时是没有进入那些大人物眼界的。当然，也可能是他们知道但没有透露出半点知道的征兆而已。要是早在冲突发生之时，威廉家族便杀死了马超，那毫无疑问，即便亚当斯家族再如何追求，那些大人物也不过会当做一次两个家族之间小小的争端而已。

　　但想不到，马超这个家伙一次次超出了威廉的预料，而当他将整个黑石镇的战役汇报发送回军部后，威廉族长甚至觉得，他是不是上了亚当斯那个家伙的当？或许，根本不是自己的傻孙子招惹了马超，而是亚当斯家族就是授意马超这样一步步进入那些大人物眼界的？

　　再想想亚当斯和莱斯特这两个家族如今越走越近，且两人都还参与过那项在罪恶之城都讳莫如深的研究时，老威廉额上的冷汗不由滴了下来。

　　“那你的意思是……”威廉族长问。

　　“合作！”中校下定了决心，说得斩钉截铁：“内战无收益，这是傻子都明白的道理。虽然真正将这个原则贯彻的家族寥若晨星，但事实上，您再这样盲目地投入资源，并一步步胁迫军部，让我已经十分为难了。更不要说，这个马超十分聪明，他将黑石镇战报汇报给军部，却没有提前通知亚当斯家族，这难道还不能说明问题吗？”

　　威廉族长再一次陷入了沉默。

　　他听出了中校的言外之意，同时也飞速权衡了一下家族威信和黑石镇这个实际收益的对比。结果发现，虽然掌握那处富含原力晶石的镇子还不足以弥补他的声望损失，但这却是一个好的开端。马超可以提供一个小镇，随后就可能提供一个城市。即便这样的收益是与亚当斯平分，那也是他那个傻孙子难以做到的。

　　只是，隐隐间，他总觉得这件事没有那么简单。据他猜测，马超应该不是那种轻易妥协的人，并且，黑石镇还出现了一位血族爵士，这样反常的现象，让他迟迟不敢同意中校的建议。

　　经过了让人窒息的几分钟后，中校看到威廉老人仍在犹豫，不由将自己略显臃肿的身体往椅背上一靠，笑容显得有些神秘，说：“我的时间很宝贵，没有多少时间浪费在这种吃力又不讨好的事情上。不过，既然烈焰冰锋军费还需您的帮助，那我可以再稍稍额外地帮您坚定下决心。”

　　威廉族长有些不理解。

　　不过，但当他看到中校拿出那份加印着醒目红色印章的绝密文件后，他的脸色随即变得精彩起来——文件的内容不多，概括起来其实只有一句话：为应对血族那些战力超凡的家伙，罪恶之城的正规军团，需要更换上威力强劲的原力武器。

　　威廉族长那颗老迈的心猛然跳动了一下，身为成功商人的敏锐嗅觉，让他闻出了这张薄薄白纸背后所代表的财富。整座罪恶之城有多少正规军，威廉族长几乎可以精确到个位数。而作为罪恶之城当中重要的军火输出家族，他更是在眨眼间便估算出了这其中的巨大商机。

　　由此，威廉族长深深吸了一口气，露出一个隐藏着兴奋的微笑：“或许，同那个漂亮的年轻人见个面，也是个不错的选择。”

　　中校同样深深地笑了起来，两只手终于握在了一起。

　　只不过，威廉族长永远不知道，就在他刚走出办公室的大门。那位中校便按下了桌上一个按钮，对着空旷的办公室说道：“您都听到了，还满意吗？”

　　“非常满意。”房间里传来了亚当斯那充满磁性的声音：“烈焰冰锋下一季度的军费，亚当斯家族可以承担其中的三分之一。”

　　中校大人，再一次露出深深的微笑。他，才是一位真正成功的商人。


第248章 冯威廉

　　坐在那辆伤痕累累越野战车的马超，思绪并没有落在罪恶之城当中。

　　他不否认自己对争执和阴谋有着很敏锐的洞察力，但却从不以这点为荣。这种或许从前世记忆当总继承过来的东西，并没有给予他太多的积极心态，来帮助他面对完全陌生的新时代。反而，让他看清了这个动荡时代更多的污浊和混沌。这些负面的东西充斥着他的身体和思想，让马超感觉自己正一步步向着地狱深渊迈进。

　　所以，诛杀后文森爵士后，他没有询问卡萨要去哪里。因为他从来就知道，那个有着如火一般头发的血族少女，同样还有着冰一般的冷静思维和铁一般的意志。她有自己的使命，更知道自己的道路。马超即便知道她要做什么，无法阻挡她，哪怕一丝一毫。

　　至于黑石镇的情况，对于马超来说便更简单了。他始终秉承着一种信念：政治和阴谋永远是大人物才能玩得起的游戏，所以，当他进入到罪恶之城附属地区的时候，第一时间便将文森爵士的脑袋和自己亲手写的战报送给了亚当斯。

　　军部五楼那位战术主管收到的电子情报，不过暗夜使的一个障眼法罢了。马超穷得连一台微型战术电脑都买不起，又怎么可能向军部发送战报？

　　事实证明，马超秉承的信念的确很正确。亚当斯核算了一下在黑石镇需要投入防卫军团的费用和出售原力枪的利润后，转手就将这个虽然有利润但异常烫手且麻烦的生意甩给了威廉。并且，还成功地帮马超解除掉了威廉家族的仇怨。

　　就在此时，威廉家族的狮鹫心私军便以着一级行军的速度，向着黑石镇隆隆开进。准备着……去承受血族布鲁赫氏族民主者的怒火，尤其是文森男爵那位伯爵父亲的怒火——这样的战役一旦打响，威廉家族或许就有可能深陷战争的泥潭，其家族的底蕴进一步被吞噬。进而，被亚当斯家族和莱斯特家族取而代之。

　　马超现在思考的，还是那个简单到单线条的问题：如何营救妮雅。

　　如今的他，已经是罪恶之城的黄泉恶鬼，但这个身份仅仅为他提供了一个起飞的平台。马超估约着，自己若想跨越血月大陆的血海冰川，便至少要有一支强力到可以与任何一支血族氏族战斗的部队。那样的部队，人数可能不必太多，但一定要够精锐。

　　而假如这个计划在日后的实行发现还足以实现他的愿望的话，那马超恐怕就要集结一支雄厚的部队，直至帮助人类打败血族这次入侵后，才能反攻到血月大陆。

　　但无论是那种情况，组织起一支只属于自己的部队，已经成了马超的当务之急。也由此，越野战车当中的他，大脑中其实一直只盘旋着一个念头，自己的鬼仆在哪里？

　　一名黄泉恶鬼的鬼仆只有在军部注册后，才算是真正的鬼仆。鬼仆必须对黄泉恶鬼绝对忠诚，并且随时要有为恶鬼牺牲的准备。作为回报，鬼仆的家人、装备、生活以及个人能力进阶所需的一切费用都由恶鬼承担。甚至，发展至极致的时候，鬼仆也可以单独建立自己的军队，或者替恶鬼管理其通知区域的代理人。但罪恶之城明确规定，鬼仆对手中这些权力，只有实行管理的权力而没有所有权，以保证黄泉恶鬼的绝对统治威信。

　　而作为一名黄泉恶鬼战斗力的重要组成部分，鬼仆的背叛是绝对禁止的行为。一旦发生鬼仆背叛，不用黄泉恶鬼出手，罪恶之城都可能动用武力，对背叛加以处理。

　　所谓鬼仆，其实名字的本身含义便代表了他们的地位。不过，对于成为黄泉鬼仆的人来说，他们对此嗤之以鼻。单以量变引起质变的角度来说，当一位黄泉恶鬼的权力达到顶峰的时候，他手下的任何一名鬼仆，其地位便绝不会比其他看起来光鲜的自由人低多少，甚至还要高上很多。

　　进一步延伸一下，当一名黄泉恶鬼建立起一座政权的时候。所谓的鬼仆，其实便也不再是鬼仆。他们毫无疑问便成了政权当中享受特权的贵族——例如，早期的罪恶之城便是如此。那些隐藏在冰山下不显山露水的贵族，究其本质，其实就是这个政权的奴仆。

　　当然，这样胆大包天的想法，也只能在那些鬼仆当中大脑当中幻想一番而已。这种话一旦出口，任何一名黄泉恶鬼都不可能保得住他的性命。

　　就算抛弃这一幻想，从实际上出发，成为黄泉鬼仆也有着这个时代挣扎人类难以想象的待遇。他们从此之后便可以有足够的食物、有干净的水、甚至还可以洗澡以及每月固定领到一笔薪水供自己开支。至于战斗中阵亡的危险，其实并不算很重要的问题。在这个时代生存的人，哪个可以保证自己就能活过明天？

　　想到这些，马超的嘴角不经意就露出了一个微笑。不过，没当这个微笑绽放的时候，马超又想着自己现在身无分文且还欠着一屁股外债，嘴角那个上挑的弧度不由变得向下黯然了。

　　现在的他，只求亚当斯的大小姐不要过分逼债，好让他寻上几个既能招募到鬼仆又能挣来一些启动资金的任务。

　　这样简单的想法，几乎已经成了马超活下来的信念支柱。当然，若有可能的话，他期望最好还能避开一些军事战役的任务——毕竟，烈焰冰锋战士留给他的怀念实在太沉重，他怕再多几次这样的战斗，自己就会沉沦下去不可自拔。

　　然而，马超竭力想避免战斗，可战斗却一直没有放过他。

　　就在越野战车快要进入罪恶之城的时候，马超不得不关闭了车载音响中那一万遍都不会变的歌曲。在罪恶之城的正前方道路中央，停着一辆比马超这辆战车更狂野、更绚烂的轮式装甲越野车。战车上装配的大口径机关炮威力，可不是马超车顶上那顶高射机枪可以相提并论的。

　　马超看得出来，那是罪恶之城的战车。不过车头前那一头巨大的狮鹫喷绘，让他的脸上蓦然罩上了一层寒霜：他记得，威廉那个家伙的便装上，就绘有这样的图案。

　　装甲车前，站着一个三十余岁的男人。他如一把出鞘的军刀，笔直地插在道路中央，若鹰一般的双眼紧盯着马超的越野车。这个男人并不如何英俊，皮肤象是终日淋浴阳光的深麦色，可是浑身上下都散着在无数战火中才能粹炼出的凛冽气息。

　　马超走下了越野车，走到那个男人前方十米，方才停下。刚一站定，马超便感觉到一股如狂猛军刀的锋利杀气从那个男人身上升起，如一柄巨锤只奔自己的心腔而去。强大有如实质的冲击力让马超忍不住想后退几步避开他的锋芒，可体内的突然躁动仿佛燃烧的血液，却不允许他这样做。

　　“看样子，您好像是专门到这里来迎接我的。”马超率先开口，这个男人的实力难以估测，若不打消这股冲击，马超怕自己就会爆出丧尸或血族的气息，甚至会直接发动攻击！

　　“是的，”男子面无表情地打量了马超两眼，随后活动了一下手腕说道：“看起来你已经知道我是什么人了，更可能还猜出了我来迎接你的目的。”

　　“我当然猜出了你来的目的，只不过，我有些想不通，假如你是想替威廉报仇的话。这个时候才出现，未免有些太迟了。”马超冷笑着，他虽然有那么一点厌倦战斗，但战斗真正到来的时候他也不会畏缩。况且，无论怎么说，他现在也是一名黄泉恶鬼，这个家伙假如真的要杀自己，绝不会蠢到在罪恶之城大门动手。

　　唯一让他疑惑的，就是这个家伙来这里欢迎自己的真正原因了。

　　“你是个很聪明的家伙，聪明到杀了我的亲弟弟之后，还能取得族长的谅解。”男子脸上露出一抹狞笑，恨恨解释道：“威廉出事的时候，我正在与天网作战，可等我回来的时候，族长却说可以让你用以后的行动来赎罪。但我要告诉你的是，无论你怎样使用手段，在这个时代，实力才是第一的！”


第249章 真正的迎接

　　“实力……”马超感叹了一句，似乎在回复着冯·威廉的话语，又好像独自陷入了自己可悲的哀怜当中：“这个时代，实力的确才是第一的。就如您这样有着九阶能力的人，可以随心所欲选择在这里给我一个难忘的教训一样。”

　　“这只是其中的一方面，事实上，假如你杀掉的那个人不是我亲弟弟的话，我反而很欣赏你这样聪明又有实力的家伙。”冯·威廉没有半点否认的意思，反而还饶有兴致地多阐述了一下他今日所来的目的：“小威廉自出生时便获得了这个时代最完善的照料，拥有着我都羡慕的潜力。不过，也恰恰是这样，让他那自大愚蠢的性格将性命葬送在你的手里。”

　　“或许，对于威廉家族来说，你是一个值得利用的对象。但是对于我来说，你只能是杀死了我弟弟的仇人。虽然我知道这样固执的认为，完全不符合这个时代生存的智慧，但我还是坚持污点只能用鲜血才能够洗清。”

　　听到这里，马超才真正紧张起来。原本他认为，实力强劲的冯威廉只是想给自己一个下马威，从而让自己俯首帖耳地为威廉家族服务。但现在他已明确表示，他将不会顾及家族的命令和罪恶之城的军规，誓要将自己截留在罪恶之城大门之外！

　　“既然如此，那就没有任何商量的余地了！”马超双瞳中的血色迅速增加，黑色的碎发在那一瞬甚至无风自动起来。

　　他看着冯威廉还未调整好战斗姿态，脚下猛然踏出一圈灰尘，带着急速突进所产生的错位残像，以无法言语的短暂瞬间闪现在冯威廉的面前，白皙的右手握成一个标准的拳头，狠狠朝着冯威廉的面部锤去！

　　然而，看似全无防备的冯威廉，这个时候却好似随意挥出了一拳。那一拳缓慢至极，甚至连角度都出现了偏差，完全就像一个连格斗都不懂的人在遭受突然攻击时胡乱反击一般。

　　可马超却不这样认为，在他的影像中，冯威廉那一拳强劲的威力，已经将周遭的空气都摧毁一般。这样导致的结果，便是无论马超从哪个方位出拳，即便用上肌肉拟形的技能，自己的拳头也都避不开那无处不在的铁拳。

　　于是，毫无办法的马超，只能拼命抽取体内的能量，大吼一声与冯威廉对上一拳！

　　波的一声轻响，两只威力无穷的铁拳相撞瞬间，声音轻微地就好像空气打了一个喷嚏。

　　可随后的下一秒，马超的视野完全陷入一片黑暗。在自己即将倒飞出去的那一瞬，他拼着大脑晕厥的代价，骇然看到自己右臂上的肌肤如枯萎龟裂的树皮一般，被击得血肉片片卷飞开去！

　　再之后，马超才听到了自己身体扭曲痛楚的惨嚎。那一拳的劲力由右臂传入胸腔，好似一柄势比千钧的重锤，重重冲撞入他的体内，肋骨在瞬间断裂。余劲未消的势能蛮横地冲击了一下他的两颗心脏，让他的呼吸都为之一窒。

　　那一瞬，马超感到自己的心脏仿佛被无形的浪涛狠狠碾过，脆弱的心脏在浪涛当中一阵阵收缩呻吟，几至破裂！

　　这就是九阶能力者的一拳之威，并且，还是在冯威廉刻意收敛了能力的情况下！

　　马超的身体就如一团破碎的布偶一般跌到地上，连续翻滚了十几米仍旧未能止住。可当马超竭尽全力伸出左手拉住地面的时候，他恍然抬头，却看到一双厚重的军靴已出现在自己的眼前。

　　“你果然没有让我失望，这一拳竟然没有要了你的性命。”冯威廉惋惜地看了一眼马超，似乎也很舍不得亲手击碎一件上等的艺术品般。不过，刹那之后，他耳际猛然一动，神情突变，右手再度高高举起，拳心当中甚至溢散出澎湃的原力光芒，便朝着马超的脑袋狠狠砸去！

　　然而，也就在他的拳头即将触到马超的黑发时，一道旋转着犹如风车般的巨剑突然凭空出现在他的拳头与马超脑袋之间。从那柄旋转巨剑竟压得灰尘激飞的势能来看，冯威廉若是执意要取下马超的性命，那他必将付出一条右臂的代价。

　　战场上淬炼出来的冯威廉，自然知道不可在敌情未明的时刻便将自己的底牌掀开。所以，在极快的巨剑来临之前，他那看似极慢的拳头改变了方向，朝着那柄巨剑缓缓轰去。

　　这一次，马超听到了一声金石相交的刺耳声响。冯威廉仅以一只肉拳，便将那柄旋转的巨剑击飞！

　　然而，这仅仅只是开始。

　　巨剑在半空的时候，便稳稳落入一双纤细如玉的手掌当中。下一瞬，夜凝的身影与巨剑化作一道耀眼的红，从半空中激射而下！眨眼之后，那道浓郁的血红便再无轨迹可言，仿若万千乱箭一样垂直射向地面。面对头顶如漫天大雨疯狂扑下的原力乱流，即使是九阶的能力者也在一瞬间感受到了敬畏的味道。

　　“怎么可能是血族？！”冯威廉发出一声疑惑，下一拳却没有迎着原力乱流轰出，而是同样笔直的砸向地面。激荡的原力瞬间形成一面蓝色的光盾！

　　原力火雨在接触到蓝色光盾的瞬间，便以连绵不绝的冲击力将撞得发出一道道涟漪。在眉目紧锁的冯威廉不断加持原力防御下，那面光盾在疯狂的血雨中逐渐龟裂，而夜凝的攻击却仍旧没有显露出半点缓和的趋势。

　　终于，在夜凝仿佛绝死一击的气势下，狂猛的军刀也发出了一声震颤。他不得不后退了一步以保证持续对原力盾的输出。然而，有了第一步，第二步、第三步便接踵而来。最终，待原力血雨光芒散尽之后，手持巨剑的夜凝站在了冯威廉和马超之间。

　　“不可能，明明看起来只有八阶能力的你，为什么可以使出这样我连见都没见过的原力攻击？”冯威廉已经确认夜凝是血族，但却始终无法想象，这位血族刚才的一击，为何会那般的诡异。

　　显而易见，原力越是充沛，所发出的招式便愈加绚丽夺命。与多数能力者交过手的冯威廉自然看得出，刚才那一招，虽然充满了视觉的震撼，但绝不应该仅仅只是那样。那样的别扭的感觉就像……就像自己狂猛无比的装甲车却只装配了一台小功率发动机一般，空有狂野的外形却没有相应的动力。

　　若是真正超阶的血族使出那样的一招，冯威廉觉得自己定然只有死无葬身之地的下场。可这恰恰就是让他最想不通的，看起来只有八阶的这个血族少女，又怎么可以使出这样绚丽的一招？

　　“怎么？你是瞧不起我们这些只有八阶的家伙吗？”冯威廉没有得到夜凝的回复，却听到了一个令他十分讨厌的声音。

　　一头银白色头发的单曲拎着自己的冰火两重天，跨骑在原力摩艇上，怎么看都像旧时代那种人见人烦的混混：“理论上来讲，九阶的能力者完全可以碾压一打的八阶能力者。不过，我却很想验证一下这个理论到底正确不正确。”

　　“八阶？”冯威廉重重哼了一声，但这样的轻蔑却不能完全掩饰他的意外：“想不到你这个家伙竟然已经是八阶的能力者了。不过，还拥有着一项变异技能的你，真的好意思宣称自己只有八阶吗？”

　　“既然他不算，那我应该是真正只有八阶的能力者吧？”话音刚落，冯威廉又看到一个熟悉的身影。当然，那个家伙同样令他讨厌。

　　“寒古，你拥有着罕见的类法术雷电技能，那样的天赋足以让你与九阶能力者一战！”冯威廉有些气恼，从罪恶之城出去的时候，已然是八阶能力者的他便为了寻求彻底压制这两个家伙都只有七阶的家伙，可想不到当自己好不容易达到九阶之后，这两个家伙却也同时达到了八阶……

　　不过，总算冯威廉还没有蠢到家。他猛然扫了一眼在场的三人，恨恨地明白过来：“你们，都是为了迎接他而来？”

　　三人对视一眼，同时点头。

　　随后，冯威廉再不多说一句废话，转身走入自己的装甲车中，绝尘而去。隆隆的轰鸣声中，似乎隐隐还能听到他的感慨：“真是个聪明至极又幸运至极的家伙！”


第250章 又一次做梦

　　许久没出现的梦境再度不期而遇。

　　马超之所以确定他在梦境之中，是因为他还记得，自己经历的所有地方，从未有过这种遍地岩浆的地域。脚下每一寸土地都被不时喷吐的岩浆覆盖，放眼望去，只能看到漫无边际的炽热岩浆遍流。每艰难呼吸出一口气，都会瞬间化作白汽蒸腾不见，身体干灼的炙烤，仿若在承受着巨大的酷刑。

　　非要给这个地域做个定义的话，马超觉得西方世界描述恶魔所居住的地狱，应该就是自己眼前这样的场景。

　　脚下每寸土地都在岩浆的肆虐下呻吟龟裂，马超在忍受着身体各处传来的痛楚同时，茫然思考着他为什么会出现在这样的梦境。虽然他还不敢确定，但隐隐之间，他已经有所感觉，自己每次的梦境都与现实有着千丝万缕而又难以印证的关系。

　　终于，当他遽然看到前方那座巍峨狂虐的火山口时，他的胸口猛然被一束烈火引燃！

　　火山毫无征兆喷发，突然涌出的岩浆仿若冲天的火柱，直接冲入视线所有能及的界限。就在那一瞬，马超的双眼蓦然将火山口上方那徐徐漂浮的身姿拉入瞳仁当中，他看得到，妮雅那一头金色的秀发随着眼睛喷发的势能狂乱飞散着，却被不知从何出现的血红一层层浸染。而当那抹血红终于将妮雅整个身体都覆盖时，冲天的火柱瞬间吞没了妮雅的身体！

　　在当马超大脑还来不及接收并处理这一景象时，冲天的火柱又顿时如一道炽烈的怒涛，转瞬间便将马超的身体也吞没而去。

　　全身的肌肉和神经在岩浆即将到来时陡然一僵，马超随后用力睁开了双眼！

　　再之后，他看到了杰西卡那仿佛千年不变的冷漠脸庞。可奇怪的是，就在看到杰西卡的那一瞬，不知为何马超突然涌起了一阵温馨安全的感觉。或许，潜意识当中，马超便觉得，自己落在杰西卡手中，想死恐怕都是一种奢望。

　　“生命体征已经开始恢复，暗夜，开始对比他之前沉睡时的各项数据。”杰西卡只淡淡看了马超一眼，随后便将目光投向她面前那副巨大的光屏当中。那上面，有着马超可能永远都看不懂的海量动态数据正刷刷地滚动着。

　　“真是一台比我还没有人情味的人体电脑啊，你看人家丧尸女士，都比你要关心马超的伤势。”暗夜抱怨着，但她也仅仅只敢抱怨两句而已。在死死抓着她痛脚的杰西卡面前，她终于学会了一点顺从。

　　直至暗夜说到丧尸女士，马超才看到自己面前多了一位陌生而熟悉的美丽女子身影。

　　这名女子年纪看起来不过二十左右，有着这个时代罕见的细腻雪白皮肤，足以让大多数女人嫉妒得想在她脸上划上几刀。她的脖颈也修长挺直，自下颌处起，一道挺拔曲线划出近乎完美的弧度，一路延伸向下，然后在白晰的胸上突然挺立，挤出一道深深的乳沟来。

　　女子好像无意识自己的春光被马超收去大半，或者更可能是，她毫不在意自己大半丰腴胸乳被马超看到。她那双美丽而天真的双眸中，透露着对马超伤势的浓浓关切。那种期冀和担忧，让马超一时都有些愧疚并疑惑起来：自己何时又与这样一位美女有过交集？

　　直至马超的眼神终于认真落在少女的面孔上，看到那独特的烟熏妆后，他才猛然意识到眼前这位少女就是那只丧尸女王。之所以马超一时辨认不出来缘故，除了他身体太过虚弱无法启动敏锐瞳术外，还有就是丧尸女王气质的陡然改变。

　　那种改变，仔细看来似乎也没有多少，但马超就是从中看出一种不一样的感觉来。假如说，之前的丧尸女王有着明显的丧尸气息，更像是一位女丧尸画上烟熏妆装扮人类的话。那现在的丧尸女王，便应该是明显是一名人类，却刻意画上烟熏妆装扮丧尸。

　　马超甚至可以保证，此时丧尸女王出现在人类当中，绝不会有人将她当做一只丧尸。而这一点，就是马超感觉她与之前迥然不同的疑惑所在。

　　马超很想询问杰西卡，自己将丧尸女王交给她之后，到底发生了什么。可惜，他的身体实在太过虚弱，双眼微微一沉，便又陷入沉沉的黑暗当中。

　　再次睁开眼时，马超终于有精力观察一番自己的处境。也就是这一次，马超才发现，他原来不是躺在病床之上，而是如他那一次见到夜凝一般赤身裸体躺在一座修复舱当中。与夜凝不同的是，他的头部并没有完全进入那红色的修复液当中，而还是通过一支细管供他吸收氧气。

　　这一次，陪在马超身边的，只有仿佛不知疲倦的丧尸女王。杰西卡或许又在处理自己昏迷时期的身体数据，夜凝更可能被杰西卡唤去充当助手。可惜的是，修复舱似乎是隔绝声音的，马超只看到丧尸女王翕动了几下嘴唇，却听不到她的任何声音。

　　这样的状况，已经让平时可以听到极微小声音的马超知道自己的伤有多严重。想到冯威廉那石破天惊的一拳，马超震撼之余只剩下了苦笑：在枪林弹雨的黑石镇自己未曾倒下，却在罪恶之城的大门前，只因冯威廉的一拳，便躺在了这座恢复舱当中。

　　只有思想可以活动的马超，能做的只有感受着自己身体的变化。躺在恢复舱当中，马超每时每刻都会感到无数极细微的微小生命，通过自己的肌肤缝隙进入了自己的身体，它们身上携带着非常活泼的基因，寻找着自己身上那些已破裂或是干脆已经死亡的组织。它们会激那些濒死细胞的活力，或刺激周围的细胞分裂出新的细胞来代替旧的，在某些最关键的部位，它们甚至还会直接以自身分裂的方式，生成马超肌体需要的细胞。

　　这种修复方式马超有过记忆，事实上，那正是他欠下杰西卡五百斤黄金的原因。只不过，上一次的治疗仅仅只是几支强效的针剂，而这一次已经是整整一座的修复液。即便用脚趾来想，马超也知道，自己欠下杰西卡那笔债款当中后面，恐怕要多加一个或几个零了。

　　然而，这样昂贵修复方式所产生的作用是毋庸置疑的。马超可以感觉得到，自己肌体浸泡的恢复液，都是经过杰西卡精心调配且完全针对自己而设置的。这些液体当中所携带的基因，除了可以修复已受损的细胞外，竟然还可以完整复制马超本身的基因。而复制出的基因中便会产生大量的空位，可供新的基因插入。

　　这就是说，马超多在这种液体当中浸泡一天，便可以达到一定的基因进化点。当然，马超所受的伤绝非表面上看起来的那么轻，新生成的进化点大多数被身体自动用来刺激细胞进化，生成新的组织，只有一小部分留了下来，可以供马超自由使用。

　　马超每天便这样安静的躺着，间或与修复舱外的丧尸女王做一些眼神交流。这不是他无聊，而是他实在有些想不通，这只丧尸女王为什么会对他流露出那种比杰西卡还要强烈的关切？杰西卡那种科学疯子的特质，使得她会以着非人的热情来关注着自己的身体，这总算一个合理的解释。可丧尸女王这种根本无法解释的关切，就让马超疑惑不解了。

　　打死他也不会相信，仅仅是因为两人都是变成了人类的丧尸这个原因，更不可能是因为两人第一次见面的时候，自己几拳打服了她那么荒诞。

　　这期间，单曲也出现过几次，甚至就连寒古、莱斯特·雪也来过一次。不过，马超最想见的夜凝，却始终没有出现。

　　不知过了多少天，马超看到修复舱当中的液体终于见底。当最后一滴修复液也融入自己的身体之后，杰西卡终于满意地点了点头，按动了一个按钮，将马超从修复舱当中放了出来。

　　“她怎么样？”这是马超出来之后，问的第一句话。

　　“哇哦，如今你不仅有个丧尸女王女伴，还有一位为了连命都不要的血族亲王……啧啧，真不知道，远在血月大陆的妮雅姐姐知道你如今这样四处留情，会有何感想。”暗夜痴痴调侃起来，忍了好久的她，终于寻到一位可以开玩笑的对象。

　　不过，这个笑话实在有些冷。马超面色一寒，抓过杰西卡的手，按动了上面微型智脑的一个按钮。可怜的暗夜顿时身体一阵模糊，气急败坏痛叫起来：“马超，我恨你这个花心无情又半点都不绅士的家伙！”


第251章 拜访亚当斯

　　踏入罪恶之城五个月后，马超还是第一次要去趟亚当斯庄园，拜访那位他都不知道该怎么精确定义关系的亚当斯族长。

　　从修复舱出来的那一刻，马超便知道自己需要有这么一个过场。当初杰西卡挽救他的时候，便已经需要从亚当斯那里借下款项。而这次整整填满一座修复舱、由杰西卡精心调配的修复药液，便有着充分的理由和必要，使得马超无论是出自真心感激还是客套，都需要去见一见那位一直站在他背后的人物了。

　　更不要说，闲极无聊的马超还无意点动了一番修复舱旁的触屏，调出了他自己一条条的病历、检测以及用药信息。

　　对于那些药物以及病理诊断方面的术语，马超可以说是一窍不通。但他却知道，那种被特别标注为鲜红色、载有活化基因的药剂都贵得离谱，动辄要以几十颗甚至上百颗原力晶核来计价。他微笑地看着药品清单上那大片的鲜红色药剂名称，心中其实已在微微的颤抖。

　　然而，这样的代价所换来的效果却是不言而喻的。马超非常清楚自己的身体，这次治疗过后，自己的身体非但已经恢复了之前的巅峰状态，并且还储存了一些空白的进化点，完全达到了突破五阶的状态。似乎只需一点点的刺激，便可彻底告别低阶能力者这个范畴。

　　这样精密周全到不计成本治疗所需要的花费，马超大概可以估算得出，差不多应该可以治愈整整一支百人的军团。

　　单从经济学的角度来看，作为一位成功商人的亚当斯，绝不会做一些投入大于产出的事情——这个疑惑，便构成了他去拜访亚当斯的根本原因。

　　驾车的人，自然还是单曲。不过，一向健谈的他，今日并没有口若悬河，而是带着一脸玩味的笑容，饶有兴致的看着自己车后位的马超和丧尸女王。

　　此时的丧尸女王手中正捧着一本色彩艳丽的女性时尚杂志，纤细修长的手指一页页缓缓翻动，似乎也看得津津有味。不过，最不和谐的一幕，是她的脑袋轻轻靠在了马超的肩膀上。

　　假如忽略马超脸上那抹不自然地抗拒外，这个车厢倒颇有些旧时代贵族新婚夫妻外出游玩的优雅幸福味道。

　　作为一只半人半丧尸的马超，实在难以理解丧尸女王对他这样的依恋情节从何而来。在修复舱的时候，马超就感觉出丧尸女王对于归来的他有种超过正常同伴的关切和担忧。而当他走出杰西卡私人医院的时候，丧尸女王便更是一言不发、亦步亦趋地跟在他身后。并且，对于马超想要与单曲同列坐在副驾驶的动作，她表示了极度的不满。

　　当马超终于勉为其难坐在后座时，丧尸女王便很是自然地完成了两人目前“相亲相爱”的场景。

　　因此，马超不得不用左手轻轻支起丧尸女王那颗好看的脑袋，迟疑问道：“你为什么要这样？”

　　“这样难道不好吗？”丧尸女王疑惑地看向马超，指着杂志上一张图片说道：“这上面的两人，便是这样啊。”

　　马超很惊异丧尸女王这一句自然流畅的回答，这一次她说话完全没有任何生涩艰难的味道，甚至还带着一丝很珠圆玉润的音线。以至于马超停顿了一秒钟后，才看到丧尸女王手指的那张图片，原来是一对俊男靓女展示那件价值不菲连衣裙的效果图。

　　马超很清楚丧尸女王之所以对他如此亲近，绝非那张图片两位模特看起来很优雅幸福的缘故。更清楚自己无法同丧尸女王解释清，自己和她为什么不能同那张图片当中的男女一样优雅幸福。所以，他看了一眼驾驶位上幸灾乐祸的单曲，继续小心向丧尸女王问道：“那你为什么要与我这样坐在一起？……我是说，单曲看起来，要比这张图片里的男子还英俊。你为什么不跟单曲坐在一起，而是选择了我？”

　　“因为，你身上有一种我说不出、但令我感到十分舒服的气息。”丧尸女王随口说出这个答案，便扳开了马超的左手，将自己的脑袋又重新靠在了他的肩膀上。

　　于是，马超只能保持着一副旧时代男模的冷酷表情，坚持到了亚当斯庄园……

　　亚当斯庄园永远给人一种恬静而又宁静的气息，下车之后的马超，看到座落在森林繁茂山谷中的这座庄园，立刻感觉象是回到了旧时代十八世纪。

　　庄园内是典型的维多利亚风格，主建筑由主楼和几栋用长廊联接的辅楼构成，整个建筑都是砖石结构，石膏浮雕、风玫瑰、精细的垂花、檐口的图案、花饰瓷砖铺成的阳台地面，丰富的极具艺术性的细节装饰展示着低调的奢华。主建筑群前是一大片修整造型的草坪，其间用墙壁花园分割出车道，除了天上浓密的云层外，这里看上去就象是一个躲过了终结日灾难的普通庄园。

　　有单曲带路，马超和丧尸女王很快便进入庄园的大厅中。身材火爆、面若冰霜的丽丽早就等在了一旁，看到一行三人之后，多年的严格训练使她的表情仍然维持着冰一般的冷漠，但不时好奇扫过马超的目光却情不自禁开始带上一丝娇羞，连带着她向单曲说话的口气也都温柔了许多：“族长正在书房当中等候您，马超中尉。”

　　“中尉？”马超皱了皱眉头，他可不知道自己什么时候便成了黄泉远征军的中尉。

　　“不错，黑石镇一战，您提供的信息十分有价值。尤其是血族十三氏族布鲁赫在族当中民主者对于这片大陆觊觎的想法，毫无疑问引起了罪恶之城对这次战争的重视。所以，由族长以家族名誉保证信息来源的可靠性后，您便已经是一名黄泉远征军的中尉了。”

　　听到这个解释的马超不由轻皱了一下眉头。他加入罪责之城不过半年时间，便从直接跳过了士兵的等级，直接进入了尉官。可这个少尉还未正式组建自己的鬼仆，便又突然升为中尉。这样火箭般蹿升的速度，其中定然有着他不清楚的原因和动机。

　　“您不必过分在意这件事情，”看到马超的反应，丽丽旋即露出一个很玩味的微笑，继续说道：“这次提升军衔，您完全属于正常的晋升，亚当斯家族在其中不过替您排除了一些不必要的干扰而已。当然，我们不否认，也利用这次事件的小小影响，办了一件小小的、有益于亚当斯家族的事情。”

　　“就是这样小小的事情，导致了我在回罪恶之城时，被冯威廉赐予了一拳？”马超同样微笑着，但却没有掩饰那微笑当中的冷意。他虽然猜不出这其中到底有着怎样的运作，但他敢保证，这件事绝对与威廉家族狮鹫心私军入驻黑石镇有关。当然，更与冯威廉有关。

　　丽丽那张明艳的脸立时变得僵硬起来，她没想到马超的洞察力竟然如此敏锐。轻轻拢了一下滑落在耳梢的发线后，才勉强解释道：“造成这样意想不到的后果，族长也表示十分抱歉。不过，我们相信，杰西卡小姐的治疗，应当没有使您造成太大损失。”

　　这样这样一句恭敬客套的回复，马超没有多少动容，而步步紧逼问出了心中最担忧的那个话题：“所以，这次治疗的费用，不会记在杰西卡小姐的账单上，对吧？”

　　丽丽的脸色顿时更加精彩，她实在没想到马超的关注点竟然是这个。幸好多年的严格训练还是使得她在最后一刻维持住了冰一般的冷漠，淡淡地回道：“当然不会，现在，请跟我一同去见亚当斯先生吧，他恐怕已经有些心急了。”

　　“好的。”心中放下了一块巨石的马超，露出了轻松的笑容。他感觉，这次拜访应该会不虚此行。

　　当然，前提是，他必须先让那位一步都不离开他的丧尸女王，能暂时放弃与他一同去见亚当斯的打算……


第252章 掩埋的历史

　　亚当斯的书房同样充满着复古的典雅气息，里面的陈设无一不透露出一种低调的奢华，无声诉说着一个古老传承家族的底蕴和魅力。

　　不过，唯一让这个房间失色的，就是办公室角落那台被砸坏的经典唱片机。正常情况下来讲，亚当斯完全可以在三分钟内换上一台相同经典的唱片机，但这位原本应该有着音乐爱好的绅士故意如此，恐怕就是他在控诉着自己爱好完全被单曲破坏成幻灭的愤怒和凄凉。

　　如此看来，亚当斯似乎是个高雅并还保持着一点幽默的人。

　　不过，马超看到的亚当斯却完全不是这个样子。入门之后的马超看到亚当斯正保持着一副与他女儿杰西卡一样冰冷而又机械的表情，而在他的面前，是办公桌上一副巨大的光屏。亚当斯认真看着面前的屏幕，似乎没有注意到马超的到来。

　　屏幕上快速闪过一条条交易信息，但亚当斯目光却锐利如剑，似乎一秒钟就可以扫过整屏的信息。随着他那温润的手指在屏幕上点动着，无数画面就随着灵动的手指不断切换。此时的他，更象一位旧时代掌管着一家企业的负责人，与书房当中的典雅气息格格不入。

　　幸好，作为一位有着悠久底蕴的家族族长，亚当斯几乎没有半点怠慢马超。就在马超刚走入书房中央的时候，亚当斯已经忙完了手上的工作，露出了一个和煦的笑容：“真是抱歉，最近手上的小事情比较多，没有亲自去迎接你，让你可能误会亚当斯家族是个不讲礼节的家族。”

　　“亚当斯先生您实在太客气了，应该是我感谢族长这么长时间的关照。”马超自然不会真将亚当斯刚才那句客套话当真。毕竟，他刚才就看到，亚当斯挥手便转给了烈焰冰锋军团一笔不菲的军费。而这样的事情，可绝不可能是他口中所说的小事情。

　　无论是东方还是西方文化，初次见面的必要礼仪都是要花费一点时间的。事实上，就是这样简单而拘谨的寒暄，便在极短的时间内，给对方确认了自己在他心目当中的印象。这种第一印象主观而固执，但不得不说，大多数的时候往往都很准确。

　　对于马超来说，亚当斯给他的印象，就是一位传统的西方贵族。节制、清洁、严谨、诚恳，具有着坚定的理念和思想，并愿以一生的精力和努力为之奋斗。当然，他更不缺乏睿智和眼光。或许，还有一点隐藏起来的乐观幽默。

　　马超判断不出自己在亚当斯心目中的印象，不过，当他看到亚当斯手指微微点动的时候，便知道该说出今日来访的真正目的了：“亚当斯先生，您知道我只是一具试验失败的丧尸，因此，我十分不理解，您为什么会对我这样一只丧尸有着浓烈的兴趣，并多次不遗余力给予帮助？”

　　“一只试验失败的丧尸？”亚当斯的眼中闪过一抹异样的光芒，缓缓地说：“看起来，你好像还完全不清楚你到底是怎样的存在。”

　　“请你继续。”马超的声音一向柔和，但现在，谁也可以听出他语线中的颤动。

　　“好吧，不过这个故事还要从二十年前讲起……那真是一段不愿意让人想起的记忆啊！”亚当斯站了起来，给自己倒了一小杯酒，站在落地窗边，声音渐渐低缓，似乎已经沉浸到旧日的回忆之中：“所有人都知道，新时代分为两个阶段，两个动荡不安又完全让人意料不及的时代。第一时段，自然是康纳博士研究出了T病毒，使得全球将近百分之七十的人类变成了丧尸……而后一个时代，开启于一枚核弹。”

　　这是马超第一次从有机会知道世界变故发生核心秘密的人口中，了解到整个事件的始末。在亚当斯的口中，二十年人类历程被浓缩成半个小时的讲述。原本动荡惨烈、恢宏凄厉的巨幅诗篇，化作高亢悲凉、不堪回首的咏叹调。可纵然只有那短短的半个小时，马超都久久无法停止自己剧烈的心跳感慨。

　　与大多数世人得知的一样，疯子天才康纳博士研制出的T病毒泄露后，整个世界成为了丧尸猎杀人类的血腥场。人类甚至在来不及反应的时候，世界便已经陷入疯狂。可以想象，病毒刚爆发的半年，全球到处都充斥着恐惧、残暴、混乱……

　　然而，就是那短短的半年时间，所有生物在错误病毒来袭下开始变异进化，包括人类本身，都在迅速变化着，旧时代成千上万年才能完成的进化与变异过程，在新时代已被浓缩于短短数年间。无数人类能力者、变异兽简直层出不穷，令人眼花缭乱，可在丧尸主导的世界里，这些刚刚萌发的新型物种，又迅速被丧尸吞噬，进而加快丧尸的变异进化。世界的进程，进入一个错误可怕的死循环当中。

　　而在这十年的死循环当中，人类的生物进化技术和电子科技等其他相关的技术也在飞速发展着。丧尸当中不少变异品种，例如舔食者、暴君、攫速者、消除者、潜伏者等所有生物兵器，便都是人类试图利用丧尸来对付丧尸这个幻想的产物。只不过，这样的研究和开发，不可避免地加快了丧尸的崛起步伐而已。

　　终于，当丧尸国度当中出现一位真正的丧尸王者，甚至都开始建立丧尸特有的文明时。人类发明出来的“天网”系统为了保护人类这个最终目的，也突然进化出了智能，并发射了核武器。在朵朵升腾起的蘑菇云下，整个世界随之一片疮痍，大陆版块都因此支离破碎。全球至今还有大片被核辐射污染的区域，只存活着异常的生物。

　　面对如此惨痛的事实，终于有部分人开始期望能够回到以往的旧时代文明，人类复生计划也由此应运而生。然而，世界毕竟因此而改变，随着倡导者人类复生计划莱斯特家族宣布加入罪恶之城，这个美丽而脆弱的计划也随之破产。

　　整个世界，就此一直在动荡、混乱、恐惧和文明崩塌下，苟延残喘到了现在，逐渐形成了扭曲、畸形且差距悬殊的新时代文明。

　　“这些，好像跟我没有太大的关系，再这幅史诗巨幅当中，我似乎只是一个微不足道计划当中无足轻重的试验品。并且，应该还是一个失败品。”震惊于亚当斯描述的史诗，马超缓了很久才从中挣脱出来。情不自禁也饮了一杯酒后，才将思绪拉回现实。

　　可亚当斯却苦笑了一下，摊开双手，说：“假如真的如你所说，或许也是对你、对我甚至罪恶之城而言，都是一种幸运。但可惜，纵然是你认为的那微不足道的人类复生计划，其实也没有你想象的那样简单。”

　　说到这里，亚当斯又喝了一杯酒。这对于一位很懂得节制的贵族来说，已经相当罕见了，但他却好像必须以这种方式平缓一下心底的波澜：“人类复生计划在开始的时候，进展甚微。想要将丧尸回复成人类，并不仅仅杀死丧尸体内的T病毒那么简单——事实上，对于卓越的疯子加天才的康纳博士，后来的研究者包括杰西卡在内，就连弄清楚T病毒的本源都遥遥无期。经过了整整三年的研究，研究者甚至连T病毒为何会将人类变成丧尸的机理都没研究出来。”

　　“终于当研究进展到基因层次之后，研究者才悲哀发现，经历十多年的进化变异，所有丧尸体内的T病毒早已不是当初最纯净的病毒。大量浩如烟海的变异基因，使得整个计划完全进入走投无路的地步。根据那时的模拟计算，以当时人类掌握的计算水准，想要破解还原最根本的基因密码，需要的时间是以万亿来计算的。”

　　“但人类中总是不乏天才。尤其是莱斯特这种将利益和理想结合到一起的另类疯子天才出现时，研究突然有了转机。那时我根本不知道莱斯特正在秘密用无数平民和丧尸研究终极完美生物的试验，但当他将一段基因片段嫁接在特定的试验体上时，我看到了将丧尸重新变回人类的希望。只是这个希望刚刚闪现，人类复生计划却因为我跟莱斯特、以及幕后资助者罗氏公司的决裂而宣告失败。”

　　“究竟是什么样的基因片段和特定的试验体？”马超其实已经有些听不懂亚当斯偶尔说出的专业术语，但从他细微而明显的表情上，马超隐隐感觉出，就是这些与自己有些深切的关系。

　　果然，亚当斯又举了手中的酒杯，难以遏制地喝下了第三杯酒后。用一抹难以描述的复杂目光望向马超，缓缓低沉说道：“还记得我之前说过，十年前，丧尸国度曾经出现过一位丧尸王者吗？”

　　马超手中的酒杯遽然落地，摔裂成片片破碎的震惊：“你是说，我其实是？……”


第253章 体内的基因片段

　　“不错，你就是人类复生计划当中被挑选出来的特定实验体。”亚当斯点了点头，说完这句话，他看起来都有些疲累。不过，马超知道那根本不是精力透支的劳累，而是心境沉重导致身体呈现的一种颓态。

　　“一万多次的试验，便研制出我这样一具几乎快要成熟的试验品。对于这个人性已经崩塌的时代而言，似乎也算不上多么惨重吧？”马超嘴角弯弯，虽然表情是微笑着的，但任何人都可以听出他语句当中丝毫不加掩饰的嘲讽。

　　可以想象，为了制造所谓的终极完美生物，莱斯特那些丧心病狂的研究者需要在一位活体样本身上，做出多少不合理的、不合法的、乃至于反伦理反人类反道德的试验。假如这种事情发生在旧时代，一旦被曝光的话，完全可以掀起一场多么激烈的道德与法律反抗，整个国家政体说不定都会因为这种不折不扣的反人道试验而崩坍。

　　亚当斯完全默许并接受了马超嘲讽，因为他知道马超根本还不清楚，这样的事件，绝不仅仅是一句讥讽便可宽恕的。

　　“并不是一万多次的试验，粗看起来，你好像只是第12893个实验体，但你却忽略后面那个X的含义……”亚当斯刚毅的面容带上一许悲凉，用一种沉重的苦笑说道：“那说明，在你之前，还有由A到X共23组99999名实验体都是失败作品，你是在第2312893次试验当中成功苏醒过来的！至于后来为什么会用英文代码进行重新编号，不过因为在12893次试验后，莱斯特才想到了植入曾经那个最接近完美人类丧尸的基因片段而已。”

　　说罢这些，亚当斯都不愿再看马超震惊而愠怒的脸庞。他颓然地将身子塞入宽大的办公椅中，输入一串复杂密码并验证了他的虹膜之后，才在光屏上点开了一组照片：“这些都是当初试验的记录，你或许可以想起什么来。”

　　马超首先扫到的，是终极完美生物的保密级别最低的日志，这对他了解整个计划有了提纲挈领的帮助。从日志当中的寥寥的几行字间，马超依旧看到一幅惊心动魄的宏伟画卷。

　　作为终极完美生物的本体，莱斯特毫无疑问选择了以人类以载体。除了丰富的理论支持外，莱斯特同样认为人类的身体是这个世界在过去数十万年中赐与的礼物，应该尽可能的保留它的本来面目。

　　于是，海量的人类便被莱斯特家族私军秘密运输至科研所。人类复生计划并非只有一个科研所，马超苏醒的那家仁爱医院便是莱斯特打着人类复生计划幌子，设立的一处分散的小型科研所。而就是那样一家小型的科研所，便曾经接触到过各类珍贵的研究标本，几乎囊括了地球上一切珍稀物种，甚至包括一些史前生物的基因残片，作为改良终极完美生物的试验材料。

　　随着实验的逐步深入，被送入基地的实验材料数量也在迅增加。而各个人种不同年龄阶段的人类消耗，更是在每周都会达到数百人之多！从日志当中看出，研究者在人类身上所做的各类实验就多达三千余种。其中自然少不了各类残酷的解剖实验。

　　以动荡年代的眼光来看，这些实验根本就算不上什么，甚至由于要把这些试验品培养到最佳状态而保证足够的休息和营养，简单都可以冠上仁慈这个称呼了。

　　再之后，马超看到的便是海量具体试验的照片。从纪录上看这些照片都属于最重要的研究对象。照片的前半部分所拍的实验体都是经历了反复的解剖、植入器官、培育、再解剖的过程，直到最后被完全肢解。越到后来，实验体所经历的过程就越多，也越复杂——这意味着实验技术的成熟。

　　照片的最后部分，终于出现了马超比较眼熟的人物。到了这个阶段，试验走向已经出现了明显的分支。作为终极完美生物的本体，莱斯特分别在人类、丧尸、血族、狼人等智慧生物上看到了希望的曙光。从照片上来看，这些智慧生物身上应用的都是已经成熟的技术。

　　而为了保证这几十万试验来之不易的成果，研究者首先做的，便是将试验品进行了大量的克隆。首先从人类开始，踏着前面几十万生命得来的经验，继续开展着疯狂的试验。而当几千试验仍旧没有寻到一丝头绪的时候，一些研究将眼光放在了一具丧尸身上。

　　最后的两张照片，便分别是赤裸着身体的男女。他们被装在巨大的培养舱当中，身体各处都插满了细密的管子。单从照片上来看，这两位实验体仍旧没有半分终极完美生物的特征。男的一副普通丧尸的模样，而女的，却只是一个十几岁小女孩的形象。

　　照片到了这里便没有了。但马超却知道此后发生了什么。

　　应该是不久之后，年幼的杰西卡无意闯入了这间秘密科研所当中，撞破了莱斯特的阴谋并放走了已经初步具备意识的妮雅。随后亚当斯与莱斯特彻底决裂，作为亚当斯羞辱莱斯特的回应，莱斯特将那具耗费了三年时光以及无数珍贵样本的丧尸标本冰冻在冷柜当中，遗弃在科研所的物品装卸区，冷眼旁观着亚当斯的反应……

　　这就是整个故事的开端。

　　而了解了这些的马超，终于莫名想通了一些事。这其中包括他为什么总是会做一些毫无缘由又稀奇古怪的梦；夜凝曾说过要等他体内的那个“他”觉醒；以及他与妮雅之间总是无法用言语描述的千丝万缕情感纠葛。

　　从本源来讲，都只是因为自己体内那段丧尸王者基因的缘故。

　　因为本体和基因片段的冲突，他的意识自然会出现梦境。而夜凝等待的，或许就是那段基因的觉醒……至于他跟妮雅之间的感情则更好解释，毕竟，他们的体内，都有着相同的基因片段。

　　沉默了很久之后，马超才忽然想起了什么，于是问道：“为了证明你与莱斯特有着不同的信仰，所以，在我苏醒之后，你选择了默默守护？”

　　“……是的。”听到马超果然猜出了自己的心思，亚当斯的脸上显现出一丝挣扎和苦笑：“不过，到了现在，事情变得有些不一样了。虽然我仍旧坚守自己的理念，但在这个时代越来越笃信实力至上信条下，我的理念渐渐开始变得脆弱和可笑。所以，我想到了莱斯特，想到了他的独特思维。或许，一点点改变，就是通向胜利道路的唯一途径。”

　　“而我，就是您选择做出的改变？”终于找到了解开自己心中疑惑的钥匙，但马超为此付出的代价，是比迷茫更沉重的记忆。假如有可能，他甚至希望自己今天没有来到亚当斯庄园。

　　无论从哪方面来讲，亚当斯都是值得马超敬佩的。虽然从根本上来讲，马超同样不认为这个时代还会出现民主、平等、秩序以及道德和法律这些事物。但睿智的亚当斯何曾想不到？然而，纵然如此，亚当斯仍旧在十多年当中，以着无数次绝望的惨痛经历，仍旧没有放弃哪怕最微弱的一丝火花。这样的人格品质完全可以抵消他理念的幼稚，具有着被人尊重的资格。

　　或许，在内心的最深处，亚当斯也已经彻底死心。但不知为何，看着亚当斯那张刚毅而祥和的面容，马超感觉，这个世界的确需要一丝不多的温情改变。

　　由此，再看看光屏上那两张照片，马超也不禁有些无言。他想了想，在屏幕上点下了删除：“旧的记忆除了给我们教训外，也同样会给我们沉重的包袱。既然新时代已经到来，我想，我们随时都是一个新的开始。”

　　亚当斯微微一怔，随后，伸出了自己的右手：“很高兴认识您，马超先生。”


第254章 第一位鬼仆

　　从亚当斯庄园走出之后，马超便知道，自己在罪恶之城有了一个明确的盟友——亚当斯言语中所诠释出自己悲凉的信仰，以及他半年左右的所为，充分证明了他是一位值得信任的人。

　　并且，马超还感受得到，亚当斯对于自己那种真正的善意。

　　虽然，这种善意可能源自于他的愧疚。不过，马超是个很看得开的人，他不在意亚当斯是否真的如他所说，半点都不知道莱斯特的秘密试验。他只知道，自己目前选择放弃与亚当斯家族联盟，实在是一个很愚蠢的选择。

　　对于罪恶议会的所有贵族来说，成为一名黄泉恶鬼仅仅只是个开始，只是取得了进入权力游戏场的入门券。想要把握住一定的话语权，并且有足够的实力去实现自己的计划，真正成为站在新时代权力体系当中的一员，还有一段漫长的路要走。

　　从军部的传闻来看，任何想成为罪恶议会议员的道路，无非有两条。一条就是他本身便是创立罪恶之城首脑的鬼仆，在罪恶之城体系议会制度建立之时，自动转化身份成为握有权力的家伙。另一种方式，就是如莱斯特、亚当斯这种，在加入之前便有着充分的实力和价值，经过罪恶议会投票认可后，获得成为他们其中一员的资格。

　　而后来的黄泉恶鬼要想成为一名真正的贵族，建立一支的力量体系。那便前后周密筹划准备的过程便需要数年的时间，准备齐全后，就需要这名黄泉恶鬼带领着无数的鬼仆冲破重重封锁，经过血与火、生命与荣耀浇灌的长路，最终踏入罪恶议会，并在接下来的时间里扎稳根基。

　　可以说，后来以黄泉恶鬼身份入驻罪恶议会的家伙，无不是惊艳才绝的疯子。都是些自信到固执、意志坚定，并且拥有非同寻常的天赋和智慧的家伙。

　　马超不认为自己是那样的人。

　　即便是，他也不能保证自己在众多这样家伙的围攻下安然无恙。

　　而同时，为了解救远在血月大陆的妮雅，以及间或探索一下亚当斯理想世界这些要求，他便必须首先成为那些家伙当中又一个碍眼的家伙，就必须面对明里暗里的诸多排挤和密集攻击。这其中自然包括老牌贵族们隐秘和顾及名誉的设计陷害，和新兴家族们毫不留情的挑衅和试探。

　　所以，在成为罪恶议会一员之前便有一位足够强力的盟友，才能保证马超在实现自己真正目标的时候少一些阻力。

　　否则，在四面楚歌，放眼望去所看到的每一个人都是敌人的环境中，他担忧自己真的有可能在权力的斗争中越陷越深，进而忘记了获得权力的初衷。

　　而从亚当斯入驻罪恶议会这些年的表现来看，亚当斯也有着足够老练的智慧和手段应付这些事。当然，其中所产生的后果，就是他失去了追寻初衷的余力。

　　两者这个时候联合，毫无疑问从理想到目标以及时机上，都是最为合适的。这种盟友关系，甚至可以一直持续到亚当斯改变信仰的时候。

　　“看来，你们谈得很不错。”单曲一口喝干第五杯咖啡，看着一脸心情豁然开朗、并且有种即将一飞冲天征兆的马超，嘟囔了一句：“为什么我跟那个老家伙，每次说不到三句话，老家伙就会暴跳如雷？”

　　“只要他跟他谈话的时候，不随身带着那张只有一首歌曲的磁盘，我相信你口中的那个老家伙也会给你有一个愉快交谈的。”马超一边安抚着身边很是不耐的丧尸女王，一边还有心情跟单曲开起了玩笑。并且，再说这句话的时候，他还不介意让丧尸女王狠狠挎住自己的胳膊。

　　因为，亚当斯已经告知马超，现在的丧尸女王经过杰西卡的治疗后，完全可以以人类的身份出现在他人的视野当中——当然，这还需要他们不会面对上有着特别强烈的神秘学和感知领域的家伙，以及丧尸女王克制着不使用丧尸技能。

　　也就是说，这位丧尸女王，将成为马超第一位鬼仆。毫无疑问，上来便拥有一位具有着七阶能力、且还有着未知成长空间的鬼仆，使得马超在日后的起点非常高。

　　“对于一位没有音乐细胞的老家伙，我也不希望给他有太长的谈话时间！”单曲哈哈大笑，同样说了一个玩笑。不过，在打开车门的一瞬，他的面容便变得有些神秘且揶揄：“现在，要不要去见一见你的第二位鬼仆，我亲爱的黄泉恶鬼先生？”

　　“她竟然也要成为我的鬼仆？”从单曲的表情上，马超几乎不用想便猜出了单曲所说的那个人：“为什么她要这样？”

　　“她自然会这样，从她为了你而放弃血族亲王身份背叛整个血族的时候，她就有着自己明确的打算。”这个话题让单曲忍不住点上了一支烟，狠狠喷了一口烟雾后，他才意味深长地抱怨道：“假如你觉得这都是一种负累的话，请将这份天赋传授与我。我想，我可以帮你承担一些苦痛……”

　　马超愕然，随即从单曲的口袋中将他那包烟抽走：“这份天赋的前提，就是你要先知道，有烟的时候，不能你抽着而让别人看着。”

　　再度回到杰西卡私人医院的时候，马超看到夜凝仍旧静静躺在修复舱当中。她那完美无瑕的身体在半透明的修复液中载沉载浮，长长的头发飘散在空中，似已睡熟。

　　“她的伤势，比我还严重？”这句话刚出口，马超便觉得很愚蠢。

　　“是的，为了解救你，她在符文锁连的捆绑下，仍旧使用出了远远超出身体负荷的技艺。这样的做法，导致她即便苏醒过来，本身的实力也会再度下降一个等阶。”杰西卡的声音当中没有任何情绪起伏，只是客观解释道：“至于符文锁连的发生机理，我仍旧一点头绪都没有，更没有解除的办法。看来，这种血族独特的咒法，只有她所说的那一种解法。”

　　马超点了点头，随后轻轻抚摸过修复舱那冰凉的玻璃。眼望着里面那位如沉睡天使一般的夜凝，知道他从此又背负上一条缠绕在骨骼当中的锁链。这样的情感锁链让他十分纠葛和彷徨，尤其是在眼前还有一位满脸愠怒和敌视的丧尸女王的时候。

　　曾经，他还可以为自己的女人缘开一句玩笑，但当夜凝毫无缘由又固执霸道的爱恋、奋不顾身地袭来后，他才知道这种爱恋有着多么头疼的烦恼。即便夜凝口口声声说过她做这一切都是为了自己体内那段虚无缥缈的基因片段，但马超仍旧不能接收的坦然如常。

　　“一个月，”杰西卡似乎终于有些看不惯马超，语调微微沉了一丝：“她还有一个月的时间才能苏醒。所以，你可以暂时逃离这一月。以男人的思维来讲，你在这里枯等一个月，她也根本感觉不到。还不如用这一个月时间，去做一些有意义的事。”

　　“你在讽刺我的优柔寡断吗？”马超皱了皱眉问道。

　　“是的。”杰西卡的回答冰冷、生硬并且毫不留情。

　　“谢谢，”马超诚恳地接受了杰西卡的嘲讽，并且，还夸赞了一句：“你终于开始有些人情味了。”说罢，右手轻轻从修复舱上放下，转身大步离去。

　　在确认了杰西卡的确是讽刺后，马超知道他随后便该用女性的思维来揣测杰西卡那句话的含义。很显然，女人的话大部分都要反过来听。但可惜，马超只是一名男性丧尸，他的男性思维告诉他，杰西卡的嘲讽建议，才是他最应该做的。

　　所以，单独留在医疗室的杰西卡，第一次胸膛微微起伏，脸上也现出一丝羞恼的殷红。这一刻，她突然萌生起让单曲狠削马超一顿的想法……


第255章 捕奴队

　　荒凉而充满危险的戈壁上，一男一女两个身影正在慢慢行进着。当然，他们的缓慢速度只是对于广无边际的戈壁而言，事实上，假如有人近距离观察，便可发现，他们的每一步都很坚定，同时步频也很快，差不多比任何健康的物种行动还要快速。

　　当然，假如真的有人看到他们，绝对不会被他们的速度所震惊，而是他们的容貌。这两个人男子十分英俊，几乎到了令女人都嫉妒的份上。而女子，则带着一种诡异的魅力，窈窕的身形和后现代的烟熏妆，给了她说不出来的致命诱惑。

　　尤其是，这位女子还偏偏穿着根本不应该在戈壁上出现的职业装。大片白皙而修长的美腿暴露在炽烈的阳光下，迈动的时候，总会给人一种眼晕的错觉。男子的装束相较便寻常一些，是戈壁上常见的猎人装。不过，纵然那身看起来很破烂的衣服，穿着他挺拔劲长的身上，也有一种苍凉独特的味道。

　　这样两个看起来十分怪异又孱弱的人类，根本不应该出现在这片戈壁之上。即便他们没有被戈壁上各式各样致命的生物夺去生命，也会被更危险的同类当做目标。

　　所以，不出意料的，在他们前进道路上，出现了一队狂野的车队。

　　这支车队的车辆明显经过改装，但与罪恶之城那种在性能和装备上的改良不同。这支车队的车辆的改装十分粗陋，除了车轮处加了几根尖锐的钢刺用来他们绞烂丧尸的双腿外，剩下的就是车辆表面大面积的喷绘，从烈焰、骷髅到无头恶魔或堕落天使无所不有。整支车队显得粗犷、狰狞、混乱，且充满着凶暴的气息。

　　当那些敞篷车辆上那些满脸麻木的暴民面庞，出现在马超的眼中后，马超停下了自己的脚步，知晓了这支车队的性质：这是一支专门在荒野上捕获暴民的车队，他们不隶属于任何组织，却又为任何组织工作。属于荒野中最常见又凶险的存在，基本没有任何道德可言。

　　像马超和丧尸女王这种看起来落单的荒野人员，正是他们最喜爱下手的目标。七辆车看到马超两人之后，车上的捕奴者顿时发出一声兴奋的怪叫，甚至当前一辆车厢外的家伙还在狂奔的车上喷出一大团酒精引燃烈火，宣告着他们的狂野和凶厉。

　　劲爆且听不出任何旋律的战斗序曲震耳而来，七辆车同时猛然加速，在马超周围掀起大片的飞石和尘土。疯狂的乱吼和朝天乱射的子弹，给落单者极大的心理压力。马超不熟悉这种战术，但却知道，只要他解开自己背后缠满布条的长空原力枪，便会让这支看起来已经群魔乱舞的识趣退去。

　　不过，他并不打算这样做。毕竟，连续走了三天之后，他还是第一次遇到可以免费搭乘的车队。而且，还不用太礼貌并支付费用。

　　“嗨，小子，我现在就想干爆你的屁股！”脖子上被锁着铁链、站在车座前的一个男子，脸上划着五颜六色的油彩，在飞驰的速度下猛然扯出猩红的舌头，对着马超癫狂地喊叫道。

　　就在马超微微一笑的时候，车辆的窗口猛然飞出一条铁链，缠住了马超的双腿。那个驾驶着方向盘、脸上有疤的司机得意叫道：“你个喜欢男人的变态，真让老子恶心！妈的，那个妞才真他娘要命！”说完，这位壮汉肆无忌惮地向丧尸女王吹了一声口哨，毫不掩饰目光中燃起熊熊的欲火，甚至还响亮地吞了一口口水。

　　而丧尸女王只留给他一个无辜而迷茫的眼神，看得这壮汉更加兴致高涨了。

　　“你们这支车队，是要去克索洛公司吧？”马超看了看自己腿上的铁链，虽然他只要微微一挣就能挣脱开，但看在这支捕奴队还算温柔有趣的份上，并没有采取强硬的回击：“我听说那里正在跟黑血杂种们作战，需要大量的劳动力。”

　　“哈哈哈，小子，我都有些喜欢你了。这么快就想着自己的工作了，放心，克索洛那里还算有点人性，至少饿不死你！”壮汉一拉铁链，马超只有百多斤的身子就被他甩在了车后的敞篷中。接着就有两个人锁住马超的双手，将他按在了那群暴民当中。

　　至于丧尸女王，则更温顺甚至是主动地上了捕奴车的后斗当中。这让那个驾车的壮汉感到很是无趣，至少，挣扎尖叫一些，才更有味道嘛。这样一来，他连先过过手瘾的机会都没有。

　　车队很快又恢复之前的有序行进中，当天色微微擦黑的时候，正好轰轰开到了克索洛公司的大门处，缴纳了一定的入城费后，这支车队便迫不及待地来到了可以带给他们酒精和快乐的天堂。

　　黑暗中，张公子酒吧蒙蒙发光的招牌和破碎窗户中昏暗灯火显得格外醒目。捕奴队径直朝着酒吧的方向走来，准备恣意享受这一天辛劳后的快乐。

　　酒吧里光线暗淡，充斥着酒精和荷尔蒙的味道，衣着暴露的女人们穿梭来去，试图找到今晚肯为她们的服务付钱的男人。不大的舞台上两个几乎什么没穿的舞女在疯狂地扭动着身体，在迷幻药和酒精共同的作用下，她们可以接近癫狂地舞动两个小时，筋疲力尽后就会被抬下去。很有一些男人喜欢在她们已经疲劳到了极点的身体上泄，当然，这些舞女都长得还不错，身价自然与脸蛋和身材相趁。

　　刀疤脸捕奴队长似乎非常喜欢这里到处弥漫着的颓废气息，在他手下驱赶着那些被锁成了一串的暴民进入后，他作为压轴出现的大人物，托着手中那架重火器嚣张进入。顿时让酒吧里响起一阵惊呼声，里面的人，没有看不出来，那刀疤脸手中威力巨大的家伙，用不了一分钟就能够把整个酒吧里的人都变成尸体。

　　刀疤脸很满意自己带来的震撼效果，不过很快他就发现酒吧当中的一丝不和谐。吧台后一个年轻人穿着破旧的夹克和长裤，黑色长发则扎成马尾束在脑后，一眼看上去有些邻家男孩腼腆但亲切的模样。他仍旧熟练地调制着手中的不锈钢制的调酒罐，那些酒罐在他欣长白皙的手指间上下飞舞，好象有了自己的灵魂。

　　刀疤脸看得出来，这年轻人并不是佯装镇定，从容的脸上甚至还有一丝对这些捕奴对的不屑。那样的态度自然瞒不过刀疤脸的老辣的眼睛，他径直推开人群，重重将手中的家伙扔在吧台上，带着浓重的鼻音说：“你们这里最贵的是什么酒？给我来一大杯！”

　　年轻人没有动，而是说：“一个银币。”

　　“嚯！”刀疤脸夸张地叫了起来，说：“我的耳朵没有听错？一个银币！！因为那些黑血杂种的入侵，现在的银币都快要赶上金子了！好吧，既然来了，我总得试试，看你这的酒是不是有你说的这样好！小子，老子没银币，但是可以用这个付帐，只要你敢拿！”

　　刀疤脸的手重重拍在自己的重机枪上，里面已经填好了子弹，随时可以射击。枪柄上包了厚厚的铁皮，上面还沾着发黑的血渍，以及其它一些说不清是脑浆还是骨髓的污垢。这把沉重的机枪，显然不光能够轰击，枪柄也是威力巨大的凶器，说不定使用的次数还更多。

　　酒吧里一下子安静下来，许多人的目光都集中在刀疤脸和年轻人身上。

　　年轻人已经调好酒，慢条斯理地分完杯，然后把双手都放在吧台上，看了一眼那把重机枪，淡淡地说：“看在这是你吃饭家伙的份上，我可以算它值半个银币。你确定要用它抵帐吗？”

　　刀疤脸眼角抽动，上身缓缓前倾，靠近了年轻人，直到两人鼻尖都快要碰到一起，才说：“要是我不付帐会怎么样？”

　　年轻人完全没有动，依旧以平静的声音说：“那我会轰爆你的脑袋。”

　　刀疤脸死死盯着年轻人的眼睛，在那双深黑色的眼眸中，看不到任何波动，就象两潭无底的深湖。拾荒者又低头看了看年轻人的手。那是一双干净得异乎寻常的手，完全没有老茧，肌肤细腻得让人难以置信，一点都看不出有干过粗活或者是进行过修炼的痕迹。

　　刀疤脸的眼角不断跳动，不知为什么心中寒意越来越浓，汗水忽然就滚滚而下。这是荒原生存的野狗对危险本能的感觉，他突然感觉，这个酒吧好像没有想象中那么简单了……


第256章 再来一杯

　　虽然当着自己几十号手下，但刀疤脸觉得还是自己的小命毕竟更重要一些。一阵沉默后，他突然讪讪地笑了几声，把重机枪收了起来，然后掏出几十个铜子放在吧台上，推到年轻人面前，说：“呵呵，我只是开个玩笑！玩笑而已！我身上就这些了，你看着随便给我点什么，只要能够让我把自己和这些兄弟们灌醉就行！”

　　酒吧里忽然又有了生气，许多酒客遗憾地叹着气，觉得没能看到一场好戏。

　　当然，这免不了引起酒吧里其他人的哈哈大笑，一个家伙便直接叫了起来：“刀疤脸，就凭你这点德性也想找事？！”

　　“是啊，一看就是个新来的。”

　　“妈的，这家伙还挺聪明的！可惜没看成好戏。这里已经好久没出人命了，唉！”

　　“哦，敢在这里找事的家伙都已经死光了吧？”

　　酒客们议论纷纷。既然没有好戏可看，他们的话题很快就转到了女人和吹嘘自己的本事上。而刀疤脸也不再嚣张，而是双眼乱转仔细听着这些酒客们的议论，好让他能够以最快的时间知晓这家酒吧的不同。

　　荒野上的家伙，不缺那些不要命的家伙。但毫无疑问，那些家伙绝不可能活到当上捕奴队队长的时候。足够的实力加上适当的狡猾，才是能在这个混乱时代活下去的根本。

　　吧台后的年轻人仍然是面容平静无波，收起刀疤脸那几十枚铜子，然后兑了一大杯烈酒，放在了刀疤脸的面前。

　　“几十枚铜子就值这么一杯酒？”看到年轻人这样的羞辱，刀疤脸纵然想忍气吞声，也不能太窝囊了。他猛地敲了一下自己壮硕地过分的身体，暴怒道：“老子可是有着两阶的力量和防御，还有一阶的重火器专精！”

　　“呼！……”酒吧里的客人顿时又被调动起了兴致，并且在看好戏的同时还带上了一丝畏惧。毕竟，假如那刀疤脸真的有他所说能力的话，那绝对是一个不好惹的角色。

　　“几十枚铜子当然不会只值这么一杯酒。”年轻人的表情仍然没有多少波动，但他的眼神却望向了他处，甚至还略带点恭敬说道：“不过，这杯酒却不是给你的。”

　　一只比那个年轻人调酒的手还要细腻光洁的手举起了那个杯子，淡淡向年轻人问道：“长崎，张公子在吗？”

　　刀疤脸猛然回头，他根本不知道自己旁边什么时候多出一个人！而看清那个人的面容后，他更是惊讶地差点连眼珠子都瞪出来了：这个家伙，不就是自己下午捕获的那个比女人还漂亮的家伙吗？！

　　刀疤脸感到自己的肺都快要炸了，从这个家伙刚才说出的话里，他听出了这个家伙曾经来过这个酒吧的事实。也就是说，自己完全被人当做了傻子给耍了！这样的羞辱让他怒火中烧，他猛然挥手，想一把拎起自己旁边那个家伙的脖子：“老子可是有着两阶的防御和……啊！”

　　话音未落，刀疤脸看到自己巨大的手掌明明抓住了那个家伙的脖子，但入手却丝毫没有相应的感觉。而随后那个家伙就随意地、犹如驱赶苍蝇的一拳，出现在自己的眼中。可那看似草率至极的一拳，虽然动作清晰无比，节奏更是分明，然而那一拳的动作都会带出无数残像，霎息间，他竟然看到无数的拳头、千万个拳头最终交汇在一起，汇成了凌空击来的一拳！

　　被战车撞了吗？这是他意识中最后一个想法。

　　马超的拳头尚未击实，刀疤脸的胸口就整个塌陷下去，然后超过一百公斤的庞大身躯凌空飞起，在十余个手下以前上百围观酒客眼前，竟被马超一拳击得轰然倒飞出酒吧！当身体最终摔落时，已不成人形。刀疤脸胸腔塌陷后，余劲未消，传递到四肢和头颅，所过之处，骨骼和肌肉纷纷撕裂开来，早就被挤压得粉碎的脏器混合着肉末和血水，从周身的无数裂缝中飙射出来。

　　刀疤脸恃之横行的两阶防御力，在马超的面前，竟若无物！

　　酒吧中一片死寂，刀疤脸的手下望着刀疤脸猛然起身又吐血跌倒的惨状，连反抗的勇气都没有。马超淡淡回头看了一眼刀疤脸，确认自己没有一不小心要了刀疤脸的小命儿后，才说了一句：“……你应该问问我有几阶力量的，其实你应该感到庆幸，一路上免费载我来到了这里。”

　　话音未落，又一名捕奴队员被人砸破了窗户倒飞出去。马超诧异之余，还清楚看到那个家伙正是之前说要好好干翻自己屁股的家伙。接着，马超之前冷厉魔王的气质便一扫而空，他不得不尴尬地揉了揉太阳穴，叹口气制止丧尸女王道：“不用揍他们了，在人类世界中，你只要将领头的家伙干掉，绝大多数的时候，他的手下便不敢再招惹你。”

　　直到与丧尸女王同行了三天后，马超才真切感受到，丧尸女王的智商和行为有时候更像一位懵懂的孩子。虽然她对于危险的直觉，有时比马超还警觉并且反击凶厉。但对于五彩斑斓的人类世界，她更多的时候只会用迷茫的眼神来观察、揣摩，然后在马超不厌其烦的教导下，进而再汇聚到自己的认知体系当中。

　　这样的感觉，使得马超感觉好像突然多出一位不省心的女儿。并且，还是一位十分依恋并且顺从自己的女儿。那种感觉，说不出有多温馨，但免不了奇怪……

　　就如现在，丧尸女王在听了马超的话后，丝毫不顾忌酒馆当中那些酒客惊骇的目光，径直走到马超的跟前，挽起马超的胳膊，指着他手中的烈酒说道：“这个好喝吗？我也想尝一尝……”

　　马超无法同长崎解释两人之间的关系，只能尴尬地问道：“刚才那几十枚铜子，还够再来一杯啤酒吗？”

　　“够的，够的……”长崎飞快拿出三个酒罐，在一系列眼花缭乱的动作下，迅速为丧尸女王调制好一杯上等的鸡尾酒，并嘱咐丧尸女王道：“慢点喝，这杯血腥玛丽当中，我特意多加了一些糖浆，希望你喜欢。”

　　望着那杯殷红如血的鸡尾酒，丧尸女王果然双眼一亮，小抿了一口后，似乎很适合她的口味。于是，她学着刚才看到那位酒客豪饮的模样，将那一大杯酒猛然倒入了自己的口中，抿了抿朱红的嘴唇后，又重重将杯子放回吧台上，语调也随之变得粗豪了几分：“再来一杯！”

　　长崎顿时目瞪口呆。

　　马超不禁苦笑，只好从怀中掏出了一把低质的晶核：“帮我照顾一下她。”接着，他便向着酒吧后的办公区走去。而这一次，他发现，丧尸女王第一次犹豫地看了自己一眼后，没有选择跟上来，而是静静趴在吧台上，双眼一眨不眨着长崎手中的纷飞的酒罐。

　　然后，马超嘴角的苦笑就更无奈了。他现在只希望，这只丧尸女王喝醉之后，不会在这里刷酒疯……

　　再见张公子的时候，他正翘着腿在办公桌上盯着一大堆的晶核原石发呆。马超清晰感觉到，相比之前那位豪气干练的枭雄，眼前的张于攀眉宇之间更多了几分血火考验之后的沉稳和肃杀。由此可以推测出，在亚当斯家族接手克索洛公司后，张公子于战火的机遇和挑战中更加左右逢源，成长了不少。

　　看到马超进来，张公子先是一愣，接着脸上立刻洋溢起真诚的笑容，仍旧一把搂住马超的肩膀，亲热地说：“总算等到你了！你托付给我的事真让我头疼了三天，不过，相信接下来的日子里，你一定会非常满意我给挑选的人员！”

　　“你确定那些家伙都能入得了我的眼？”马超同样微笑着，长时间的不见并没有削减哪怕一份两人之间的友谊：“我现在手下已经有一位鬼仆已经让我当上了奶爸，我可不想你介绍来的那些，也都是还没断奶的家伙。”

　　“哈哈哈……放心吧！”张于攀响亮地拍了拍自己的胸脯，保证道：“你不相信我的眼光，难道还不相信克索洛公司那些地头蛇共同的眼光吗？”

　　马超同样开朗地笑了起来，跟张于攀对话，就是让人这么地愉快。


第257章 人兽混血

　　“想要入驻罪恶议会，其实很简单。更不要说，你正好遇上了一个美妙的时机——战争！只要有战争，你就可以去开拓领地，去探索广阔的未知世界，然后用掠夺回来的资源和女人去换取更多的战争资源，再去占领更多的领土。”

　　“然后才是真正重要的部分：巩固你的地盘，并且自己开资源。如果你的地盘足够大，占有的资源足够多，那么你就具备了建立一个属于自己家族的条件。当然，一头孤狼是做不到这些的。你必须去找同伴，找属于自己的鬼仆，再来是建立只忠于你一个人的军队。最后用这支军队去做你想做的任何事！真正到了那个时候，便不再是你求着入驻罪恶议会的时候了，而是它会千方百计地将你划入自己的体系当中！”

　　单曲这番嚣张飞扬的话音似乎还在耳边回荡，为马超此行来克索洛指明了目的。不错，他来这里就是为了寻找自己的鬼仆，并且，他还知道，这个地方是唯一能满足自己要求的地方。

　　所以，当听到张公子已经有了备选的目标后，马超便迫不及待问道：“他们在哪？”

　　“他们？……他们自然在该在的地方。你让我帮忙的，只是找到他们，可没有说帮你说服他们！”张公子笑得更神秘了，甚至还自得的点上了一支烟：“假如只是一些不要命的暴民，你要多少我就可以找多少。可你既然定下了那么高的标准，那就必须你亲自出手，看看能不能驯服这些野兽了。”

　　听到张公子这么有自信，马超对于这次自己要寻找的鬼仆，莫名就多了一丝期待。

　　两人走出办公区来到酒吧时，整座酒吧已经成了一片喧闹的海洋。所有好事的酒客都围成了一个大圈子，挥着拳头在起哄。而墙角边那些摇唱的狂野歌手，更是已经癫狂起来，明显在酒精的刺激下进入了最佳的状态，正用狂躁的音乐为中心处的漩涡鼓劲呐喊。

　　“喝，喝，喝！……”所有人大叫着，可不一会儿，这些人就发出了一声失望之极的哄叫。

　　马超突然有种很不好的预感，当下朝着人群走去。他看似连手都没有动，可但凡挡在他面前的家伙，都不自觉地被动闪出一道正好能供他插入的缝隙。张公子看着马超这一手不着痕迹的手段，双眼不由微微眯了眯，嘴角也随之翘了起来，微笑着向长崎问道：“怎么回事儿？”

　　“是马公子带来的一位同伴，与酒吧里的客人拼起了酒。”长崎摊开了双手，不知该怎么定义那位美艳魅惑的同伴，只能就事论事说道：“她的酒量真的很惊人……”

　　张公子听后不由咽了一口唾沫，他有些遗憾，自己错过了一场好戏。

　　可相对于张于攀的期待，马超的脸色黑得便相当难看了。挤入酒吧中央的他发现，这张桌子上和地上已经堆满了酒瓶，而伴随着那些七倒八歪酒瓶的，还有一群同样七倒八歪的醉汉。马超根本不用细数，意识当中就闪过了7这个数目。

　　而端坐在酒桌边的丧尸女王也已经醉眼惺忪，猛然看去，她就像旧时代花钱买醉的公司白领那样惹人怜惜。而虽然马超知道事实根本不是如此，但却不知为何便升起了一丝恼怒：“够了，别胡闹了！”

　　马超一把抓住了丧尸女王手中还剩一半的酒瓶，可下一瞬，还未待他反应过来，就看到猛然回头的丧尸女王双眼蓦然一红。接着，马超就感到自己的身体陡然飞了起来，连带着将身后那些凑热闹的壮汉都撞得横飞出去，桌椅碎裂，人仰马翻。

　　酒吧里顿时响起一阵惊呼，但出乎意料地是，在一阵短暂的沉寂之后，气氛陡然变得更加热烈起来。

　　“妞，你真他妈的酷！”一个被马超撞翻的壮汉看起来胳膊都断了，但仍旧扯着嗓子对丧尸女王叫道。

　　“谁敢不让我喝酒，我就揍谁！”丧尸女王霸气扬起袖珍可爱的拳头，好像完全摆脱了对马超的依恋，怒气冲冲望着如临大敌的马超。

　　狼狈撞入墙壁的马超豁然起身，可想到丧尸女王本身恐怖的实力，又不得不小心翼翼起来。对面丧尸女王这时似乎也恢复了一丝意识，眼中闪现一丝挣扎，但仍旧如保护着绝世珍宝一般捂着酒瓶与马超对恃着。半晌后，她才突然想到了什么，一仰头又将手中的酒喝尽。

　　再之后，摇摇晃晃的丧尸女王终于心满意足，一个错步，噗通倒地。

　　“哎！……”

　　人群顿时响起一阵巨大的失望声。不过，很快长崎就忙得天昏地暗，酒吧当夜的酒至少比平时多销出去了三倍。

　　无可奈何的马超只好扛起丧尸女王，准备将她在房间里先睡上一觉再说。感受着丧尸女王醉倒后还不安分的扭动，马超的脚步突然变得有些沉重起来：他的这位“女儿”，显然不是那种听话的乖乖女类型……

　　尤其看到张于攀那一副想笑又忍着的表情时，马超的心情就更昏暗了，将丧尸女王扔入床上之后，他思忖了一下后才开口说道：“不要找人照顾她了，万一她发起疯来，我可不敢保证有人能从她的手下活下去。长崎，你最好备上一杯血腥玛丽。我想，到时候或许会派上用场……”

　　张公子自然冲自己那些手下点了点头。事实上，从刚才丧尸女王那一拳他就知道，能将马超这怪物击倒的，绝对能轻而易举拆了他这个破烂的酒吧。

　　这样的一位强力鬼仆，让张于攀刚才夸下的海口便有些底气不足了：“先去扎克那里看看吧，虽然那个家伙比不上你的女儿，但我想他还是有一定可取之处的。”

　　再度来到扎克的死亡竞技场，这里的生意仍旧热火朝天。随着战争的爆发，人们对于这种充满着血腥的活动热情非但没有减缓，反而成了不少组织激励那些菜鸟蛋子的绝佳场所。

　　竞技场上的男男女女围拢在一起，吵嚷叫骂着，肢体不时做出大幅度运动，气氛极为热烈。这些人手里抓着或多或少的钱币，一边用力挥舞，一边歇斯底里地叫着。不少进入状态的家伙，甚至直接将钱扔入场下，用最实在的物质给予他们买定的家伙最大的鼓励。

　　扎克仍旧一副文质彬彬的模样，看到马超进来，立刻给了马超一个热情的拥抱：“嘿，好久不见了。你来的正是时候，现在场上的那个家伙，就是我为你挑选的仆人。他的格斗能力，可不比当初你差多少。”

　　马超只是笑了笑，当初的他在竞技场上可是隐藏着实力的。假如扎克推荐的家伙只能击败一头变异魔犬的话，马超感觉自己实在没有来的必要。

　　扎克眼光何等毒辣，看出了马超那隐约的不屑，当下神秘说道：“我是说，他的格斗能力，不比你当初真实的格斗能力差多少！”

　　果然，马超的眼中才闪起一丝兴趣，随着扎克和张公子来到了贵宾包间当中。

　　竞技场中，一个神情彪悍的健壮男人，正在和三头足有数百公斤重的北地暴熊对峙。这个男人是完全赤裸着的，身上全是纵横交错的伤痕，多处看似爆炸和弹头留下的老伤，凹凸处泛着白灰色的斑点。另外一些印记却是青紫渗着红丝，那是镣铐的勒痕和鞭打的新伤。

　　“他好像不是纯种的人类？”马超看着那人后股处圆形的伤口，大脑中立时还原出一根粗壮尾巴的形象。他十分震惊自己的猜测，以往的世界观正发出摇摇欲坠的崩塌呻吟。

　　“不错，我们抓到他的时候，他屁股后有着一根跟猴子一样的尾巴。”扎克眉头紧紧地皱了起来，不知该用什么语气诅咒这个该死的世界：“就算我是个傻子，也猜得出，他应该是一只变异猴子和人类生出的杂种，该死的！”

　　这一刻，马超清晰听到自己脑中世界观轰然倒塌的声音，忍不住同样暗骂了一句：“这该死的世界！”


第258章 价格

　　新时代的物种已经不能单单用肉眼来判断，旧时代成千上万年才能完成的进化与变异过程，在新时代已被浓缩于短短数年间。人类数千年积累起来的对世界的认知，正以惊人的速度在崩塌。

　　假如说场下那位“兽人”还可以隐藏一下的话，那与他对恃的三头北地暴熊便可以充分论证上述那番话。

　　与旧时代的熊类不同，这三头北地暴熊除了体型更大、性格更加暴燥，也更具有攻击性的特点外。最明显就是它们身上粗而硬的灰白色长毛，那厚厚的毛发看起来更像是刺猬身上的尖刺，可以轻易抵挡住砍刀锋刃的袭击。而在它们的肩背上，还有有着细细紧凑的鳞片状组织。据说，有人亲眼看到过全身被坚硬鳞片组织覆盖的北地暴熊。那样的庞然大物就如一辆全身披挂的重型卡车，完全抵抗得住重机枪的扫射！

　　虽然场下这三头暴熊还没有成长为那样的恐怖战兽，但他们的牙齿也足以咬碎岩石，爪子的硬度也直追钢铁。而三头暴熊包围着的那个男人，除了自己的一双拳头，身上连一块蔽体的布都没有。

　　男人身上已经有了许多爪撕的伤口，但完全没有影响到他的战斗力。他仔细地观察着暴熊的动作，缓慢地移动着。尽管三头暴熊都在低低地咆哮，却并没有发起攻击，显然在先前的格斗中它们已经吃了不少苦头。终于，体型最大的一头暴熊压抑不住性子，咆哮一声，人立而起，双爪当头向男人拍下！

　　这个男人反而上前了一步，双手一张，如钢钳般抓住了暴熊的双掌，竟然硬顶住了暴熊数百公斤重的庞大重量！暴熊狂吼一声，低下头来，刚想撕咬这个男人的血肉，哪知男人一声低吼，头先向后仰，然后如一柄铜锤，重重地砸在暴熊的前吻上！

　　男人的额头当即皮肉绽开，鲜血直流，但是暴熊的鼻子整个地塌陷下去，甚至四颗獠牙全被撞断！

　　这头暴熊一声呜咽，痛得不停地在地上翻滚，四处冲撞。但是每当它撞向场外的铁网时，总会被强劲的电力传遍全身，让它抽搐不停，最后连翻几个跟头，滚回场地中央。

　　马超眼皮微微挑了一下，刚才一下，马超看得出这个男人至少有着三阶的力量。当然，这样的力量对马超来说实在不算什么。但不知为何，当他看到那个男子头面满是淋漓的鲜血，但傲然立着，冷冷地扫视着其余的两头暴熊。那两头暴熊尽管在血腥味的刺激下不住低低咆哮，可是却怎么都不敢冲上来。再被那人男人一瞪，甚至渐渐向后退去时。马超感觉自己冷硬的心扉当中，似乎有什么东西被悄然触动了一下。

　　这时人群中挤出一个光头大汉，高声叫着：“够了！显然这三只小绵羊没有吃饱饭！还是留着它们，对付别的软蛋去吧！这一场是这白皮猴子赢了，来，把你的钱都扔出来吧！”

　　场上的人们大部分都在摇头叹息咒骂，纷纷将手中握着的钱币扔进场地里，少数人则是兴高采烈地走到兑换区收拢自己的战果，然后兴致勃勃地买定下一场的选手，等着再大赢一笔。

　　几个健壮的男人走入场地，用铁链套上了两头完好的暴熊，将它们生生地拖走。暴熊拼命挣扎，却毫无作用，被一路拖曳着远去。那头重伤的暴熊则被人一枪轰开了脑袋，当场宰杀剥皮，煮肉烧汤。

　　光头大汉看着场上大多数气急败坏的观众，显得十分满意。他走到了赤裸着身体的男人面前，咧开大嘴，笑着说：“干得不赖，白皮猴子！”

　　这时场上已经没有什么好看的了，马超想了想，才扭头向扎克说道：“三颗三阶硬皮者丧尸的晶核，换这只猴子。”马超不是有意蔑视那个男子，可跟扎克这样的混蛋讨价还价，他便不能透露出太大的兴趣。

　　然而，扎克还是摇了摇他那开始谢顶的脑袋，笑而不语。

　　马超起身准备离去，按照他的判断，三颗三阶硬皮者丧尸的晶核已经是个十分合理的价格。既然扎克不接受，他也没有必要再这里浪费时间。

　　这样的策略的确引得扎克一丝松动，不过他仍旧成竹在胸，指着场上的男人说道：“马先生，不是我哄抬物价，实在是这个男子物有所值。你仔细看看，便知道我为什么会这样说了。”

　　场上走出两名穿着制服的男人，看上去不象是扈从或者战士，倒象是雇佣军，或者是保镖。他们给赤裸的男人戴上了内圈附有尖刺的手铐和脚镣，在伤口上胡乱喷了些药物，就将他拉走。

　　马超面现疑惑，回头望了扎克一眼。可在扎克仍旧示意继续观看的时候，马超愕然发现，那个男子身上刚刚被暴熊抓裂的伤口，竟然已经开始合拢。那些轻微的伤口甚至已经结痂起来，赤裸男人轻轻一甩，他身上变又多了几道细微的疤痕。再仔细看时，男人身上原本青紫渗着血丝的镣铐勒痕，早不知什么时候没了踪影。

　　这样的异能不由让那个男子的价值倍增，不待扎克开口，马超便主动加价：“一颗四阶舔食者幼体晶核！”

　　可扎克这时却缓缓道：“至少一颗五阶晶核，这还是看在我们以往交情的份上！”

　　马超差点被气笑了，等阶晶核之间的兑换，可不是跟旧时代货币那样一比十那么简单。所有人都知道一只五阶的舔食者和干趴多少只硬皮者，因此，一颗五阶的晶核便足以换来几百颗三阶的晶核。就连一旁的张于攀都有些看不过去，微皱着眉说道：“老扎克，你这未免太狮子太开口了。五阶晶核，足以买下你的这座竞技场了。”

　　“不不不，我说过，这个家伙物有所值。”老扎克笑眯眯摇着手，一副吃定了马超的架势：“再告诉你们一个秘密，他刚来这个竞技场的时候，只能对付一头北地暴熊。”

　　老扎克一句话敲在了马超最关注的成长潜力上，毫无疑问，对于目前起步资金相当匮乏的马超来说，寻找到一支技能搭配合理的职业战术小队是最应该考虑和妥协的。然而，真正遇上一位格斗领域已然看得过去、具备着罕见快速痊愈技能，并且还有着快速成长和强大潜力的鬼仆，即便是放弃一个甚至两个鬼仆的名额，马超都是可以接受的。

　　“他来到这个竞技场已经多长时间了？”马超开口问着，第一次感到了矛盾心理，他既期望这个家伙进展神速，又怕这样的优势会大大掏空自己羞涩的钱囊。

　　不过，从扎克那职业性的微笑当中，马超就知道答案不会那么美好了。果然，老扎克抽了一口雪茄后，才用微黄的牙齿上下一碰，说道：“两个月。”

　　这样的回答让马超眉头微微一跳。一般来说，成长潜力越是优秀，进化的时间越短暂。两个月时间已经让他的战力增长了差不多三倍，这样的速度，虽然不能与半年多便从零阶窜到了五阶巅峰的马超相提并论，但这也远远超过了这个时代能力者的成长速度。

　　所以，马超陷入了左右为难的沉默当中。

　　不过，就在他又将目光放在那个在竞技场囚笼当中的男子时，他发现了一件很微妙的事情。

　　满身伤痕的赤裸男人默默站在铁笼当中，看起来好像在等着自己的午餐，一句话也没说。可视野完全放大在他身上的马超却发现，那个男子在偶尔的时候，眼中会闪过隐晦的仇恨。这仇恨不光是对刚才的光头大汉，还对着在场所有的人，不管是男人、女人、老人，还是孩子。尤其是，他望向贵宾间老扎克的方向，更是有一种怎么也无法扑灭的复仇火焰。

　　看到这一幕后，马超突然微笑了起来。再度转身面对老扎克的时候，他已经从容了很多：“两颗四阶舔食者幼体的晶核，这是最后的价格。并且，还是看在我们之前交情的份上……”


第259章 奸商

　　“马超，你这是？……”不待老扎克反应，张于攀反而已经有些搞不懂这两个看起来一个比一个吝啬的奸商了，一向豪爽或者说缺心眼的行为再度爆发：“马超，假如你真的缺钱的话，我那里还有一些老底。为了那么一只猴子，不值得。”

　　“当然值得。”马超笑得更好看了，甚至当着老扎克的面便向张于攀说道：“张公子，你是个完全让手下信服、并将命卖给你都不会眨眼的枭雄，但对于做生意这一套，你以后还是少与老扎克打交道吧……这个家伙纵然心里认你这个朋友，却也不会违背自己的本能而放弃多敲你一笔钱。”

　　“你这是污蔑，纯粹的污蔑！”老扎克登时脸就红了起来，跳着脚准备反驳。可一看到马超那双清亮如水的眼睛，话到嘴边不知不觉就变成了：“总归，我还是多给小张打了一些折扣的……”

　　这下，张于攀的脸立时就黑了起来。

　　看到这个状况，老扎克未免有些心虚，强鼓起一点气势，向马超反击道：“小伙子，说话是要讲证据的。虽然你曾经救过我们的命，但这样挑拨我们之间长久以来建立的良好关系，可是十分不应该的。”

　　“证据？”马超笑得更开心了，他指着竞技场中那个赤裸的男子，悠悠说道：“他就是证据。首先不说他活不了多长时间这一条，单说我替你解决了你这么头疼的问题，你就不应该说出一颗五阶晶核的价格来。”

　　“什么活不长，什么你替我解决问题，明明是我帮你找到了这样能打又有培养潜力的鬼仆，你反而还不领我的情！”听马超说出这样乱七八糟的理由，老扎克看起来动了真的火气，一口烟没吐出来，呛得直拍着胸脯咳嗽。

　　但马超可不会被老扎克这么蹩脚的表演所迷惑，而是一本正经说道：“假如我没有去过罪恶之城，恐怕真会被你骗到。但幸好我认识到罪恶之城在生化领域最杰出的一位女性，从她对我治疗当中，我了解到，生物的进化并不是没有枷锁的。尤其是他这样可以快速痊愈的混血人类，往往是在透支生命的代价下才能获得短暂的生存繁衍时间。而从他现在明显已经成年且身上还带着大量暗伤的状况上来看，他最多不会剩下五年的寿命！”

　　马超这番话说得斩钉截铁，并且在讲话的时候，不知不觉模拟了杰西卡那种冷漠而机械的语调。这样的气势，便使得他听起来很有几分不容置疑的真实性，更不要说他说服的还是一位半点生化知识都不了解的老扎克。

　　“就，就算如此，他也值这个价钱。”老扎克的确没有能力在生化角度上同马超辩论，但他却有着自己独特的观点：“五年的时间，足以让你将他的价值榨尽了！在这个走路都可会没命的时代，你能保证自己的每个鬼仆都能为你服务够五年？”

　　奸商扎克的话既强词夺理又不无道理，然而马超也承认，他的确不能保证这个男子能在他的手下活过五年。

　　不过，这不代表他可以让老扎克如愿以偿。

　　“老扎克，不要再挣扎了。两颗四阶舔食者幼体晶核，假如你还愉快成交的话，那我只能等着有一天他毁了你这个竞技场，或者你赏给他一颗子弹。”马超如是说道，然后静静等待着老扎克的回应。

　　这一次，老扎克没有再暴跳如雷。事实上，老扎克被马超猛然道出自己的担忧时，脸色急剧颓然起来，他心底微微叹了一口气，用一双看似浑浊的眼睛，看着那铁笼中昏暗灯光照射下的赤裸男人。

　　男人仍旧一动不动在铁笼边站着，似乎谁也开不出他在想什么。他那头凌乱的短发红得象是一团火，也不知道是血还是头发本身的颜色，让老扎克感到有些刺眼。他努力地想了想，却想不起来这个男人头发的真实颜色。

　　马超说得不错，老扎克早就看出了这个男子每日心底积攒的仇恨。对他这个竞技场心怀仇恨的家伙实在太多了，老扎克亲手解决的就不下两位数。可是如这个男子一样始终将仇恨深埋在心中的，却只有他一个。这样的家伙，其实就是一枚定时炸弹，老扎克不知道他会在什么时候爆发，让自己一生的心血就会与他一同殉葬。

　　假如，避免这个可怕结果的话。老扎克只能让自己解决的数字再增长一位，可目前这个男子却是竞技场最吸引眼球的招牌，自己真那么做的话，得到的将是一具毫无价值的尸体——这样的结果，对于一名真正的商人来说，实在是一笔很失败的生意。

　　即便，这个男子已经为老扎克挣回了成本，并且还盈利了一部分。

　　最明智的作法，就是同意马超的价钱，将这个男子的剩余价值一并转售出去。所以，收回自己感性的目光后，老扎克恢复了自己一贯商业化的笑容，向马超伸出手道：“成交！”

　　于是，马超和张于攀又迈向了寻找下一个目标的路程上。至于这位男子，老扎克承诺，可以替马超先收留几天，至少，先将他体内的暗伤调养一下。按照老扎克的说法，这是他这位诚实且优良商人附赠老朋友的优惠。

　　“那个男子，真的只有不到五年的寿命？”坐着一辆旧时代豪车当中的张于攀皱着眉向马超问道。他觉得，自己第一个介绍的目标就是个残次品，这样实在有些对不住马超。

　　“当然不可能，生化变异那等高深的学术，我怎么可能会懂？”马超笑得很愉快。对于张于攀，他不介意自己的实话。当然，这并没有任何贬低老扎克的意思，只是不同性格的人，需要有不同的交流方式。

　　张于攀愕然了一下，随后哈哈大笑：“你也是一个奸商！”

　　豪车在一家毫不起眼的房间前停下。刚下车的马超耳际便微微一动，他听到了房间里传来嘈乱但不激烈的响动，隐约还有机器滚动和大量钱币翻滚的声音。马超将这些声音在脑中归纳判断了一下后，向张于攀问道：“这是一家赌场？你带我这里，不会是要找一个专精赌术的家伙吧？那样的技能，可帮不了我什么忙。”

　　张于攀笑了笑：“你猜得不错，目前看起来，那个家伙似乎只会赌博。不过，我觉得他应该对你还是有些用处的。”

　　马超歪了歪头，不置可否。

　　走入赌场的大门，里面立刻扑出一股浓浓的烟雾，迎面撞在马超的脸上，他的眼睛和鼻子在这强烈的刺激下本能地把一阵刺痛传递进大脑。马超皱了皱眉，屏止了呼吸，并且封闭掉全身皮肤的毛孔，这才走进了烟雾缭绕的大厅。

　　不大的赌场里摆满了旧时代的老虎机以及各式各样的赌具，在法律和道德完全丧失的时代，赌博这项事业自然蓬勃兴起。里面的每个赌徒，看起来都差不多，双眼微凸，并且里面布满了血丝。看上去，都是一副几天几夜都没有睡过觉的样子。

　　而支持这些赌徒们睁眼的，除了老虎机上跳动的符号外，还有赌场当中那些衣着异常暴露的兔女郎。她们的穿戴比酒吧的吧女还要大胆，不少兔女郎胸前的那道沟，差不多能将赌徒们的眼球都吸进去。

　　这个时候赌场当中的气氛还不是特别热烈，但不少赌徒的动作已经很大，不时响起兔女郎愤怒的尖叫。但是只要把几个铜子塞进她们的胸衣，这些女人就会反嗔为喜，再加上几个铜子，她们就会扭动有力的腰肢，坐到男人们的大腿上，让他们随意摸个够。至于更进一步的，就看双方的意愿和价格了。

　　进门的时候，马超就看到一个赢了钱的赌徒抱着一位兔女郎，迫不及待地从冲去了二楼的包房。门还没有关上，就有重物坠在地上的声音响起，然后是男人的喘息和女人夸张的尖叫。

　　这个家伙刚赢来的钱，最终还会留在这个赌场当中。

　　末世，就是如此。

　　酒吧和赌场，成了比较聪明年轻女人们最长时间流连的场所。喝醉酒的酒客和赢了钱的赌徒毫无例外出手会很大方，毕竟，谁也不能保证自己会见到第二天的太阳。所以，这两种人也就成了最受女人们的人。当然，是在他们口袋里还有铜子的时候。

　　马超和张于攀就在这样乌烟瘴气又一切都有可能的地方，开始等待着那位神秘的人物……


第260章 幸运的小子

　　张于攀在克索洛公司似乎越来越有名气，至少，两个人如傻子一般在赌场当中闲谈。非但没有人那些输红眼、已经憎恶世界的家伙来找碴，反而还能获得那些兔女郎免费送来的免费果酒。

　　当然，张于攀认为导致这样结果的原因，前半部分的确是因为他在克索洛有那么一点小名气，但后半部分，是因为马超长了一张很会让女人春心荡漾的脸。依据就是，他以前独自来的时候可没有这种待遇，并且，在刚才赠送果酒的时候，那位兔女郎还用自己的胸狠狠蹭了一把马超的胳膊。

　　房门终于再度打开，马超和张于攀的眼神不由第一时间望了过去。可看到来人之后，两人眼中的情绪各有不同。张于攀是意外当中带着一丝戏谑，而马超则是震惊中多了几分无奈。

　　因为来人根本不是他们要等的家伙，而是丧尸女王。她的身后，还跟着一副不放心的长崎。

　　看到马超果然在赌场当中，长崎马上解释道：“这位女士在你们走后就醒来了，发现找不您后，恼怒砸烂了房间里所有的东西。您提醒预备的鸡尾酒也没半点效果，不过……”

　　马超苦笑着打断了长崎的话，酒吧里没出现人命事故，已经是不幸中的万幸了。而从丧尸女王一身的装扮来看，马超也知道是什么阻止了丧尸女王凶性大发。

　　这位丧尸女王对于女性时尚似乎有着近乎顽固的执着，应该是他砸烂房间里的衣柜后，发现几套女士衣物后，才收敛了凶性。好以整暇地换了一身衣服后，才向长崎问道了自己的行踪一路追了过来。

　　此时的丧尸女王穿着一件女士短夹克，里面是一件黑色紧身胸衣，束缚着饱满的胸部，下身则穿了一件冒险者中常见的帆布长裤，把纤细但有力的细腰小腹全都裸露出来。再配上她脸上根本不用复杂上妆的颓废色彩，瞬间让她多了几分说不出的青春叛逆的野性诱惑。

　　这样的装束一亮相，顿时让她成为赌场当中的焦点。顾盼之间那种迷离、似有意却无意的暗示，足以让那些赌徒们双眼放光。更不要说，她那烈火般的红唇，在这昏暗淫靡的地方，就是一抹最闪光的亮色。

　　“小妞！多少钱睡一晚？”一个好像刚赢了不少钱的家伙叫道。他望着丧尸女王好像每一寸肌肤都在发光的身段，感觉自己心中已经燃起了火，就算将自己刚赢的钱全都花进去，也值了！

　　这句话自然换来了丧尸女王一脸茫然的表情以及马超眉头轻皱的结果，然而，就在张于攀示意长崎将这个麻烦掐死在萌发状态中的时候，赌场的大门又一次被打开了。

　　门外走来一个二十多岁的年轻人，浅灰色西装烫得笔挺，黑得亮的皮鞋更是一尘不染。若是让马超评价，年轻人那一头梳理整洁的发型，估计连变异苍蝇都在上面站不住脚。年轻人脸上好象永远都挂着微笑，并且还左顾右盼，同每个不认识的人点头示意。他的手里提着一只与身上西装十分不相称的皮包，从重量来看，里面似乎是全空的。

　　单看外表，他似乎没有任何特殊能力。不过，他手中一枚老虎机所用的游戏币，却是十分熟练地在他手中翻着花儿，有着长崎手中握住了调酒罐一样的掌控感觉。

　　马超笑了笑，从张于攀的反应来看，这就是他等待的那个人。

　　毫无疑问的，他的目光落在了丧尸女王的身上。面对那位不知死活赌徒即将上来的纠缠，他上前一步，挡住了那个赌徒的道路，对着丧尸女王说道：“美丽的女士，看到你，我感觉到一股好运迎面而来，你应该就是今夜我的幸运女神。”

　　那名被挡住道路的赌徒自然不会因为他的阻挠便退步，事实上，这样反而更能激起他的凶性。然而，没等他的手拍在这个年轻人的肩膀上时，一只迅猛的拳头就在他眼前飞速放大，最后砰地一声响动，那个可怜的赌徒便直挺挺地倒在了地上。

　　这样一系列的变故让丧尸女王有些应接不暇，而不待丧尸女王努力整理一下所有事件的思路。这个年轻人便将手中的游戏币在丧尸女王眼前一弹，翻飞出一个快速的轨迹后，落入他的手中，然后摊平手掌向丧尸女王问道：“正面还是反面？”

　　丧尸女王的兴趣顿时被调动起来，以她的眼力自然看到游戏币正面落在了年轻人的手掌中，于是在向马超的方向望了一眼，得到马超微微点头默许后，很快速地说道：“正面。”

　　可年轻人嘴角洋溢着让女人很容易着迷的笑容，猛然将手松开，里面空空如也。

　　“这只是一个小伎俩。”年轻人笑着，左手不知不觉间便轻轻揽住了丧尸女王的腰。

　　马超心中狠狠吸了一口气：他真佩服这家伙的胆量！

　　可令马超意想不到的是，丧尸女王竟然没有多少反感。眉头微微一皱后，学着年轻人的模样，笨手笨脚地也揽住了他的腰，嘴角蹦出一个有趣的微笑：“这多不好玩，钱都没了。”

　　对于丧尸女王来说，她还分不清游戏币与钱币的区别。不过，在这个环境当中说出来，确实也没什么区别。

　　年轻人却不这么认为，他仍旧带着一身神秘的笑容，回头望了望赌场角落那几台闲置着、不停跳动着符号图案的老虎机后，再度回头看着丧尸女王，右手微微一转，那枚游戏币便神奇地又回到了他的手中：“来，我的幸运女神，跟着这闪闪发光的东西。”

　　小小的游戏币仿佛有了什么魔力，牵动着一位足以摧毁整个克索洛公司的七阶怪物，带着一脸迷茫又期待的表情跟着那个年轻人朝老虎机走去。那些老虎机发出着类似于金币碰撞一般的美妙音乐，等待着年轻人大展身手。

　　“我的幸运女神，帮我一个忙，吹一下这个游戏币。”年轻人在老虎机前说道，这个时候，他的眼中已经完全没有丧尸女王，将左手的皮包一丢，全神贯注地盯向了那台老虎机。

　　一旁的马超突然向那个年轻人望去，这一瞬，他感觉到一股轻微的、说不出的原力从那个年轻人的身上弥漫出来。

　　丧尸女王开心地对着游戏币吹了一口气，年轻人露出一个感激的微笑：“幸运女神，我还不知道你的名字呢。”

　　这个问题一下让丧尸女王脸上的面容变得迷茫，但幸好，她努力回想了十秒钟左右的时间后，才异常肯定地说道：“亚丽克西斯，我的名字是亚丽克西斯。”

　　年轻人微微一怔，神色有些异样。在赌场当中，那些兔女郎或其他女郎，都会随口说一个艾娃、玛西或者玫瑰、蓝色妖姬一类的假名。很显然，丧尸女王这样突然专注而认真的回答，让年轻人颇感意外。所以，他随后笑得更迷人了一些：“这枚游戏币，肯定不会辜负你这样美丽名字的。”

　　游戏币被塞入老虎机中，年轻人微笑看着丧尸女王，右手随意拉动摇杆。老虎机屏上跳动的图案翻滚不停，然而，不到三秒的时间，屏幕上陆陆续续亮起三个一模一样的红心。

　　虽然没有参与过赌博，但看着老虎机下口喷吐着大量的游戏币，丧尸女王高兴地都微微跳了起来，欢悦地笑容一下将她脸上那冷艳颓废的妆容破坏，让她立刻变身为一个散发着青春活力的少女。

　　年轻人露出一个意料之中的笑容，拎起地上那个空空的皮包，拉开拉链，将大量的游戏币划入皮包。这里的响动很快引起了赌场上负责管理那些兔女郎女经理的关注，她双手叉腰，回望着那个年轻人赞道：“幸运的小子！”

　　而马超则饶有兴致地笑了笑，这个时候，他终于明白张于攀为什么会向他推荐这个家伙了：拥有着至少两阶机械操控技能的这个年轻人，的确有资格成为自己的鬼仆。更不要说，这个家伙还有着无法判断的神秘幸运技能，马超敢保证，这个人年轻人只要继续赌下去，每把都会赢。


第261章 扑克

　　“整个世界就是一个赌场或者女人，不是被人赢就是被人上。”年轻人好像根本知道什么叫谦虚，对着那位风韵犹存的女经理笑道：“而我就是那个人。”

　　女经理抿嘴一笑，这样大胆的年轻人，让她找到了一点年轻的味道。不过，年轻人下一句话却让她脸色为之一变。

　　“我知道这里面还有一场正在进行的牌局，可以带我进去吗？”年轻人虽然是询问的话语，但却完全是不容置疑的口气。

　　“宝贝儿，你还是悠着点吧。”女经理脸色开始变得冰冷起来：“里面的人，可不是你应该去招惹的。”

　　“我自有分寸。”年轻人再次强调了一下。

　　女经理叹了一口气：“来这里的都是上帝，既然你说有分寸，那我便当你有分寸好了。不过，估计你去了，明年的今天，就是你的忌日了。”说完女经理伸手一指赌场那间毫不起眼的小门，示意那里不需要她领路后，忍不住又叮嘱一句：“里面的人，会将你生吞活剥了的。”

　　“就怕他们嚼不烂。”年轻人说完，带着丧尸女王便大步走向那扇门。

　　而目睹了这一切的马超，突然感觉事情没那么简单。看着张于攀一副早知如此的表情，他知道自己好像又被这位张公子利用了。毕竟，老扎克是个地道的奸商，而这位张公子也不是吃素的。

　　“有兴趣进去玩两把吗？”马超笑着说道。

　　张于攀连回答都懒得吭，拎起他早已兑换好的游戏币，在马超眼前一晃。

　　走近那扇门，首先迎来的是一位长相凶悍保镖模样家伙的检查。马超粗略扫了一眼，看出这个保镖应该是个三阶左右的格斗领域能力者，心中微微留了点意：在克索洛公司，能找到一个三阶的能力者当保镖，那这个家伙至少得有着跟张于攀一样的身份。

　　那个保镖伸手想搜张于攀的身，不过被张于攀微一瞪眼，便显得有些迟疑。而马超的回答自然更加粗暴，一拳下去，那个家伙至少三个月内，不能再检查别人的身体了。

　　“扑克，新时代绅士们手中的野蛮力量。”马超的一拳终于让那个坐在赌桌正位的人开口，他摇手示意身后那些保镖放下那毫无作用的枪，洗好牌抬起头来对着马超和张于攀说道：“这是个好游戏，不应该被一些蠢货耽误心情。张公子以及这位陌生的客人，你们也想玩两把？”

　　马超看了一眼说话的那个人，他长着一副冷削薄情的脸，浅浅的嘴唇简直可以与刀锋媲美，身上是一副看起来很上档次的修身衬衣，还戴着深红色的领带。这样的装扮，的确可以将他同那些过了今天不知明天的底层人物区别开来。然而，对于马超来说，这不过是一个嗜赌的小人物罢了。

　　而围在这个家伙身边的赌客们，便更是些不值一提的小角色罢了。张于攀挥了挥手，立刻让两个有眼力的家伙让位，坐下之后，对刚才说话的那个人笑道：“我们来这里，只不过想看一场美妙的表演而已。”说完，张于攀的眼神便放在了那个年轻人的身上。

　　那个年轻人看起来有些错愕，从他的反应来看，他是知道张于攀的大名的。只是他想不通，张于攀为什么会突然关注到他。而刚才说话那中年人，目光同样放在了这个年轻人身上，面上不由浮现出一抹愠怒。

　　既然张于攀已经表明了来意，赌局正式开始。

　　中年人再不关注张于攀和马超，用冷屑的口气对那个年轻人说道：“这次，由你来发牌吧。”

　　年轻人的确是位好手，纸牌在他手中便仿佛有了生命，来回翻飞的花样让丧尸女王看得目不转睛。甚至，还特意用右手洗了一次牌，看得那些家伙目瞪口呆后，开口道：“我今天带了我的幸运女神来，恐怕一把都不会输的。”说完，作为发牌者，他有权利多给自己发两张牌，右手握着纸牌微微一弹，两张牌便飞到他的左手中。

　　“不错的小子。”中年人称赞着，嘴角却不由浮起一丝狞笑，整个赌桌上的气氛立时变得诡异起来。

　　两副牌发在马超和张于攀面前，两人对视一眼，连牌面都不看，都直接扔了一枚游戏币弃牌。剩下两个家伙似乎还没看出场上的状况，一个因为牌不好同样弃牌，另一个则押上一百游戏币跟牌。

　　轮到那个中年人，他只看了一眼手中的牌，便开口道：“三百。”剩下那个不知所谓的家伙终于看出这场赌局是怎么回事儿，扔掉了手中的牌。

　　年轻人微笑不语，推出一摞游戏币跟上。中年人眼皮眨了一下，翻开自己的牌面说道：“这下，你该知道不要挑战权威了吧？会两把洗牌的手段，只能当个不错的发牌官！”

　　中年人的牌不算差，一对J，一对K。可年轻人却翘着嘴唇翻开自己的牌，他有三张10和一张9和J：“权威向来就是用来被挑战的，发牌官其实才是最清楚牌面的人。”说罢，他将桌上的游戏币揽入自己的桌边。

　　中年人点燃了一支雪茄，抬起眼皮看了一眼这个年轻人。随后，下一局开始。

　　这时的丧尸女王主动坐在了那个年轻人的身旁，揽住了他的胳膊，还伸手拿过一枚游戏币吹了吹。年轻人拍了拍丧尸女王的脑袋，对着中年人说道：“好吧，我做好你输惨的准备了。”

　　“年轻人，你做梦都不会梦到我输惨的。”中年人这次看牌仔细了一些，再一次推出三百游戏币。这时他的眼中，已经带起了一丝杀机。

　　与年轻人相邻的那个玩家看起来是个和事佬，小声向年轻人劝道：“差不多行了，孩子。你知道你在跟谁玩牌吗？”

　　“不就是一个老头儿吗？”年轻人当着中年人说出这句。

　　“你可是在跟帕特里克玩牌！”中年人得意而又嚣张地说出自己的名字。

　　“我是本地人，自然听说过您的名字，帕特里克先生。”年轻人平静说出这句话，随后，却将自己的筹码再度推出：“那么，我便再押五百。”

　　帕特里克终于被气笑了，吐出一口烟雾：“有个性，我喜欢，我真的很喜欢你这个年轻人。”说罢，狠狠推出五百游戏币：“我跟了！”

　　这次，帕特里克是一对Q，三张K。

　　他蜷起胳膊，如腐狼一般盯着年轻人手里的牌。这次，年轻人缓缓展开自己的牌，是清一色的顺子：“帕特里克先生，需要留一点打车钱吗？哦，您恐怕是不用打车的，那需要留一点汽油钱吗？”

　　帕特里克看着这年轻人与丧尸女王大把将游戏币装入那快要装满的皮包中，喉咙当中狠狠滚动了一下，盯着年轻人那双白皙灵活的右手阴测测说道：“年轻人，你有一只很漂亮的手。不过，你最好注意下，毕竟它只是肉长的！”

　　“我会注意的。”年轻人提起皮包，揽住丧尸女王的腰走向门外。

　　再出门的时候，那个和事佬悄悄唤住了他，小声道：“孩子，出去直接跑，用任何你能想到的交通工具拼命跑，说不定你还能逃得了一条命。”

　　“那样，我不就错过明天的赌局了吗？”年轻人说着，目光却是望向了帕特里克。

　　和事佬叹了口气，虽然他不知道这年轻人跟帕特里克到底有什么仇怨。不过，这样意气用事的结果，只能换来一颗子弹。

　　果然，待年轻人的身影完全离去时，帕特里克扭过头，嘴里喷出两道烟雾后，一脸怒意对张于攀说道：“张公子，这是你找来故意对付我的人吗？”

　　张于攀摊了摊手，否认道：“我们只是来看一场美妙的表演罢了，至于那个家伙，我想您应该比我更熟悉吧？”


第262章 黑锅

　　“我们要去哪儿，强尼？”临上车的时候，名叫亚丽克西斯的丧尸女王，也知道了这个年轻人的名字。不过，坐在副驾驶后，她显得有些迷茫，好像想不通自己为什么跑到赌场寻到马超后，却又跟了一个陌生男子出去。

　　“去哪都行，但我保证会让你开心的。”强尼看出了丧尸女王的迟疑，但这并不影响他踩动油门的动作。

　　于是，那样充满野性外观的红色宾利车，绝尘而去。

　　赌场的大门再度打开，马超和张于攀两人并肩而出。望着那红色的车尾，马超好像若有所思。终于收回目光后，才对那个年轻人做出一个中肯的评价：“是个值得招募的鬼仆，不过，同样也是个愚蠢到不可救药的家伙。”

　　“我不这么认为。”张于攀笑了笑，率先走入他的豪车当中：“在克索洛公司这个已经腐烂到底的地方，还能有他这样天真、意气用事的年轻人，说明这个时代还没有到无可救药的地步。”

　　说完这句，张于攀倒先自己嘲笑了一番自己无用且显得软弱的感慨，随后意识到自己今夜话有些多后，才将话题拉回了正途：“无论怎么说，年轻就代表着一切都还有机会。尤其是，这个家伙的运气，好像一直用不完一样。在我正头疼不知道该怎么帮他的时候，你这位黄泉恶鬼便适时出现了……”

　　马超笑笑，点燃支烟递给张于攀后，顺便给自己点燃了一根：“现在可以告诉我，你这次又想怎么利用我了吧？”

　　“没有什么利用不利用的，只不过彼此帮助而已。”张于攀脸上没有半分不好意思，当然，这也可以理解为他已经将所有事谋划妥当的淡然：“亚当斯家族毕竟跟我们这些荒野小镇当中的人多层隔膜，所以，即便我们有足够的实力将帕特里克赶出克索洛公司，但我们不敢保证亚当斯家族会因为我们这些荒野小镇的代理人，而分出精力与罪恶之城的光华之剑周旋。”

　　“光华之剑？”这个军团名号让马超不由挑了挑眉：“这个帕特里克是光华之剑的人？”

　　“他是光华之剑军团一位曾经担任过上校军职的女婿，我打听过，那位曾经的上校关系网十分错综复杂，在罪恶之城各个领域都有涉及。至今，他的女儿仍在光华之剑担任握有实权的战术制定参谋，而他的孙子，也就是帕特里克的儿子，也在光华之剑担任着少尉一职。”

　　“只是一个少尉？”马超难掩语气当中的轻蔑。这倒不是源于他的自大，而是因为张于攀实在不清楚罪恶之城残酷的原则。

　　在罪恶之城，任何一支军团都讲究最实用的能力至上、精锐为王理念。从张于攀透露出来的那些消息判断，一位已经卸任的上校，并且明显没有构建出自己家族底蕴的过气人物，无论他有多么足够的后台背景，在罪恶之城都不会有什么真实显赫的地位和实力。

　　至于张于攀还说到，那位上校在各个领域都有涉及。在马超的分析判断中，真实情况应该是老家伙几番豁出脸皮，在碰得头破血流当中寻找自己及后人的出路。毕竟，只有一位才在光华之剑担任少尉军职的孙子这一筹码，使得老家伙的家族已经显露出日落西山的落寞和外强中干的软弱。

　　否则，他也不会让自己的女婿，派遣在亚当斯家族已经设立了代理人的克索洛公司——这种做法，无论对于罪恶之城真的贵族或军人来讲，都是一件十分失礼且有失身份的事情。或者更直接一些，这种行为，无疑于是在向亚当斯家族乞讨。

　　并且，是在亚当斯家族毫不知情的情况下。毕竟，张于攀这些人代理人，连直接向亚当斯家族汇报的资格都没有。那位所谓的上校，恐怕正是看到了这一缝隙，才无孔不入般地钻了进来——当然，还是以一副狰狞的布娃娃做派，恫吓着本地代理人从而蚕食着这里的利益。

　　可是，马超也不是什么善男信女。他自然不会主动告知张于攀这其中的内幕，因为首先即便告诉了张于攀，也改变不了这里的一丝一毫。更重要的是，一旦说出这些，只会让张于攀觉得马超在怜悯他。这对于心高气傲的张于攀来说，可不是什么友善的提示。

　　所以，马超微微吐了一个烟圈，等待着张于攀已经思虑好的解决方案。

　　“很高兴听到你这么不屑的反问，因为这对于我来说，实在是个很好的信号。”张于攀果然有着一颗七窍玲珑心，没有深入这个问题的解释，而是继续说道：“你如今的身份与之前已经大有不同，所以，我也不会不知好歹请求你亲自出手解决那个帕特里克。这次需要你帮忙的，是在我们解决掉那个帕特里克之后，你可以替我们背上这口黑锅。”

　　“那我会得到什么？”想着日后在罪恶之城有可能触目所及都是敌人的境况，马超对于再多这么一位色厉内荏的光华之剑上校，并没有感到增添多少压力。所以，他更在意的，是张于攀会给他提供怎样的回报。

　　“克索洛公司之前已经答应过尽可能为你提供力所能及的服务，所以，我们现在能够提供的，只有一个承诺。”

　　“一个承诺？”

　　“是的。”张于攀回头看了一眼马超，露出一个带着一丝无奈的微笑：“我们这些人在你来之前便商议过。并且也从之前的赫鲁到现在帕特里克，我们也已经看出，克索洛公司若没有一个直接的统治者，那我们同随时想来分割一刀利益家伙们之间的斗争就永不会停止。所以，我们的承诺便是，当你可以搞定亚当斯家族并且我们觉得时机成熟的时候，便会全部成为你的鬼仆！”

　　“这是一个很虚幻却又令人很心动的承诺。”马超笑了起来，与张于攀的苦笑比起来，他的笑容更加纯净自信。

　　谈话到了这里，前方那辆宾利车也适时地停了下来。马超和张于攀隐于暗处，观察着那个强尼和丧尸女王的一举一动。当然，张于攀的潜行技术还瞒不过感知能力超高的丧尸女王，但幸运的是，丧尸女王认为两人正在跟她玩一场有趣的游戏。于是，她一路上洒下的笑容便更加快乐了许多。

　　不得不说，强尼有着十足的花花公子潜质。在后半夜的两个小时之内，他带着丧尸女王几乎逛遍了克索洛公司所有热闹的地方。赌桌上赢来的钱，被人肆无忌惮地挥霍着，这样的豪奢一掷，使得他看起来跟丧尸女王一般，仿佛根本不知道钱为何物。

　　终于，在一场丰盛而浪漫的烛光晚餐结束时，强尼遇到了一点小麻烦。

　　寂静无人的长街上，搂着丧尸女王细腰的强尼走得有些匆忙，并且还忍不住频频回头观望。在他们身后，两个穿着锃亮皮衣的壮硕男子堂而皇之地跟踪着强尼，明显在负责盯紧强尼并拖延时间。为此，当强尼回头看向他们的时候，他们两人还特意掏出了后腰的枪。

　　不过，幸好强尼的表情还算镇定。在路过街道拐角的时候，强尼小声向丧尸女王说道：“亚丽克西斯，你先躲起来，我需要去打断几根骨头了。”

　　“你在说什么？”丧尸女王完全不理解强尼的幽默，对于她来说，有威胁的家伙，直接杀了岂不是更省事儿？

　　这样迷茫而困惑的疑问，直接导致强尼将丧尸女王当做了完全还不知身处险境的无辜少女。于是，他猛一侧身，推着丧尸女王进入了那个拐角。

　　那两个穿皮衣的家伙见突然失去了目标，对视一眼，当下急步追了上去。可当他们还未冲入那个拐角时，一只迅猛的拳头便迎着其中一人的鼻梁砸去！

　　一拳见效后，强尼当即又反手一抓，夺下了另一个家伙手中的枪。借着枪托的力量，一枪托将那个蠢货打晕过去。随后，他下手不停，趁着第一个家伙还未反应过来，一拳接着一拳朝着那个几次想开枪家伙的脸上砸去。街道拐角的墙壁在昏暗的灯光投射下，只留下一副被扯得模糊而凶厉的动态人影。

　　“他果然只打断了那个家伙的肋骨。”躲在阴影处的马超哂笑，他知道，接下来强尼恐怕就要吃些苦头了。


第263章 卡隆医生

　　“你可以走了。”揍完人的强尼一脸凶悍，再不复之前恣意潇洒的从容，语气也有些慌乱：“我在金树叶旅馆已经订好了房间，一六六房，你先躲到那里安全一些。”

　　“这到底发生了什么？”丧尸女王急速问着，这一刻，她看起来像极了受惊的少女。当然，真实状况是，她真的如她所问的一样，根本想不通这到底发生了什么。

　　然而不待强尼回话，一辆加长的林肯豪车便出现在空旷的街道上。车辆缓缓停止，下来一位同样穿着皮衣的壮汉。不过，这位与刚才那两个完全不是能力者的混混不同，他几步便跑到了强尼的面前，将他引以为傲的三阶速度展露过后，才撇出一丝微笑向强尼说道：“帕特里克先生找你有些事情要谈。”

　　强尼抓着丧尸女王的手松开了，但却悄悄留下了一六六房间的钥匙。随后，他丢下一脸迷茫慌乱的丧尸女王，整理了一下领带说了一句：“最好速战速决吧。”

　　也不知道，这句话是在祈祷，还是说给车里面的人听。

　　看到让自己开心了一晚上的强尼真的要被人带走，并且，那些家伙还显露出了毫无掩饰的杀意。丧尸女王似乎终于想通了什么，双眼开始渐渐变得血红，可正当她准备掀翻那辆林肯车时，马超却适时出现拉住了她的手：“让小强尼去吃点苦头吧，不经历这些，他只是个活在自己世界当中的可怜虫。”

　　可怜的丧尸女王今夜经历了太多她难以理解的事情。但幸好，就如一位还不了解真实世界的小女孩一样，她虽然不懂，但却会选择听从她熟悉并信任人的话。于是，那一六六房间的钥匙被丧尸女王随意扔在了一边，与马超一同坐入了张于攀的豪车当中。

　　这一次跟踪不能太过明显，所以，在前面那辆林肯猛然刹车之前，马超根本不知道车内到底发生了什么。不过，他笃定的是，帕特里克那个家伙，绝不会就那样在车里杀了强尼。

　　之所以这么肯定，是因为张于攀已经告诉马超，那个强尼，其实也是帕特里克的儿子！

　　只不过，纵然如此，事情的发展还是有些超出马超的预料。

　　告诉行驶当中的林肯车车门猛然被打开，强尼的身子就如一只破麻袋被掼在了地上，连续翻滚了十几圈才勉强停下。张于攀缓缓将车隐入黑暗当中，使得马超看到，费力扭转正面的强尼，正痛苦地举着自己的右手，五支手指错位扭曲着，明显被人用铁钳一类的工具拧成了骨折。

　　非但如此，强尼那张原本洒满阳光的脸上，此时已经遍布淤青和伤痕。从痕迹上判断，是被人用戴了铁指环狠揍出来的。此时的强尼，真的连一只破麻袋还不如。

　　林肯车在街道上骤然一个急刹，从中走出帕特里克那张阴鸷的面孔：“现在，你知道权威的脆弱了？它很脆弱，脆弱到经不住任何人的挑衅。所以，我才那么喜欢玩扑克，就是要通过赌桌上的输赢，看出有谁不尊重我的权威。很不幸，你是第一个这么愚蠢的年轻人。”

　　可怜的强尼这时似乎觉察到了危险，他想爬出这个脱离他世界的地方。可没爬两步，两位保镖便堵住了强尼的道路，抽着雪茄的帕特里克满意地看着这一幕。随后，毫不留情地一枪打在强尼的左腿上！

　　强尼顿时发出一声凄厉地惨嚎声，可这样的惨嚎声，除了换来两旁居民迅速将窗户关严实之外，带不走他身上任何一丝钻心的疼痛。

　　“从今往后，每当寒风呼啸，你的手指膝盖都会疼痛难忍。每到阴天下雨，你就会想起我。”帕特里克阴狠却又如哲人一般说出这句话，再度抽了一口雪茄小声道：“你会经常想起我的，我的儿子……”

　　强尼猛然抬起了头，用震惊不已的目光看着帕特里克。

　　“是的，我知道你是谁。”帕特里克揉了揉自己的眼皮，居然还笑了一下：“从你一进屋的时候，我就认出了你。帕特里克家族的人长得实在都太像了，十分太容易辨认。”

　　说着，他的语调渐渐低沉下去，并以着压迫性的身姿向前趋近：“可我却不管那些，在我的心里，只有一个儿子。一个在罪恶之城担任着光华之剑少尉的儿子！至于你跟你那个死去的妓女母亲，不过是想破坏我前程的敌人而已！”

　　帕特里克揪起强尼的头发，让他可以好好看清楚自己眼中的无情和阴毒：“对付敌人，就会有敌人的办法。我说的，你都清楚了？”帕特里克狠狠甩下强尼的头，起身吐了一口唾沫后，上车离去。

　　留下只在寒风中呻吟的强尼，除了满心的怒火和仇恨之外，只有眼中坚定的仇恨：这次，你将我当做敌人，不过，下次再见面的时候，游戏规则就该变了一变了！

　　“年轻人，光用仇恨和意念，可是伤不了帕特里克的。”张于攀的身影出现在强尼的面前，至于马超，自然不可能现身，因为他还在车中安抚着要将那辆林肯车撕烂的丧尸女王。

　　“张公子……”强尼呢喃了一声，他至今还未搞清张于攀为什么会两次出现在他这样一个小人物的面前：“假如你想帮我杀了帕特里克，我将感激不尽！”

　　张于攀笑了，冷酷的嘴唇撇出一道动人的弧度：“年轻人，在这个动荡的时代，没有人可以帮得了别人，真正能帮到自己的，只有自己本人。现在，你最应该做的，是先将你的腿和手医好。”

　　张于攀走了，扔下一个地址。在克索洛公司，如果找到一条正确的小巷，就可以得到任何超越旧时代法律和道德所禁止的东西，其中当然包括替你挖出腿中的子弹。并且，还不会过问你为什么会中了这一枪。

　　强尼足足走了一个钟头，腿上的血在地上留下一道浅浅的线标。等他终于来到一条破旧小巷里一个生锈的铁门前时，他奋力用左手狠狠捶了几下门。

　　凌晨四点，房间里的灯光还未熄灭。一张布满皱纹且醉眼惺忪的面孔通过铁门的活扇，看到门外一脸鲜血的强尼后，打开了房门。整个过程，两个人没有说过一句话，更无从判断他俩是否相识。

　　“卡隆也认识这个强尼？”虽然只是快速的一瞥，但马超还是看到，刚才开门的那个醉鬼老头儿，就是克索洛公司承揽一切毒品和药剂的卡隆。

　　“不，卡隆本身职业就是一名医生，至于研制药剂，不过是他的兼职而已。”仍旧暗中尾随着强尼的张于攀替马超解释到，他很高兴能看到马超脸上那一丝惊愕的表情。

　　房间中的卡隆看到强尼这个家伙进来，似乎有些高兴，他高兴地甚至又喝了一口烈酒：“年轻人，你是找我来治伤的吗？”

　　“是的，卡隆先生，张公子告诉来这里能得到最好的救治。”强尼嘴上说着，可看着卡隆不动身形都晃荡的样子，突然感觉张公子已经跟帕特里克达成了联盟。

　　“哦，是小张啊，果然只有他才最懂我。多少人以为，当年在旧时代，我因为患了帕金森手指节律性颤形病状，便不能再度行医。但事实上，我现在已经找到了治疗这种病的办法。”卡隆笑得很骄傲，确实，在旧时代，所有人都认为，除了疯子天才康纳博士能够从基因上永久根治那种病症外，再没有人能治疗这种病。

　　强尼心中微微有了一丝底，毕竟，这样一位传奇的医师，纵然不被这个时代接受，但终归他治疗好了那么复杂的病症。那么，自己身上的这点小伤，对他来说，也不是什么难题。

　　不过，当他看到卡隆又狠狠灌了一口酒后，脸色就变得十分难看了。

　　“你看，这就是治好帕金森手指节律性颤形的良药！”卡隆得意挥舞着酒瓶，宣告着。


第264章 凄冷的夜

　　“现在，我感觉我的手又有了与灵魂沟通的灵巧了……”卡隆愉悦笑着，但在强尼眼中，这丝毫不亚于屠夫的狞笑。卡隆一把走向强尼坐的手术椅上，双手果然十分灵巧且快速地将强尼固定在椅子上：“年轻人，感谢你对我的信任，这一次妙手回春的手术，我给你免费！”

　　强尼看着醉鬼卡隆竟然激动到全身都开始颤抖的情况，不由开始拼命挣扎起来。然而，此时伤痕累累的他如何能挣脱得开那用熟牛皮固定的手脚，只能慌忙大叫道：“这个，难道不应该先打上一支麻醉剂的吗？”

　　手中已经持着一柄锋利柳叶刀的卡隆哈哈大笑：“免费的服务，只有这种条件了，相信你现在全身上下也拿不出哪怕一个铜子了吧？”

　　“不，不，我还有钱。”强尼看着逐渐逼近的卡隆，越发慌乱惊恐。好在作为花钱从不知数目的花花公子，他也有着浑身上下摸一遍便还能找到不少零钱的技能。

　　卡隆满意地收起从强尼衣服当中摸出的十几枚钱币，连他手上的高档腕表都没放过。可拿到这些钱物后，醉鬼卡隆脸上却浮现一抹诡异的笑容。

　　“你确认需要一支麻醉剂，给你这幅幸运的身体上带来不幸的干扰吗？”老卡隆面色郑重，眼光灼灼，好像根本看不出任何醉酒的迹象：“身为能力者的你也清楚，在克索洛公司这种劣质麻醉剂当中，有着多少会将身体当中进化点吞噬的成分吧？”

　　强尼顿时平静下来，认真望了一眼卡隆，握紧了拳头：“来吧，我可以忍受得住！”

　　手术的过程很简单，除了老卡隆随意用火幻出一朵火焰为柳叶刀消毒，换来强尼惊异的目光外。剩下的便是强尼持续的、痛苦的嚎叫。可以想象，这短短的十分钟，强尼极力用复仇的信念来抵消身体的疼痛。但再老卡隆终于用夹子捏出他腿中的子弹时，强尼的满心怒火，只能化作满头的冷汗涔涔留下。

　　“小子，我的手依旧灵巧如初吧？”卡隆说这话的时候，完全忽略了强尼腿上已经被血染透的裤子。他将子弹放在强尼的左手，看到强尼那扭曲地不成样子的右手，仿佛又发现了新大陆：“小子，你的腿已经没事儿了。不过，这只手，恐怕还需要矫正一下。”

　　“可，可是……”虚弱不堪的强尼苦笑道：“我身上已经没有钱了。”

　　“没关系，你这双皮鞋很对我的心思……”老卡隆微笑着，一把抓过强尼的手，用力一挣！

　　随后，就是本以为自己再没有力气嘶喊的强尼，接连又发出五次不似人声的惨嚎。最后一下，他甚至将唾沫都喷在了卡隆的脸上。

　　再之后，很喜欢吃雪糕的卡隆拿出五根雪糕杆，固定住强尼的手指。是的，固定之前，卡隆还用力舔了舔那些雪糕杆……

　　生锈破旧的铁门再次被打开，几乎快不能站立的强尼赤着脚踉跄而出。他的身后，还传来老卡隆不满的叫喊：“本医师这么尽心尽力帮你的忙，难道连你的一句谢谢都换不来吗？慷慨连个屁都不值，尤其在如今这个年代！”

　　失魂落魄的强尼在身体极度疲惫虚弱的折磨下，大脑中已完全一片空白。行至昏暗的灯光下，他努力回忆，蓦然发现，自己能记起来的人，只有那个在赌场遇到的幸运女神：亚丽克西斯。

　　亚丽克西斯！

　　强尼猛然惊觉，他意识到在赌场的时候，亚丽克西斯一直伴随着自己的胜利，对着帕特里克微笑。虽然，那种微笑只是她在表达自己的开心，但很显然，帕特里克不会那么认为。

　　金树叶旅馆，一六六房间。

　　强尼的大脑仍旧一片空白，但这时的空白却是因为他满脑子已经被这个地址所占据。他起初勉强小跑两步，待身体知晓并适合他的渴望之后，他开始忍受着身体的极限痛疼踉跄着朝着金树叶旅馆奔去。

　　强尼不敢走正门。幸好，金树叶旅馆的墙外还有一条紧急逃生用的爬梯。当强尼爬上救生梯打开一六六房间的窗户时，他看到屋内一片漆黑。巨大的恐惧顿时攫住了强尼的心，曾经年轻而张扬的脸上充满着悔恨：我究竟是做了什么，才让一个无辜的女孩卷入这样一与性命挂钩的危险当中？

　　突然之间，强尼觉得克索洛公司这个夜晚十分漫长，漫长到糟糕并悔恨的地步。

　　可就在强尼只想抱着头痛哭的时候，房间当中猛然闪出几道光线。四位如石雕一样的保镖正用着戏谑而怜悯的眼神望着他，而房间中央的座位上，赫然照出帕特里克那张阴森而得意的脸：“看看是那个多情的种子来了？”帕特里克已经忍不住鼓起掌来，无不鄙夷地说道：“你身上果然留着我的血，就连我年轻时这可笑的多情，都一并遗传了下来。”

　　“你把亚丽克西斯怎么样了？”强尼连哭泣的权力都被帕特里克剥夺，他只有佯装坚强问道。

　　“好吧，帮他一把。”这句话，帕特里克使用的是纯正的英文。因为只有英文直接的翻译，还有“给他一只手”的意思。

　　四条电灯的光线随之转移，照射在旅馆中那宽大而柔软的床上。猩红的床单上，赫然摆放着一只还在滴血的右手，那只纤细而白皙的手中，还捏着五张扑克——那是一把顺子，正是强尼之前将帕特里克赢惨的牌面。

　　不待强尼的心猛然收紧，帕特里克阴森的话音又一次传出：“再帮他一个忙。”

　　四条光线再一次转移，这一次，是在旅馆的一张桌上。同样是一支血淋淋的手。并且，还捏着强尼第一把赢帕特里克的牌。

　　“体无完肤、身无分文、无亲无故、无人挂念。这样，才算是真的生不如死了吧，强尼？”帕特里克说着，四条光线顿时照射在强尼的脸上。

　　强烈的光线让强尼猛然伸手遮挡，可就在这个时候，强尼清晰听到了手枪上膛的声音。于是，狼狈到极点的他，连思考都已忘记，直接翻身从窗口当中跳了出去！

　　幸好，强尼订的房间，是一六六房。假若是三六六或四六六房的话，可怜的强尼那刚刚取出子弹的腿，恐怕便要彻底告废。

　　然而，直至强尼在街上翻滚了两圈，他都没有听到房间当中传出枪声。他回身疑惑地朝着房间的窗口望去，却猛然看到帕特里克那骄狂而得意的脸完全将窗口占据，尤其是帕特里克那一口常年抽雪茄但仍旧洁白的牙齿，更像是魔鬼的獠牙在狂笑：“我真的很喜欢看到你现在这副鬼样子！”

　　这是一只彻头彻尾的魔鬼，一只丝毫不记挂亲情、只会沉浸在自己给别人带来恐惧和绝望，并深以此为乐的恶魔！

　　那一瞬的强尼，做出了最正确的选择。他再也顾忌不到身体的疼痛，连滚带爬地逃走，逃出帕特里克的视线。可纵然如此，帕特里克那嚣张而得意的大笑，却仿佛依旧在强尼的耳边回响着……

　　这一夜，天上再没有月光。甚至，还很不合适宜地下起了小雨。阴冷的空气无孔不入钻入强尼的右手、左腿，最后直到他的心里。此时的他，唯一能想到的，只有帕特里克。而他唯一要做出抉择的，是彻底屈服在帕特里克的阴影下，还是将这股仇恨继续升级。

　　毫无疑问，前者的选择，更加容易并符合常人的逻辑。而饥寒交迫、痛苦不堪的强尼，也逐渐感到自己的心正被那股恐惧一层层缓缓的、狠狠的覆压上来。

　　“可怜的年轻人，是在赌场当中输光了吗？”一个十分富有磁性的声音传来，强尼愣愣抬起头，看到一个漂亮的、简直与黑夜融为一体的男子，正露着好看而平静的笑容，对着自己说话……


第265章 第二场赌局

　　强尼认出了那名男子。事实上，那样有着完美长相的人，很难不被人记住。

　　而之后，强尼才记起，这个男子就是当夜在赌局上与张公子一同出现的那个人。也就是说，强尼先记起了这个人，才想到张公子。毕竟，这个人身上透露出那股冷冽平淡的气息，可不像屈服在张公子之下的人物。即便，张公子是克索洛公司家喻户晓的无冕之主。

　　“是的，输得一无所有，包括鞋子。”强尼苦笑了一下，在外人面前，他还需要保留住自己没被输掉的自尊。由此，马超的适时出现，不自觉便阻止了他内心的完全沦陷。

　　“嗯，看来，你输得的确很彻底，就是不知道，你是否连勇气都输了进去？”马超嘴角弯弯，这是他对强尼最后一次的观察。假如强尼已经输得一败涂地，那很显然，这家伙身上的三阶幸运也不过是伪幸运而已。

　　幸运这种东西，向来偏爱坚韧且永不言败的家伙。

　　马超的话好像犹如一柄利剑刺入了强尼的心中，血淋淋解剖着强尼内心的挣扎和痛楚。然而，不得不说，强尼是一位真正的赌徒。他沉默了半晌，在马超即将失去耐心的时候，他扬起了头，微微一笑：“我只需要一枚硬币，就可以将今天晚上输掉的，全都赢回来。”

　　细雨中的闪电映亮强尼那张年轻的脸，那一刹那，马超看到这个年轻人微笑脸色背后的狰狞和决然。

　　所以，他很满意地一笑，从口袋中掏出一枚硬币，抛落在强尼的脚下：“明天晚上，赌场当中还有一局，我希望可以看到你来兑现你说过的话。”说罢，马超再没有任何话语，慢慢消失在黑沉的小巷当中。

　　而强尼，将地上那枚硬币捡起来，攥在手中，攥得很紧、很紧。

　　细雨中突然就有了风，风中寒意如刀，只留下强尼一双双眼仇焰如火。于是，这漫长的一夜，终于过去。

　　第二夜，克索洛公司的那家赌场仍旧喧嚣。对于赌场当中的所有人来说，昨夜那个好运的小子，不过一个他们可以向别人吹牛的一个谈资而已。就连昨天晚上还特意提醒了强尼的那位女经理，也一如既往地将兔女郎胸前的胸衣拉得更低一些，好像完全记不起赌场曾经出现那个年轻人一样。

　　马超和张于攀两人仍旧饮着果酒，看着一动不动的铁门，似乎也不着急。因为这两人笃定，强尼一定会出现的。所以，他们更担心的，是正在玩着老虎机的丧尸女王，会不会因为连续几把的不中，而发飙将这个赌场给砸了。

　　“强尼杀不了帕特里克的。”马超终于开口，百无聊赖的他也向老虎机中投了一枚硬币，同样没中奖后，向丧尸女王露出一个可怜的微笑，将丧尸女王正在攀升的怒气消解了不少。

　　“那本来就不是强尼的工作。”张于攀也投了一枚硬币，他运气不错，小赢了五枚游戏币，扔给手中已经没有游戏币的丧尸女王后，才对马超说道：“我猜测，等你下一位鬼仆决心加入你的时候，帕特里克会主动来送死的。这是一场有趣而漫长的游戏，你不会想在半场的时候，就让这个游戏失去味道吧？”

　　马超抿嘴一笑，张于攀这句话勾起了他的兴趣，他的确已经打算好好玩完这个游戏了——当然，这个游戏时间最终还是要由他来决定。毕竟，他还要赶在夜凝苏醒前，回到罪恶之城。

　　两人的对话尚未完毕，却被丧尸女王的表情所打断。此时的她却又一次输光了手中的游戏币，两人看着丧尸女王逐渐嘟起的嘴，相视苦笑，赶忙拉着丧尸女王去柜台兑换游戏币。

　　而就在这个时候，铁门被人轻轻推开。

　　这一次强尼再没有如上次那般春风得意，向赌场的每个人露出微笑。由此，径直向着老虎机走去的他，便与马超等人擦肩而过。

　　当然，狼狈的强尼没有留意到马超三人。可这三人却几乎在同一时间，回头对着强尼的背影露出了一丝微笑。

　　投币、拉杆，满脸沉凝的强尼动作简直如风。而结果，仍旧是三颗一模一样的红心图案，强尼又一次得到了满地的游戏币。动听的声响，引得那位女经理都露出一抹复杂的微笑，之后，她才送给了强尼一个廉价的皮包，用来帮强尼装进那些他一只手根本拿不走的游戏币。

　　“幸运的小子，你还是要去里间的赌场？”女经理露出职业性的微笑，询问道。

　　“是的。”强尼自然点头。

　　女经理脸上的笑容仍旧不减，却无可奈何地多了一丝怜悯：“真不知道，你为什么这样急着去送死。”

　　“这一次，死的可不会是我。”对着女经理露出一个感恩的笑容，强尼捂着受伤的左腿，毫不动摇地朝着里间的那个小门走去。

　　“蠢货，帕特里克可不是用那些硬币就能杀死的。”女经理抱怨着，这个时代，总会让她见到蠢到底的家伙。

　　“别这么武断下决定，有时候，不一定杀死对方的身体才算终结了那个人。”已经兑换好游戏币的马超，正好听到了女经理的抱怨。在女经理还不知道该如何回话的时候，他又转向丧尸女王：“亚丽克西斯，想不想去看强尼怎么赢钱？”

　　丧尸女王自然狠狠点头。

　　于是，一行三人，也朝着里间那扇小门走去。只留下一脸疑惑的女经理无奈地摇摇头，搞不懂这个时代到底又出现多少蠢货才算够数儿。

　　这一次，自然没有人敢搜马超的身。而有趣的是，进门之后，马超刚好听到，一脸得色的帕特里克正对强尼说道：“怎么，没了你的幸运女神，你的运气也没了？”

　　然后，就是一脸高兴的丧尸女王，蹦着出现在帕特里克和强尼的眼前。

　　不得不说，这样的一幕，实在太有戏剧性。马超现在十分肯定，张于攀制定的这个游戏，的确很有趣。毕竟，平日一副嚣张狂傲面孔的家伙，此刻那张脸一下仿佛如吃了屎一般，实在是件很令人忍不住大笑的事。

　　“张公子！”帕特里克的声音当中已经难掩满心的怒气：“这次，你又是什么意思？！”

　　“没什么，我们来这里，只不过想看一场美妙的表演而已。”张于攀的回答与昨夜一模一样，并且，两个悲催的地下小头目，又一次主动让出了座位。

　　帕特里克双眼烁烁，最终在张于攀气定神闲的淡淡压迫下，还是没有敢撕破脸。他狠狠抽了一口雪茄，看着对面一脸惊喜的强尼，说道：“很好，你猜得不错，昨夜我的确没有杀了这个小妞。不是因为我不敢，而是她的确很幸运，根本没有出现在金树叶旅馆当中。所以，我只好随便找了一个妓女来代替。”

　　说完这句，帕特里克似乎想起了什么，狞笑一声补充道：“就跟二十年前一样。”

　　强尼自然知道帕特里克在暗指什么，他微微变色，郑重对帕特里克说道：“她在我心中，一直就是位天使！”

　　“哈哈哈，”帕特里克大笑起来，没有与强尼争辩这个问题。而是忽然站了起来，魁梧的身体完全如昨夜在黑暗的窗口处那般压迫而来：“小帅哥，我们还是不要耽误时间了。就让张公子，好好看一看今夜美妙的表演吧！”

　　于是，赌局又一次正式开始。


第266章 四张大帝

　　赌局再一次开始，不过，丧尸女王的脸上却没有出现一丝笑容。

　　因为强尼已经连续输了两把了，今夜她已经输得够多。所以看到强尼也在输，几乎没什么心机的她，脸上立刻露出了很不好的神情。更可恶的是，已经熟悉扑克这种赌局的丧尸女王还知道，这两把牌，强尼本来都是可以赢的。

　　目前强尼的表现，完全就是一个被帕特里克吓破胆的家伙。而对于从来不知畏惧为何物的丧尸女王来说，眼前这个强尼，已经没有昨夜那么好玩了。

　　所以，在帕特里克愈发得意的笑脸中，丧尸女王离开了强尼的身边，走到马超那里坐下，语气生硬地说道：“我要看赢钱。”

　　“那你应该坐在我的腿上。”帕特里克大笑着拍了拍自己的大腿，这样的动作，显然是对马超的试探。

　　他深知张于攀在克索洛的实力，但这位连续两夜都出现在张于攀身边、并且没有表现出一丝卑躬屈膝的漂亮家伙，却让他动用了所有手下，都未能探查出来历。

　　“不，你已经太老了，她不会喜欢你这样年纪老人的。”马超笑笑，适当地给予了一个不轻不重的还击。因为他知道，自己当初来克索洛公司的事情，还牵扯到莱斯特家族秘密进行的一项试验以及一支黄泉远征军的覆亡。这样的机密，即便是帕特里克那位曾经担任过光华之剑的上校岳父，都不可能探查得出来。

　　有时候，神秘就代表着深不可测。这样浅显的道理，帕特里克不可能不知道。

　　所以，面对马超的讽刺，帕特里克的回复只有一个恼怒的闷哼。幸好，他对面还有一个可以转移他怒火的倒霉家伙：“小强尼，现在你的幸运女神都离你远去了。你觉得，今夜你还能给张公子一场精彩的表演吗？”

　　帕特里克说完，将手中的牌掀开。今夜他的运气看起来的确不错，是三张皇后。而沉默的强尼，仍旧将手中的扣下，扔入废牌当中，再度说道：“不跟。”

　　“哈哈哈……”帕特里克笑得十分开心，还有意朝着马超和张于攀两人扫了一眼，将手中的扑克推给强尼，道：“这次，该你发牌了。”

　　扑克滑到强尼的面前，强尼习惯性想用右手去拿。可右手上那五根肮脏的雪糕杆，顿时让帕特里克和另外两个赌客发出一声蔑笑：“怎么，右手不行，再也华丽不起来了？”

　　垂头丧气的强尼这时同样看了马超和张于攀一眼，叹息了一声，左手接过了纸牌。只见那纸牌在他完好的左手中突然翻飞起来，细密的洗牌声仿佛连续不断的抽打声，击在帕特里克和那两个家伙的脸上：“抱歉，我的左手还是完好的，照样可以继续华丽。”说罢，强尼左手拇指轻弹，轻松自在地将五张牌发在众人面前。

　　终于，赌桌上多了一丝火药味，帕特里克骄狂的脸上不自然浮现一抹轻蔑和狰狞。

　　识趣的众人，在这一把上，连看都没有看，纷纷选择了弃牌，赌桌上只留下帕特里克和强尼。

　　帕特里克没有看牌，直接将五百的赌注堆在了桌子中央：“我跟。”

　　强尼看过手中的牌，脸上闪过一丝犹豫。左手轻轻推了推自己桌上的游戏币，但看到帕特里克那一眨不眨盯着自己的凶手，又稍微颤抖了一下。但最后，他还是鼓起了勇气，将一千的赌注推在中央：“我跟，再大你五百。”

　　帕特里克盯着强尼，缓缓将桌上的筹码全都推到中央：“我跟。”然后吐了一个烟圈，带着遗憾的眼神看着强尼：“你都从你母亲哪里遗传到了什么？她的愚蠢，还是她的愚蠢？她就是个妓女，并且，还不是一个好妓女。”

　　“我全压上。”强尼愤然将皮包里的游戏币全都推在中央，在稍微冷静下后说道：“就凭你这句话，我们一局定输赢！”

　　“我跟。”帕特里克脸上的笑容简直可以用兴奋来形容，他举起翻开手中的牌面，那是四张K：“可怜的家伙，你真的以为，我只会滥用自己的权威在赌桌上玩牌？运气！智慧！我一样都不缺，只是缺少你这样蠢到家的傻子！”

　　刹那间，强尼的脸色凝固起来。他的确没有想到，帕特里克最后一把，竟然是扑克牌中的四张大帝。那一瞬，他感觉自己的身躯好像一下渺小了十倍，走在布满硬币的赌桌上，而得意如巨人一般的帕特里克犹如一座恐怖的食人恶魔，他微微挥手一弹，手中的四张大帝便仿佛活了过来，大卫、查理、凯撒、亚历山大四位大帝毫不留情挥舞着手中的武器，从自己的身躯当中穿过，他的身子顿时四分五裂，几乎都可以听到那撕裂的痛苦呻吟……

　　时间，都仿佛在强尼那凝固的脸上停止。马超和张于攀两人对视一眼，也只能露出一个遗憾的表情：这个鬼仆的表现，确实太过冲动愚蠢。看来昨夜的教训，并没有让他学到什么。

　　“张公子，这场赌局还算精彩吗？”大获全胜的帕特里克再不关注一旁面若死灰的强尼，转而向张于攀问道。这场无形的交锋，他作为胜利者，的确有得意的资本。

　　然而，就在这个时候，马超看到强尼脸上那死灰一般脸上低下抑制不住的勃勃生机。猛然想到了什么，赶在丧尸女王暴走和张于攀气怒之前开口：“这个赌局，还没到庄家翻牌的时刻，治安官先生，你得意的是不是有些太早了？”

　　随着马超的话落，强尼适时将手中的底牌翻了出来。他的嘴角荡漾起一种巧妙的微笑，那是竭力忍住看别人丑态的嘲笑：“四张A，抱歉，帕特里克先生，我从母亲哪里遗传下来的，恰恰就是智慧，并且，还是很有耐心的智慧。”

　　帕特里克再也坐不住了，猛地从座位上站了起来。可以想象，下一秒，就是他恼羞成怒的时刻！在克索洛公司，没有人敢这样戏弄他。就算是有着隐藏实力的张公子，也不敢这样明目张胆地激怒他！

　　然而，强尼并不想给帕特里克发怒的机会，赶在他震怒之前，他同样身体微微前倾，用一种似乎想让帕特里克刻在骨子里的声音，一字一顿说道：“我赢了你两次，这说明，我们根本不是在一个等级上的。现在，所有人都知道了。因为我每次跟你玩牌你都会输，所以，这些人都会说出去的，不错，他们会发誓绝对不会说出去，但可惜，他们都会说出去的。”

　　强尼看了看帕特里克身边的那两个头目，眼神一挑。更不要说，张于攀还配合得摆出了一个摊手的姿势。

　　“这事从此之后，就会一传十、十传百，克索洛的人都会不停的说，直到你死的一刻，甚至，你死之后，这件事还会成为克索洛公司的笑料。然后，所有人都知道，我是永远的赢家。而你在克索洛公司努力维持的所谓权势，不过就是一个笑话而已。”

　　说到这里，强尼似乎想起了赌场女经理的话，哂笑一声：“不错，用游戏币的确杀不死你，但我想，用游戏币却可以杀死你的骄傲。这比杀死你这个人，更要让你生不如死吧？”

　　帕特里克已经挺直了身子，脸上的怒气简直已经可以幻化成实质的火焰，他猛然举起一把枪，回应道：“不错，你说的都不错。但你却不知道，你成为这个赢家之后的下场！给你妈妈带个好，虽然她一直是个傻婊子！”

　　手指，猛然扣向扳机，而强尼在那一瞬，也猛然闭上了眼睛！

　　可是，枪声响过，周身一个震颤的强尼豁然睁眼，却发现，那颗子弹，根本没有到达自己的眉心。

　　那个漂亮地不像话的男子，轻轻抖动着自己纤细的手指，将那颗还冒着青烟的炽热子弹扔在桌子上，淡淡说道：“赌输了不认账，这就有些让人瞧不起了。好了，赌局结束，强尼，我们该回去了。”

　　强尼愣了一下，但很快他便反应过来：这个人替他挡下了子弹，便是救了他一条命，而了结了恩怨的自己，以后的命，就属于这个男子了。

　　一行四人，在帕特里克暴怒阴森的目光下，缓缓走出这间小赌场。

　　当然，事情不会这样简单结束，帕特里克向后微微使一个眼色，那个具有三阶速度的能力者，猛然飞跃起来，朝着强尼的后脑狠狠袭去！

　　可随后，一个更快捷的身影，在这个三阶能力者引以为傲的速度之前，于空中便狠狠扼住他的脖子截住了他，并且，还以着彪悍的姿势，将这个可怜的家伙一把按在赌桌上，四处乱飞的游戏币轰然激射，直至这个可怜的家伙身子被按在了地上一个浅坑当中！

　　丧尸女王起身，微微拍拍手，回头对着帕特里克嫣然一笑：“感谢你，昨夜没有找到我……”


第267章 冷默然

　　将强尼安排在张于攀的酒吧当中时，马超意外发现自己在死亡竞技场买来的鬼仆，已经被扎克送了过来。当然，是被完全麻醉的那种。

　　“他昨天生撕了一头巨齿虎！”老扎克的语气当中掩饰不住惊恐：“这家伙当时拎着巨齿虎的两爿身子，看我的眼神就跟看那头巨齿虎一样！”

　　马超听完不知该怎么回复，愣了片刻之后，还是忍不住挤出一个字：“活该！”看着老扎克还想辩驳，马超又一句话堵上老扎克的嘴：“谁让你承诺替我好好照顾他，结果还趁着这两天拼命压榨他的最后价值？”

　　老扎克一句话声声憋在了肚子里，最后气哼哼离去，临出门的时候，还不忘交代道：“记住，你买他的价钱里，可还包括他不会杀了我的这个条件！”

　　马超自然懒得搭理老扎克，回头对着强尼说道：“你先照顾一下他，我跟张公子出去，还有一些事要办。”

　　可想不到强尼看清了那个人的面孔后，好像认识这个人：“这……他是马弗，你竟然买下了克索洛最凶悍的马弗当做手下！”强尼连连摆手，示意自己可承揽不下这样的工作：“我只是一个赌徒，马弗醒来之后，没有人可以拦得住他！”

　　马超听后，忍不住露出一个诡异的微笑，拍了拍强尼的肩膀：“没有关系，只要你将身边这位美丽的女士哄开心了，这个马弗一定会很听话的。对了，亚丽克西斯喜欢长崎调制的血腥玛丽。”

　　“你的意思，是我可以用血腥玛丽来哄亚丽克西斯开心？”

　　“不，我的意思，是你要阻止亚丽克西斯少喝一些。否则，结果会很恐怖的。”马超说罢，立时看到丧尸女王一脸的不高兴，赶忙扭过头又补充了一句：“作为赔偿，马弗醒来后，你可以使劲蹂躏他，直到将他揍服了为止，怎么样？”

　　丧尸女王双眼弯弯，脸上立刻多云转晴。看着马弗那酣睡的摸样，好像都想一杯水立刻泼醒他。

　　“最重要的一点，不要将我这个酒吧给拆了！”张于攀最后无可奈何叮嘱着，回头又向马超苦笑了一声：“我现在觉得，你还是早点离开克索洛公司比较好。”

　　在强尼一副茫然不解和丧尸女王跃跃欲试两张差异明显的表情下，马超和张于攀踏上了寻找第四位鬼仆的路程。而目标地点，也是马超很熟悉的地方：克索洛佣兵公会。

　　熙熙攘攘的公会当中，老约翰仍旧架着老花眼镜，正在专注地擦拭着枪械零件，一副爱理不理的样子。不过，马超却看到，老约翰的枪械屋当中有了不小的改变。

　　老约翰身后墙上挂着的，不再只有可以击打火药的枪械，还是多出了一些土制改装的原力枪。当然，这些枪虽然虽然也使用原力，但只能打点辅助效果，连原能弹都不一定能凝聚出来。

　　不过，这样的改变，恰恰说明了克索洛目前的局势。毕竟，对付血族那些随便出动就相当于人类五阶能力者的血骑士，没有原力枪是根本不行的。虽然，更多的时候，克索洛公司对付的那些黑暗种族，不过是些血族奴仆和血奴而已。

　　并且，这样的改变，还说明这家店从此有了罪恶之城的背景。由此看来，这位曾经参加过黄泉远征军的老约翰，现在混得十分不错。

　　马超走到柜台前，敲了敲柜面。

　　老约翰头也不抬地说：“你们来晚了，那个家伙刚领取了一个任务，去金树叶旅馆了。”

　　“我现在很好奇，你们推荐的这个人，到底是谁？”马超有些好奇的问道，毕竟，从质量上来讲，前两位鬼仆，真的很不错。

　　“这个人你认识，就是冯虎手下那个玩狙击枪很不错的那个小子，叫什么冷默然的人。”老约翰终于抬起了头，懒洋洋回道：“这个家伙，还是挣脱不了在克索洛公司的恩怨。所以，我们想着，还是让你赶紧将他带走清净一些！”

　　“冷默然？”这个答案让马超有些意外。在他刚有建立自己一支队伍的时候，冷默然其实就是马超第一考虑的人选。只不过结业考试结束后，冷默然就此在罪恶之城没了消息。想不到，自己百转千回，最后竟然在克索洛公司又听到了他的名字。

　　并且，听老约翰的意思，好像冷默然本来就属于克索洛公司？

　　对于冷默然，马超谈不上了解，但两人之间毕竟有过一段接触。从冷默然平时表现出的种种痕迹判断，马超感觉那其实是一个内心十分矛盾的人。他好像同情荒野上那些苦苦挣扎的普通民众，但却厌恶为了生存不顾一切的暴民；他憎恶这个混乱动荡的时代，却对丧尸女王这样的人性丧尸从容接纳；他骨子很不屑罪恶之城那些贵族，却又接受了亚当斯家族的帮助，在黄泉训练营提升自己的实力……

　　蓦然回首，马超才发现，他好像从来都没有真正了解过冷默然。但幸好，这个曾经是他起点的克索洛公司，也可以成为马超了解他的起点。

　　于是，马超再没留下一句话，直接上了张于攀的豪车，径直向着金树叶旅馆而去。

　　到达金树叶旅馆的时候，天色已经开始被黑暗侵蚀。金树叶旅馆的顶层上，正蹲伏着冷默然那萧瑟的身影。

　　此时的冷默然没有背着他那标志性的巴雷特狙击枪，而是拿着一台相机，似乎隔着天窗，在窥伺着什么。

　　马超回头望了一眼张于攀，两人的默契由此诞生，张于攀不待马超询问，便回答道：“这个旅馆的老板我认识，并且，他的每间旅馆，都有专门用来窥伺的隐蔽猫眼。尤其是，顶层那些高级的套房。”

　　于是，在冷默然浑不知情下，两人走入了金树叶旅馆。并进入了冷默然观察房间的隔壁，开始起了解冷默然来此的目的。

　　隔壁的房间，的确是一间很豪华的房间。尤其是那一张铺满了光洁床被的大床，上面还放满了增加情趣的红色花边床垫。房间当中，是一位穿着西装的中年男子，和一位衣着暴露但不怎么能看出风尘气息的女子。不过，两人虽然表现的都不像什么苟且人物，但孤男寡女同时出现在一间旅馆当中，除了会做一些大汗淋漓的苟且之事外，马超实在想不出他们还会谈谈人生、聊聊理想之类的高尚事情。

　　更不要说，那个西装男子，还带着一副纠结和压抑欲望的复杂神情。

　　“莎莉，这是我们的最后一次了。”男子扔下皮包，看似对着女子很认真地说到。

　　“你总是这么说。”名字叫做莎莉的女人，没有嘲讽，但实事求是说道。

　　“这次我是认真的。”男子感觉受到了羞辱，再度加重了语气。

　　可是，下一句决绝的话还未从口中吐出，他的脸色又变得纠结起来。因为，对面的女人，已经脱掉了外衣，露出里面精致高档的黑色连衣裙，肩胸前大片雪白的肌肤立刻晃花了男子的眼。就连马超也不得不承认，那个女人轻轻脱下衣服的动作，就像打开了圣诞礼物的包装一般令人期待。

　　包装之内，好似一件无价之宝。

　　而三十秒钟后，马超承认，那的确是一件无价之宝。浑圆的削肩，挺翘的胸部，细腻光洁的小腹以及两条修长笔直的大腿。在房间当中昏暗的灯光下，好似女人全身都在闪着蒙蒙的诱惑之光。尤其是女人那脸上三分诱惑、三分妩媚、三分清冷以及那么一分的轻蔑，瞬间点燃了男子眼中无边的欲火。

　　“这是我们俩最后一次了！”男人匆忙走过去，用一种极度压抑的欲望低吼道。也不知道，他在说给女人听，还是在说给自己听。

　　“我们的最后一次？”女人轻笑，嘴角荡起一抹复杂的嘲讽。


第268章 虚伪的情感

　　“真的是最后一次了，”男子有些难掩的怒气，他扳住女人的双肩，解释道：“是因为我的老婆，她问了我很多问题，她已经开始怀疑了。假若她知道这件之后，她会毫不犹豫杀了我，拿走我为他创造的一切，一切！”男子右手狠狠一切，对自己的命运表达强烈的控诉。

　　女人撩起了自己的头发，微微转身，让男人可以从后狠狠嗅到自己耳际的香水味：“那些东西，可都是你用辛勤的劳动和智慧挣来的啊。”

　　“是的，为了那家拍卖行，我几乎将自己所有的心力全都赔了进去。可结果呢，我的确是那家拍卖行的名义老板，但每个员工其实都知道，他只不过是一条为那个女人打工的狗而已！”男子粗重的嗓音更像咆哮，只是这咆哮当中完全没有一丝力量，只有绝望的仇恨。

　　“没人感激你的所作所为，至少，没人给你应得的感激和尊重。”女人说着，转过身来，她的语调当中蕴满了感同身受的怜悯和仿佛无尽的宽慰。

　　男人的呼吸很快变得急促起来，女人的话将他内心底积压的愤懑和压抑全都勾动了起来，他激烈地抱怨道：“没有我，所有拍卖行的员工都要去睡大街。那些每天可以体面挣回工资的女员工，更是要用身体才能换来一天的食物。可是，她们竟然敢当众顶撞我，质疑我的决定！”

　　“是的，尤其是你还要用辛苦挣来的钱，跟你的老婆买珠宝和豪宅。”女人同样语句激动起来，并且，中间还掺杂了一两声呓语般的呻吟。

　　“还有给她买了那么多的漂亮衣服！”男子大叫起来，越发愤怒：“用我的钱，用我双手和智慧辛辛苦苦挣来的钱！”

　　女人这时已经说不出一句话，或者说，这个时候，她已经完全不用再说话。此时的男人，已经完全成为她掌心的猎物。所谓“最后一次”的谎言，与他接下来的行动比起来，不过最苍白而无力的谎言而已。

　　男人顿时果然疯狂了起来，并且显得焦虑，他开始飞快撕着身上的衣服，咆哮着：“没有人感激我，他们只会索取，索取，索取！”

　　听到这里，马超觉得有些索然无味。从两人的对话可以看出，这个男人不过是个可怜的混蛋而已。毫无疑问，在克索洛公司能开得起拍卖行的，绝对不能光靠这个男人所谓的智慧。更实在的，是需要强硬的实力或后台。很显然，那样的资本，掌握在这个男人的妻子手中。

　　或者，他的妻子，本身就是个能力者。并且，应该还是个强势的能力者。

　　在动荡的年代，婚姻制度早就被现实击得七零八碎。一夫一妻的制度，在很多人的眼中更像是个笑话。在只求生存的时代，维持婚姻的道德和法律早已失去了枷锁，性和暴力早已成为大多数人的本能。男人女人，大人孩子，人与非人，在那些渴求刺激与的人们眼中，所有的界线都在迅速模糊着。荒野上的人类，更早地回归到了类似原始社会的状态。

　　不过，人类总归还是念旧而感性的种族，整个世界坍塌也不过二十多年，这样的时间，也不足以让那些生存得以温饱的人类放弃对以往生活的怀念。也许就是这样的原因，让这对应该早在旧时代便被绑缚在一起的夫妻，还在维持着所谓的婚姻。

　　只不过，随着时间的推移，环境和现实导致那个女人不会再对男人小鸟依人。而这个始终都没有获得能力的男子，在二十多年积攒的怨气刺激下，便选择了旧时代男人都会做的一件蠢事。

　　“早晚有一天，我会让他们和那个女子知道我的厉害！”男子一声低吼，急不可耐地将价值不菲的白衬衣扔在地上，凶猛地朝女人身上扑去。

　　“老板！老板！老板！”

　　这是女人对男人的唯一称呼，对于这项充满着错乱和诡秘的交易，女人只能这种发出好似疯人呓语一般的呻吟。无关感情，更不涉及爱情。甚至，两人内心深处彼此也都知道，这样的一份记忆，都巴不得从他们的情感中剔除，消失。

　　幸好，女人这样高亢的呻吟也没能喊上几句，男人满腔的愤怒以及满心担忧的害怕交织在一起，让他几乎崩溃。而女人虽然刨除了情感，但她的身体却如同温暖而无底的海洋，层层漩涡让男人完全无法抵抗，迅速沦陷。

　　随后，在男人虚弱地挂在女人身上时，整个过程还不到一分钟。

　　极度的兴奋和狂乱过去，无尽的空虚和恐惧随即爬上了男人的心头。他张皇地从女人身体里退出来，慌乱弄好了衣服：“这真的是我们最后一次了。”

　　“你的勇猛让我感觉自己就是一个小女人。”看起来很满足的女人只披了一件毛茸茸的披肩，慵懒地向男人说道：“我知道这听起来很傻，但这是真的。”

　　男人则单手捏着自己的鼻梁，蹲在床边，看起来正在梳理着极度愉悦和极度恐惧的纠缠：“亲爱的，我爱你，我真的爱你。”男子低语着，但随后却猛然转身，面色阴沉，眼眸深处透出一抹难以遏制的暴怒：“但很可惜，你只会骗我！刚才那几分钟，你真的觉得很爽吗，嗯？！”

　　女人敏锐察觉到了什么，眼中闪过一丝慌乱，她楚楚可怜地向男子说道：“我的身体好痛，老板，这都是你刚才带给我的伤害……”她隐晦证明着男人刚才的神勇，并解期望这样的语言可以消减男人那阴狠的怒火。虽然，这男人说的不错，她的确从这个男人身上骗来的钱，不比他买给他妻子的首饰少。

　　“你根本不知道这些日子我过着怎样的日子，这一切都是你的错！”男人站了起来，面露凶光地盯着女人那几乎完美的身材。刚才的发泄，让他多少对女人绝妙的诱惑已经有了一定的免疫力。

　　“你究竟想干什么，老板？”女人慌乱起来，她爬动着，潜意识里当躲入在一个安全的地方，可在这样的狭窄的房间当中，她根本躲无可躲。

　　“我接下来做的事，会让我痛苦地致死。尤其是，我真的那么爱你。”男人咬着牙，慢慢将手中的手枪套上消声器，说着他自己好像都不清楚的解释：“可是我付出了那么多，一旦被我和她之间还有一个你，那她就会毫不犹豫抛弃我，跟她那些蓄养的男人混到一起。这让我根本无法接受！”

　　男人猛然转身，将手中的枪对向那具鲜活诱惑的躯体，低声叫道：“我实在没有办法了，这都是她的错。要怪，就去怪那个可恶的女人吧！”

　　“不不不，老板，我们之间的事情一直很隐秘，我发誓，我绝不会跟任何人说的。”女人彻底害怕起来，在死亡的威胁下，她全身都开始颤抖，但同时又竭力忍住不让自己哭泣尖叫，因为那样的举动，会让男人更毫不留情扣下扳机。

　　“我知道你不会向别人说的，你是个聪明的女人，比那个可恶的女人聪明一万倍。假如在旧时代，我一定会跟你相爱到老。但在这个狗日的时代，你活着，她就早晚就能查到你啊！”

　　“不要，我求你了啊……”女人终于开始惊叫起来，要不是这个狗日的时代，她早就成为万人追捧的名媛，又怎么可能会在这样将所有错误都怪罪在其他人身上的无能男人身上，浪费一丁点的时间？

　　这狗日的时代啊！


第269章 回酒吧

　　身在隔壁目睹了这一切的马超，沉痛地摇了摇头。这样的闹剧虽然不如荒野上那些血淋淋的残酷来得震撼，但其中拷问人性的深度，却更加令人唏嘘和痛心不已。

　　他无法评价那个为了更好生存而欺骗的女人；也无法揣测那位既然保持着婚姻又蓄养其他男人的那个女能力者；甚至，他都无法厌恶那个只会将所有错误都推卸在他人身上、并且为了保证自己还可以勉强留住他妻子一丝怜悯，而要开枪杀死眼前这个女人的男人。

　　他唯一可以憎恶的，只有这个混乱的时代。

　　然而，混乱之神似乎不想马超就这样单单将憎恶怪罪在他身上，在克索洛公司这样一个游走文明与荒蛮的城镇中，永远有着令人意想不到的转折。

　　男人的手指，距离扳机只有轻轻一扣的力度。可就在平时都不会在意的一瞬，男人突然听到头顶上传来一阵玻璃碎裂的声音。接着，在他完全没反应的时候，一个肘击已经轻易将他击倒在地。再之后，冷默然冷厉的拳头便如一台机械驱动的重锤，狠狠砸在男人那张混合着狰狞、愤怒、惊恐以及更对挣扎的脸上！

　　“杀了他，杀了这个狗娘养的！”女人突然尖利高喊起来，在满心惊恐的转折下，她只能用这种气怒的嘶吼，才发泄着全身根本不知该如何形容的躁动情绪。

　　可惜，就如这个可怜的男人没有让女人在舒爽中痛快呻吟一般，他孱弱的身体也无法让冷默然尽情发泄着心中的愤怒。仅仅三拳下去，这个可怜的男人便在满脸鲜血下果断地昏迷了下去。

　　这是拥有着两阶格斗能力冷默然，努力克制自己力量的结果。

　　“抱歉，在我出现的范围内，谁也别想杀了谁。”冷默然叹了口气，虽然，可能他自己也不知道在叹息着什么。

　　女人闻言，很快平静了下来。她伸手摘下了头上那金色柔顺的假发，摇摇头将头上那如血一般酒红的头发披散在肩上，遮住她胸前那两颗诱人的蓓蕾。随后满含深意地看了一眼冷默然脖子上的相机，用一种落寞而失望的语气向冷默然问道：“那么，我可以搭个顺风车吗？”

　　冷默然点了点头，他捡起钥匙为那个女人解了锁，并用手铐将男人拷在了床边。穿起衣服的女人临走前望了那个已经没有半点价值的男人，用特殊的方式跟那个男人告了一个别。

　　她用尖锐的高跟狠狠在男人的胯下踹了一脚，即便是昏迷当中的男人，都发出了一声闷哼。估计醒来后，他会因此而疼死。

　　然后，这场根本不知该怎么评价的戏码终于落幕。冷默然带着那个女子离去，直到这一刻，马超才恍然从冷默然不介意女人揽着他肩膀的动作分析出，这两人原来彼此认识。当然，也并不是很熟的那种。

　　再留在这里也没多大意义，马超和张于攀两人当然不会对那个可怜男人日后的状况感兴趣。他们想不通的是，假如冷默然今夜的任务仅仅是拿到这个男人与别的女人偷情证据的话，那似乎没什么太过稀奇的。毕竟，马超印象当中，冷默然一直不是个富有的人，为了生存，偶尔当一次狗仔队也在情理当中。

　　不过，事后想来，老约翰只说了冷默然在克索洛公司的恩怨纠缠，并未说到他的恩怨会与这次任务有关。也就是说，这样一次无趣但记忆深刻的观察，只是一个开胃凉菜而已。

　　“只要在继续在克索洛公司盘旋，那些放下不的恩怨纠缠，迟早会找上来的。”张于攀说到，对于这条理论，他有着十足的事实依据。

　　“只希望，那些恩怨纠缠不会太晚找到他。”马超抬步跟上张于攀，心中不免想起了远在罪恶之城的夜凝：“我的时间，应该不多了。不会让她在醒来的时候，发现我都没有陪伴在她身边。”

　　冷默然的车，一路狂飙到了克索洛公司的老城区。这个地方，马超虽然没来过，但也有所耳闻。

　　这是一片完全由女人统治的地域。当然，最主要的生意，是男人都能想得到的那种生意。而这里除了令男人流连忘返的各种女人之外，更重要的原因，是在这里绝对安全。这里没有黑帮、没有械斗、没有毒品泛滥，有的只是彻底不眠的灯红酒绿和随处可闻的男女愉悦呻吟。

　　之所以会有这样一处天堂，是因为老城区由花娘在统治。那个女人，马超也曾见过，就是当初在老约翰枪店，与他和张于攀、扎克、卡隆等人一起密谋干掉赫鲁、并在马超到来之前损失了两名手下的妩媚女人。

　　“那是一条吃人连骨头渣子都不会吐出来的美人蛇。”

　　这句话，是当时的妮雅对花娘的评价。当然，后面一句更令马超记忆深刻：“她要是敢勾引你，我一定会让这条美人蛇变成一条死蛇！”

　　久违的感念刚刚被点燃，前方冷默然的车不合时宜地便停了下来。女人下车离去，临走前还抛给冷默然一个飞吻，之后很快消失在老城区的灯海中。而冷默然则点燃了一支烟，深深吸了一口，调转车头绝尘而去。

　　“回去吧，今天看来不会有什么收获了。”马超有些兴致阑珊，但也免不了无可奈何。毕竟，他清楚，自己现身同冷默然摊牌，极有可能得到冷默然的拒绝。

　　“我觉得，我们可以去老城区当中走一趟。”张于攀如此建议，笑容甚至有些奇怪：“毕竟，来到了这里，你应该见一见我们推荐的最后一位鬼仆。”

　　“最后一位鬼仆？”马超这才稍微提起了一点兴致，可眼前总挥散不去妮雅那一颦一笑的倩影，终于还是摆摆手说道：“还是算了吧，今天已经很累了。我们应该首先保证的，是你的酒吧没有被人拆烂。”

　　张于攀闻言，很想露出一个不以为意的讥笑。但一想到丧尸女王那恐怖的实力，他望向马超的眼中难掩那一丝无奈的恶意。只能将骄傲的潇洒压回肚子里，一脚油门轰去，急速朝着自己的酒吧赶去。

　　幸运的是，临近酒吧之后，马超和张于攀发现他们最担忧的事情并没有发生。酒吧虽然看起来又多了一扇被砸碎的玻璃窗，看起来有些残破。但幸运的是，整个主体仍旧屹立未倒，并且，里面传出的起哄声说明，酒吧的生意也未受到影响。甚至，好像比往常还多了两成的酒客。

　　只不过，当马超听清那些酒客起哄喝彩声中的内容时，脸色突然就变得很不安了。张于攀见马超急切赶入酒吧，略一回神便明白了为什么，更是几乎小跑般快步走入了酒吧当中。

　　就如昨夜的情景一样，酒吧的中央已经被人群包围了起来。所有人都在为中央的人加油鼓劲，有的酒客甚至已经摆开了赌局，叫嚷怂恿着那些酒客快点将钱押上来。

　　见到如此情景，马超的脸色顿时一黑，妮雅如梦如幻的倩影也终于被这些喧闹的叫嚷驱除出马超的脑海。他再一次奋力挤入场中央，毫无意外地发现中央的家伙，正是自己的三位鬼仆。当然，他们的脚下已经堆满了各色的酒瓶，并且，可怜的强尼，已经被灌得有些神智不清了。

　　“到底发生了什么？”马超一把拎起强尼，他很想知道为什么会丧尸女王会又跟马弗称兄道弟，却又拎着酒瓶在狠命灌他酒……

　　“亚丽克西斯小姐……她就是我心目中的女神！”强尼大吼一声，朝着马超喷出一口浓浓的酒气，差点没将马超熏倒在地。

　　幸好，这个时候，马弗又干完了一杯酒，重重将酒杯放在桌上，等着丧尸女王再给他满上的时候。发现过了好一会儿，酒杯还是空的，而周围的人则爆发出一阵失望的叹息声，就连马超那漂亮的脸上，都露出了不可思议的表情。

　　因为，马超看到，一位七阶的丧尸女王，竟然被马弗喝赢了。来不及撒酒疯的她，已经不省人事地倒在了桌子下面。

　　“丧尸也能喝醉？”马超痛苦地揉了揉自己的太阳穴，他由衷感到，这个世界太让人意料不到了。

　　不过，总算还有一项意外之喜：想不到这个马弗，竟然还有这样的海量。以后，自己调教丧尸女王，好像又多了一道保险。


第270章 不小的麻烦

　　“你究竟能喝多少？”将丧尸女王和强尼扔进客房之后，马超递了一杯水给正在吧台观看脱衣女郎表演的马弗。

　　“不知道，这是我第一次接触酒，以前在山林中，我从未喝过这种东西。”马弗一口将杯中的水饮尽，擦了擦脸上的淤青，对马超露出了不怀好意的笑容：“我的主人，真可惜，你那个能打的小妞已经喝醉了，现在，你无法阻止我去撕了个那个秃顶的混蛋了吧？”

　　马超遗憾地摇了摇头，这个家伙的感知能力真几乎为零啊，竟然以为自己不会是他的对手。由此，作为回答，马超伸出了自己的右手，好像玩笑一般，轻轻朝着马弗的脸上砸去。

　　马弗先是一愣，接着脸上便露出了轻蔑的笑容。这样的拳头，实在太慢了，慢到自己的瞳仁都可以将拳头的轨迹重复刻录在脑子当中。于是，刺头儿马弗便举起了自己右手，他想先截住马超的拳头，然后再用自己的左拳，给自己这位新主人一个难忘的打击。

　　然而，就在他举拳的一瞬，他的脸色又一次遽然大变。这一瞬，他才发现，马超那一看似很慢的拳头，却好像就他周围的空气都挤爆出去，使得他的动作仿佛就凝固的胶水当中运行一般，艰难晦涩无比。马弗穷尽自己的力量，才勉强将自己的右手举到半空，可悲哀的是，这个时候，他已经看到马超的拳头，狠狠印在自己刚才擦过的淤青上面！

　　一拳之后，时间好像恢复了流动，马弗庞大的身躯直接横空飞了起来。酒吧窗户那两个正在修补窗户的家伙立时趴在地上，随后，新的玻璃还未安装完毕，就被马弗的身子再一次撞得四分五裂。最后，才是砰的重物落地的声响。

　　“我敢买下你当我的仆人，可不是仅仅因为身边有一位可以将你揍得鼻青脸肿的少女，而是因为我自己就可以完成这项工作。”马超朝着窗外喊道，并未飞身出去寻找马弗。因为他对自己的力度很有自信，那一拳，应该让马弗晕了过去。

　　而刚从办公室走出的张于攀看到这一幕，已经不知道该说什么，只能对着窗户边那两个可怜的家伙吩咐道：“今天晚上不要再修理了，谁知道这一夜，还会有多少想不开的家伙要去撞那扇窗户。”

　　随后，张于攀再度挥挥手，那两个识趣的家伙便跑到了外面，将倒霉的马弗扛入了客房。这一夜，马超三位鬼仆全都沦陷。

　　“我刚才让长崎调查了一番冷默然的资料，发现了一件很有趣的事情。”张于攀举着一杯果汁来到马超身旁，今夜酒吧被消耗的酒实在太多，导致他一点喝酒的欲望都没有。幸好，刚探查出来的消息，让他喝果汁都有种微醺的感觉：“真想不到，这个冷默然在克索洛公司竟然还有那么一段不为人知的过往。我想，我之前制定的小计划，可能要因为他而稍微改变一下了。”

　　“随你折腾吧，反正在克索洛公司，已经没你办不成的事情了。”马超有点兴致缺缺，虽然从势力倾轧的凶险性来说，张于攀与帕特里克的争斗，丝毫不亚于罪责之城那些贵族之间的利益纷争，但心绪不宁的马超这时却不想了解太多，毕竟，在绝对的实力面前，张于攀的设计其实有些画蛇添足：“真不明白，你为什么不让我直接杀了那个帕特里克，那样会省下你我很多的时间。”

　　“那样的话，人生岂不是一点乐趣都没有了？”张于攀丝毫没将马超的建议放在耳中，喝了一口果汁后，才悠悠说道：“整个克索洛公司，说是一盘散沙其实并不为过，我掌控着克索洛的所有情报、老约翰掌握着克索洛的军火、卡隆垄断了药剂毒品，花娘控制着克索洛绝大数的女人……”

　　“这样的状况，对你来说或许无所谓。但对我来说，却需要帕特里克这样一个惹众怒的家伙，成就我在克索洛公司的威望。否则的话，克索洛就永远只是一个可怜的城镇，一个用不了多久，就会被你抛弃的城镇。”

　　马超缓缓回头，他看出了张于攀眼中那清晰无误的野望，不由令他为之一凛。不过，未待马超开口，张于攀便又轻描淡写解释道：“你不用现在就将我放在需要提防的范畴当中，我看得出，或许终其这一生，我都不可能达到威胁到你的地步。但悲哀的是，那些家伙们可看不到这一点。他们只想在这个混乱的时代熬过这一生，但我却想看看这个世界最后到底会走向天堂还是地狱。”

　　“所以，基于我们之前的友谊，我可不想在这样的凡事都充满变数的时代里，被你甩开得太远。只有将克索洛公司当做人生的跳板，我才能跟上你的步伐，一同去见证那个结局的到来。毕竟，不论怎么说，我还记得当初你来找我的时候，是个多么警惕又充满期盼的家伙。”

　　听完张于攀这席话，马超突然感觉自己的心境开阔温暖了许多。的确，混乱的年代里，除了混乱的情爱割舍不下外，还有珍贵的友谊可以为自己留下一捧难忘的回忆。有这样一段难得的情谊支持自己继续行进，自己有何必要在那永远挣脱不出的泥潭当中自怨自艾？

　　由此，马超向张于攀露出一个真诚的笑容，将手中的水杯与张于攀的果汁杯轻轻碰了一下。

　　就在两人相视一笑饮尽杯中之物的时候，酒吧的大门又一次被打开。一脸冷漠的冷默然竟然出现在酒吧当中，马超微微有些错愕，遥遥举杯向冷默然示意他可以过来一起喝上一杯。

　　看到马超竟然也在克索洛公司，冷默然显然同样错愕。但有趣的是，他做了一个感激的手势，便坐在了一处隐蔽的角落中，歉意表示他今天还有其他事要处理。

　　“看来，我们已经接近冷默然的内心了。”马超这次换了一杯啤酒，微微饮了一口向张于攀说道。

　　“不错，他明显在等一个人，却提前早到了。这样的状况说明，待会儿要出现的那个人，对他一定很重要。”张于攀分析着，对马超的判断十分笃定。

　　“还有一个佐证，那便是他拒绝了与我一起喝酒的邀请。要知道，值得你拒绝一位救命恩人的邀请，这背后的事情定然很不简单。”马超看着冷默然那一脸低沉的脸，嘴上划过一丝玩味的笑容：“看来，这次他好像卷入难以脱身的麻烦当中了。”

　　可是，事情并没有向马超和张于攀预料地那样发展。冷默然点了一杯姜汁啤酒之后，足足盯着杯中的冰块有二十多分钟。他的脸色越来越难看，不耐的情绪一层层覆盖在脸上。由此看来，那位即将出现的人，并不是他所欢欣期待的家伙。

　　终于，当他准备起身与马超告别的时候，酒吧大门再度被人推开了。

　　整个酒吧似乎在那一瞬被时间凝固，所有的人，包括高达五阶巅峰的马超，都发现自己突然失去了行动能力，只有眼睛能够转动。

　　一个少女走进了酒吧。

　　她的身材略显纤弱娇小，天蓝色修身的大衣将那张绝色的小脸映衬得仿佛泛起了一层柔和光芒，宛若最上等的瓷器。她有着一双大大的眼睛，清丽而且纯净。那是一双根本不属于这个混乱、血腥且肮脏世界的眼睛。

　　当她走进来时，整个酒吧突然变成了毫无意义的背景，人们能看到的，只有少女那一身紧紧裹着她窈窕有致娇躯的蓝色大衣以及不经意露出的洁白肌肤。她看起来那么柔弱，仿佛只要荒野上的一阵风掠过，就能把她吹得碎了。她眼中还蕴含着令人莫名心痛的哀伤，就是这样的眼神，让那些平时粗野无比的酒客，竟没有一个上前骚扰。

　　她的目光缓缓扫过酒吧中的每一个人，每一个角落，任何细节都没有放过。在看到冷默然的时候，她的目光微微一亮，透出一丝惊喜。就是那一瞬的懵动，马超认为，足以让冷默然忘记刚才将近半个小时毫无意义的等待。

　　“看来，这个家伙卷入的麻烦还真不小。”好不容易回过神的张于攀艰难地将目光从那个女人身上收回，一口将刚蓄满的果汁饮尽，才缓缓说道。


第271章 百变艾娃

　　“默然，好久不见了。”女人歉意地笑了笑，走到冷默然面前轻声说道。这时所有人才注意到，这个看起来窈窕的女人，身高竟然与昂然的冷默然持平：“应该有……四年的时间了吧？”

　　“差不多吧。”冷默然故作冷漠，但谁都看得出，在女人与他平视的时候，他冷漠的外壳已经开始消解。冷默然微微侧身，闪出可以容女人进去的空间：“坐，艾娃。”

　　最后一句称呼，语调当中有着无比的怀念和感慨，夹杂着太多其他人听不懂的遗憾。

　　女人与冷默然相依而坐，她从一方精致的烟盒当中抽出一支女士香烟，在烟盒上磕了磕，放在她那张烈焰红唇之上。这一瞬，她并没有掏出与烟盒放在一起的火机，而是回头看了一眼冷默然。

　　或是一时的恍惚，也或许是四年前的习惯，冷默然直接拿过火机，替女人点上香烟。而这个动作过后，他好像才意识到自己四年仍旧没有摆脱掉女人的控制，不禁显得有些颓败和恼怒。

　　然而，那点小情绪，在女人轻轻吐出一口烟，对他露出一个熟悉的微笑后，便随着那口烟雾一般就此烟消云散了。

　　也就是那一口烟之后，所有人都感觉，女人之前的柔弱变得淡了一丝。取而代之的，是她身上陡然洋溢起一丝迷离的妩媚，就如一朵致命的曼陀罗，演绎一份落寞的优雅。好像，抽烟给她带来的伤害，让她只能在伤害中寻找快乐。而那一口吐出的烟雾，则让她微微忘记了伤害。

　　马超不得不承认，这是一个魅惑百变的女人，一个似乎可以将所有吸引男人特质都演绎到极致的女人。同时，更是一个完全可以将男人玩弄于鼓掌之间的女人。

　　“不错，这次他卷入的麻烦真不小。”马超静静开口，回应着张于攀刚才的论断。

　　“很多次，我都想给你打电话，我发现自己一直想念着你。”女人再度开口，很俗套的开场白。

　　“有话快说，我还有其他事情要忙。”这是冷默然的回答，听起来很冷硬。假如马超没看到他之前枯等半个多小时的话，或许真的会以为冷默然对这个女人已经死心。

　　不能否认，冷默然现在其实全身已经被女人用一种无形的线牵引起来，伴随着她语言的诱导，正一步步操纵着冷默然的身心。毫无疑问，这个女人是精通此术的高人，至少，那俗套的开场白虽然听起来很俗套，但事实上，身为男人的马超却知道，没有多少正常男人不会因为这么俗套的话而在内心沾沾自喜的。

　　“不要这样对我，已经承受不了了。”女人深深吸了一口烟，回头哀伤地望着冷默然，进一步用柔弱话语中锋利的情感冲击着冷默然已经松动的心：“我知道，你的心里一定还有我的。你来了，就说明你还在乎我的。”

　　冷默然猛然回头，佯装嘲讽的语气里有着一丝抑制不住的悲愤：“是的，我叫我，我就来了。你一直对我这么召之则来、挥之即去，估计以后也是。所以，我现在没有什么理由对你客客气气的，假装两人还是朋友。”

　　女人的神情更加哀婉起来：“是的，是我活该。”

　　“别在演戏了，有什么事你直接说吧，我听着。”冷默然急忙开口，再冷漠的表情也伪装不了他不想看到女人此时落魄心伤的模样：“说吧，你到底想怎么样？”

　　“我就想你帮我做一件事，这件事快要将我逼疯了！”女人的情绪激动起来，双眼一眨不眨地望向冷默然。

　　冷默然嘴角则扯出了一抹鄙夷的蔑笑：果然，这一次还是如此，一如既往地如此。

　　“这件事，就是让你原谅我。”

　　女人的要求出口，登时让冷默然有些意外。不错，他不是那种几句话就被一个女人迷得灵魂出窍的蠢货，虽然这个女人完全有着让其他男人疯狂的容貌、身材、手段和伪装，但四年多几番命悬一线的经历，使得冷默然也不再是只会在酒吧里挥钱宿醉、毫无道理的斗殴、与认识和认识女人纵情狂欢的荒野男人。

　　之前看似一步步进入女人圈套的表现，不过是冷默然刻意佯装而已。他知道自己表演地很不错，却想不到女人最后说出了这样让他意料不及的话。然而，他仍旧不敢相信女人这次幡然的改变，直言不讳地讥讽道：“所以说，到了最后，你还有有一点良心的，是吗？”

　　不待女人再度开口，冷默然便站了起来，一口饮完自己的姜汁啤酒：“好的，我已经原谅你了。这下，你该满意了吧？”

　　女人没有阻拦冷默然的离开，她甚至连一句挽留的话都没有说。在冷默然走出第一步的时候，她只是用微微颤抖的手，努力想打开手中的烟盒取出一支烟。然而，内心的伤痛让她连这样简单的动作都完不成，取出的香烟掉在了地上。

　　她弯腰想捡起来，嘴中还低声自言自语着：“是的，我就是一个贱人，一个背叛了唯一爱自己男人的贱人……”

　　话音未落，她发现眼前的香烟已经被一只大手捡起。再抬起头时，她已经微蒙着一层水雾的眼中顿时闪过一丝惊喜和不敢置信：“默然，你……”

　　冷默然将烟递给女人，这时的他，已经不知道该说些什么，或者能够说些什么。

　　“默然，我真的错了。”女人轻声说着，再度乞求着冷默然的真心原谅。

　　冷默然依旧沉默。

　　“默然，我现在完全生活在地狱当中！”女人猛然激动起来，眼中的泪水夺眶而出，她控诉着，声音不由自主提高了几分：“你不知道我现在多痛苦！我现在嫁给了一个……”说着这番话，艾娃似乎已经不能控制自己的情绪，她猛然抱住冷默然，将自己的热吻狠狠地、激烈地涌向冷默然，热吻炽烈而汹涌，好像下一刻就永远再也见不到冷默然一般。

　　冷默然先是沉醉，但很快一把将女人从自己身上推开，恼怒道：“艾娃，你到底想干什么？！”

　　“我只想让你原谅我！”艾娃站起来，大叫着，整个酒吧的人，都因为她的大叫而将目光投在她这边。甚至，几个喝多了的酒客，已经捏着手腕朝着冷默然走来，不介意充当一下护花使者。

　　“不！”愤怒的冷默然正没有地方发泄，第一个走到他身边的家伙，很不幸地被冷默然一拳砸歪了鼻子。

　　艾娃好像根本没有看到眼前的冲突，有些心灰意冷。她痴痴看着冷默然与随后两个家伙的打斗，喃喃说了一句：“既然你不能原谅，那就请记住我吧。我记得有人说过，有人记着你，你便还活着……”

　　说完这句话，她猛然看着酒吧的大门，整个人一下好像被掏空了一般。

　　冷默然自然听到了艾娃这句话，可他面前，还有一个拎着酒瓶冲上来的蠢货必须解决掉。可是，就在他一拳挥出去的时候，他看到那个壮汉的身子猛然倒飞了起来，重重跌出了酒吧那扇破碎的窗户之外。

　　再之后，冷默然不得不抬头，看着他眼前那位身高超过两米、刚刚单手将那一个人扔出去的黑人壮汉。这黑人壮汉穿着一身旧时代管家的服饰，但巨大的身体和强壮的肌肉，实在没有多少旧时代管家的温和绅士感。

　　但随后，黑人壮汉对着冷默然背后的艾娃微鞠一礼时的恭谨和礼貌，让冷默然不得不承认，这是一名真正有着良好素养的管家。

　　“夫人，天色不早了，这个地方也不是很安全。而且，您会见的这个人，似乎也是个很会惹麻烦的家伙。所以，还是让我送您回去吧。”黑人壮汉犹如机器般说着这番话，眼中只有艾娃，似乎根本没看到冷默然在场。

　　“回不回去，应该是这位女士做决定，什么时候一个管家也可以强迫主人了？”冷默然向前走了一步，他收回之前的判断。突然发现，自己原来很讨厌这个黑家伙。

　　“这跟你没有关系，先生。”仍旧礼貌的回答，但语气里没有一丝尊重：“并且，假如我们起了冲突，凭你只有二阶左右的格斗能力，我想，您一定会后悔的。”

　　“嘿，默然，这黑鬼说错什么话了吗？需不需要我替你把他放倒？今夜，我过得十分郁闷，正需要有人让我活动一下。”酒吧客房处，不知什么时候已经醒来的马弗大喊着。

　　黑人回头看了一眼马弗，似乎很感兴趣：“假如是你的话，可能还会有些意思。”

　　“这事跟他无关。”冷默然真的有些生气了，虽然这个黑人壮汉有着超出他很多的实力，但这并不代表冷默然会怕他。

　　“不要这样，默然。真的已经很晚了，我要跟他回去了。”艾娃在黑人壮汉手指微微攥紧的时候，猛然拉了一把冷默然说道。将一场即将爆发的冲突，扼杀在萌芽当中。

　　“什么晚了，艾娃？”望着艾娃被黑人壮汉接走的哀伤背影，冷默然忍不住开口喊道。

　　“一切都晚了，默然，求你记住我吧，记住我……”艾娃解脱般回道，身影，终于消失在酒吧门口，继而消失在夜色当中。


第272章 不眠的夜晚

　　直至艾娃在那辆豪车当中留下一抹凄凉而释然的微笑后，冷默然仍旧站在酒吧的门口不曾离去。

　　黑夜里的温度开始变得寒冷起来，至少，冷默然的心感觉是这样。

　　“哥们儿，原谅我这么说可以会更加刺痛你的心。”马超、张于攀和马弗三人不知何时出现在冷默然的身后，内敛而怀着其他心思的马超和张于攀并没有开口，反倒是连接挨了两次揍的马弗，今夜的话比较多：“不过，为了这样的一个尤物，死都值了。”

　　对于马弗这番轻挑的话，冷默然只能以默然来回应。他回头看了看张于攀的酒吧，再度向马超露出一个歉意的微笑后，才向张于攀问道：“里面有客房吗？”

　　“有。”张于攀回答：“今夜你可以免费住在这里。”

　　随后，大街上便只剩下了马弗、马超和张于攀三人。而马弗摇头叹息了一下后，摸了摸自己脸上仍然还有些疼痛的淤青，只能对马超露出一个百无聊赖的表情，商量问道：“我可以不杀了那个奸商，但打断他一条腿作为我向你真心效忠的筹码，成交吗？”

　　“不可以。”马超微笑着拒绝了马弗的提议：“我知道你在打什么主意，但我可以保证，直至我们离开克索洛公司之前，你都不可能脱离我的眼线。假如你精力真的很旺盛的话，今夜我们可以试一试。”

　　“真是个刻薄的主人。”马弗摇头懊恼离去，似乎有些认命了。

　　于是，街上只剩下了马超和张于攀两人。只不过，两人到此好像也没什么话可说，对视一眼后，张于攀看着酒吧那扇破碎的窗户，问道：“现在，应该可以修理了吧？”

　　“是的，今夜应该不会再有麻烦了。”马超回答到。

　　随后，两人同样朝着酒吧走去，真正的寒冷和黑暗便开始彻底覆盖了整条大街。

　　只不过，睡在冷默然和马弗两个隔壁的马超，却不得不忍受两边房间里传来的噪音。冷默然和马弗这两个家伙几乎一夜都没睡，彼此都陷入自己的纠结当中无法自拔。唯一不同的，是两个人的表现方式差异明显，聊以让马超做一番毫无意义的对比。

　　马弗的房间里，整夜传来他独自饮酒和打拳的噪音，尤其是来回小幅度的腾挪闪避，以及拳头击在沙袋上的砰砰声，简直折磨着马超的神经。有趣是，后半夜的时候，马弗假意打了一阵呼噜之后，蹑手蹑脚地便想找扎克复仇。可当捏着自己的鞋如一头可笑的大猩猩走到楼梯拐角，看到马超怀胸而立的马超时，脸上的表情便变得十分精彩。

　　“嘿，头儿，这么晚你还没睡？”第一次，马弗还厚着脸皮死不认账。

　　“心绪沉重，出来抽支烟。”

　　马超捏出一支烟，左手搓了一个小火苗，当着马弗的面点燃。看到马超竟然还掌握着类法术技能，马弗的脸色不由又变得精彩了几分。深深吸了一口之后，马超又抽出一支递给马弗：“看来你也睡不着，那就也来一根吧。这包烟不要钱，是我刚从冷默然房间下捡来的。”

　　“还是算了，我跟他不熟。并且，这包烟剩得也不多了，那个家伙比我更需要。”马弗摆摆手，又一次懊恼离去。

　　第二次，当马弗从窗户跳出来的时候，他看到马超正站在大街上，手中还拎着一瓶酒。

　　“一起喝一口吧，冷默然刚才窗户里扔出来的，我觉得可惜，就在酒瓶落地前接了过来。”将手中酒瓶递给马弗，马超的眼神里看不出一丝戏谑。

　　可马弗的脸却涨得比猴脸都红，这一次，他什么都没说，乖乖回到了自己的房间。

　　第三次停顿的时间比较长，因为这一次马弗的呼噜声是真的。不过，在凌晨的时候，马弗却猛然睁开眼，继续着自己的复仇计划。

　　这一次，他顺利穿过了客房楼梯，走过了空无一人的酒吧大厅。最后打开酒吧大门的时候，还特意提前看了一眼街外。见到始终没有马超的身影后，他差点欢呼了一声，幸好反应快速，才及时用手捂住了自己的嘴。

　　然而，当他开始慢跑，才跑不到五百米的时候。便听到身后传来一阵汽车的轰鸣声，张于攀那辆奢华而实用的豪车在两分钟后停在了他的身旁，副驾驶位上的马超摇下车窗，微笑道：“真是好巧，你也要去追踪冷默然？”

　　“追踪那个家伙？”马弗一时有些摸不着头脑。

　　“就在你醒来之前的一分钟，冷默然刚刚驾车出去。可怜的他同样一夜没睡，我担心他会做一些后悔的事，所以想去看一看。”

　　马超很郑重地解释道，让马弗还真的点头听了一会儿。但幸好马弗还没有蠢到家，最后还是听出了马超隐含的调侃，不由暴怒吼道：“我说过，我跟那个家伙不熟！他想去干什么，跟我一点关系都没有。”

　　“哦，是这样啊。”马超遗憾地摇上了窗户，但就在车窗马上即将合上的时候，他好像又想起了什么，回头说道：“既然你跟冷默然不熟，那想必跟亚丽克西斯很熟。出门的时候，我碰到刚刚醒来的她，好像正在满世界找你。”说罢，这句话，豪车绝尘而去。

　　只留下一脸呆呆的马弗，茫然地望着空无一人的街道。他在纠结，深深的纠结：马超最后一句话，显然告诉他亚丽克西斯很快就会在他跑到死亡竞技场之前赶来。而现在的他，只有两个选择。

　　一个，是自己安安生生自动走回酒吧。这样，可能还会不至于看到凶性大发的亚丽克西斯。而另一个，就是自己在半路上被亚丽克西斯追上，然后挨上一顿痛揍被拎回去。

　　很简单的一个选择题。马弗只犹豫了一秒，爆发了一声悲愤至极的怒吼后，便垂头丧气掉头走去。

　　两个小时之后，当太阳开始驱赶天空中浓浓的云层时，张于攀的车停在了克索洛公司中心地带的一处小楼前。在张于攀的豪车之前，正是冷默然那辆野马跑车。

　　眼前的建筑明显和克索洛最寻常可见的贫民窟不在同一个层次上，它有着成排的落地窗，外墙的油漆很新，数根粗大的金属管道盘踞在外墙上，是用来输送燃料、电力和热水的。楼前还有一大片宽阔的停车场，以及一座蓄满水的游泳池。这样的情景，让人不由一瞬间想起旧时代的别墅。

　　当然，这座小楼还远远不能同罪恶之城那些贵族的庄园相提并论。但毫无疑问，能够住在这里的人，在克索洛公司也属于上层人物了。至少，马超记得，当初的赫鲁，好像就住在这样的小楼当中。

　　与贫民窟那里普遍夜里放纵的习惯不同，这座小楼当中的人们，还保持了白日工作的旧时代习惯。不过，那些都只有着一阶枪械精通或格斗技能的保镖们，显然发现不了已经翻越在小楼楼顶的冷默然。

　　冷默然有着十分优良的潜行技巧，借助楼顶错落有致的阴影，他如灵猴一般纵身攀跃，不留下任何声响。这次出来，他依旧没有背着他那枝巴雷特狙击枪，却带上了相机。由此看来，这一次，他应该只打算探查一番情况。

　　然而，就在冷默然准备用相机记录这座小楼时，他却猛然发现了意外之喜。

　　浑身不着一缕的艾娃，正站在游泳池前的跳板上，双臂高高举起，准备一举投入那清凉的水池当中。这一刻，艾娃完美的身形在冷默然的眼中展露无疑，她浑圆的肩、纤细的腰、挺拔骄傲的胸和修长笔直的腿，仿佛旧时代最高超的雕刻家用尽一生雕琢出最梦幻的白玉雕像。尤其是，当天空中太阳终于喷薄出第一缕光芒的时候，给这座白玉雕像配上了绚烂的光彩，犹如女神降临……


第273章 情感扭转

　　艾娃纵身一跃，在空中划过一道美轮美奂的轨迹。水中的倒影与空中她的真实躯体在水面一线骤然相拥，溅起缤纷迷离的水花，在阳光下跳跃着魅惑的色彩。

　　冷默然手中的相机不由放了下来，他甚至失去了摁下按钮的勇气，生怕相机的留影不能抓到此刻犹如美人鱼那万分之一的美态和灵动。冷默然不是没有见过女人裸体的可怜男人，但这一刻艾娃的诱惑，丝毫不亚于伊甸园中夏娃的诱惑，让冷默然感受到了神圣的指引。

　　时间在这一刻似乎失去了作用，冷默然只是愣愣凝视着艾娃的身影，仿佛天生就是一座凝视的雕像。

　　终于，当冷默然瞳仁开始稍微有了一轮转动后，他才慢慢反应过来。空白的大脑开始正常的思维，却使得他的脸色越来越难看：这样的情景，表明艾娃一点事儿都没有。没被虐待、更没有什么狗屁的旧情复燃，就是成为了一个有钱有势人的妻子，正如她以前一直希望的那样。

　　冷默然狠狠摁下了相机的按钮，留作自己又一次被欺骗的教训。可就在这个时候，一名保镖不知何时出现在冷默然的身旁，手中的乌兹冲锋枪对准了冷默然的脑袋：“放下你手中的相机，你这个恶心的变态！”

　　可怜的冷默然猛然心神失守，满腔的仇恨竟然让他连基本的警觉性都丧失。更倒霉的是，那保镖突然发出的警告，使得冷默然蹲伏的右脚猛然一滑，从楼顶跌到了阳台，再重重跌倒在地。自然，在冷默然还来不及爬起来的时候，其他的保镖已经蜂拥而至，将他架了起来。

　　“妈的！”冷默然重重骂了一声，不知在骂艾娃的欺骗，还是咒自己的愚蠢。

　　其中一位保镖捡起冷默然的相机，交给闻讯而来的那个黑人管家。黑人管家连看都没看，手指微微一用力，那台从楼顶一定跌落都没摔坏的相机，顿时四分五裂。

　　只穿着一身薄色透明泳衣，甚至连浴巾都来不及围上一条的艾娃急步赶了过来，可在经过黑人管家的时候，却被那个黑人一把抓住了她的手腕，阻止了她的行进。

　　“让我过去，马特！”艾娃脸上闪过一丝厉色，左手狠然一扬，就此从黑人管家的手中挣脱开来。

　　冷默然脸上露出一抹讥讽的神色，他甚至已经准备好了对艾娃虚情假意的诅咒。可想不到，当艾娃走到他身边的时候，脸上的讥讽和冷厉中透露着一股让冷默然都猜不透的凛然，她只说了一句话：“对不起，默然。”

　　一句没头没尾的话，说罢，她便径直离去走入那座小楼当中，连头都没有再回一下。

　　这样的反应实在超出冷默然所有的预料，一时之间，心头的怒火不知如何便化作了说不清的疑惑。可未当他的大脑仔细思量这中间到底发生了什么时，黑人管家重重一脚踢在了冷默然的双腿之间！

　　这种痛，男人都懂……

　　即便被人架着，冷默然也猛然蹲下身来，脸上的冷汗涔涔而出。可不待冷默然将喉咙中的痛楚呼喊出来，一只硕大的拳头又狠狠砸在他的下巴上，清晰的骨裂声连带着喉咙中的痛苦一并呜咽。可这仅仅只是开始，再随后，如狂风暴雨又坚定无比的拳头接踵而至，只在短短半分钟内，冷默然身上的骨头便没有几根是完整的。

　　最后，血眼模糊的冷默然抬起头，看到黑人管家双手握实，猛然一个重锤轰击，直接将冷默然从那两名保镖手中击飞开去。半空中冷默然口中喷涌着血水，甚至还带出了几颗碎裂的牙齿。而再度跌倒在地上的时候，冷默然的世界一片黑暗。

　　他已经被揍得完全昏迷了过去。

　　终于清醒的时候，冷默然隐约听到了车轮急速碾压地面那刺耳的声音，可当意识还未回归大脑的时候，他感觉自己还是在空中。终于奋力睁开眼，冷默然才发现，他果然还在空中。因为，他刚刚被人从车里扔了出来。

　　坚硬的柏油路面给冷默然的脸来了一个又大又硬的吻，这一系列的痛楚来得实在太快太急促，冷默然现在连时间地点都没有半分概念，记忆甚至都有了短暂的缺失。可终于当他看清眼前的景象时，他才看清，自己竟然回到了张公子的酒吧。

　　并且，酒吧门前，停着的还是他的那辆野马车。

　　酒吧当中仍旧空无一人，这个时候的冷清看起来似乎很正常。但对冷默然来说，这实在太不正常了：没有人在将一个家伙痛揍了一顿后，还会负责将车开回来。这一切，根本说不通……

　　冷默然摇晃着走回自己的房间，可推开门后，他的大脑就又开始陷入一滩浑水当中。门后的挂衣架上，正挂着一袭蓝色的女士风衣，那种亮蓝色冷默然或许一辈子都不会忘记。他记得清清楚楚，那是艾娃最喜欢的颜色，而那件大衣，正是艾娃昨夜来这间酒吧时穿的，上面，依稀还有淡淡的烟草和劣质酒味。

　　房间的正中，是一款女士精巧的皮包，冷默然捡了起来，看清楚了上面LV标识。他将皮包再度扔在脚下，快步朝着自己的卧房走去。

　　首先映入冷默然眼帘的，是一只几乎完美的手，正夹着一只女士香烟。袅袅的烟雾就如盛开的曼陀罗，而全身赤裸的艾娃那精致美艳且鲜活的胴体，便在烟雾中忽隐忽现。窗外的阳光努力从缝隙当中挤进来，给那具充满着诱惑的躯体上镀上一层迷离的光晕。

　　烟在那纤细文弱的指间燃烧，那么的梦幻，那么的神秘。甚至，还有点冷漠，有点迷情。艾娃冷漠而平静的脸庞似乎没有看到冷默然的归来，她的眼神恒定着，好像连缕缕上升的烟雾都牵引不到。就以着不变的、倚靠在床头的凄迷姿态，陷入自己悲伤的世界当中。

　　直至烟雾渐渐散去，才把冷默然从梦幻中拉回现实，但散不去的，是冷默然心中那永久的风情和幻梦。只不过，这一次，冷默然已彻底将那丝希望冰封在了心底。

　　“滚出去。”冷默然没有大吼大叫。有时，最平静的一句话背后，才是真正最痛心的诀别。

　　“不。”艾娃同样平淡回复，但却如没有生命的雕塑突然有了灵魂。她慢慢抽了一口快要燃尽的烟，回头望向冷默然，仿佛掌控着一切的女王，高傲而凛冽。

　　“穿上衣服赶紧滚。”冷默然再度重复了一句，他看起来很平静，但不代表还会对这个女人客气。

　　“我说了，不。”艾娃同样再度重复，回头看着冷默然的神情，仿如女王看着自己脚下匍匐的奴隶：“我给过你机会了，我本想不再联系你了，可你还是出现在这个酒吧。”艾娃直起身子，将自己骄傲的雪峰挺立在冷默然的眼眸中，如论断一般说道：“你，仍然爱着我。而现在，你就是我的了……就在，今晚。”

　　艾娃微笑着，一字一句说着自己的宣誓，丝毫不畏惧冷默然脸上已经微微升起的愠怒。但冷默然最后却咬着牙才说出一句忍无可忍的威胁：“从我的世界当中赶紧利索地消失吧，我知道我不会打女人，但这其中并不包括你这样的蛇蝎毒妇！”

　　“如果你不爱我……”不待冷默然继续之后的话，艾娃猛然从床上走了下来，摇曳着自己动人的身姿，带起一阵无边亦无可阻挡的魅惑，语调如拥有着绝美歌喉海妖的吟唱：“如果你不爱我，那就恨我吧；如果你不原谅我，那就惩罚我吧。我怎么伤害得你，你就怎么伤害我……”

　　说到这里，艾娃的烈焰红唇已经距离冷默然的脸不足两寸的距离。她清楚看到冷默然双眼中已经遏制不住的汹涌怒潮，仿佛随时都可以将她焚成灰烬！

　　然而，冷默然回了头，暂时远离了艾娃。这样的反应，登时让艾娃闪过一丝不可置信和慌乱。可不待艾娃有所反应，冷默然回手一记拳头，重重砸在了艾娃的脸上！

　　艾娃应声而倒，可却没有倒在地上。

　　她倒在了冷默然的手中，随后，冷默然凶狠地一把将她拉在怀中，狠狠吻上了她的唇！


第274章 大麻烦

　　冷默然的嘴被艾娃紧紧封住，那缕本来柔滑无比的幽香，此时此刻也似乎混合了烟草的味道而沾染了狂暴的气息，直接撞进了冷默然的嘴里。

　　轰的一声，冷默然怀中炽热的身体如同突然爆炸的火药桶，这一刻，他就象被一团火给压住！脑中所有最恶劣的咒骂因为不能出声，全部由最激烈的动作来阐述。可艾娃呼喊冷默然的名字却如音乐一般，好像黑暗之神的锁链，又湿又滑。

　　就在两个人都接近窒息的时候，艾娃飞扬飘落的黑色发丝在空中甩出一片无以伦比的迷离，冷默然的衣物、乃至于一切，在她娴熟而猛烈的动作分解下，统统迎刃而解，甚至最后那件贴身的白色背后，干脆化作了片片飞蝶被艾娃撕碎。

　　两人猛然结合的一瞬，艾娃身体突然僵硬！然后，她深深地吸了一口气，才吐出一声徘徊在喉咙深处的呐喊！

　　之后的每一瞬，艾娃都没有再放开冷默然，灵巧的身躯犹如一条腻滑紧致的蛇，在冷默然身上蜿蜒爬行，带出一道道充满爱意的痕迹。使得冷默然感觉自己被一匹如烟的绸缎覆盖，又陷身一片温暖的海洋。

　　再然后，冷默然只觉得，自己已彻底被烈焰吞没，并且重燃爱火！

　　卧室当中顿时变得旖旎起来，整个白日因为两个人的结合而带来黑夜才会有的静谧与热烈。间或传来两人同时发出的压抑，终于让酒吧当中那些佯装不存在的人物开始相对无言。

　　“这次，他真的卷入一场大麻烦当中了。”马弗咽了口唾沫，也不知是嫉妒，还是其他。

　　……

　　行将中午……

　　身上没有一物的艾娃仍旧坐在床上，而冷默然却跪在了艾娃的身前，将自己的脑袋埋入艾娃的双峰之上。艾娃轻轻地、爱怜地抚摸着冷默然的头，仿如神母安慰一位她受伤的幼子。

　　随后的时间里，冷默然将发誓以后再不说的话说出。在好似劫后余生的艾娃面前，他的大脑好像来不及思考，只会奔流着自己的情感。

　　然后，艾娃便知道，冷默然已经完全属于她了，无论是肉体还是灵魂。窗外的阳光见证着这一幕诡异而动人的画面，只能留给卧室墙壁上一副淡淡而模糊的剪影。

　　很久之后，这一副剪影当中的人才分开。

　　艾娃似乎很喜欢裸体看着窗外的景象，以着自己的所有来观察着窗外的所有。冷默然不知从哪里摸出了一包烟，架起双腿，就此深深地吸了一口，这才望向窗口那尊仿佛雕像的艾娃：“现在你该告诉我，究竟发生什么了吧？”

　　“马特，就是将你打成这个样子的那个人。他是制造痛苦的专家，令人钻心的疼痛，各种地方……”艾娃低语着，同时抚摸着自己肌肤那根本难以察觉的细密针眼。告诉冷默然，自己是如何受尽虐待之后，再被那些针剂在死去活来当中治愈。

　　“真是变态，那个家伙就是个疯子！”冷默然恨恨地痛骂着，他同时痛恨自己的愚蠢，明明种种迹象已经表明出艾娃的困境，可自己却纠结在过往的仇恨里，未曾认真考虑过艾娃透露给他的诸多信息。

　　“不，他不是个疯子，他只是一个尽职的管家而已。”艾娃冷笑一声，回头又说出一个名字：“麦克，我的丈夫，他才是一个真正的变态。他掌握着克索洛公司所有的赌场，用雄厚的金钱收买着与麦克一样的混混流氓。当然，还都是昂贵的混混流氓，因为这些保镖都还是能力者。”

　　“他每天都沉醉在那些帮派斗争当中，尤其这段时间，他更是变得十分易怒焦躁。与别人排解困闷的方式不同，他最喜欢的，就是看着马特用各种方法折磨着我，听我发出凄厉的求饶和呼叫声，只有那样，他才能兴奋，才能渐渐平静下来。”艾娃回头，惨然一笑：“这是我应得的，谁让我只是一个爱慕虚荣、主动扑上去的女人……”

　　心痛无比同时愧疚无比的冷默然从背后轻轻抱住艾娃：“亲爱的，任何事都不会一成不变的。跟我一起走吧，逃离这个混乱的克索洛。”

　　“没用的。”艾娃将冷默然手中燃着的烟接了过来，深深吸了一口后，才说道：“他甚至鼓励我逃跑，还觉得这很有趣。但无论我跑到什么地方，做什么，他都知道，他的手下会轻而易举地找到我，然后再由马特来折磨我。”

　　说完这句，艾娃的身体猛然一僵，狠狠将口中的烟吸尽，才缓缓回头对着卧室的门口说道：“我说的对吗，马特？”

　　冷默然遽然回头，这时他才发现门口已然被一堵人墙堵得整个卧室都阴暗了几分。他实在难以想象，原来马特的潜行追踪能力竟然还在自己之上。

　　冷默然立刻做出战斗的姿态，格斗方面，他知道自己绝不是马特的对手。所以，在马特还未有所动作之前，他将希望放在了床头柜上那支手枪上。

　　“夫人，主人让我对您现在的行为做出处罚。”黑人马特向前，仍旧仿佛没有看到冷默然，但他上前的道路，却正好封死了冷默然扑身拿枪的路线。

　　冷默然一拳击在马特的脸上，但好像没什么效果。马特只是微微摇了摇头，连嘴唇都未曾值得他去舔一下。随后，愕然的冷默然再度将能力全部灌注在自己的右手上，狠狠又朝着马特的脸上击去。

　　这一击，终于让马特有了一点明显的反应。他嘴角破了一层皮，浸出了一丝血迹。马特终于品尝到了鲜血的味道，随后，双眼骤然一定，以着迅猛无比的速度蹲身，躲过冷默然的第三拳，直接一拳击在冷默然的胸口上。

　　就像一颗碎石大锤锤在了冷默然的胸口上一样，他的身子又一次飞了出去，撞开窗边的艾娃，撞破那狭小的窗户，带着廉价的窗纱和碎裂的玻璃，重重从二楼跌落下去。

　　“勇气可嘉，实力实在太差。”马特评价着，不知什么时候已经拿出了艾娃的外套，披在了艾娃的身上：“穿上衣服吧，夫人，我们就要回去了。”

　　透着碎裂的窗户，冷默然看到的，只有艾娃那一张凄厉而绝望的脸，以及那眼中对自己流露出的深深歉意和终于获得原谅的释然。再之后，窗里的人物就此消失，整个窗户仿佛一张巨大的裂口，嘲笑着冷默然的无能。

　　早已受伤不轻的冷默然奋力想站起来，可惜，他毕竟不是铁打的，只能眼睁睁看着马特将艾娃推入那辆豪车当中，绝尘而去。现在，即便冷默然可以拿到自己藏在客厅地板下的巴雷特，可等他组装好以后，也看不到车的踪影了。

　　不过，他还有办法。对付一个人，有时能力只是一个方面。

　　“我知道你一直都在，也知道你来克索洛公司为了什么。”冷默然面色激亢，看着自己眼前那双厚重的军靴，狞声说道：“只要你能帮我将艾娃解救出来，我就同意做你的鬼仆！”

　　马超想了想，将一件衣服披在冷默然的身上，并将他拉了起来。但就在冷默然沉默的时候，他却缓缓摇了摇头：“我不会这样做的。”

　　冷默然脸色猛然一僵，他开始怀疑自己的价值，更怀疑马超与自己之间的友谊。可就在冷默然沮丧羞愧欲死的时候，马超又开口道：“那样的一个家伙，还不值得我出手。马弗这两天实在太闲了，需要一个可怜的家伙帮他释放一下怒火。”

　　冷默然再度默然，看着马超，感觉自己似乎第一次认识他。认识他这样一位精通人性、并且还能轻松操纵人性的领导者。

　　他的手段，好像不亚于艾娃……


第275章 闯入

　　“我的情况比较糟糕，估计还会有枪林弹雨。”酒吧边，冷默然对着正在小口喝着啤酒的马弗说道。

　　“枪林弹雨？”马弗回头，展示了一下他那硕大而有力的拳头，虐笑问道：“那种叫声跟娘们似的枪，我可不在行。假如你需要一双拳头的话，算我一个。”随后他又举了举手中的酒瓶：“不是很着急的话，等我喝完这瓶酒再说。”

　　冷默然笑了起来，欣然举杯。两人开始犹如喝着白开水一样喝着眼前的酒，直至彼此将内心最邪恶的一面释放出来。烈性的威士忌在胸口仿佛燃起一团火，马弗的眼睛渐渐变得赤红，眼神迷离着——他已经开始渴望寻找揍人的快感。

　　野马车的发动机轰鸣着，带着两人狂奔在克索洛公司颠簸的道路上，狂飙的车速带起刮向脸庞的风都带有燥热凶狠的劲道。两人都知道他们即将面临的是什么，谈不上什么利用与被利用，或者说，两人彼此利用着对方：冷默然需要马弗的拳头为他扫平胆敢阻挡他的家伙，马弗需要冷默然提供的斗殴来释放心中的憋闷。

　　是的，在马弗看来不过又一次愚蠢的打架罢了，既然不能揍向自己最恨的人，那么揍其他人也是一样的。

　　车辆猛然停止在别墅的门前，刺耳的刹车声仿佛可以刺破耳膜。这一次冷默然没有选择潜行，而是在马弗一击轰开铁门的重拳下走了进来，随后，又迅速消失在别墅重重幢幢的建筑物中。

　　巨大的声响顿时惊动了别墅里的保镖，然而未待他们开枪，魁梧健硕的马弗却以着与身体不相称的速度快速闪现在他们面前，简单而粗暴的拳头犹如狂风骤雨快速将那几名冲上来的保镖放倒在地。对于马弗来说，这些两条腿行走的动物，可比竞技场当中的野兽温柔多了。

　　随后的保镖都理智而慌乱地选择了开枪，来自四面八方的子弹顿时符合了冷默然口中的枪林弹雨。不过，就在那些扣动扳机前的一瞬，马弗已经快速跃入一幢建筑物的背后，并且，俯身翻滚的时候，还顺手拎走了一名倒地抽搐保镖的枪。

　　接下来，马弗的枪响了，弹匣中的子弹瞬间倾泻出去。枪声一连串的轰鸣，那些本以为掌握了先机的枪手依次倒下，不是眉心就是心口，人人要害中枪，当场毙命。

　　再之后，马弗魁梧的身影才从建筑物后走出。他扔掉了手中已经空了弹匣的枪，对着那些死不瞑目的枪手们摇了摇头：“唔，是的，不喜欢用不见得不会用，现在我承认，这玩意儿还是有些意思的。”

　　见别墅的防卫骤然间便被清扫一空，冷默然微微点了点头。他承认，这次马超推荐的人很不错。至少，当初自己花钱看马弗搏斗的时候，可没有想到这具人形野兽一旦放出来，会有如此惨烈而震惊的突破力。随后，冷默然身形一晃，朝着别墅内部当中潜去。

　　可就在冷默然身影刚消失的一瞬，一颗子弹擦着马弗的耳际而过。黑人马特举着枪缓缓从马弗背后走出来，嘴角带着一丝有意思的笑容：“你还真是不请自来啊。”

　　马弗淡淡回头，将嘴里的牙签吐掉：“就是你，对我朋友不客气了，是吗？”

　　“来吧。”黑人管家将手中的枪扔在一旁。两人仿佛漫步一般慢慢走近，却彼此犹如警惕着一头凶兽般打量着对方。

　　黑人管家忍不住自己嗜血的渴望，率先出手，粗重的拳头仍旧如一柄巨大的铁锤，伴随着他发力时的闷哼，狠狠击在马弗的脸上。不过，与冷默然的反应不同，马弗紧紧踉跄了一下，便承受住马特的重拳，一记简单三连击过后，马弗嘴角泛起一丝狞笑，当黑人管家第四拳击来的时候，马弗一个蹲身闪避躲了过去。之后，便是一拳砸在马特的下巴上。

　　漂亮的开端，使得马弗步步向前，三拳之后，他又是一记漂亮的勾拳。足以将北地暴熊下颌击碎的力量顿时让马特倒了下去，但两人都彼此试探出了对方的实力，知道这紧紧只是一个开始。

　　所以，马弗并没有追击，而是摆出了一副等待着马特进攻的防御姿态，叫嚣着：“来啊，黑鬼！”

　　或许是马弗白人的长相欺瞒了马特，那声带着强烈种族歧视的称呼令马特猛然起身，并带起全身的力量，轰出最强力的一击，一拳将马弗放倒在地。

　　随后，马特双手微微蜷曲，做出羞辱的动作：“白皮猴子！永远只是猴子！”

　　再度听到马特这句无意却正中马弗内心的称呼，瞬间让马弗听到了耳边野兽的嘶吼和竞技场上那些狂乱叫喊的声音，以及永远在贵宾席当中，冷漠注视自己拼命的那双眼睛。马弗突然诡异一笑，整个人化作远古的猛犸战象，凶猛地将马特扑倒在地，两人冲倒别墅走廊脆弱的砖墙，带起了一小规模的塌方。

　　趁着马特后脑重重将地面砸出一个浅坑的眩晕，马弗完全占据了主动。他压着马特的身体，一拳接着一拳轰在马特来不及防御的脸上。厚重粗暴的拳头仿佛工地当中的打夯机，每一拳都带起砰砰的闷响声，这两位纯粹力量级别的野兽，正爆发着最强力的冲击捶打！

　　三四拳的时候，马特偶尔还可以挡住马弗的拳头，并试图反击。但五六拳下去，并且拳拳击中面门的情况下，就算是一头最强悍的变异野兽也承受不住。当第九拳砸下去的时候，马特已经陷入了重度昏迷当中，而马弗却仍旧不肯放过，他双手紧紧握起，仿佛向砸烂一个铁球一般重重下去，将马特的脑袋轰入坚硬的走廊地面中。

　　然而，双目赤红的马特这时已经完全不受自己的控制，他看着马特那张令他憎恶的脸。单手狠狠扣入马特的眼眶当中，直接将马特的一只眼睛带着血丝扯了下来：“这就是你称呼我猴子的代价！”

　　另一边，冷默然已经打开了别墅一扇厚重华美的木门，拾着楼梯小心翼翼上去。他要找到艾娃，不，他要先找到那个给艾娃带来伤痛的男人。冷默然已经决定，他会让那个家伙将在艾娃身上制造的痛苦，十倍、百倍的偿还回去！

　　很幸运的，冷默然走上了这间别墅的书房。书房的门开着，里面坐着一位身穿睡袍、正拿着一本书慢慢品读的人，他看起来很和善、很镇定，仿佛根本没有感受到别墅外激烈的枪声和轻微的晃动一般。

　　这样的人，冷默然见的太多了。在这个混乱的时代，比这个家伙更文质彬彬的家伙也有很多，但无一例外的，越是斯文而正常的人，内心里却都隐藏着一颗变态的灵魂。或许，在罪恶之城，那些有着几百年家族底蕴的家伙们，还可能将那颗变态的灵魂化作熊熊的野望，投放到整个世界之中。但在克索洛公司，冷默然更相信，这个家伙是个虚有其表且龌龊狠毒的疯子。

　　冷默然缓缓走近书房，将身体调整到最佳的战斗状态。虽然艾娃说过这个家伙不是一位能力者，但冷默然不相信他没有几分保命的手段。他死死盯着那个看似沉静的男人，冷声问道：“她在哪？”

　　男人这才惊觉，但仍旧显示了良好的伪装，他微微皱起眉头，有些疑惑地看着这个不速之客问着奇怪的问题。但随后，他好像又想到了什么，露出一一抹厌恶而烦躁的表情。

　　“你到底对艾娃做了些什么？”冷默然再度开口。

　　“你来这里是准备接她走的吗？”男人脸上的不耐越发明显，他拿起书桌上的眼睛，带着一种说不出的优越感，仔细看了眼面前明显从荒野当中走出的冷默然：“这一次，又是怎么一回事儿？她跟你说了什么，我告诉你，我已经不在乎我那个满嘴鬼话的妻子，跟你编造了怎样的故事。”男人收起手中的书本，往桌上一扔，再度强调：“我已经厌烦了，因为那些都是鬼话！”

　　这一刻，看着男人脸上明显不似做伪的脸，冷默然突然间觉得自己的脑子有些不够用……


第276章 反转

　　当谎言遇到另一个谎言、且无法分辨的时候，人们一般会选择相信自己相信那个人的话。事实上，那个时候，他已经不再是判断谎言的真伪，而是在期待自己的世界是不是那么完美，是不是会按照自己期待的那样运行。

　　冷默然现在就处于这样的状况当中，不过，幸运的是，他相信自己的判断同时，更相信自己的所见。

　　男人脸上的表情、甚至微表情都完美无瑕，但肢体上的语言却暴露了他的目的。冷默然冷眼看着他在控诉着自己的不满和厌烦，右手却悄悄摸向书桌底下一个暗屉，多年的直觉告诉冷默然，那抽屉当中一定是一把可以要了他性命的手枪。

　　“离桌子远点！”冷默然上前，打断男人继续迷惑他的话。

　　“那个女人，就是一个神经病，你被她骗了！”男人非但没有听从冷默然的话，反而猛然掏出抽屉当中的枪对着冷默然大吼着：“你这个愚蠢的、不可救药的、和以前那些让我烦不胜烦一样的苍蝇！”

　　“砰”的一拳，冷默然的拳头在他话音刚落的时候，狠狠砸在了他的脸上。可怜的男人就好像被一辆疾驰的野马车撞到一样，飞到了身后的书柜之上。可这仅仅只是一个开始，他蠢不可及地还想开枪防卫，但冷默然一个闪身，便捉住了他握枪的手，用力一压，他那条手臂便发出清脆的骨折声响。

　　被羞辱的怒火冲击着冷默然的大脑，他不能允许这个变态在折磨完艾娃之后，还将如此恶毒的评价强加在艾娃身上。于是，迅猛的拳头一拳接着一拳击打在男人的身上，尽是一些令人疼痛无比的要害。

　　只是，冷默然想不到，仅仅第五拳的时候，这个已经倒在地上的男人已经神智不清起来。空中举着拳头的冷默然这时才意识到，即便他只有二阶的力量，但对于一个连能力者都不是的普通人，这样的打击已经足以致命。

　　果然，一探他的鼻息，冷默然发现，这个可怜的家伙已经断了气。

　　“感觉怎么样？”穿着一身白色薄如蝉翼睡衣的艾娃不知道何时出现在冷默然的身后，她冷峻的脸上再没有一丝妩媚柔情，反而带着一种冷默然看不懂的异样表情，这使得冷默然的心一瞬间便惊恐轻颤了起来，一种很不安的预感顿时笼罩在冷默然的身体当中。

　　“什么感觉？”冷默然疑惑问道，仿佛带着一丝的祈求。

　　然而，艾娃嘴角轻蔑的冷笑无情击碎了冷默然的幻想：“杀死一个无辜的人，感觉怎么样？我真感受一下，那样的感觉肯定棒极了，对吗？”

　　“无辜？你到底在说什么？”虽然已经知道了答案，但冷默然仍旧不愿相信。

　　艾娃笑了，笑得实在太令人心动，也令人惊心。或许，这种完全展露她真实情感的微笑，才是她最得意的笑：“我就知道这件事找你肯定没有错，你是个好人，好到一厢情愿相信这个世界还会美好起来的人。你忘不掉我，上床之后，你的智商就变成了零，我说什么你都会相信。”

　　“默然，”艾娃深情呼唤着，发自内心微笑着，但却上前走了一步，举起了手中那把精致的枪：“你刚刚让我成为了一个十分有钱又有势的女人，最后帮我一个忙吧，亲爱的。在我轰爆你的脑袋时，站得稳一些。”

　　“艾……”冷默然还想开口，可艾娃再没有冷默然这个机会，一声枪响，显示着艾娃的毫不留情。

　　可惜，那颗子弹却只打在了冷默然的左肩上，冷默然猛然一个踉跄，却没有倒下。

　　不过，接下来的一瞬，又一声枪声响起。这次的准头依旧不行，却对称地射在了冷默然的右肩上。冷默然依旧没有倒下，但却享受着双倍的痛楚：无论是精神还是肉体。

　　“抱歉，我的枪法不是很好，”艾娃说着，真的是一副诚恳的道歉表情，甚至，她还补充道：“放心，不要动，我会努力的。”

　　“艾娃！”冷默然大吼一声，面目狰狞地朝着艾娃扑去，可在半空时，他的动作就又被一颗子弹阻挡了下来。

　　这一次，子弹击中了冷默然的腹部，使得冷默然只能捂着腹部跪坐在地上。

　　“我知道你想问什么，其实这很简单，在这个弱肉强食的时代，我这样的女人若想生存得更好，就只有在身体的砝码上增加一点智慧。我计划，你中套，这将是我最后一次不得不求男人帮我，最后一次依靠出卖我的身体达到我想要的。”

　　“可是我爱你啊，我不会伤害你的！”冷默然虚弱说着，他甚至已经不知道自己在说着什么。

　　“你倒是敢啊！”艾娃高傲地蔑视着。

　　“你已经完全疯了。”

　　“不，谁相信我，谁才是真正的疯子。”艾娃歪着头，得意宣告着。她俯下身，抛出一个飞吻：“假如我现在吻你，你还会相信，那是爱吗？……”

　　“艾娃……”

　　在这个十足的蛇蝎女人面前，冷默然怕了，他颤抖着站起来，期望可以逃走。可艾娃显然不会给他这个机会，一声枪响，枪口的青烟和强大后座力震起的手腕，使得艾娃没有看清她是否击中了冷默然的头部，但却清晰无误看到，冷默然的身子猛然向后倒下，压碎那巨大的落地窗，重重摔在别墅的庭院当中。

　　这一瞬，艾娃真的有些动容了。她不是什么能力者，却知道这些能力者家伙的命有时硬得要死。她飞速跑到窗户，举枪准备彻底了结这一切，却只看到庭院当中的马弗一把揪起冷默然的身子，如同拎着一只小鸡般迅速从庭院当中逃离。

　　“妈的！”艾娃重重吐出这声咒骂，随后的几枪好像都没有击中目标。但随后，她好像想到了什么，快步走回男人的书桌前，用老式的摇号电话快速拨打了一个号码：“父亲，我已经成功解决麦克，但还有个小麻烦需要你帮一下。”

　　话筒那边，传来一声沙哑、恼怒的回答：“我说过很多次了，要称呼我帕特里克先生或者治安官阁下。不过，你说的那个小麻烦是指什么？……”

　　野马轿车又一次狂飙在克索洛的道路上，驾车的马弗却还瞅着一支烟，频频回头向后座的冷默然絮絮叨叨说着：“我狠狠揍了那个黑鬼一顿，没有杀他，却抠了他一只眼珠，估计这个家伙在半年的时间里，都要躺在床上度过了。我也不清楚自己为什么会那样做，那个时候，我的脑子里都好像烧起了一团火。”

　　冷默然尖锐地在后座当中嘶吼着，他左手死死捂着自己的右眼，根本听不清马弗在说些什么——艾娃那一枪擦过了他的眼眶，虽然在猛然躲闪的时候保证子弹没有射入大脑，但他的右眼却毫无意外废了。

　　“我觉得，你的那个小贱人把事情弄得越来越大了，虽然不知道该问不该问，但我觉得你至少应该狠狠干上她三天，才足以弥补你这次受的伤。”说到这里，马弗似乎才意识到真正该谈论的问题：“对的，我现在开着车满大街替你找医生。我带你去我认识的一个地方吧，取子弹干净利索，还不多嘴，最重要的，是那里的收费很低……”

　　看着马弗整个身体都靠在了座位上，丝毫不看着前方的路，冷默然简直已经到了崩溃的地步，嘶吼道：“带我去老城区！”

　　“嘿，哥们儿，你现在这种情况，估计撑不到老城区的。”马弗看到了冷默然的痉挛和抽搐，虽然他不懂医术，但也清楚现在不是去老城区的时候。

　　“带我去老城区！”冷默然猛地从后座上坐了起来，还拿开了自己的手。这个时候，马弗猛地打了一下方向盘，因为那颗硕大的、死灰的黑人眼球竟然被冷默然摁在了自己的眼眶当中，满脸血腥和异常狰狞的冷默然现在看起来，就向一头地狱当中走出的邪眼恶鬼：“我撑得住，在我死之前，我还有很多事要做！”

　　“真爷们儿！”马弗赞了一句，专心看起了道路，但还不忘说了一句：“你现在看起来酷多了！”


第277章 老城区

　　警笛的呼啸声响彻整个街道，刺目的警灯其实还帮了冷默然一个大忙，使得精神高度紧张的他，根本陷入不了昏迷当中。前座的马弗从车中不知何处翻出一瓶酒，狠狠灌入自己的脖腔当中：“嘿，伙计，看来现在我们想去老城区，都没那么容易了。”

　　冷默然在狂奔颠簸的车中说不出一句话，马弗已经将油门踩到了底，野马真的如一匹咆哮的野马在奔腾。在一个陡坡路上，冷默然的身子直直被抛到了车顶，再重重撞回车座。现在，浑身剧烈的痛楚和难受好像也都在告诉他，这一次想平安到达老城区，真的有些困难。

　　警车这种旧时代的东西，从来不是克索洛的特产，但这种代表着秩序和公正、同时也几乎快被新时代人们忘记的古董，却在帕特里克入驻克索洛公司后又死灰复燃。作为一支空降部队，尤其空降在克索洛这种任何能捞来钱行业都早被人垄断的地方，帕特里克只能扯起罪责之城当中光华之剑的旗号，弄出一个不伦不类的治安组织。

　　表面上看，帕特里克所做的事，也如旧时代那些警察一样。唯一的不同点，就是这个时代的人对这支治安部队有没有畏惧之心了。幸好，在帕特里克这段没有明显失误的时间里，暂时还没有人挑战这支部队的权威。

　　既然要负责整个克索洛公司的治安，这支部队自然遍布克索洛公司所有街道的重要路口。因此，马弗不得不狂猛释放着自己的疯狂，带动野马车犹如一头犀牛般在前方警车的围追堵截中横冲直撞。尤其第一辆不知好歹的巡逻摩托，更是在靠近野马车的时候，被马弗狠狠一摆方向盘，连人带摩托被撞飞开去，摩托上那家伙在空中翻了足足三圈，才摔成了肉泥。

　　“情况看起来很糟，我需要冲开前方的障碍！”马弗醉眼当中看到前方路口四五辆警车已死死将路口堵住，并且，两名穿着可笑制服的家伙还拉出了一条军用防护拦截刺。马弗当然不惧怕警车后那些持枪以待的警察，但他却耽误不起一点时间。

　　就在马弗话音刚落，两道人影已然从街道的屋顶飞速朝着警察扑去。两条身影犹如鬼魅，出手更是厉如风电，转眼间，在枪声都来不及响起的时候，那些警察便被人干翻在地。若是有人在场，便可看到，这些警察不是被打断了腰椎，就是被废掉了双腿，只能干嚎着承受钻心的痛苦。

　　随后，丧尸女王伸手一抽，那条拦截刺便如一条毒蛇般飞到了野马车的后面。仍旧整整齐齐狰狞潜伏着，等待着那些可怜的警车轮胎被它无情刺破，接着在高速的惯性下被磨出轮毂，彻底瘫痪在街道上，随后再被后来的警车狠狠追尾。

　　马超的动作则更加直接简单，他飞出两脚，轻易将两辆堵在路口中央的警车踢飞。面对着从身边呼啸而过的马弗，他脸色异常难看地说道：“先去将他救活，我随后便到。”

　　“好的，头儿！”马弗飞扬狂叫着，在扔出嘴里那根烟的时候，透过后视镜看到身后猛然爆起的火光，肆意大笑：“看来，我的这位头儿，还有点作用！”

　　当然，凭着马超和丧尸女王两人，并不能将所有从各个街道涌来的警车都毁掉。而那个不知道趴在哪里，拿着冷默然巴雷特的强尼，更是只能凭着天生的好运爆开驾车司机的脑袋。不过，幸运的是，经过十分钟的狂奔后，野马车刹出一阵刺耳的尖锐声。他们，已经到达了灯红酒绿的老城区。

　　只不过，这个时候的老城区再没有以往的热闹。呼啸的警笛声将老城区当中的喧闹和迷醉覆盖下去，瞬间安静下来的老城区立刻给人一种深邃的恐惧感。

　　在驶入老城区那个破烂的电子光牌之下，所有的警车都齐齐停止了前进。唯有一辆警车一头扎了进去，驾车的司机和车上的警察，都是这段时间刚混入治安队的菜鸟，他们可不明白为何后面的老鸟儿会放弃这么刺激的追逐游戏。

　　然而，就在警车已经可以狠狠撞上前面那停下的野马车时，车中的司机猛然发出一声尖利的大叫，猛然拨动方向盘，期望可以在狭窄的街道当中掉头回去。这个时候，他已经看到，老城区街道的屋顶上，不知何时已经占满了手持重武器的女人。

　　那些女人，司机还认识其中了两位，她们都是老城区当中靠着出卖身体存活的妓女。司机还记得，她们那个时候温柔软弱地就好像两只猫。可等她们手中的机枪开始喷射出火舌的时候，司机才知道，那晚他有多幸运，找到了两头凶悍的老虎。

　　无数的子弹瞬间射破警车的玻璃、铁板、轮胎，车子重重撞在一根电线杆上，再也动弹不动。一辆完整的警车在两分钟内便成为了一堆可怜的废铁。车中的所有警察身上都至少中了十几发子弹，身子早就被打成了筛子，鲜血顺着血洞缓缓流出，很快在警车下形成一条小小的血洼。

　　可纵然如此，两分钟后的停顿也不是结束。因为还有重头戏没有上演，一名背着火焰喷射器的女人猛然点燃火焰，火舌瞬间引爆警车的油箱，可怜的警车被冲起两米多，才重重跌落在地。

　　马弗将冷默然从车中扶出来，此时的冷默然更像是一堆挂在破碎骨架上的肉。幸好，那些肉还有些温度，不过，头都抬不起来的冷默然，不可能让人那么轻易认出来了。

　　十几名全副武装的女人走向车前，她们穿着各式的皮衣，性感而狂野。手中的武器让她们更充满着危险的气息，马弗看着这样的架势，摇头郁闷了一下，对着冷默然说道：“伙计，你确定是让我将你送到这个地方吗？”

　　“这当然是你们可以来的地方，但可惜，你们将帕特里克手下的狗杂种也带到了这里。”一个温润但不失恼怒的声音从这些女人身后传来，穿着一袭如火焰一般颜色风衣的花娘走了出来，将手中的枪对准马弗：“所以，你现在有十秒钟的时间，给我一个解释。”

　　“这个，我们这里确实有点小故事，不过，十秒钟的时间好像有些不够……”马弗挠了挠脑袋，他感觉花娘给他出了一个大难题。

　　“花娘，是我……”冷默然适时抬起头来，可就这简单的一句话，却让他猛地吐出了一口血。

　　花娘的脸色在听到冷默然的声音后大变，手中的枪也随之滑落，她快步跑到马弗身旁扶住冷默然，看着简直快成了一具尸体的冷默然，关切问道：“你究竟怎么了，到底是谁将你伤成了这样？！”

　　然而，被四颗子弹折磨了将近一个多钟头的冷默然，再也说出一句话来。就此顺着花娘的搀扶倒在了地上，四颗子弹带给他钻心扭动着的痛楚，更严重的是，一路上的火线逃亡让他的精神激愤到极限。此刻听到花娘的呼唤，他一头歪倒，彻底昏死了过去。

　　“快去找莎莉来。”花娘大喊着，随后，马弗抬头才看到，自己的头顶上突然窜过一袭黑影。从身影上来看，也是一位女性，但她的手中，却没有任何一支枪，反而是一把寒光闪亮的长刀。

　　只可惜，那个影子的动作实在太快。马弗只能疑惑地挠了挠脑袋，觉得自己应该是看花眼了。

　　不过，马弗更关注的还是，冷默然这个家伙，竟然还好像跟花娘有一腿。仔细盯着花娘那因为关切冷默然而翘起的屁股，对比了一下妩媚诱惑的花娘和百变风情的艾娃后，马弗又觉得，冷默然这枪挨得……既冤枉又很值。

　　终于，当黑沉沉的夜色将老城区又唤醒时。这惊心动魄的一夜，终于画上了一个句号。


第278章 旧情

　　心脏开始微弱地跳动，冷默然睁开眼的时候，闻到一股浓郁的咖啡味道。他大脑当中立时回忆起这种熟悉味道的女人：花娘，那个他曾经与他在克索洛留下记忆的女人。几乎所有畅快淋漓的做爱、不省人事的宿醉以及愚蠢到家的斗殴，都能跟这个女人联系起来。

　　当然，这是一个让冷默然睁开眼的好理由。而更好的理由，是冷默然发现，自己的眼睛还是可以用的。

　　虽然只剩下一只左眼，但这只左眼却给了冷默然一种全新的视野。冥冥之中，他甚至感觉自己这次的伤痛带来的进化点，汇入了左眼一部分。单眼的视野虽然不及双眼那般宽泛，但却因此变得更专注、更精密。从这个角度来说，这样的改变更适合他狙击手的角色。

　　“能听见我说话吗，默然？”花娘转过身来，占据了他所有的视线，并且绕着床边慢慢移动着：“帕特里克很想抓住你，非常想，现在恐怕你还不知道，你招惹的那个女人，可不是什么单纯的毒蝎女人，而是帕特里克的女儿。这些年来，她一直掩盖自己的身份魅惑罪恶之城那些不大不小的头目，为帕特里克逐步蚕食克索洛公司提供阴柔的助力。”

　　冷默然闭了闭眼，这一次的教训让他刻骨铭心，当再度听到艾娃的名字时，他已经没有太多的情绪波动。反而在脸上形成一种宁定而肃杀的感觉，就象是极地海中的冰山。

　　“不过，你不用担心，帕特里克和他那个只会勾引男人的女儿，他们的触手可伸不到老城区来。”花娘微笑着，仿佛冷默然曾经离开的三年，没有让她产生一丝一毫的怨恨：“我们会治好你的，用克索洛公司最好的医生和药物。等你恢复一些，感觉好一点的时候……”这时花娘已经走到了冷默然的床头，脸色猛然变幻，压在冷默然的面前：“我会让你知道，你曾经的离开会受到什么样的惩罚！我跟你说过的，你迟早要回来，我说过的！”

　　“你只会属于这里，蠢货！”花娘一巴掌重重拍在冷默然的脸上，丝毫不在乎这一击会不会让身体已经跟一堆零件的冷默然就此报废。

　　“我以为，外面的世界会很精彩。”冷默然终于开口了，怀念地叹息了一声：“我以为，我也可以精彩精彩的。”

　　冷默然试图坐起来，但是麻木的身体只是略微的动了动。还能够回应他命令的肌肉纤维少得可怜，远不足以完成这样的动作。疼痛的呻吟传入花娘的耳中，让她不由自主回头观望起冷默然的伤势，最后在充满怒气的脸上，却说出一句连她自己都不相信的关切话语：“你现在的身体，怎么动得了？看看，这些都是从你身体里取出来的。”

　　花娘将一个玻璃皿举到冷默然的眼前，里面铺了四颗铅灰色的金合弹头，大多数弹头都已完全变形，一看就知道是以杀伤生物、破坏组织为目的的软质弹头。看到这些，就连冷默然都有些难以相信，自己受到这样子弹的射击，怎么还能活着？

　　花娘则轻轻叹了口气，将玻璃皿放到了旁边的桌上，说：“你说得不错，外面的世界的确有些精彩。至少，克索洛公司，还没有保住你命的药剂。”

　　这番话立时让冷默然想起了一个人，随后，马超的身影适时从门口当中出现。他的身后，自然是丧尸女王、强尼和马弗。

　　“抱歉，我真的没有想到，这件事最后会弄成这样。”

　　“这不怪你。”冷默然最了解这件事的始末，无论从哪方面来说，马超都没有半点责任：“你跟我，都低估了艾娃的手段。”

　　两人相惜的桥段很快被不速之客打断，一对仿佛双生花的孪生姐妹大步走来，她们穿着颜色悬殊的衣服，却浑然天成一体。两人脸上洋溢着奔放的笑容，但花娘看到这两人进来，脸色却不由随之一变。

　　“莎莉说你已经醒来了。”其中一个人说道，而另一个则欢乐地弯下腰，继续道：“恭喜啊，不过，也是你该离去的时候了。”

　　“不，我不走了。”冷默然回答道，显然，他同样认识这两人。

　　“不，不，不，这可不是正确的回答。”其中一位看起来活泼的女子摇动着自己的手指，纠正到。而另一位更冷艳一些的却直接喊出了一个名字：“美穗。”

　　房间的挂帘被人用武士刀掀开，一位长着浓郁东方色彩的女人走了进来。她很年轻，看起来只有十八九岁，却有着一双冷漠无情的眼神。她穿着黑色描金的丝绸长袍款款而来，华美冷艳异常，但马超随意扫了一眼，便看出她那张扬而无用的长袍并不是刻意，而是为了掩盖她长袍之内数十种杀人暗器的伪装。

　　这是一位精通迅捷杀人的忍者，马超第一眼便做出了判断。而随后，才是众人脸色的微微色变。毕竟，无论怎么说，她每走一步，都带着一分无声而冷幽的压迫。

　　不过，这也仅仅对于老城区和冷默然而言。至少，丧尸女王的关注点，便只放在了少女身上那件华美的丝绸长袍上。而一向反应慢半拍的马弗，直到少女走到冷默然的身后，才拍着脑袋叫了一句：“你就是三天前从我脑袋上飞过的那个人吧？”

　　这一句出口，冷默然才知道自己原来已经昏迷了三天。不过，下一刻他便不会为此而多浪费半分脑细胞了。尖锐的刺痛感从自己的腹部传来，冷默然知道，他若再僵持下去，美穗会毫不留情地将他的腹部剖开。

　　“你藏猫猫选错地方了，我们跟帕特里克有过协议，这个地方不会出现他的狗杂种，但前提是，我们也不会窝藏他要找的人。尤其是，我找不出任何留下你的理由。”冷艳的双胞胎之一再次强调道。

　　“不管是活的，还是死的，你都要出去了。”另一位也不再活泼，挺直了腰严肃说道。

　　“我说过了，我不走了。”冷默然还是这个无赖的答案，并且，回头还望了一眼花娘。

　　这样的回答，让双胞胎姐妹的脸上同时闪过了一丝怒气：“我觉得他好像没有什么感觉，美穗。或许，稍微转一下，就会有不同的答案。”

　　美穗的刀柄果然旋转了一下，被撕裂的血管当中顿时涌出更多的鲜血，浸湿了洁白的床单。冷默然猛然咬紧了牙齿，但仍旧没有发出一丝痛苦的声音。

　　“你要是再不想离去，美穗就会将你变成一具尸体了。”冷艳的双胞胎之一说道，听起来完全不像威胁，而是阐述一个结果。另一位则又一次弯下腰来，面露惋惜地向冷默然劝道：“莎莉救你可是花了不少功夫，我们可不想这样让她伤心。虽然你几天前还救过她的命，但我们不能只因为这个，就把老城区都赔进去。”

　　“他不走了。”一直沉默的花娘终于开口，她将手中燃尽的香烟摁熄在烟灰缸中，掏出自己手中的枪：“要杀他就先杀了我吧。虽然，这个男人并不这样想，但他却是我这辈子唯一真正爱过的人。”

　　冷默然微微回头，看着决心为此一搏的花娘，他再无需多说一个字。一个温和而宁静的眼神，已经传递了他所有的情感。

　　老城区内部的决策出了分歧，而美穗看起来，却只是一个负责决断动手的工具。然而，谁也不能忽略，这场分歧中，谁说服了美穗，便赢得了一切。

　　于是，这样的局势，也让马超明白了，这个美穗就是张于攀推荐给他的最后一位鬼仆。之所以今天张于攀没有一同出现，是因为这个克索洛的地下头目，去参加了那位麦克的葬礼。

　　真是讽刺。尤其是，张于攀在葬礼上还要负责，向帕特里克推荐一个可以杀掉整个老城区杀手的时候……


第279章 请你离开

　　“你介绍的那个人，值得信任吗？”帕特里克的声音当中难掩不满。毕竟，眼前这个张于攀，可是带来两个不相干的人，当着自己的面，看着他们救下了强尼。并且对于这件事，张于攀的解释是，那两个人，他根本招惹不起。而自己，也最好不要随意打探。

　　对于这样严重侵害了自己权威的话，自视甚高或者说必须装出很高姿态的帕特里克来说，绝对不亚于直白的侮辱和公然的挑衅。但可惜，在随后接到艾娃电话之后，帕特里克不得不放过对张于攀的报复。因为，老城区那一片，才是他目前最该夺下的地盘。

　　对于克索洛公司的势力分布，帕特里克已经有了初步的了解。目前，城中的几大巨头当中，看起来只有花娘的势力最为薄弱。并且，假如他的女儿掌握了老城区后，帕特里克相信，不出一年的时间，那些女人们就会飞快地瓦解掉张于攀、老约翰、卡隆以及老扎克这些人的手下势力。

　　所以，他现在才会端着一杯上好的葡萄酒，努力装出一副生意人的笑脸，同张于攀闲聊。毕竟，整个克索洛公司里最适合办这种事儿的，非张于攀莫属。

　　“他要的价钱很高。并且，还需要一段时间。”张于攀笑着，懒得回答帕特里克前面那个问题。甚至，就在这笔交易达成之后，两人的酒杯都没有碰上一下。

　　这只是一场纯粹的交易，纯粹到除了金钱之外。剩下的，反而是两人的各怀鬼胎。

　　而另一边，花娘的卧室中。

　　双胞胎姐妹面对花娘的坚持，也不再说什么。事实上，她们的沉默，便表示她们已经默认了冷默然可以留下来。整个老城区都依靠在花娘的名头之下，她们两人的名头虽然也在渐渐崛起。但这并不能成为她们对抗花娘的理由，毕竟，她们两人的命，是花娘救下来的。

　　当然，现在剩下的，还有一个美穗。她的刀，现在还没有从冷默然的肚子当中拔出来——双胞胎姐妹可以不违抗花娘，但这不代表她们不想让这个会给老城区带来灾难的男人，多享受一些痛苦。

　　“四年前，老城区的街道上，有一个刚开始学会杀人的小姑娘。”花娘默默又点上了一支烟，看着冷面的美穗，开口道：“小姑娘的手段很犀利，但很可惜，她的经验还不足。在杀完前面所有敌人之后，她并不知道，在她的身后，还有一支狙击枪手。”

　　美穗的眼睛果然随着花娘的讲述而转动回去，她自然知道，花娘口中的那个小姑娘，其实就是她自己。

　　“你可能会疑惑，那天为何只听到了一声枪响，却毫发无伤。”花娘拿起靠在冷默然床头的巴雷特狙击枪，抚摸着：“因为那个狙击手在开枪之前，被另一把更犀利的枪干掉了。那把枪，就是你眼前的这一把。”

　　美穗眼睛眨动了一下，将手中的刀快速从冷默然身上抽出。不过，直到明白眼前这个人就是她一直想找的救命恩人时，她仍旧没有开口说话。

　　“多好的小姑娘，可惜是个哑巴……”马弗遗憾地摇了摇头，可话音未落，他就看到眼前寒光一闪，自己手中还未点燃的烟，便被刀锋斩断。而那一瞬，马弗连美穗怎么出刀都没有看清。

　　“他是个只会用行动来说话的人。”花娘解释道，脸色变得凝重起来，向马超说道：“我已经知道你来这里的目的，默然已经说过了，他不会再离开老城区。所以，虽然很感激你提供的药剂，但我不得不请你们离开。”

　　一直充当着旁观者的马超，感觉事情的转折跨度实在有些大。刚才还是双胞胎驱赶冷默然，结果现在一转眼，自己就成了不该留在这里的人。一时恍惚下，马超不由自主便说出了与冷默然一模一样的回答：“不，我不走。”

　　这个答案显然出乎花娘的意料，屋子里的局势顿时变得紧张起来。双胞胎姐妹同时拿出了她们的武器，而花娘则只能开口说道：“那么，抱歉了，美穗！”

　　轻盈的刀锋顿时再度闪动，冷幽的刀光贴着马超的面颊划过。可这一刀之后，光芒瞬间黯淡下来，美穗有些不相信地看着自己的刀竟然被马超单手捏住，而且，她用尽力气之后，发现竟然自己的武士刀，好像被焊死在那个漂亮男人手中一般，纹丝不动。

　　这样的实力展示，顿时让花娘的眉头紧锁起来。当初她便知道马超有些四阶左右的能力，不过，她在收服了拥有着四阶速度和精湛刀术的美穗之后，认为还有与马超一战的资本。可想不到，仅仅四个多月的时间，马超好像又进阶了不少。

　　而之后的一幕，则更让花娘除了苦笑和深深的震惊之外，再也说不出其他。

　　丧尸女王看着马超和美穗的僵持，竟然认为两人在玩什么别样的游戏。毕竟，对于马超实力有着清晰认知的她，可不认为刚才美穗那一刀有什么杀伤力。于是，她也忍不住寂寞，加入了进来。

　　只不过，她加入的方式出乎所有人的意料。

　　看着横在马超和美穗之间的武士刀，丧尸女王也抽出了自己后腰上的血族短刀，就在美穗和马超都料想不到的时候，丧尸女王根本未动用原力，便一刀斩断了横在两人之间那华而不实的武士刀。

　　“我的刀更好。”丧尸女王扬着手中的短刀，对着美穗说着。瞬间，浓郁的原力缠绕在血族短刀之上，繁复而典雅的血色光芒顿时照亮整个卧室，逼人的血气渗入所有人的呼吸之中，令她们感受到这把刀的嗜血渴望。

　　美穗闷闷哼了一声，却也放弃了动手。从刚才丧尸女王那简单一刀透出来的力量和速度判断，美穗知道，眼前这位好像不谙世事的烟熏妆女人，虽然看起来比她更单纯，但战斗能力也比她更纯粹。

　　“头儿，我可是有原则的人，从来不跟女人动手。”马弗显得有些纠结，从情感上讲，保护冷默然不利，使得他感觉对马超有一丝愧疚。可眼下的变故，真的不符合他的原则。

　　“头儿，您也用不着我出手吧？”强尼更是有些吃里扒外：“这么美丽的卧室，这么些美丽的姑娘，为何非要打打杀杀？”

　　马超自然不会搭理这两个无厘头的手下，他唯一在意的，是丧尸女王的行为。从短刀上渐渐凝聚起来的原力来看，亚丽克西斯正缓缓将她七阶的实力尽数展现在这柄短刀之上。接下来的一瞬，只要她轻轻一挥，整个卧室都会被一刀两断。并且，还是在马超来不及救下任何一个人的时候。

　　更可怕的是，现在的马超，根本不知道亚丽克西斯要干什么。甚至，他怕他不恰当的一个开口，还会让亚丽克西斯提前将这一刀挥出去！

　　终于，待丧尸女王的满头苍色的头发都开始被激荡的原力冲击飘飞起来，短刀上的血色已已经即将幻化出氤氲的血雾时。所有人的脸色都开始变得不自然起来，在整个卧室都开始有规律轻微颤动的提示下，他们才知道之前的对恃有多苍白。

　　可就在所有人都脸色苍白、战栗不能言的时候，马超看着丧尸女王的双眼却突然轻松起来，甚至，他还开始趁火打劫向花娘说道：“我不会走，因为我走了，默然从此之后只会成为一个窝在自己失败世界当中的废物。而你，得到的，也只是冷默然的身体，再也不是当初你思念的那个浪子。”

　　“至少，我看得出，默然眼中最深处的那丝不甘，还没有熄灭。他需要做一个真正的了解，对吗，默然？”

　　在丧尸女王强大的威压下，冷默然的状况其实已经岌岌可危。可或许就是丧尸女王的威压，最后反而激起了生死之间的真情，他重重点了一下头，说：“你说的没错，我至少要看到那个女人死在我的面前！”

　　这番话落，花娘脸色蓦然苍白无比，好像失去了什么。但仔细想想，却好像又找回了什么。不过，她毕竟是执掌整个老城区的女强人，目前这种状况，逼迫她飞速做出了判断：“只要你可以保证帕特里克不会骚扰到老城区，我可以答应你带走默然……”说完，她又看了一眼临阵以待的美穗，不舍叹息道：“也包括美穗。”

　　“成交。”马超微笑起来，对丧尸女王眨了眨眼睛：“亚丽克西斯，我觉得你手中的那把刀非常好，应该可以换到那身丝绸长袍的。”

　　闻言之后的丧尸女王，果然不再持续对血族短刀施加原力，而是一脸期待着拿着那把刀递向美穗，偏偏又学着马超那高深强硬的口气，向美穗问道：“成交吗？”

　　然后，美穗便得到了一把血族制式原力武器。而丧尸女王，得到了她想要的黑色刺绣长袍……


第280章 整容的人

　　半个月的时间很快过去，冷默然的伤势一天天好转起来。可马超的情绪也越发显得焦躁起来，甚至，大部分的时间，他都花费在了与丧尸女王和马弗的拼酒上面——当然，每次他都是最先倒下的那个。

　　张于攀知道马超在焦虑什么。时间对于末世求生的暴民来说，未免太过漫长且毫无价值。但对于马超来说，却是牵扯着他愁肠的毒线和炙烤他归心似箭的火焰。毕竟，在罪恶之城那里，还有一双微闭的眼睛，在苏醒时期待看到他的身影。

　　然而，克索洛公司最近发生的变故，却使得马超分身乏术。

　　冷默然强硬拒绝马超出手对付艾娃的提议，这关乎他以后是否可以沉心成为马超鬼仆的尊严。马超只能尊重冷默然的选择，并且，还不能将夜凝的事情告知冷默然，以免触及冷默然已然脆弱而偏执的心。同时，在这关键的时期，马超还必须镇守在克索洛，以免帕特里克再搅动起什么阴谋，使得他的第一份起点基业化为泡影。

　　所以，张于攀能做的，除了将自己的耳目全都派出去探听帕特里克的动静之外。剩下的，就是将半醉半醒的马超扔进客房的床上。

　　幸好，帕特里克在罪恶之城的关系网并没有他表现出来的那么庞大而坚韧，这半个月的时间，双方都在小心翼翼打探着对方的动静。一时间，街上的泼皮混混与警察明争暗斗，倒是引发了不少零碎、且不愠不火的斗殴事件。

　　终于，一辆从罪恶之城驶来的动力车，打破了克索洛沉闷的僵局。

　　左眼当中被塞了一颗铜球的马特，仍旧穿着一身传统而得体的管家服，在车站恭候着远方的客人。

　　克索洛公司只有这一个车站，并且还是前两个月才修建好的。作为罪恶之城的附属地，两地之间毫无疑问需要一条畅通无阻而快捷的通道，来保证之间的军备运输和货品流通。当然，本着物尽其用的原则，这条通道上的动力车，也会承揽两地人员之间的运输。

　　马特并不知道这次他要迎接的是什么人，他只知道，这是夫人从罪恶之城请来的对付老城区那些婊子们的高手。至于夫人从哪里请来这样的高手，马特一无所知。当然，他也不会主动去询问。毕竟，他这个在冷默然眼中只会折磨艾娃的变态，只是一位早已被艾娃征服的奴隶，一位只想着用自己的一切，来守护艾娃和她愿望的忠实奴隶。

　　车厢下来的人并不多，但马特一眼便认出了他要迎接的家伙。那是穿着一身皮衣、嘴上还叼着一支烟的男人，这样的装束混在那些亡命之徒当中毫不起眼，但他背后那支巨大的巴雷特狙击枪，却让与他一同下车的人们主动远离他的周围。这样无形的震慑力，才是一个能力者应有的特征。

　　那人下车环顾一眼周围后，也很快便认出了马特便是来迎接他的人。他带着一种不羁的浪子味道慢慢走到马特跟前，右手当中密封严实的包裹始终平稳保持在一条直线上。

　　“欢迎来到克索洛，”马特微微鞠躬，尽着自己的地主之谊伸出右手：“先生，我来帮您拿行李吧。”

　　“我的包谁也不能乱碰。”来人直接拒绝了马特的好意，并且，对于马特的迎接并不感冒：“还有人会来迎接我，并且，比你这个黑大个可爱多了。”

　　话音刚落，一辆火红色的劳斯莱斯驶入车站。车的驾驶位上，坐着一位看起来胸大无脑、并且只会用身体从男人身体挣钱的妓女。停好车后，她甚至旁若无人地作着各种挑逗欢迎的动作来引起这个男人的注意。

　　当然，平心而论，这个男人说的不错。无论女人再怎么粗浅白痴，她的长相和身形确实要比马特可爱多了。而一段枯燥沉闷的长途奔波后，想找一位这样的漂亮小妞陪同，自然也是可以理解的。

　　男人径直甩开马特，走向红色的劳斯莱斯，将行李包扔入后座后，对着女人调侃道：“把你的小翘臀挪到副驾驶上，我来开车。”

　　这样的态度，令马特很是看不惯，在他的认知当中，一个连自己欲望都控制不住的家伙，是不会有多少实力的。就如，他之前对付上的那个冷默然一样。所以，他上前一步，对着示意他开车引路的男人说道：“艾娃夫人不会喜欢您这样的。”

　　听到这样的回答，男人似乎愣了一下，冷声说道：“是她有事求我来，要是你看不惯的话，我现在坐车便回去。”说完，他将嘴里的烟头儿狠狠扔在地上，踩动了油门。

　　一股怒气油然从胸中升起，马特却说不出一句话来，并且，他还要赶在那辆劳斯莱斯的前面为他们引路。否则，这个看起来很随性的家伙，真的会开车乱转一圈后再直接返回罪恶之城。

　　怒火在返回别墅时的道路上被徐徐吹来的凉风抚平，马特不由自主回想起了与这个男人见面时的所有细节。他感觉得出，这个男人对自己有着淡淡的敌意，虽然可能是他性格如此，但这仍旧解释不了来人为何会这般奇怪。

　　身为四阶的能力者，马特自然也接触过不少人且在生死之间练就一双毒眼。尤其当他现在只剩下一只眼的时候，这种感觉便更敏锐了几分。他扳了扳自己车的后视镜，再度仔细看了看车后一路上与女人调情骂笑的家伙。终于在捕捉到一个细节后，他大脑当中猛然闪过一个有趣的猜测，随后，他露出了沉凝冷肃的漠笑。

　　两辆车缓缓驶入别墅当中，下车之后的男人仍旧不忘在女人的屁股上狠狠捏了一把，惹得女人发出又嗔又喜的大笑。并且还对与马特一同离去的男人献出了一个飞吻：“早点回来，你不在的时候，我可不保证我会做出什么让你火冒三丈的事。”说这句话的时候，女人的眼神瞟过马特身边那个拿着乌兹冲锋枪的保镖，似乎心中已经有了什么打算。

　　与马特一同离去的男人没有看到女人的电眼，不过，那个持着枪的保镖，却因为女人这一记电眼，而对这个轻浮无脑的女人惹火身材起了一些坏心思。

　　一分钟后，马特领着那个男人来到别墅庭院中央，那里已经有着不少西装笔挺的保镖在等待。可当男人打算径直穿过这些保镖而进入别墅房间的时候，走在男人身后的马特却一把将男人身后的巴雷特狙击枪拽在了手中：“你要是敢动一下，这些人立刻会将你扫成筛子。”

　　之后，马特飞快将男人身上所有的武器搜罗下来，这样的举动，令男人很是不爽：“你们这里的待客之道，难道就是这样吗？”

　　“对待客人，我们自然会拿出克索洛最好的礼节出来。不过，对付您，冷默然先生，我们可能就要换另一种方式了。”马特微笑着说道，在看到男人脸上闪过的一丝惊愕后，甚至还彬彬有礼地微鞠了一下躬：“我不清楚您从哪里找来的整容医生，手艺的确很棒，让我根本没有认出你来。不过，你最大的一个破绽，就是右眼太过冷漠麻木，根本不像你那灵动的左眼。当然，或许是我的眼睛，根本不喜欢你的脸。”

　　冷默然无话可说。不错，在得知了帕特里克需要找一个家伙替艾娃对付自己和花娘时，冷默然便想到了这个完美而邪恶的计划。他忍受着莎莉的手术刀在自己的脸上留下永远的伤痛，改变了容貌。为的，就是可以再度接近艾娃，进而了却一切。

　　计划的确很完美，事实上，没有什么让自己来杀自己更有戏剧性。只是，冷默然没有想到，自己重伤时摁入眼眶当中的马特眼睛，在计划还未来得及进行时便使整个计划流产。

　　随后，就是马特那只巨大的拳头，又一次狠狠朝着冷默然的脸上击去！


第281章 不能碰的行李包

　　“真讨厌一个人在这里漫无目的的等，让我的身体都感觉生锈了。”车库当中，女人看了看手中精巧的腕表，恼怒地将身上的皮衣外套脱掉扔在车后：“他们还需要很长时间吗？这样漫长无聊的时间，真让我想做一些疯狂的事情。”

　　女人媚眼悄悄瞟过男人，火爆的身体轻轻趴在劳斯莱斯张扬的车前，将自己美妙的身条儿尽情与流线型的车身融为一体。并随意撬起一只脚，挑动着男人的视线：“要我说，任何女人，都不该独自留在你这样的男人身边……”

　　保镖乐得连牙齿都快看不到了，他的手，不自觉开始轻轻抚摸着手中的枪。凭空而降的美事儿以及女人诱惑的奉承，使得他几乎快要找不到北了，连嘴巴也失去了说话的能力。

　　“你想跟我，做一些爱做又不应该做的事吗？”女人轻轻咬了下自己鲜红的嘴唇，双手也伸到了自己那超短裙当中，这样赤裸裸的暗示，让保镖跟个傻子一样贴了上来：“我，我的嘴巴还是很严的，保证让你的等待会变得很有趣。”

　　“唔……”女人在男人即将贴在她身体的时候，轻轻转身，但不忘回头一笑：“在此之前，我需要从后备箱当中取一些东西，一些让你更加兴奋的东西……”

　　听到这话的男人，已经如一条哈巴狗般跟在女人的屁股后面，双眼死死盯着女人打开后备箱时那挺翘的圆臀。然而，就在后备箱完全打开的一瞬，男人愕然感到自己脖颈一阵冰凉，浑身的欲火如同潮水一般从脖子当中涌出，连一声呼喊都来不及发出，就此到底。

　　女人摘掉头上的假发，露出花娘那特有的暗金发色，她先捡起保镖手中的乌兹冲锋枪，随后拎起后座当中的行李包，大步朝着别墅当中走去。而后备箱当中的美穗则轻盈跃出，右手长柄武士刀，右手血色短刃，一身劲秀的忍者战袍后，甚至还背着一个箭筒。

　　而这时，冷默然已经被带到了别墅院中的一处小型游泳池之前。清冷的月光让游泳池当中的热水氤氲出淡淡的薄雾，全身赤裸的艾娃静静浮在泳池当中，展示着如同月色一般皎洁的肌肤和完美的身材。

　　“艾娃小姐，人已经带来了。”马特说着，双眼当中的迷恋，就如望到了月色下的女神。

　　艾娃的确有着将几乎所有男人控制成奴隶的资本，便如她此时赤裸着从泳池当中走出一般，浑然没有半分害羞，而是一脸高傲的冷漠。仿佛她的身体不是自己的私密，而是她俘虏那些男人们欲望的馈赠，她每一次抬足，每一次撩手，都带着说不尽的清冷和妩媚混合的味道，将身体的魅惑发挥到极致，令男人们既想如野兽一般侵占、同时又感觉如朝圣的苦修士般不敢亵渎女神的尊严。

　　直到艾娃将一袭仍旧薄如蝉翼的长袍披在身上后，冷默然似乎听到了这些男人们心中都不约而同发出的叹息。而当那件长袍根本难掩艾娃玲珑的躯体、并在月光照耀下显得更朦胧梦幻时，冷默然又感觉自己的气息开始变得粗重。

　　“艾娃小姐，您没有感觉错，这个人其实就是整了容之后的冷默然。”马特上前，迫不及待地将自己的得意发现告之艾娃。

　　艾娃神色微微一变，眼中闪出异样的光华，而时间，就在这个时候静止。

　　“介意我再给你说一遍我以前跟你说过的话吗？”艾娃绕着冷默然走了一圈，傲然评价着：“你是一名天生的战士，一条时刻想着复仇的蛇，当然，也是一名优秀的杀手。”艾娃脸上挂着奇异的笑，朝着冷默然走来：“你这样的人，正是我想要的男人，但我永远无法获得你的忠诚。不过，现在正有一个机会，你是否决定成为我请来的那个人？”

　　冷默然再一次只能用沉默来应对，这一次，他当然不是又因为艾娃的两句话而动摇。与那些完全被艾娃迷惑的家伙不同，冷默然虽然也是其中一员，但却也是从这当中受到最残酷教训的家伙。他此时的沉默，只是因为在等花娘的信号。

　　这样冷漠的反应让艾娃双眼冒火，她猛然出手，一把扼住了冷默然的脖子！

　　冷默然一点都没有抵抗的意思，甚至不曾动用原力，就那样任由艾娃五指收紧，他的脸立刻就漫上了一片紫色。

　　这样的反应让艾娃更加恼羞成怒，她再度上前，身体几乎与冷默然贴在了一起：“看来，你好像已经对我免疫了，让我想想，是老城区你那个旧情人儿，又一次温暖了你这千疮百孔的心吧？”

　　“艾娃小姐，请退后，就让我杀了他吧。”马特突然出声，虽然冷默然身上没有武器，但这样的距离，已足够让冷默然暴起杀人了。

　　“可怜的马特，你或许还不知道，这具看起来娇弱无比的身体，可是拥有着三阶格斗的能力。所以，你不用担心我会杀了她，而是应该担心，她会不会杀了我。”冷默然艰难地蠕动着自己的喉咙，说出这句马特从来不知道的秘密。随后，不再在意马特的惊愕，冷默然向艾娃说道：“所以，现在，请杀了我吧。”

　　这样的请求，令艾娃有些动容，她见过太多得不到她而祈求亲手死在自己手下的蠢男人，但据她了解，冷默然不同。至少，他要是想死，上次那几枪，便足以要了他的命。

　　可就当艾娃怀疑的时候，别墅四周的警卫已经纷纷毙命。美穗犹如夜间的一只幽灵，她诡异的弹跳力，使得她不用借助任何外力，一跃飞上了别墅的房顶。并且，落地时只发出了微不可察的声响。一个感知域的保镖发现了她，却只能眼睁睁看着黑夜当中飞来一支黑色的犀利物体，刺破他的额头。

　　之后的两分钟，房顶上负责巡逻的警卫便离奇死亡，美穗的刀仿佛从月光中挥出，清冷而犀利，任何被她长刀击中的敌人，都来不及做出半分反应或发出一声叫喊。若不是他们的尸体从房顶上跌落发出笨重的声响，所有保镖仍旧浑然不觉有幽灵已经潜伏在他们身边。

　　尤其是后院当中那两名保镖，其中一人还正在给另一人点烟。而当明亮的月亮映出美穗空中搭弓射箭的英姿时，两人的身体便陡然变得僵直，他们的太阳穴中，各有一支箭穿过。

　　激烈的枪声终于响起，可惜美穗鬼魅的身影让他们却找不到任何目标。而微微一诧异的时候，便不知道哪里刺来一柄刀，划过他们的腿，随后轻易割开他们的喉咙。或者，他们只能看到空中美穗睁着冷漠的眼睛，从身旁飘过，接着就是自己准备射击的手被齐腕斩断，然后在来不及呼痛的时候，被割掉脑袋。

　　美穗的行进诡异而迅捷，虽然别墅当中的守卫数量增加了一倍。但带来的结果，却只是更多一倍的脑袋和手脚在鲜血四溅中，被美穗如砍瓜切菜一般斩落。终于等四名聚合在一起的保镖将美穗逼入天窗时，他们完全遏制不住心中的恐惧，对着美穗跳落的天窗破口疯狂扫射。

　　可惜，当弹匣当中的子弹完全打光的时候，他们仍旧没有人听到美穗传来任何的声响。就在他们疑惑着向下望去的时候，美穗旋转着双刀的身影突然从窗口中飞跃而出，锋利的刀锋划过他们的脖颈，与着美穗一同落地。

　　一路上几乎没有开上一枪的花娘终于赶到了别墅的泳池前，她看着泳池便被艾娃扼住喉咙的冷默然，大叫一声：“默然，趴下！”

　　沉重的行李包重重落地，然后爆出冲天的火焰，强劲的冲击波将走廊旁的玻璃纷纷震碎，向着泳池边的所有人激射而去。猝不及防的艾娃被冲击波高高掀起，飞溅的玻璃似乎看够了艾娃那张百变的精致脸庞，错乱地在她的脸上留下深深的伤痕。

　　硝烟散尽，艾娃只剩下一张鲜血淋漓的脸！


第282章 永远在一起

　　硝烟弥漫中，艾娃仍旧沉浸在自己容貌受损的羞怒中，低头捂着自己的脸不肯面对一切。对于她这样的一个女人来说，脸上哪怕出现一丝鱼尾纹，都会找来她所能寻觅到的最好药剂来治疗。现在这样的打击，使得她感觉自己的整个世界已经开始崩塌。

　　马特没有艾娃这样担忧，他最担忧的只是艾娃。在硝烟渐渐飘散之时，他手持双枪谨慎寻觅着冷默然的身影。虽然艾娃和冷默然所在的地方是爆炸源点，那个炸药包也炸死了几个不值一提的保镖，但马特仍旧有着强烈的直觉，冷默然不会死在这场爆炸中。

　　故事的主人公们，似乎都有着炸不死的特异功能。好像这已经是一项恶俗的设定，但可惜的是，这种设定一向很难被打破。

　　所以，马特要保证的，就是在要赶在冷默然之前看到对方，并且，扣动扳机。即便做不到这一点，他也要赶在硝烟散尽的时候，抓住那个向这里扔炸药包的女人，当做谈判的砝码。

　　马特的计划很完美，但可惜，在这样短而急促的时间里，他考虑的太多了。就当他用一只仅剩下的独眼搜索两个目标的时候，一声巨大且粗暴的枪声响彻了整个别墅的庭院！

　　眼前的硝烟终于从马特唯一的眼睛前飘过，他看到冷默然那张冷漠的脸和他手中那支同样冷漠的巴雷特狙击枪。直到清楚地看到自己的整个腹部几乎整个炸开，马特才发现，原来这个不经打的家伙，竟然是一位如此优秀的枪手。

　　手中的双枪跌落在地，马特就此一头栽倒在泳池当中。

　　这个时候，另一边的花娘已经用冲锋枪让几个倒在地上、却还不肯咽气的家伙彻底咽气。而美穗更是几刀将三个仅存保镖砍成两截。战斗状况似乎十分明了，三位能力者对艾娃一人，冷默然一方的胜算很大。

　　然而，事实并未如此，同马特一样，冷默然也将马特当做了第一消灭的对象。那一枪击中马特之后，冷默然还未发现艾娃的身影。眼神遽然扫视一圈之后，他才发现似乎仍旧黯然神伤的艾娃。当然，同时也发现马特手中掉落的一支枪，正好滑在艾娃的身前。

　　巴雷特已经打出一颗子弹，下一枪必须重新填装并上膛。很显然，这样还不如直接捡起马特另一支掉在自己面前的枪——这一刻，两支之前没有发挥作用的手枪，便成为了决定生死的关键道具。

　　这套动作，完全取决于速度和运气。

　　冷默然不敢保证自己的速度在艾娃之上，但他却希望运气站在自己这一边。毕竟，艾娃是那么在乎她容貌的女人，应该会给冷默然充足的时间。

　　可惜，一道白影闪过，一支枪首先被纤弱的手握了起来。

　　显然，运气并不站在冷默然这一边。

　　花娘与美穗毫发无伤，但两人毕竟距离爆炸点还有一段距离。泳池这一方的生死抉择，只能由泳池前的当事人来决定。

　　不再捂着自己脸庞的艾娃举着手中的枪，看着缓缓捡起面前手枪的冷默然，黑洞洞的枪口直指着冷默然的眉心，使得冷默然刚捡起的枪只能是他失败的证明。

　　从艾娃伤痕淋漓的脸上来看，冷默然想不起艾娃有不开枪的理由。然而，这一刻，冷默然却看到了艾娃眼眶开始红了起来，眼神当中透露出一抹酸楚无助的悔悟，似乎，在失去自己容貌之后，她终于想通了自己需要的是什么。

　　泳池当中的马特艰难地爬了起来，这个家伙的生命力实在太过顽强，在水池中的都被他的血液染成红色的时候，仍旧没有断气。他那只单独的眼睛当中充满着无比的怨毒和凶残，可以知晓，这个时候，他正准备用尽生命的最后一丝力气，爆发出最后的强力一击：“小姐，请让我替你杀了他！”

　　可是，当他终于颤巍巍站起来的时候，突然发现艾娃手中的枪已不再指向冷默然，而是对准了自己。他至死都不想不通这到底发生了什么，可艾娃手中的枪，却让他带着满腔的疑惑和眉心的空洞，真正的倒下。

　　随后，艾娃手中的枪再度指向冷默然，但眼中的泪却已经缓缓流出：“我从未想过，直到这一刻，我才发现你才是我想要的一切。我想要的，就是你跟我，永远在一起。”

　　目睹了艾娃刚才那一枪的痛苦和她此时眼中的泪水，冷默然发现，这样让男人无法用理智或常理来推断的女人，只能让自己沉默以对。微微想了想，他还是不敢再相信艾娃：“一切都结束了，我们不可能在一起。”

　　“不，还有机会，就是现在。”艾娃缓步上前，面庞上充满了感情，甚至让那些伤痕看起来都变得凄迷了许多：“我们一起经历了太多，现在应该是打破误会的时候了。我的父亲是克索洛公司的治安官，老城区那个地方，会第一个落入他的手中。和我在一起，站在我这一方，我们完全可以重新开始……”

　　说到这里的时候，艾娃已缓缓贴在了冷默然的身上，她身上致命浓郁的香水味钻入冷默然的鼻腔当中，诱惑着他的大脑。她双眼当中那浅绿色妖异的瞳仁深处，更是释放着真挚的呼唤。

　　冷默然痛苦地闭上了眼睛，甚至想关闭自己所有的感官，不想再面对艾娃这种无孔不入又难以抵挡的柔弱攻势。

　　而看到冷默然如此反应的艾娃，却一把揽住了冷默然的脖子，最后轻声、温柔，带着无比的诱惑说道：“我们可以自由的、幸福的、永远的，在一起……”说完，两人的呼吸已经交互融入对方呼吸当中，艾娃柔软鲜红的嘴唇，主动吻上了冷默然。

　　她的吻，就如来自天堂的承诺，让人无法拒绝。因此，冷默然忘情地、狠狠地同艾娃拥吻在一起！

　　然而，伴随这个吻结束的，除了艾娃嘴角那说不出的幸福还是得意微笑。同时，还有一声突兀至极的枪声！

　　枪在冷默然手中嘶鸣着，颤动着。艾娃的嘴角的微笑刹那间变为不可置信的惊愕，冷默然轻轻将艾娃放在地上，叹息着说道：“对不起，我只能相信死去的你。”

　　花娘和美穗也终于赶到了冷默然的身后，而这个时候，刺耳的警笛声也越来越近。花娘可没有冷默然的感伤，而是冷幽幽说了一句：“怎么，难道还有些舍不得？”

　　“当然，”冷默然随口回答，但幸好运气这次站在了他身边，他意识到大事不妙前，又急速补充道：“当然不会。我只是在想，马弗为什么还没出现？”

　　话音刚落，野马轿车狠狠撞开别墅的铁门，急速一个甩尾稳稳停在了冷默然等人面前。车中的马弗还在喝着一瓶酒，醉眼惺忪：“走吧，头儿都有些等不及了。最后的大战，终于要开始了！”

　　三人迅速上车，在野马车发动机近乎于疯狂的轰鸣声中，野马车从别墅当中跃出，嘶吼着冲向已经乱成一片的街道。在它颤抖的车身后面，再一次拉出了无数闪烁着蓝红光色和刺耳警笛声的警车。

　　这些警车大部分跟追着野马车绝尘而去，但也有停留在别墅中查看案情。而当一个治安员将情报用别墅当中电话汇报给帕特里克的时候，他听到了话筒那面传来一阵气急败坏的锤砸声，接着，便是帕特里克压抑不住的狂怒：“叫上所有的人，不，我亲自带着你们，去找那个张于攀算账！”

　　然而，帕特里克刚刚将话筒砸烂，便听到了窗外一阵乱糟糟的呼喊。


第283章 天堂和地狱

　　帕特里克神色凛然地拉开落地窗前的窗帘，充足的视野可以让他将整个住处的一览无遗，角度无可挑剔。不过恰恰是这样，反而让帕特里克的脸色一下变得十分难看！

　　因为，别墅的中央，已经横七竖八躺着几具新鲜的尸体。而本该被保镖遍布巡逻的院落当中，却看不见其他任何保镖的身影。当帕特里克那鹰隼一般的目光慢慢从楼顶、门窗、空地一一扫过后，他终于看到了一个缩在外墙墙角里的保镖。那人显然是害怕得不敢出头，想努力把自己藏起来。

　　直到这个时候，帕特里克才明白发生了什么。显然，有一个隐藏在暗处的敌人，在自己大部分人手都被派出去的时候出手。并且，还用犀利神秘的手段，使得自己的保镖一下将本质暴露出来。

　　空降而来帕特里克几乎兵不血刃便收服了克索洛公司几个小帮派，接着又迅速摇身一变，成立了克索洛公司治安局。这样强势的异军突起，使得他在克索洛一跃成为被人仰视的存在。然而，无论他在外面如何狐假虎威虚抬着自己的权威，他自己心中清楚，自己的势力到底有多外强中干。

　　他的手下，大多数人都是混混起家，生于贫民窟，长于街头，又各有际遇，修炼到今天的等阶，已然达到了荒野人生的极限。这样的经历，使得他们摸得最多的就是砍刀和匕首，哪里玩过狙击枪这么高深的玩意儿？

　　当然，作为末世最常见的枪械精通技能，他的手下还是有不少人掌握的。只不过，那样拿得出手的家伙，都被他派出去保护艾娃的别墅。这其中，自然源自附带向外宣示克索洛公司治安局实力这样的隐性目的。

　　如此一来，他本身居住的别墅守卫力量，便实在有些捉襟见肘。

　　所以，当下一声枪响过后，帕特里克便看到，刚才那个缩头缩脑家伙的藏身之地的墙壁，突然裂了个一人宽的大豁口，躲在后面的可怜家伙几乎被打成两截！

　　这样的震喝效果，使得别墅登时再度陷入无可避免的混乱当中。院落里的人都在拼命往别墅的房间里跑，或者是四处寻找就近的掩体，根本没有人想到要追溯子弹来源，把狙击手找出来。

　　马超拍了拍自己身上的尘土，提着狰狞的长空原力狙击枪站起，看着别墅院落里的反应，他突然觉得自己有些太过小心了。不过，这点感慨还不妨碍他继续如幽灵般在夜色下移动着，从一座大楼跃向另一座大楼，很快他就找到了一块新的阵地。轰鸣枪声过后，躲在别墅大楼三楼窗户后面一个家伙的手臂连同半个肩膀就此消失。

　　之所以不干脆一枪解决掉帕特里克，不是马超不想，实在是帕特里克太过狡猾。据张于攀手下传来的情报，帕特里克每一夜都会在不同的房间当中过夜。并且，其他的房间当中，还会有穿着与他当夜睡袍一模一样的替身来混淆敌人的视线。

　　就是这样费事且费人力的保命作法，使得马超只能将枪口对准那些可怜的治安员。因为他知道，只要将这个别墅当中的人杀掉一少半儿时，剩下的人，就会主动告诉他帕特里克的藏身之所。

　　由此，马超此刻就象隐藏在黑暗中的孤狼，耐心地围绕猎物奔跑着，一窥得机会就猛扑上去，狠狠撕咬一块血肉下来。

　　枪声不断轰鸣，每记枪响都会有一个治安员倒下。别墅里早已乱成一团，就连外墙都不能带来丝毫的安全感。

　　每一声枪响，都在向别墅里的家伙传递着一个声音：“告诉我！”

　　如果这些治安员们真的愚蠢到底，那么今晚马超就有可能一个一个把别墅里的所有人全部狙杀——这样，同样能保证他杀掉帕特里克。

　　有一些治安员们已经扛不住死神之手一寸寸抚过头顶的巨大压力，他们成群集队冲出别墅，似乎想要搜索敌人的位置。不过这些家伙全都有去无回，死在马超枪下的只是少数，绝大多数的奔跑路径，怎么看都是在趁机逃离。

　　马超不相信帕特里克从趁乱逃走，他与张于攀、老约翰或扎克、花娘这些在克索洛公司根深蒂固的枭雄们不同，这些人只要保住性命逃出去，凭着他们的威望，第二天便会东山再起。可帕特里克这时只要选择了落荒而逃，那整个克索洛公司便都是知道他只是一个笑话。

　　所以，现在马超需要的，仅仅只是等待。

　　而这时的帕特里克正阴沉着脸，站在他那宽阔奢华的房间中央。他偶尔会小心翼翼地接近窗边，躲在厚实的窗帘后面向外看上一眼。他的动作极为谨慎，毕竟，这期间，已经有几个与他作着同样动作的替身，被轰碎了脑袋。

　　桌上的电话仍没有响起，他来回踱步了两步之后，又一次拿起电话，拨通一个号码，威严焦灼的脸色化作谄媚和惊恐：“光华之剑那里还没有消息？”

　　电话另一头的声音当中充满着不耐烦，大声咒骂着：“连一个小小的克索洛公司你都搞不定，竟然还给我惹出这样的麻烦！我想方设法寻到了军部的知情人，可你是否知道，那个家伙的身份等级竟然是绝密！”

　　帕特里克几乎带起了哭腔：“我怎么知道克索洛公司当中还会有这样的人……爸爸，看在您女儿和孙子的份儿上，您一定要救救我啊！”

　　“看在我女儿和我孙子的份上，你最好不要连累上我们！”

　　砰！帕特里克狠狠摔碎了电话。

　　他从来没有想到自己竟然会落到今天这种结局，虽然，这种结局，对于末世当中靠着女人上位的男人来说，几乎都是统一的必然结局。但帕特里克始终侥幸认为自己是可以幸免的：他为这个家付出了那么多！

　　外面枪声响成一片，那些忘了逃跑的治安员都在盲目射击，天晓得在打些什么。帕特里克完全陷入狂乱当中，砰的又是一声，这次他砸烂了一个花瓶。但窗外猛然响起巨大的枪声，使得他又条件反射般在办公桌后。而当这声枪响并没有击向自己的时候，他愤怒地又想将办公桌上的电脑砸烂，却生怕又弄出半点动静……

　　“怎么，你也会害怕？”一个声音从门口传来，这个时候，帕特里克连房门什么时候被人打开了都不知道。

　　门口的人，是强尼。当然，随他一起来的，还有他的幸运女神，亚丽克西斯。他们两人的姿态，一如当初当初推开赌场大门的时候，只是，两人的身份已经完全逆转。

　　“你怎么会进来？”帕特里克大惊，脱口问道。但随后想到亚丽克西斯在赌场的表现，帕特里克便知道这句话实在多余。他努力让自己镇定一下，站起身来问道：“你是来杀我的吗？”

　　话虽然这样说着，但他的手却悄悄摸在了办公桌的暗屉当中。帕特里克知道自己决不会逃过今晚，但幸好老天怜悯他，送来强尼这个与他陪葬的人。

　　他自己的儿子，还是有些记忆的。而记忆当中，他从来没见过强尼用过枪，所以，他有着十足的信心，在亚丽克西斯出手之前，击杀掉强尼。

　　然而，就当他猛然抽出手枪扣动扳机的时候，却发现强尼猛然向自己的方向弹动了一枚游戏币。那枚游戏币以着不亚于子弹的速度和冲击力，猛然灌入自己的眉心当中！

　　看着帕特里克庞大的身体带着不可思议的表情缓缓倒地，强尼才轻轻开口：“妈妈在天堂太寂寞了，虽然你这样的人不可能上天堂，但可在地狱当中仰望……”

　　窗外的枪声这时也随之消失，阴影当中的马超缓缓收起长空，黑色的短发在血色的风中飘散着，带去他的焦迫：夜凝，请等着我，我这就赶回去。


第284章 消失的夜凝

　　当风尘仆仆的马超推开那间合金钢大门的时候，他再也没有看到修复舱当中那袭完美的身体在修复液中载浮载沉。当然，随之消失的，还有他难以忘却的那一头苍灰色、牵绕着内心深处一片柔的秀发。

　　这一瞬，马超那透露出深深疲惫的脸上，又多了一抹难以释怀的悔恨。

　　杰西卡那恒定而机械的脚步声，从身后传入马超的耳际：“她走了。”

　　“我知道，”马超没有回头，他知道从杰西卡脸上不会看出任何鄙夷的表情，甚至，她刚才的语调也一如既往的冷漠。但他却不能面对自己心中的愧责，只能佯装平静地将杰西卡的后半句说出来：“我也知道，这次她离去之后，便不会回来了。”

　　身后传来一阵轻微的颤动，马超知道杰西卡轻轻颤动了一下。而他之所以会知道这个答案，并不是有人已经提前告诉他，而是在赶回来的路上，马超便一直有这样强烈的预感。

　　在那一路上，两人之间曾经发生过了一切点滴，犹如一幕幕幻影从他的心中萌发，幻化在眼前流过。甚至，在赶到罪恶之城的那一刻，马超似乎都感觉听到了夜凝离开这座城市时那一声失望而忧伤的叹息。

　　并且，更痛彻心扉的是，马超其实清晰明白，自己也没有任何资格祈求夜凝留下——虽然自己无意，但在事实上他将夜凝所有的付出都渐渐当做理所应当，而夜凝在苏醒时连自己的身影都看不到的时候，马超便知道，这样的结局就会到来。

　　而这一切，都是自己咎由自取。

　　望着空空的修复舱，马超有些落寞的问道：“她……走的时候，有没有说过要去哪里？”

　　“没有，”杰西卡回答，待两人之间一阵无言的沉默过后，杰西卡才上前，将手中一台战术智脑交给马超：“不过，她给你留下了这个。”

　　“这是从罪恶之城赶到血月大陆最快速、最安全的路线，全是由她曾经的那个手下卡萨完成的。我想，她的离去恐怕跟这件事也有很大关系，毕竟，她不知道自己究竟该以怎样的身份同你一起回到血月大陆。”说完这些，杰西卡罕见的用带有安慰性质的话评价道：“从这个角度来说，你并没有完全失去她。救出妮雅之后，我想，你们还会再见面的。”

　　马超眼中闪出一丝希望，对于情感这样一类的事情，杰西卡一般不发表评论，但讽刺的是，她发表的预测却从未出过错。正因为如此，马超都连杰西卡后面的一句话都有些忽略了。

　　“假如我猜得不错的话，她现在应该已经在前往血月大陆的路上了……”面对着马超离开的背影，杰西卡推了推鼻梁上的黑框眼镜，觉得自己有些话多但又有些忍不住：“为什么到了末世，女人仍旧摆脱不了男人们编织下的情网？”

　　“因为末世中，再没有比这个更珍稀了。”白发的单曲悠悠出现在杰西卡的身旁，两人挺拔俊秀的身材显得那么相称，一头黑白分明的发色那么明显却又带着突兀的融合。

　　然而，再华丽又富有内涵的话，也掩饰不了单曲那小心翼翼向杰西卡更近靠上去的猥琐。杰西卡根本不是那种会沉入情感当中很深的人，她轻轻翕动了一下鼻翼，回头用一抹异样的眼神忘了一眼单曲：“你今天似乎还喷了香水？”

　　“呃，是的。”单曲尴尬放下了已经准备伸向揽住杰西卡肩膀的胳膊，佯装的镇定脸上，还是透露出一抹心虚：“嗯，男人有时候也需要异样的风情，我觉得这款香水正可以增加我神秘的气质……”

　　“是的，不过，假如你去掉香水当中特有的迷药成分，我觉得效果会更好一些。”杰西卡微微抬起了右臂，准备狠狠摁下那个惩罚暗夜女王的按钮。她知道暗夜就躲在这个房间的某个地方，正提心吊胆地观瞧着自己的反应。

　　将蓝色小药丸换成无形香水的创意，绝对不会来自单曲。而这些天，太过无聊的俩人，合计出这样的试验，实在连让杰西卡推测都用不着便可还原出整个过程。

　　不过，或许是修复舱当中的空荡太过伤感，也或许是单曲误打误撞的一句话真的说入了杰西卡的心里。不管怎么说，这一次，杰西卡竟然收回了按动按钮的手，改为拢了下自己的头发：“我是生物进化方面的专家，对大部分生物变异进化的毒腺或干扰神经的迷惑毒剂，都提前注射了免疫血清。所以，下一次，你还是不要这种无聊的手段来试探我。”

　　说完，杰西卡便踏着清冷的步伐独自离去。只留给单曲一袭怎么也猜测不透的背影，令他在这个宽旷的修复室当中迷惑：“不对啊，她今天的反应怎么这么奇怪，往常不是应该会惩罚我一下的吗？”

　　“蠢白毛！”暗夜的身影陡然出现，看起来都有些气急败坏：“你是不是被杰西卡都虐出快感了，她今天这副反应，明显已经默认了你对她的骚扰，这说明什么？说明你已经开始慢慢走入了她的心里了啊！蠢货，你的春天马上就要来了，懂不懂？”

　　“可是，她说她已经注射了免疫血清，我们可能这一辈都研制不出迷晕她的药啊……”单曲看起来很伤心，很无助……或许，在他的思维当中，想跟杰西卡发生一段超越友谊的故事，只有迷药这个方法了。

　　“啊！！！”暗夜猛然爆发出了绝望的大叫，她恨不得可以狠狠揍一顿单曲：“我要是杰西卡，也不会看上你啊……”

　　“暗夜，你本来就是杰西卡。”单曲很认真的回答着，他已经被这两个女人完全搞糊涂了：“算了，我还是偷偷跟在马超后面，看看这个只有五阶巅峰实力的家伙，到底会怎样救出妮雅吧……”

　　然而，走出杰西卡私人医院之后，单曲却没有找到马超的身影。他站在晃眼的阳光下停顿了片刻，随后嘴角便浮出一道有趣的微笑：“那个家伙，该不会去黄泉训练营了吧？”

　　单曲猜得不错，马超这个时候，的确正在赶往黄泉训练营的路上。而他要来这里的原因其实很简单：从罪恶之城到血月大陆，需要一辆免费运输机和一位胆大的驾驶员。而丑哥这位教员以及黄泉训练营那些报废的浮艇，明显符合这两项要求。

　　刚走入黄泉训练营，马超就看到丑哥一橡胶棒狠狠抽在一个学员的身上。那个可怜的学员顿时发出惊天动地的惨叫，这让马超腰间的肌肉不由一紧，回忆了当初它当初承受那一橡胶棒的威力。

　　“将这个软蛋给我拖走！”丑哥狠狠一口唾沫吐出那个倒地不起的学员身上，转过身来看着马超向那些学员吼道：“在这里，我需要只有服从、服从、再服从！看看你们面前这位光鲜的中尉，他就是从这根橡胶棒当中走出来的榜样！”

　　不得不说，马超的出场，瞬间就让那些已经绝望的学员眼光中冒出了精光。当然，女学员当中是赤裸裸的迷恋和惊艳，而男学员当中除了嫉妒和怒火之外，再也没有其他。但幸好，不管是怎样的情绪，他的出现，总算将这些学员从丑哥橡胶棒当中的恐怖当中拯救了出来。

　　然而，丑哥接下来的一句话，就让马超眼皮不由一跳。

　　“这个看起来除了漂亮的家伙，可是能够连续挨上我五棍子！”丑哥不怀好意的看着马超，几乎是将马超提在了这些学员的面前：“现在，你们想不想付出点代价，看看这位中尉挨上五棍之后的表情？”

　　这样的提议，毫无疑问引来了学员们的大声应和。即便是，这样会让他们每个人都挨上一棍。

　　“教官，我这次找你是有事情……”马超努力保持着微笑，同时小声地用只有丑哥能听到的声音说着。

　　“我知道，所以才想揍你五棍！”丑哥同样龇着牙，用小声却清晰的声调向马超说道：“这些新来的家伙，还有不少没有尝过我的棍子，所以，在我随你一同离去前，我要确保他们会安心的听话！”

　　“你已经知道我找你是为什么事了？”马超表情很有些不自然。

　　“不知道。”丑哥嘿嘿一笑：“但我知道，绝不是什么好事儿！”


第285章 美人鱼

　　半个小时后，马超和丧尸女王登上了丑哥那架老式的螺旋桨飞机。

　　至于其他鬼仆，马超并没有带上，他们没有任何一人有着超过五阶的实力。并且，他们本身的潜力和进化方向也需要有专业的指导。所以，留在杰西卡私人医院，让他们成为自己以后的火种，才是最正确的选择。

　　也所以，坐在客舱当中的马超，都已经开始替他们拥有这样一位呵护备至的主人而感到庆幸了。

　　至少，上次的飞行工具还是架浮空艇。虽然明显是军部淘汰几年的型号，但也采用了晶石能源驱动。可这架还需要燃烧航空汽油的飞机，起飞时那刺耳的嘶吼声上来便震惊了马超的耳膜。而当它贴着云层开始向东方飞去的时候，飞机周身不断传来的颠簸和震颤更至少是上一架浮艇的两倍！

　　当马超不经意向外扫了一眼，看到那尾翼引擎吐出两道让人心惊胆战黑烟，以及吱呀作响的机翼和机体似乎随时有可能散架的状况后。马超便更加后悔没有将自己新招收的鬼仆带上：这样的一次旅行，即便没有任何生命危险，也能让他们体验一把心脏跳到嗓子眼的惊险，丝毫不亚于黄泉训练营一堂专业的心理素质培训。

　　尤其当他们看到驾驶室当中，还一口接着一口灌着烈酒的时候，想必，他们的表情一定会非常精彩吧？

　　只是，当这个恶俗的想法刚刚冒头儿，马超的脸色便先变得精彩了几分。飞机猛然旋转了一周，巨大的颠簸和失重感差点让马超在客舱出丑，而造成这一情况的，并不是因为飞机后面那堪堪躲过的巨大闪电，而是亚丽克西斯竟然不知时候跑去了驾驶室与丑哥抢酒，还爆发了一场短暂激烈的冲突！

　　“嘿，马超，看好你的妞！”丑哥气得捶了一下驾驶台，抱怨道：“没有那瓶酒，你永远到不了血月大陆！”

　　但马超没有回复，双脚勾住一对儿焊死的铁圈条确认自己不会从客舱当中甩出去后，开始闭目养神。反正凶险系数已经到了极限，自己又何必惹火烧身？

　　飞机忽上忽下，时而没入辐射云中，时而又低得可以削平树梢。它就象一只喝醉了的肥鹅，好象随时都可能栽倒，但就是这样顽强地摇摇晃晃地飞着。旅途当中不时传来丧尸国度中犹如野兽被侵犯了领域的愤怒咆哮，马超依旧充耳不闻。

　　两个小时后，迷迷糊糊当中的马超被亚丽克西斯摇醒，她像个精力充沛的孩子一样指着飞机窗下说道：“你看，好漂亮的衣服！”

　　此时飞机已经飞到了云层稀薄的空域，视线也因此开阔许多。极目远眺，马超看到飞机下冰海一线的奇观——那是无尽的冰洋。

　　冰洋非常平静，深蓝的海水用鳞鳞细细的波浪冲刷着延伸到海中的冰盖，偶尔会有一头肥大的海鱼将厚实的背鳍伸出水面。这一片美丽而宁静的冰洋风光，如果再有阳光能够穿透云层照射在冰洋上的话，就是非常瑰丽的景色。

　　马超想了想半瞬，才明白自己已经来到了隔断西大陆和血月大陆的这一片海峡。虽然，他从没有想到过，这一片海域是如此的浩淼和壮丽。

　　而亚丽克西斯手指的方向出现的那个生物，更是仿佛将整片海洋的美都融于了一身：那是一条传说中的生物，美人鱼。

　　她蜷坐在冰洋的海岸上，却没有亚丽克西斯所谓的漂亮衣服。视线逐渐拉近下，马超看到的是她那淡蓝优美的尾鳍，在阳光下显得五彩斑斓。颀长优雅的脖颈上，戴着的全是一串完全由珍珠连起来的项链，在项链的中央，是一枚不知什么图案的宝石，正散发着无穷魅力的绚烂之光。

　　单从上半身看，她有着让人类女人为之疯狂的曲线，急剧收缩的纤腰暂且不提，便是那由两片珠贝覆盖的挺拔胸部，只掩盖住了她最致命诱惑的两点嫣红。这种跨越种族之间的梦幻美感，足以让人目眩神迷。更何况，她还有一头红色的长发在冰洋吹拂来的海风下，飞扬出一片令人无可自拔的沉醉光辉。马超甚至忍不住幻想着，这样一位尤物畅游在深海低处，与海底那些不知名发光幽暗的珊瑚交相辉映时，该会如何让人怎样心甘情愿随她一同沉入海中？

　　美人鱼少女显然看到了冰洋之上那犹如一个黑点的飞机，她微微皱了皱眉，没有太多反应，仍旧张开自己圆润性感的嘴巴，吟唱着只有她能听懂的神秘曼妙歌曲。

　　相距如此远的距离，丑哥自然不会被美人鱼的歌声诱惑到，但他却遏制不住心中的恶趣味。飞机猛然一个下坠，急速朝着美人鱼的方向飞去，时速超过二百公里的推进将蓝色的海洋吹皱起一道裂开的浅浪。看样子，丑哥十分期望看到美人鱼受惊潜入海中的惊慌。

　　然而，就在飞机距离海岸还有半公里的时候，马超终于看到了那只美人鱼的脸。不出所料，那张脸有着仿佛只有智能电脑才会描绘出的黄金比例容貌，精致到无可挑剔。可更让马超心生不祥的，是美人鱼那奇怪的表情！

　　美人鱼起先迷茫了一下，不太明白飞机为何会朝着自己冲来。然而，当她感觉到飞机果真是朝着自己冲来的时候，她那漂亮的淡蓝色双瞳中闪过的不是惊恐，竟是难以置信的惊喜？

　　是的，美人鱼在惊喜。

　　而马超却猛然陷入了惊恐当中：“教官，你在做什么？！”

　　“我自然是在调戏这条美人鱼，这样的机会，恐怕一辈子都只会有一回！”丑哥哈哈大笑，他理解了马超的担忧，但仍旧一往无前。

　　于是，美人鱼脸上的微笑便更惊艳了。

　　轰的一声，海岸前数米处的冰层猛然爆裂，随后碎冰和陈雪混在一起，猛烈喷出来！在雪雾冰屑中，隐约有几个小小的身影闪动！

　　冰层迸裂的轰鸣声中，夹杂着声声极为锐利的尖啸。几根雪白色的影子如电般向飞机射来！丑哥猛灌了一口酒，大声叫道：“这样才对味儿！”随后，狠狠一拉手中的控制杆，飞机引擎后又喷出两道粗重的黑烟，机身急剧旋转着蹿升起来，犹如出膛的炮弹般却诡异地拉出几道转折分明的弧线，快速逃离了这一片冰雪喷泉。

　　而身体猛然剧烈颠簸的马超，却看到刚才窜出来的，都是一条条长着凶悍利齿的海洋生物，坚硬的头骨闪烁着幽幽的金属光芒，毫无疑问可以轻而易举刺破这架破飞机那脆弱不堪的外壳。若不是飞机猛然拉升的轨迹太过无痕多变，恐怕这架飞机早就坠落在这一片冰洋当中。

　　这样的逃离显然让那只美人鱼很不满，她轻轻吟哦了一声，手中高高举起一支幽蓝色的三叉戟。戟尖猛然笼罩了极度寒冷的冰霜气息，从三支戟尖当中射出，瞬间摇摇晃晃的飞机面前。同时，伴随着她的吟哦，海岸边的海水猛然掀起一股高达百丈的浪潮，一头巨大的根本看不出体积的海洋生物昂头而起，朝着那架飞机狠狠咬去！

　　“他妈的，好像玩得有些过火了！”丑哥猛然大叫，回头向客舱中已经摔得七晕八素的马超和丧尸女王吼了一句：“坐稳了！”然后，狠狠按下了驾驶台上那颗猩红色的按钮！

　　破烂得几乎快要散架的飞机猛然爆发出剧烈无比的震颤，让人感觉它好像要自行解体一般。随后一阵难以描述的天旋地转后，马超只看到了那头巨大海洋巨兽扑空的庞大身躯重重跃回冰洋当中，而飞机的尾翼，已经被那三道射线切掉了，切口上还带着一层冰霜，并瞬间传递至整个机舱。

　　于是，这架飞机就如喝醉了、还秃了尾巴的鹅，再度晃晃悠悠朝着血月大陆赶去。只不过，这次它的嘶吼声更大了，还随时可能断气……

　　而当飞机终于消失在美人鱼的视线之后，她的身旁出现一具丑陋无比却足足有着美人鱼十倍体积的海洋怪兽，微微弓着怪异的身子做出恭敬的姿态：“玲公主，您该回去了。”

　　“不，我觉得岸上的这些生物更好玩。世界这么大，我想出去看看……”说完，她竟然微微站了起来，尾鳍渐渐脱落，化作一双修长瑰丽到令人窒息的美腿。而随着她高举起手中的三叉戟，整个冰洋顿时爆发出一道无法形容的咆哮。

　　“你这样任性，会挑起我们亚特兰蒂斯与岸上生物的战争！”

　　“是啊，”美人鱼脸上布满了担忧，但随后，轻启朱唇又甜甜笑道：“但那样又如何，陆上的生物，难道还能比我们海洋中的生物还多吗？”


第286章 怎么会这样？

　　一个小时候，这架老式飞机终于出现在血月大陆的边缘区域。能够经历三个多小时的震颤、并且还经历一次冒险透支后还没有解体，马超除了感觉不可思议之外，就只能怀疑丑哥这个家伙其实是个隐藏极深的神秘学大师，并且，绝对达到了八阶真实幸运的程度。

　　刚入血月大陆的边缘，马超就感到了数股强悍阴冷的气息从大陆各个方位传来。虽然白天那些血族都喜欢沉睡在地底下的灵柩当中，但这并不说明他们喜欢那样刺耳的噪音。于是，马超知道，他该下机了。

　　只是，他没有想到，丑哥的送达方式也那么令人无语。毫无预兆，连提示也没有半句，整个机身便直立在空中，将马超和丧尸女王给倾倒了下去。虽然丑哥的技术的确令人惊叹，但怎么说这也是在百米高空中，而且飞机还是以接近二百公里的时速在盘旋着。看着呼啸而来的地面，马超除了苦笑，还是苦笑。

　　从摇晃着远去的飞机上，似乎隐约传来丑哥的吼声：“年轻人，祝你们好运！”

　　接下来的时间，马超全数展开了自己身上淡淡的血气，与丧尸女王一起开始在这片陌生的大陆上奔袭。当渐渐接触一些血骑士巡逻队的时候，马超开始放缓速度，开始谨慎深入——这一带，已经是黑暗种族控制的区域，那些黑暗种族的正规战士，与平时在人族疆域上猎杀的散兵游勇完全不同。更严重的是，一旦他们发现有敌人入侵，便会用血族特有的联系方式，迅速通知到那些在地底安睡的爵士。

　　幸运的是，夜凝留给马超的智脑当中，不仅详细表明了他所要去区域的地形地貌。就是连这些血族战士们的巡逻范围和轮换间歇都有详细的标注，也就是这个时候，马超明白了卡萨留在血月大陆的作用。

　　小心翼翼继续深入，依靠智脑的信息和自己双眼进化出的高等瞳术，马超成功躲开了几波巡逻队，顺利潜入到一处远离黑暗种族控制的破败教堂之外。

　　这个教堂从外表上来看，是一栋典型的传统血族格局建筑。马超实在难以理解这些上帝的弃儿为何会对教堂这种建筑情有独钟，不过，看着那屋身呈圆柱形，离地七八米才开始有狭长长窗的特征，马超判定自己已经来到了正确的地方。

　　教堂墙壁上爬满荆刺藤蔓，历经长久岁月后，重重纠结缠绕，已经看不出生长了多少层。最有特点的是三座圆锥形塔楼，外墙、顶端、廊栏上矗立着众多造型妖异美丽的雕塑，将整个教堂衬托得华丽且阴森。

　　马超默默将自己的手放入胸前，摸了摸那颗妮雅留给如血滴石一般的精血，面色开始闪过如那荆棘藤蔓一般的复杂和坚韧：妮雅，我来了……请你，一定不要有事！

　　透过教堂狭小的窗子，马超黑色的瞳仁开始闪烁起明暗不定的光晕，这是他将新技能发挥至极限时的特征。可惊疑的神色还是不可避免出现在他的脸上：整个教堂当中，似乎没有任何一只黑暗种族存在，可身体上察觉到的血气却浓郁得犹如滔天血海！

　　马超不敢轻举妄动，开始将背后的长空原力枪解下来，准备将教堂当中的血族惊动出来。虽然他不知道亨利长老会不会受到阳光的侵蚀，但将战斗主场拉在白天的环境下，怎么看都要比他和丧尸女王直接闯入这间神秘诡谲的教堂要好太多。

　　此时的马超并不知道，就在这座看似平静地都有些诡异的教堂地下，正酝酿着一股惊涛骇浪的波潮。亨利长老今天穿着血族特有的黑色仪袍，衣领袖口处用金色的丝线缠绕着氏族特有的蔷薇花枝，胸前还有一个圣杯的徽章。如今的他，脸色惨白如纸，皮肤已经松弛，两个大大的深青色眼袋，无论眼角还是嘴角都是深垂向下。被高等圣血捆绑住生命的他，显然要比夜凝受到了更多的惩罚。

　　然而，即便这样，他看起来仍旧优雅而威严，一头银白色的头发无风自动，正面色凝重的看着眼前的血池。

　　这是第二次，血池出现了异动。与第一次不同，这次正是他算好妮雅出棺的日子。今后妮雅的成长潜力会达到多深远的程度，完全取决于今日她的吸收能力。幸运的是，亨利长老早已为她准备好了丰厚的祭品，虽然这样做的代价，是这座建筑的防御将会形同虚设。

　　血池当中的血泡刚开始只是间或翻腾一两个，但很快，血池当中的血液就犹如煮沸的水一般开始慢慢频繁冒起血泡。表层的血液以着肉眼可见的速度，快速跳动着、翻滚着，并一层层开始下降着。而周围死角四尊铜质龙头喷吐出来的血液则越来越急速，可无论龙口当中的血液有多么汹涌冰凉，但一落到血池当中，便被迅速蒸发不见。

　　接下来的时间中，亨利长老脸上的神色越来越凝重。地下室的空气当中也渐渐变得粘稠起来，仿佛被无形的血气充斥其间，令他的每一口呼吸都开始艰难起来。额上的冷汗毫无征兆地冒出来，诠释着亨利长老此时激荡而担忧的心情。

　　终于，周围四尊铜质龙头开始微微震颤起来，而血池当中的血液也逐渐消逝着，慢慢露出血池当中那尊狰狞冰冷的铜棺。铜棺这时还没有任何异动，只任由那些血液飞速从缝隙当中汇入。

　　然而，就是这样的平静，让亨利长老的脸色越来越难看。他甚至丢弃了血族长老的威严，开始喃喃自语：“怎么会这样？怎么会这样？……为什么铜棺还不破开，难道这竟然是一尊死胎？”

　　这当然不会是一尊死胎，因为当血池当中的血液流尽之后，铜棺仍旧如干瘪的海绵一般吸收着龙头当中喷涌出为数不多的血液。亨利长老知道，那些血液，可都是抽自血族困守百年、甚至千年凶兽魔裔的血液，这样毫无节制的吸取，最后的结果，不是那些凶兽魔裔彻底失去生命，就是铜棺当中的妮雅承受不住血液当中的凶厉，爆体而亡！

　　可就在亨利长老心悬一线的时候，整个教堂蓦然晃动了一下。强烈的原力冲击使得地下室上层的尘土簌簌下落，担忧被蓦然惊醒的亨利长老脸上顿时被焦躁的愤怒掩盖：“该死的黑狗们，我就知道你们不会放过这个机会！”

　　话音未落，亨利长老已经化身一只巨大的蝙蝠从地下室长长的走廊当中飞了过去。就在那一段不短的距离当中，亨利长老听到了那些被囚困的凶兽争相发出或惊惧、或恼怒、或哀怜的嘶吼声，那些声音传入他的耳中，使得他已经被塞满情绪的心更是狂躁，他立誓，即便拼了自己的老命，也要坚持到妮雅的醒来！

　　可当教堂的大门猛然被撞开，刺眼的阳光洒入亨利的眼中时，他看到了那个最不想看到的身影，正缓缓收起那几乎与他身高等平的原力狙击枪。

　　“怎么会是你？！”亨利长老脸上布满惊愕，然而，当他看到马超手中那台智脑的时候，陡然想明白了什么，发出一声气急败坏的嚎叫：“卡萨你这个贱人，竟然背叛了我！不，是夜凝，竟然为了一个人类和丧尸的杂种，彻底背叛了整个圣血氏族！”

　　而当马超终于看到亨利长老的时候，他扔掉了手中的长空，深深地吸了一口气，胸膛高高鼓起，然后缓缓平息。他只感觉身体内每一个细胞都在燃烧，赤裸裸的愤怒如烧红的烙铁，不停地炙烤着他的意识，并将那些深深沉淀着的东西逐一点燃。

　　“妮雅！！”马超的声音洪大得几乎不象是人形生物所能发出的声音，直如宁静夏夜的惊雷，轰轰隆隆的传荡开去，在血月大陆嶙峋的山峰间激起层层回响！

　　一声吼罢，教堂当中的妮雅似乎听到了这声呼唤，整个教堂开始剧烈摇晃起来！


第287章 结束了？

　　“快住口！”亨利长老大惊失色，他想不到马超的愤怒竟然还超越了自己。更担忧，他的呼喊，会给已经诡异的变故带来怎么意想不到的灾难。

　　“亨利，就是你！将我们无情的分开，今天将是你血债血偿的日子！”马超黑色的眼瞳中真正地燃起了火，甚至会溢出几缕金色火晕。而他的声音传递出的情绪似乎是平静了一些，但音量却是越来越大，到最后直似有上千人在一起高呼！

　　反应异常激烈的马超，顾不得在意亨利脸上那复杂至极的神情，他猛然向前一步，象受伤的猛兽那样向亨利长老发出一声惊天动地的咆哮！

　　吼叫的余音尚在，马超的身躯挺得笔直，双手抓住作战上衣的两襟，用力一分！嘶啦声中，这件具有不凡防御能力的作战上衣竟被他纯以双手之力生生撕成两半，露出完美无瑕的体型和肌肉线条。若不是他的肌肤太过凝白如玉的话，这样震撼的动作，将完全诠释出他誓要夺回爱人的愤怒。

　　可亨利长老显然被马超那柔腻白皙的肌肤震惊到，血族每位高层都知道，越是具有着完美血统的子嗣，则越会拥有着完美无瑕的外表。身为曾经血族亲王的子嗣，马超的进化已经大大超越亨利的认知，他真切得想了解这具完美的肌肤下究竟隐藏着多么恐怖的力量。

　　可惜，他更担忧的，还是地下室当中的妮雅。而在妮雅刚有异动的时候，他便召唤了曾经的子嗣前来。试探并阻止马超的任务，由他们来完成才更恰当一些。

　　所以，表面上看来，在愤怒的马超面前，亨利长老几乎未发一言便退缩离去。

　　看到亨利的退缩，马超再次深深地吸了一口气，然后喷出。一呼一吸之间，可以看到在裸露的肌肤下一条条肌肉在疯狂地蠕动和生长着，他的身体瞬间就充满了爆炸性的力量。

　　在身体深处，传来一声只有马超才能听见的清脆破裂声音，那是进化点苏醒破碎的声响，原本被囚禁在身体内的大量进化点被释放出来，无数数据瞬间传遍马超的身体各处，海量的基因片断被复制出来，井然有序地插入早就预留好位置的基因序列中。一个个新的能力不断生成，成为直指目标能力大路的基石，而在路的尽头，是马超都不知道的能力！

　　这一切，不过发生在一呼一吸之间。而马超，则彻底挣脱出五阶能力者的桎楛，成为全新的六阶能力者。

　　“不要走！”马超暴喝一声，身体拖出一条长长的残影，极速突进的速度再度被提升一倍，朝着那只巨大的蝙蝠冲去。

　　只是，刚冲入教堂当中，马超便不得不骤然停下。

　　整个教堂一览无余，但却看不到一个人影。须臾之间，他霍然抬头，望向天花板。圆拱形的教堂下灯火摇曳，穹顶壁画上那些上帝的使徒似乎活了过来，目光都飘向下方站立的马超。

　　马超皱了皱眉，其实顶画并没有变化，那些使徒的图案仍只是一堆油彩的组合，并未拥有生命。光影变化是因为吊灯在轻微晃动着，吊灯上数十枝蜡烛的烛火也随之摇曳，室内的一切线条都开始游弋起来。

　　这是教堂乃至大地正在震动！

　　并且，伴随着这些震动的，还有一大片仿佛遥远在千里之外、又近得仿佛在耳际的凄惨嚎叫！

　　马超努力辨识着，提防着。终于，在教堂的角落处，他发现了那道暗门。随后，黑铁镂空的狭小暗门便无声无息地飞了起来，然后在空中分成几块，砸在地上。沉重之极的铁门碎块甚至在坚硬的铺石走廊上撞出一个个深坑！

　　刚一走入那蜿蜒的走廊，马超就感到两名阴冷的物体飞快朝着自己扑来。不过，看他们跃起挥拳间带起的力量，马超并没有选择与他们缠斗。在他们双拳落下的时候，马超一个闪身已经消失，等待他们的是丧尸女王。

　　丧尸女王闪电般抓住这两人的手腕，一声低喝，两名仆人的身体已经被她顺势抡起，随后扑的一声闷响，他们的头狠狠地撞在一起，几乎整个头盖骨都塌陷下去！

　　丧尸女王的手一松，两具尸体各自飞出数米，象破口袋般栽在地上，手脚还在偶尔抽搐着——来之前，马超已经告诉她。这一次，她可以尽情施展自己的力量。

　　黑暗的走廊对马超和丧尸女王来说都不是阻碍，甚至，连那些偶尔出来偷袭的敌人也不算。唯一的障碍，仍旧是教堂不停加重的震动和辨别不出方位的凄厉惨嚎。马超已经感觉出来，这些出来阻止自己的敌人，应该是只负责照顾亨利的仆人，虽然都有着五阶左右的实力，但这对于整个血族尊荣无比的长老来说，还是显得有些单薄。

　　事实上，地下室当中的亨利长老也恼心无比，若是在平时，但凡有闯入这间教堂的敌人。会在方圆五里的时候，就会被那些凶兽强烈的气息吓退出去。而步入走廊的家伙，更会在来不及反应的时候，便被那些困守在走廊后的任何一只凶兽撕碎并吞噬。

　　可是，马超恰恰赶在了最不该出现的时候，所有的凶兽和魔裔都被妮雅的威识震慑，痛苦地沉沦在血液被一滴滴抽走的痛苦当中。或许，亨利长老可以选择释放出一头，但抛却妮雅因却失祭品而进化不完整的代价不说，亨利也没任何一丝把控，可以在自己身中暗金锁链的情况下，安抚住它们中任何一头。

　　所以，他唯一期望的，就是那些可怜的仆人，可以在马超走入这间地下室的时候，使得他已经吟唱完口中血族那古老的传承密咒。这样的密咒无关实力，只与血统相称，而身为血族第十三代长老的亨利，他的血统足够纯正，足以让苏醒过来的妮雅，成为彻彻底底为圣血血脉抛弃所有的亲王！

　　这一做法，毫无疑问是亨利长老在夜凝叛变后，不得不多施加的一道保险。

　　然而，走廊当中传来的惨叫声越来越近，焦怒异常的亨利长老甚至从心底都开始失去了血族的优雅从容，重重诅咒那些愚蠢的子嗣，为何在接到自己的通传后还没有赶到这里？！

　　最后一声尖利的嚎叫声响起，亨利长老知道，自己最后一位仆从也被马超杀掉了。接着，走廊当中传出一条长长的虚影，马超走入的脚步当中不乏急切，却也没有失了谨慎。

　　然而，也就在这一刻，亨利长老面前漂浮在空中载浮载沉的符文也伴随着他口中最后一个音节，闪耀出了刺目的银色光辉，犹如星空下点点的流苏跳动着，期望融入那具震动不停的铜棺当中！

　　最后，当马超大吼一声突进而来的时候，亨利长老才愕然回头，看到马超的残影在十米的距离上，便以着不可思议的速度将右臂化作了一支锋利的骨刃，骨刃当中凝集他骨子里所有的杀机，尽数集中到自己身上！

　　马超浓郁的杀机激起了亨利长老天生的傲慢，尽管口中的密咒已经让他头晕脑胀，但他仍旧发出一声丝毫不亚于马超的吼叫，探出一只犹如鹰爪般的手，一把向着马超的脖颈抓去！

　　马超咆哮着，丝毫不顾忌亨利长老伸出那只枯瘦的右手，虽然他清楚知道自己的脖子被那只手抓住会有怎么的后果。但仍旧一往无前向前冲锋着，右手的骨刃蓦然燃起苍紫色的原力火焰，狠狠刺入亨利长老的胸膛！骨刃刺入那干瘪的筋肉时，竟然发出了沉闷如鼓声般的声音！

　　而同时，亨利长老的手也已握住马超的脖子！手心当中隐约的血色雾网缠绕，显然又是血族特有的秘技。

　　可是，出乎亨利长老预料的时候，自己判断准了马超的方向和速度，却没有判断准马超的力量，骨刃刺入他胸膛之后，马超的冲势仍旧不减，直直抵着他朝地下室的墙壁处冲去，使得他手中的小型血网根本没有时间收缩缠绕住马超的脖子。

　　而随后，马超嘴角发出一道残忍的狞笑，猛然倒转自己的右臂，苍紫色的火焰猛然再度汹涌。一种难以言喻的力量让亨利长老的心脏猛然惊悸了一下，随后，他就看到，马超的骨刃竟然从他的右肩上剖出，大片紫色的血液如喷泉一般激射出来，而自己的身躯，则重重撞在了厚实的墙壁当中！

　　“这，就结束了？……”冷静下来的马超，看着深深嵌入墙壁当中亨利长老，有些不敢相信战斗便已经结束。甚至，这一切，亚丽克西斯都还没来得及出手。

　　而结果，自然不可能这么简单结束。

　　只见墙壁当中好似已经失去生机的亨利长老，突然嘴角一动，轻轻说道：“这仅仅才是开始！”

　　话音刚落，马超便骤然感觉到一股莫然庞大的威压从亨利长老身体当中升起！


第288章 对决！

　　“这仅仅才是开始！”亨利长老微笑着，带着一股马超看不懂的神秘。他低头看着自己胸前至肩的巨大恐怖伤口，带有一丝赞赏：“真想不到，这么长时间不见，你已经到了可以伤害我的程度了，虽然，是在我所有能力都下降到七阶的时候。”

　　说完这句，亨利长老缓缓从墙壁当中走出，墙壁中簌簌掉落的灰尘弄脏了他那一身名贵得体的长袍，但他惨白脸上的神情却因此而显得更诡异。他走得很慢，而当他终于站在血池的时候，马超看到，他胸前的巨大的伤口不知道什么时候竟然已经复原，只剩下那破碎的衣袍搭在肩上，让他看起来略微有些狼狈。

　　“或许你刚才没有注意，在你击中我的那一瞬，那些绚烂的符文已经开始跳动。你或许很聪明，知道要阻止这些符文密咒。但你却不知道，那些符文最终汇入铜棺当中，还需要有我的血液引导。”

　　亨利长老满意地看着最后一缕符文在他的血液牵引下，汇入血池当中的铜棺当中，甚至都不在意刚才搏斗时弄乱的几根银发：“作为新一任血族亲王的领路人，我的付出自然会得到她的馈赠。否则，你认为我为什么刚才仅仅只有七阶的实力？”

　　“现在……”亨利长老缓缓转身，面对马超，猛然伸出自己的双臂高举起来：“就让你看看圣血的威严吧！”

　　随着亨利长老的呼喊，马超蓦然听到整个教堂当中发出了一片凄厉至极的嚎叫声。那种声响是只有濒临死亡凶兽最不甘时才会发出的痛苦怨恨！紧接着，一束浓郁的血色光芒从幽暗的地下室穹顶射下，笼罩在铜棺上。在光影的作用下，铜棺侧端雕铸的龙头似乎都有了生机，显得狰狞而蛮横，仿佛里面囚禁着大陆当中最凶悍的远古巨兽。

　　滔滔凄厉的声响终于断绝，而铜棺也在瞬间碎裂。可是，马超却无缘第一时间看到铜棺当中的妮雅，因为这个时间，整座教堂以承受不住妮雅的威势，已骤然轰塌下来！

　　无数的砖石、水泥、木片和玻璃都碎成了粉末，马超甚至感觉到自己的身体都被一股无形的巨锤狠狠击到，沉闷难受的冲击感让他不得不匍身在地。终于再度抬起头时，他看到了仍旧保持着刚才那个姿态一动不动的亨利长老，以及，他身后缓缓升起的妮雅……

　　翩然升起的妮雅自然全身赤裸，犹如最完美的女神。但面对她那高挑完美的躯体，马超甚至升不起任何一丝亲切或久别的感觉。因为，眼前缓缓升入半空的妮雅，已经没有了当初他见面时那一头耀眼的金发，她那长长的秀发已经变成苍灰色的空虚和迷茫，有着跟夜凝一般的威仪和冰冷。甚至，阳光下的暖风从她的发梢拂过时，都会带起一片晶莹的冰屑。

　　她的眼睛一直没有睁开，身上狂乱的原力在周身上下翻飞着，苍会色的秀发更像是一面携裹着死亡的旗帜。而她那远离地面的纤纤玉足，却燃着血色外溢的火焰，强劲的力量正剥去周围那些代表生命的绿色，随后榨出土地中的每一丝活力，血气如涟漪般向着周围扩散。

　　“妮雅……”马超轻轻呼唤出口，却发现，不知什么时候，他身后的丧尸女王已经匍匐在地，连头都不敢抬。

　　这声呼唤终于有了反应，空中的妮雅猛然睁开了自己的双眼，然而，她脸上却仍旧一副由冷漠和高傲线条组成的朦胧。终于当她轻轻感应了一下马超身上的气息后，她的瞳孔刹那间燃起了水色火焰，耀眼的光芒狂乱的律动，仿佛即将溢出的岩浆：“肮脏的气息，堕落的叛徒，玷污圣血威严的人，只有死！”

　　夹杂在冷风中的话语就好象利刃一般呼啸着，要将无形的敌人撕裂。同时，也瞬间将马超的心撕成了碎片。

　　但随后，火焰般的执念烧灼起马超的内心，冰冷的血管中淌满沸腾而痛苦的回忆。面对前方仿佛极地冰洋上燃烧着的冰蓝色火海一般的原力波动，马超那炙热的灵魂之火开始哀号着、逃窜着，却一下子被引燃，成为了四散的灰烬和碎片。他的目光直抵亨利，只求幻灭前的一丝侥幸：“只要……杀掉你，我的妮雅会就回来！”

　　亨利没有回答，或者说，他根本懒得回答。在浩淼神秘的血族密法面前，马超的无知就像是一只野兽。而优雅的血族，是不屑与同野兽交谈的。

　　面对亨利长老的傲慢，马超燃烧的执念蓦然化作一声大吼，肌肤上甚至渗出如有实质般的光芒。他毫无预兆地奔袭起来，身后甚至拖出一道长长焰尾，瞬间已逶迤数十米，从亨利身旁掠过，右臂骨刃的刃锋横斩亨利的腰际！

　　然而，妮雅却在马超这不可思议的速度之前，赶到了亨利的面前。探出一双柔嫩的小手，竟然直接、准确地抓住了骨刃刃锋——这可是马超晋升六阶之后，爆发出最强力的一击，却这样被妮雅轻而易举抓住。

　　“妮雅，放手！”极速突进的马超身体骤然凝定在空中，可以看到他身上每一根肌肉都在颤抖着，咆哮着欲迸发出最大的力量。他开口带着一丝乞求的意味，可从妮雅这一具好似人形兵器的脸上，却看不到半分柔软的回应，更难见当初她璨然一笑的开怀。

　　这一刻，马超全身的肌肉已开始鼓胀，晶莹如玉的肌肤上都开始渗出了淡淡的血迹。然而，亨利长老那张纹丝不动的脸就在咫尺，却再也不能拉近半分。也由此，马超越发感觉亨利脸上那一丝微笑充满了得意的戏谑。

　　或许是已经感受到了马超的力量，妮雅再无兴趣，她眉梢微微一动，猛然抬起自己的右手，带动着马超的身体突然飞起，随后重重被甩落在地上。这一击算不上凶狠，从亨利的眼光中评判，甚至还带有一丝迷茫。这样的反常引起了他的高度警惕，他豁然回头，发现妮雅的目光竟然停在了马超胸前那一颗血红色的珠子上。

　　“尊敬的亲王殿下，您需要我替您杀了这个叛徒吗？”亨利试探着问道，这时的他，伴随着妮雅的苏醒，已经恢复了至少九阶的力量，再也不会如刚才一般被马超击败。

　　“不，我要用他来感受一下适应一下身体当中的力量。”妮雅缓缓压迫上前，使得一族的长老只能匍身后退，最后默默站在了一旁。

　　从地面上出来的马超，抬头便飙射出一口血雾！但不及妮雅开口，他便又一次奔袭起来，这一次，他的目标不再是亨利，而是直接朝着妮雅而来！

　　一如之前的情景，妮雅再度轻轻捏住了马超的骨刃。但有所不同的，是这一击之后，妮雅的双眼骤然张大，第一次有了人性化的表情。她那头苍灰色头发如刹那间失了重力般漫天飞舞，随即身不由已地向后飞出，人在半空的时候，马超的身体已经飚出一条血迹，紫色的血液随风滴落，在地上炙烤出层层浅坑。

　　两人直直向后飞退出三十米，妮雅才凝停了身体，然后就如同冥冥中有一只看不见的大手，将她猛然拉下地面，完全违反了物理常识。落足处，所有坚硬的岩石都刹那粉碎，现出一个直径数十米的浅坑来。而站在中央的她，再度露出了罕见的微微惊讶表情，她想不到马超再度爆发的一击，竟然会让她以这样的姿态才被尽数化去。

　　并且，她想不到，这仅仅才是马超的开始。

　　在她思忖着如何还击却又不会一不小心杀死马超的时候，她发现自己右手当中捏着的骨刃竟蓦然燃起熊熊的火焰，紫色的火焰焰尾直接升到了两人面前，而火焰上附带的怪异灼烧感，竟使她感到了一丝疼痛！

　　这样的反应，使得妮雅很是不满，她想再度将马超摔掉，就像刚才摔掉一只麻袋一样。可这一瞬，她却看到人在半空的马超，嘴巴蓦然张开，口腔当中那条凶猛的舌头朝着自己的眼睛刺来。

　　连番的意料之外下，妮雅似乎完全忘记的战斗，只如一位受惊的小女孩看到自己身上沾了一只恶心的爬虫般将马超拍飞。而她拍击的方位，或许是她的无意，也或许是马超的刻意，但恰恰正是亨利长老所立的地方。

　　于是，空中的马超躯体以着不可思议的扭曲变幻，瞬间调整好了冲击的姿势，竟然借着妮雅的一击，将自己的身体化作武器，冲着亨利狠狠扑去！这个时候，他的整个身体，都燃起了紫色冲天的火焰！


第289章 记忆归来

　　亨利长老此时露出了谨慎的面容，或许，马超的实力不足为惧，但他刚才这一番表现出来的战斗本能和永无休止的战意，却值得令人敬佩。于是，亨利长老手中再度氤氲起淡淡的血色雾气，凝神等候着再度与马超慨然相接的一刻。

　　可惜，这一刻始终没有到来。

　　被马超舍弃之后的妮雅发觉了自己被人戏耍的事实，她遽然回头望着马超冲刺的方向。漫天飞舞的藏灰色头发猛然散乱飞扬起来，不知是在宣泄着惊讶还是愤怒。

　　再随后，妮雅的身影开始变得虚幻起来，可脚下的血色火焰却凝如实质，爆出一片灿烂的光华。当马超再度抬头的时候，他赫然发现站在自己的面前，竟然还是妮雅！那一刹那，马超已经无法收回自己的冲势，可从妮雅的表情来看，她也不需要马超的怜惜。

　　于是，紫色的火焰瞬间冲入血色光华当中，犹如飞蛾义无反顾飞入火中。那一瞬，强烈的光芒让人根本看不清两人之间到底发生了什么，所有的声响都是安静的，包括骨刃的呼啸和马超的吼叫，都化作被激乱流风当中的碎片。

　　直到紫色的火焰燃尽，亨利长老和丧尸女王借助晃动的血色光华，才能看到，妮雅双臂交错，横在面前，然后身体后仰，用前臂硬架马超的骨刃斩击！

　　骨刃裹挟着断钢碎岩的大威力，刃锋却被那双白晰纤细的手臂生生拦住。锋刃在妮雅的肌肤上拖出大蓬的血色涟漪，却无法给她添上哪怕是最小的一个伤口。然而极速带来的巨大冲击力也在瞬间将妮雅压得向后倒去，可是当她垂落的苍色长发发梢堪堪触到地面时，如弯弓般的身体就不再向下，与双手持剑下压的马超开始僵持。

　　在意识都来不及转动的霎那，妮雅亮如金丝的瞳仁迎上了马超幽深如夜的眼。两双目光交相缠绕，似乎有什么东西透过无形的目光交流着。随后在难以计量的短暂瞬间，两人已然砰然分开！

　　马超被巨大的反应用力弹得高高飞起，而妮雅终于仰面摔倒在地上，可这一次马超的举动真的激怒了她，她以着完全违背重力的身姿直直仰起，身上略微黯淡的血色光芒再次绽发出灿烂的能量光辉，又一次在狂猛能量的激发下向马超发起突袭！这一次妮雅速度明显比之前快了几分，动作也更协调一些，显然对自己身体当中的力量已经有了初步的熟悉。

　　面对妮雅凶悍的报复，马超悲哀之余，只有再度将身体当中每一颗细胞都疯狂燃烧起来，将一点一滴的能量都压榨出来，供应着极速突进没有止尽的需索。这种激发能量的方式早已超过临界点，身体内部的自我保护机制早已启动，两颗剧烈跳动的心脏传来急迫的警报，可所有的一切警告，都被他以无可抗拒的强势忽略了过去。

　　马超躬身、燃刃、突进，一往而无前！

　　妮雅的小脸上第一次显露出认真和凝重，然而在马超刚刚起步突进时，忽然一道黑影几乎同时从旁边中跃出，冲向了妮雅！

　　马超心中突地一跳，他想不到丧尸女王会在这个时候挣脱妮雅的威压，转而在满心的惊惧下奋身朝着妮雅冲来。可这个时候他已根本来不及阻止，只有用尽全力咆哮：“不要过来，亚丽克西斯！”

　　马超那俊美无匹的面容已然因为极度焦燥而变得扭曲狰狞，不顾身体承受能力发出的吼叫更是引发了体内能量紊乱，勉强吼出最后一个词后，涌上的鲜血就填满了他的喉咙，又被强行咽了下去。

　　妮雅本来十指张开，双手交叠前伸，以手心对准了突刺过来的刃锋，但是看到跳跃着接近的丧尸女王后，忽然双目一凛，眼中金丝缠绕的光芒大放，条条缕缕的光芒瞬间射入亚丽克西斯血红狰狞的瞳仁当中。身在半空的亚丽克西斯身体猛然一僵，转而双眼便被金丝缠绕起来。

　　这一刻看起来变化颇多，然而却只不过都在瞬间完成。于是，惊讶无比的马超便看到，之前冲着妮雅奔袭而去的丧尸女王，在半路上便以着酷虐的狂乱，转而朝着自己冲来！

　　“这是？……”马超心中大惊，他猛然想起了什么，但大脑似乎仍旧一片空白，那灵光一闪之间的玄妙，远在天边却遥遥无期。

　　趁着马超心神大乱的一瞬，妮雅已从静立转为灵动，十只雪白的脚趾在岩面上一蹬，完美的身体便如在水面滑行般流畅轻盈地向侧方横移，想要让开马超极速突击的正面冲击。两次与极速突进正面相撞后，妮雅已经明白这个技能在发动的中后段只有很少的转向余地，如果能够准确地预判对手的方向，并拥有足够的速度让开正面受力的区域，极速突进的杀伤力就被削弱了大半。

　　不得不说，无论是对身体力量的熟悉，还是战斗的变幻，她都学习得很快。简直天生就是一台战斗机器，这样的表现，令一旁的亨利长老已忍不住面露惊讶和欣慰。

　　可是，妮雅刚刚横移出两米，又不得不移回原地。因为她看到狂乱当中的丧尸女王竟然在奔袭的路途之上，蓦然张开自己的暴出獠牙血口，狠狠咬在了自己的左臂之上，鲜血顿时四散溢流出来。而这样的痛楚，却使得她眼中血色和金色的光丝来回冲突交缠，身体也在前冲和急停当中拉锯。

　　她竟然在抗拒妮雅的威压！

　　可妮雅的表现却可奇怪，面对亚丽克西斯的背叛，她并没有羞恼或冷漠不顾，脸上反而闪过一丝关切之情。随后更是以着似缓实快的速度冲来，竟然放弃了从侧翼击溃马超最好的机会，来选择保护妮雅。

　　所以她回到了原地，第三次正面对抗马超已蓄到最强势的极速突进。

　　紫色火焰又与血色的光华轰然对撞在一起！

　　骨刃刃锋依旧刺不破妮雅的肌肤，却将她的双手撞向自己的身体。然而妮雅这次战斗明显灵活许多，架住马超的骨刃后，她修长的左腿忽然飞起，踢向马超的右臂。只听起腿时骤然响起锐利风啸，就可知马超如果硬挡的话，他的整条右臂就会被完全踢折！

　　马超并没有躲避，而是右臂的肌肉和骨骼迅速凝胶化，宛如流水一般晃动了一下，荡起一圈圈被劲风吹皱的涟漪躲过了妮雅大部分力量的踢击。趁着妮雅身体尚未平衡之际，他再度拼命榨取身体当中的能量，整具身体当中所有能被控制得到的细胞都在燃烧着，疯狂输出着能量。膨胀的肌肉以着飞快的速度萎缩下去，转而进入更高级别、更实质的进化。

　　当然，这样的代价，便是这一战之后，他的实力非但会重新跌回五阶之下的低阶，并且还有可能一生躺在杰西卡的修复舱当中沉睡不醒。也因此，这样代价换来骨刃之上蕴含的力量骤然增加，瞬间压倒了妮雅的防御，妮雅美丽高挑的裸体被撞飞开去，高踢的一脚自然也落到了空处。

　　马超这次并没有趁机袭击一旁静静观赏着战斗的亨利长老，而是立刻追袭妮雅，手中燃着紫焰的骨刃划出一道道曼妙轨迹，借着肌肉拟形的技能，变幻着肉眼难以辨别的角度。同时身体再度燃起淡淡的焰光，为即将到来的冲撞积蓄着力量。

　　可是，妮雅的成长速度实在太超越马超燃烧生命的速度了，刃锋转瞬落在妮雅的面前。可发觉马超真实攻击方位的妮雅，却在千钧一发间，身体突兀而生硬地一个转折，以着十分类似马超躯体拟形的技能，使得那刃锋上的紫焰擦过她的面颊，只燃焦几缕秀发。

　　而当马超的刃锋划过之后，妮雅左手挥出，拧住了马超的右臂，期望就此制住马超。马超急速发力，右臂猛然剧烈地震动起来，喷涌而出的庞沛力量不光荡开了妮雅的手，还在她掌缘上留下一道深深的伤口！

　　同时，他的左臂也燃起了光芒，蓄为与右臂一模一样的骨刃，反身朝着妮雅切去！

　　妮雅轻轻地咦了一声，这声当中既有惊讶也有着选对了试验对手的惊喜。她的右手拍在马超的骨刃上，这一次她用了全力，终于完全压制了马超的力量。而她的左肘则带着隐约的呼啸，以足以砸毁主战战车的力量推向马超的胸口！

　　两个容姿绝代的身体顷刻缠斗在一起，然后又在瞬息间分开。妮雅终于抓住马超的手，将他整个人都轮了起来，然后重重摔击在地！

　　马超身下的岩石都被这一击之力砸得粉碎，却不甘心嘶吼着跳了起来，黑眸中闪过凶兽般的狠戾光芒，瞬间冲至不断退后的妮雅身前，再次与她缠战在一起。在一番让人眼花缭乱的缠斗搏击之后，妮雅又提着马超的脖子，将他砸进坚岩构成的地面。

　　马超背部一弓一放，身体翻转，随后以极为猛烈的势头弹起！

　　这个动作实在是匪夷所思，根本无从知道他是如何力的。可是妮雅精致的脸上已经写上了厌烦，急速向前推进，在马超刚刚弹起之后，又让他以同样猛烈的力度摔回地上。这一下重击，马超的身体已经再也承受不住，不由自主地蜷成了一团。

　　而妮雅则一脚踩在马超的脑袋上，居高临下地俯视着他，似乎在思考着怎样处理这具给她带来不少乐趣的玩具。另一边，丧尸女王突然爆发出一阵凄厉的哭嚎，她似乎在理智和情感的冲突当中失去了判断能力，以着完全疯乱的姿态，朝着眼前站立的妮雅冲了过来！

　　这一次，妮雅的脸上露出了恼怒的表情，似乎在责难亚丽克西斯的不识抬举。面对不顾一切冲击而来的丧尸女王，妮雅身上原本已经熄灭的血色光华瞬间暴涨起来，曼妙的身体当中再度汹涌起澎湃如大海的力量。

　　下一刻，妮雅伸出自己的右手，虚空对着亚丽克西斯一击。亚丽克西斯的身体顿时被骤然咆哮的怒海狂涛冲得高高飞上日空！

　　可就在这一击之后，妮雅的身子却猛然蹲伏了下来。只见她脚下的马超不知道什么时候已经出现在她的对面，重重一拳击到了光洁纤细的腰部。这一拳似乎用尽了马超所有不多的力量，使得马超脸上的笑都带着一种悲壮的色彩。而妮雅则做出了所有正常人有的反应，张着嘴惊呼了一声。

　　就是这一瞬，马超口中的舌头卷着他胸前的那一颗血珠，刺入了妮雅的口中。那一刻，他的脸上完全是悲悯离别的无憾，因为，纵然永远失去了她，这样的结束，也算是一个吻别。

　　妮雅似乎完全不知道发生了什么，反应过来时，张口一吸便将那滴血珠没入她莹润的唇中。再之后，才看到马超那一双晶莹幽深的双瞳。他的瞳仁当中虚弱无力地闪过一丝血色，似乎连回归最初的颜色都不可得。

　　再之后，是妮雅最自然的恼怒一击。马超的身子，就此如破烂的碎布一般飞上半空，然后跌落在坚硬的岩地上，一动也不动。

　　战斗至此，终于结束。可妮雅却望着左右两边倒地不起的躯体，怅然若失。

　　亨利长老看到妮雅的迷茫，缓缓上前，深深躬下身子：“尊敬的亲王殿下，您终于觉醒了。”

　　妮雅并没有回答，只是微皱的双眉显示着她在努力思索着什么。眼中金色的光芒来回流动，好似曾经过往的一切，正如流水般在她的意识当中苏醒。

　　可惜，这一点，亨利长老并没有发现。或者说，即便他发现，对于从未遇到这种状况的他而言，恐怕也觉这属于正常反应。他感受了一下马超和亚丽克西斯的气息，随后望着亚丽克西斯倒地的方位，请示道：“亲王殿下，就让我替你结束那只女丧尸可怜的性命吧。”

　　“好的。”妮雅终于开口，眼神却望着马超倒地的方向。

　　而就亨利长老轻轻飘在亚丽克西斯身前的时候，妮雅却缓缓转身，突然说了一句：“亨利长老，你知道我为何在战斗当中，一直放过她吗？”

　　“嗯？”亨利长老的双眼忽然睁大，银色的长发几乎都竖了起来，极度的危险感觉掠遍了他的全身！他脚下微动，身体已然退出数十米外。

　　可纵然如此，他仍旧没有躲过妮雅的冲袭，妮雅的身躯转瞬而至，纤细晶莹的右手狠狠捏住了亨利长老的脖子，五指之上已经有浓郁的血气萦绕：“因为一开始我就感觉到她身上有着我的气息，就是这样的感应，才让马超看到了我没有完全失去神识！”

　　“去死吧，毁灭我第二次生命的家伙！”不容亨利努力解释，妮雅右手上的血色光芒猛然绽放。耀眼的光华瞬间吞没亨利长老整个躯体，只留下他刹那间惊惧不甘的挣扎面容。接着，冲天的光柱闪起，妮雅手中只剩下一团黑色的灰尘，被劲风吹散无形。

　　只是，当妮雅转身朝着马超方位奔去的时候，她没有看到，亨利长老消逝的上空，一道虚幻的金色锁链就此断裂，无数萦绕的气息汇入空气当中，循着血族特有的轨迹，飞速朝着一个未知的方位流去。


第290章 永生沉沦的末世

　　妮雅抱起了已经完全失去生命迹象的马超，同时还不忘夹起昏迷不醒的亚丽克西斯。两个人的重量压在此时的妮雅身上，却轻松得如同两根稻草。荒野女孩有着自己的思维，她不会多说几句煽情或忏悔的话，而是选择第一时间朝着罪恶之城赶去。

　　虽然，那个地方距离这里还有万里的距离。但妮雅却并不回考虑，双足轻轻一点，她的脚下便燃起血色的光晕，带动着她的身体急速飞起，很快便消失在群山之后。

　　然而，可是连续五个跃跳之后，她便不得不停了下来。

　　眼前是一片惨烈无比的血海，数百上千血族的尸体横躺暴毙在地。几乎所有的尸体都被一分为二，从战斗的遗迹来看，这些都有着不低的血骑士、甚至还有几位伯爵之类的大人物，好像都没有逃得过对手的一击。唯独一位侯爵的尸体不是这样，而是身上遍布着利齿撕咬的痕迹，被分成了七八段……

　　几乎刚刚判断出眼前的事实后，妮雅周身便猛然爆发出了血色的光华。她轻轻放下马超和亚丽克西斯的身体，飞速转身。

　　在她右侧嶙峋山峰上，突然步出一头巨狼，它有着白如霜雪的毛发，颈中一圈金鬃却是格外醒目。巨狼高踞峰顶，仰头向着天穹发出直穿云宵的长啸！

　　距离虽然遥远，但妮雅感到了脚下大地开始微微颤抖，强大的原力波动冲天而起。相应的，妮雅周身的光华也因这份刺激而更盛了几分。

　　随着它一声咆哮后，好像这才注意到山脚下的妮雅，抖了抖脖颈，阳光般的金芒瞬间四射，如雪日色竟然刹那黯淡几分。它蓝灰色的双眼已经盯住了山下的妮雅，微一踏步，远处的群山便好似扭曲起来，它威仪的身子踏着一阶阶起伏的山峰群林，以着水墨泼动的速度从画中走出，转瞬便来到妮雅的面前。

　　妮雅顿时全身戒备起来，甚至忘记了自己仍旧赤裸着无暇的身体。她看到这头巨狼仅背高就接近两米，一双蓝灰色眼睛的注视沉重如山，天然威压有若实质般一圈圈向外扩散，甚至压得半人高的野草纷纷倒伏。

　　一时间，妮雅感觉整座山峰扑面而来，巨大的压力之下四肢如坠重物，几乎连体内原力都凝滞起来。但她毕竟是血族新晋的亲王，高贵玄奥的血统立时让她周身摇曳的血色光华凝实起来，双手虚张，右手猛然凌空虚握，好象持着一枝无形的长枪。转瞬之间，她的右手当中便凝聚出一道完全由血气组成的纯原力武器，狰狞且优雅的风格，正是血族最常见的样式。

　　“你是想用这样中看不中用的武器，挑破我的肚子吗？”巨狼缓缓开口，身形开始慢慢变幻，身上的原力威压也渐渐随之收敛。

　　巨狼猜得其实不错，对于妮雅这样从未与狼人战斗过的人来说，她唯一能想到的，就是荒野随处可见的腐狼。而腐狼最大的弱点，就是它可怜的腰部。

　　“不，我只是想看看这把枪能不能捅入你的菊花当中。”记忆归来之后的妮雅，说话也更符合她之前的风格，这样粗鄙的挑衅又差点能将人噎死的话，的确带有荒野打架前的特点。

　　巨狼显然没有料到这样一位风华绝代的血族亲王，竟然会说出这样的话，变化当中的身体都一个趔趄，开口抱怨着：“你就是这样报答你救命恩人的吗？你以为这些死去的家伙都是什么人？要不是我在这里替马超拦住他们，他恐怕连见到你的机会都没有……”

　　“你认识马超？”听到这样的回答，妮雅身上的气息也随之收敛。但随后看到那双狼眼当中绿幽幽的光芒后，她才猛然想到了什么，周身顿时浮现一层雾气，将那具完美高挑的身材掩盖起来。

　　终于化成人形的沐杨看起来明显带上了几分遗憾，随口答道：“嗯，我跟他一起吃过饭。”

　　这样的回答显然不会令妮雅满意，不过沐杨似乎也不在意妮雅的怀疑，定了定神后，才带着符合他狼人祭祀的身份凝重说道：“血族亨利一脉已经彻底灭亡，这支坚守在血月大陆定居的力量从暗月议会当中被拔除后，布鲁赫族为代表的新党将会迅速崛起。也就是说，血族从此之后，便会大肆向人类大陆迁徙。所以，告诉你的小情人儿，让他苏醒之后，做好全面抵御血族的准备。”

　　“你为什么要告诉我这些，难道就因为马超跟你有过吃饭的交情？”妮雅对于血族的党派体系根本一无所知，但这并不妨碍她可以听出沐杨这番话的真实性。也就是因此，她才更加疑惑。

　　“因为我们狼人也不有不少家伙觊觎着人类的大陆，这次与血族的联盟，就是他们一手促成。我虽然希望狼人就此可以安居在这片土地，但人类假如太过孱弱的话，我也没办法阻止狼人会步入血族的后尘。”说完，沐杨的身影就此踏着虚空远去，消逝无痕。风中唯一留下的，还有他那一句带着哲理却很令人无语的话：“不要以为，我们狼人，就不会期盼和平……”

　　虽然沐杨最后的一番话让人纠结难受，但他之前话当中的信息实在太过沉重，妮雅不知不觉轻叹了一声，却说不出任何一句感慨来。只是，当她再度夹起马超和亚丽克西斯的时候，她蓦然又感觉到了什么，双眼深深望向了极远处的密林。

　　……

　　此时密林当中也横七竖八躺着几具血族的尸体，虽然规模要比妮雅那里小上许多，但惨烈凶险程度却完全不在一个档次。

　　几具惨死的尸体之前，是一位半蹲在地上的红色头发血骑士，此时她的大腿上已经被一根棱刺深深刺入，直钉到大腿骨上，已经失去了战斗能力。她的周围，还有七八名高阶血骑士紧张围困在一圈，而在此之外，还有几个不知行迹的影杀者。

　　只所以这些人还没有上前杀掉卡萨，是因为在卡萨的身旁，傲立着一位苍灰色秀发的女子。

　　夜凝似乎刚赶到这里，并在千钧一发间解救下了危急的卡萨。不过，由于她之前的出手，使得这些血族战士已经感觉到她的实力已经下降到惨不忍睹的地步，由此才导致他们不再望风而逃，但同时，也不敢轻易出手。

　　僵持了一段时间之后，终于有一位子爵站了出来，对夜凝微躬了一下身：“夜凝殿下，您现在因为符文锁链的束缚，实力已经下降到连我都不如的地步。我奉劝您还是不要再做无谓的抵抗，虽我们一同回圣血神殿，接受长老们判决吧。”

　　夜凝轻轻地摇了摇头：“不错，我的确被符文锁链束缚，但你或许应该知道，锁链，终究有断裂的时候。”

　　“可惜不是现在，对吗？”子爵微微一笑，觉得自己的这个回答颇有些神来之笔的味道。

　　“或许吧……”夜凝再度微微摇头，缓缓伸出自己的右手，没见她如何动作，那位子爵却好像被人虚空握住了脖颈，竟缓缓离地而起。最后，苍白的脸上还没容得及闪过惊愕时，夜凝叹息了一声，轻轻虚空一捏。

　　喀嚓，清脆的骨裂声传入所有人的心中，犹如被一柄重锤击到一般。

　　“我也怀疑，自己的力量为什么会突然回归。唯一的解释，就是亨利长老已经被人杀死，并且，杀死他的，是血族另一位新崛起的亲王。只有被圣血认可的血脉，才会解开暗金符文锁链的魔咒。”夜凝悠悠说着，似乎有些感慨：“也就是这样，我们之间才能决斗出真正的血族女王啊……”

　　说完这一句，夜凝苍灰色的秀发猛然暴起飞扬，浓郁得犹如实质的血色光华冲天而起，对着那些已经被她力量冲击倒下的血族战士说道：“回去，告诉暗月议会，告诉那些心怀鬼胎的氏族们，就说我已经归来。已经决心将支离破碎的血族，统一在圣血的辉煌之下！”

　　……

　　行进当中的妮雅没有注意到身后极远处的血色光柱，毕竟，再威能的气息面对无尽浩淼的冰洋，也显得微不足道。所以，妮雅此时更担忧的，是她如何才能平安渡过这一片海域。

　　幸好，她是个幸运的姑娘。

　　空中白色的小点越来越近，落在她面前的时候，她已经看清这架性能优良飞艇驾驶室中单曲那张凝重的脸。

　　看到发色和气质大变的妮雅，走出舱门的单曲仍旧忍不住惊讶了一番，说了一句让妮雅差点痛殴他的话：“你们已经打完了，马超这货怎么又这样半死不活了？”

　　“什么叫已经打完了？”妮雅听出单曲话中的语病，一把揪住单曲的脖子：“你是跟着马超来的，为什么一直没有出现？”

　　“因为，人类大陆要有大麻烦了。”单曲突然想起什么，脸色立刻又恢复至之前的凝重：“来的路上，我收到了杰西卡的短讯，魔兽之都和天网不知为何联合了起来，正派出了混合部队向着罪恶之城进发。而在那一片靠近丧尸国度的海域，海水已经变得幽蓝，无数海洋生物爬上了冰层，开始向着陆地进发……”

　　妮雅揪心一叹，虽然不忍心，但却不得不补充道：“除此之外，你们恐怕还要多留意一下这片大陆上的生物……”

　　……

　　风很大，冰洋的风，从来没有一丝暖意。

　　游移在半梦半醒当中的马超，还能隐约感觉到自己躺在妮雅温热细腻的大腿上。她苍灰色的长发披散在马超的胸膛上，柔软的发质触感十分舒服。这一瞬，让马超觉得，就算自己永远沉沦在末世的梦中，恐怕也会是一场空白而安宁的美梦，安宁到可以将所有事都忘记的美梦。

　　只是，这个时候，驾驶室当中的单曲却已经将所有情报发回给了杰西卡，并深深感叹了一句：“永无休止的战争，永生沉沦的末世……”

　　听到这句话，马超的手指，不由轻微颤动了一下。

　　（全书完）

