
极品乡村生活

作者：名窑


内容简介：

　　看个流星，砸破头，无缘无故成为有房有地小农民。

　　吃穿不愁，找老婆。

　　撵狗抓鸡，烧条鱼，逗娃娃。

　　野菜也香甜，没事瞅瞅那啥美女，生活淡淡乡村。

　　有限与世无争，生活惬意乡村小宅男。



第1章 流星砸破脑袋

　　当晚霞落下，霓虹点亮这个寂寞喧嚣的城市，李峰挥手告别同事，漫步走在宽阔的让人心寒的大街上。

　　一步步远离霓虹走进昏暗，李峰打开有些腐朽的木门，走进，放下外套，点起一支烟，火光成为这片小小空间唯一的亮光，闪烁，窗台，透着远处的喧嚣，霓虹依旧，却越离越远。

　　北京，这座大的让李峰寻找不到边际城市，为何没有自己容身之地呢。当他挥别挚爱的女友义无反顾的踏上这座国际化大都市，那是意气风发，渐渐在现实中磨砺不剩一丝边角。曾今校园风云人物，曾经一切荣誉，慢慢在现实归于平静，一个人静悄悄的呆在十平米的低矮城中村。

　　“妈，你身体还好吗，爸好吗？”李峰手机滴滴的震动，看着上面号码，脸上多了一位温暖，揉了揉有些僵硬的脸颊，打开白炽灯，有些刺眼，灯丝燃烧红亮的火花依旧那般美丽，淡淡光晕散开，房里仅仅摆着一张木床，木桌，靠着墙壁放着洗漱用品，笔记本随意放在床上，懒虫桌一角有些破损。

　　“好，都好，小宝你还好吗？别太累着了”母亲满含关切的声音也许是这深秋中最后一丝暖阳，李峰披上外套，脸上的浮现淡淡笑，抬头看着高楼大厦，曾经的诺言，豪言壮语，似乎那么可笑。

　　“妈，我好，前几天寄的钱收到了嘛，别不舍得花，爸，让他少喝点，对身体不好。”李峰捏灭手里的烟头，痴痴看着远处明亮高楼，一个个窗口，何时自己才能在那里有一个小小房间，不用明天早起排队上厕所，不用半夜捂着肚子忍着。

　　“孩子，外面冷，多穿点，钱够花就好，爸妈都盼望你早点回来。”妇女的声音带着一丝想念，在这喧嚣城市寂静的夜晚，小小房间，如此清晰，李峰觉着脸上有水珠流下，真的，自己能回去吗？

　　回不去了，真的，回不去了，仰望着窗外，挂断电话那一刻，李峰努力使自己坚强，忍着如同婴儿一般蜷缩着身体，靠在门后，低声泣，自己真的错了吗？

　　隔壁的房间滋滋的电视，播报着今晚难得流星雨，李峰抬头，看了看，走出房门，除了睡觉，他一刻不愿呆在这个小房间里。外面依旧明亮如昼，灯光行人，远处的繁华似乎有些不真实，虚幻身影，飘飘然，李峰摸了摸口袋，露出一丝苦笑，烟没带。是什么时候自己离不开它，是谁在这夜的黑敲动着我的心灵。

　　豪气满怀青年慢慢走上蹒跚不平路，荆刺扎破的伤口，血已经流满了一地。李峰眼里似乎浮现小时候那一片青山绿水，鸟语欢笑，快乐童年，远处的山梁上是否已经百花开，母亲耳鬓是否已经斑斑白发，将近六年了，心好累。

　　躺在小树林深处阴影下，抬眼望着天，自己唯一拥有的地方，天空没有繁星，明月，干燥灰蒙蒙，许是夏的北京本该如此。

　　“流星。”远处女孩的尖叫，李峰惊恐看着一道白光闪现，时间在那一刻禁止，突兀闪亮，李峰眼中最后看见一抹鲜红的颜色，远处一个身影拉近，无限的黑暗淹没。耳边的女孩是叫喊，慢慢变成沉静。

　　白色，通体一色白，李峰睁开眼，似乎过了一个世纪，抬头，剧烈的撕痛，抽了一口冷气，看着眼前挂着吊针瓶，心里苦笑，出去看次流星，没成想砸了脑袋，不知道当时自己是不是家里熟透了的西瓜爆开，喷射着猩红汁液。

　　“咦，你醒了，怎么样？”护士见着李峰醒来，笑呵呵走进，手里拿着一瓶药水，看来是换药来着。

　　“呵呵，你看我连摇头都不能儿，对了我睡了几天？”自己现在连着手儿都不敢动了，生怕引起头上的伤痛，可能麻药过了，即使不动依旧一丝丝的撕裂感，头如巨斗，即使躺着依旧觉着自己顶着千斤重。麻麻木木的透着钻心撕裂，如同一只只蚂蚁撕咬骨髓不是交扭着旋转痛楚。

　　“呵呵，你啊可算幸运了，睡了十多天了。”护士一边说话一边麻利的换好药水，记下，这才回过头来笑说着。

　　“十几天？”李峰一愣，“护士小姐，可以帮我找一下手机嘛？”

　　“哦，你的手机没电了，要不我不帮借个手机，你等一下。”护士大姐翻看了一下边上李峰物品，手机早没电了。

　　“谢谢。”拨开熟悉的号码，“你好，恒科地产，有什么可以为你服务的吗？”“小曼，我是李峰，帮我转下刘经理。”

　　“啊，李哥，你这些天怎么了，刘经理可是生了很大气啊。”女孩带着丝丝的担心，让李峰微微觉着一丝暖意。

　　“你好，刘经理，我是李峰，不好意思，我……”不等李峰说完，那边传来咆哮声“不要和我说什么理由，你还没死啊，我告诉你，李峰，你已经被公司开除了，你的东西早扔了，不用回来了。”啪，最后声音回荡在白色病房，李峰愣了，笑了，或许解脱了，看着身边惊诧的护士大姐，微微一笑，抬手递回手机。“谢谢你大姐。对了，医药费押金？”

　　“啊，押金送你过来的那位小姐帮你垫付了两万。”护士大姐收回手机，脸上疑惑的看了看床上的男孩，坚毅的脸颊依旧还带着一丝稚嫩气息，淡淡的笑容，似乎刚才的一切都没有发生。

　　“那位小姐这些天过来没有？”李峰只记着自己最后看见模糊的世界，空灵飘远的声音，面容模糊，淡淡身影越离越远。

　　“这个好像没有。”这位护士也有些疑惑，看着这会儿李峰反应似乎对于那位小姐了解不多，甚至陌生。

　　“哦，谢谢了。”李峰知道可能见不到自己的救命恩人，或许人家已经忘却了那晚，曾今救过一个可怜的人。

　　病房里随着护士出去查房，又陷入了平静，李峰，抬手摸了摸脑袋，丝丝吸了几口冷气，咦，李峰摸了摸耳根儿，一颗绿豆般大小肉球，硬硬的。李峰有些惊异，自己耳朵什么时候多了这么个小玩意。

　　用力的一按，轰的一声，李峰身体一震，似乎如久不开启的机器，轰然启动，震荡。李峰眼前一黑，耳边伴着机械空洞冰冷的声响，“启动生活助理空间，编号2012。空间对接成功，宿主确认，银河系蓝水星时间星河历公元2012年。”

　　李峰有些懵神，难以置信看着眼前，一口清泉，三间茅屋，二亩田，屋前屋后几根绿竹。李峰揉了揉眼，向前走了几步，弯腰摸了摸地里的玉米杆，一碰，化成灰尘，氧化，李峰不停触摸眼前的玉米杆，不到半小时，周围除了一件孤零零茅屋，清泉再无别的存在。

　　“看来这里已经很久没人光顾了”左右看看，除了自己站的这片地方，四周朦胧一片，如同烟尘笼罩，李峰小心翼翼触碰了一下，有些像皮冻，肉呼呼带着一丝弹性。见着没有危险，李峰微微用了点力，啪的弹了回来，看来这边是走过去的。李峰有些恐惧，自己这是在哪里，自己不是在医院，最后自己，摸了摸耳朵，李峰，眼前一暗，睁开眼看着眼前，四周围满了人。

　　“张医生，他醒了。”靠近李峰做检查的女医生，惊喜的叫道。

　　“我看看。”接过身边助手递来的工具，翻开李峰的眼皮，看了看舒了一口气。“没事了，真是忙慌了，小伙子，你可是吓死我们了，哈哈哈。”周围的人齐齐舒了一口气，笑声充满着不大的病房。

　　“医生，我怎么了？”李峰看着满屋的医生，护士，有些疑惑，自己不过睡了一会，怎么这么大的阵仗。

　　“小伙子，刚才你可是在鬼门关上转了一圈啊，差点没了心跳。”刚才情况，可是吓坏了几个小护士，本来好好已经清醒人，怎么一会满头大汗，脸色苍白，似乎又一次大出血。急忙叫来医生，看着心脏急速跳动的李峰，年轻的医生急的满头大汗，吩咐着护士叫来值班主任。

　　“谢谢，医生，谢谢大家。”李峰吓出了一身冷汗，自己原来去的不是世外桃源，而是地狱鬼门关，不过不像啊，李峰摸了摸耳后的皮下的一颗绿豆大的肉粒，不是做梦。不过这会子，李峰可不敢随意的乱按了。

　　没能弄清楚之前，李峰觉着自己还是静观其变的好，自己的小命重要。至于其他的等着出院再说吧。

　　可能经历生死，李峰心态乐观了许多，对于公司开除自己的事也不再放在心上，随着伤口愈合，身体恢复。每年晒晒太阳，看看书，心里的躁动，不平，慢慢的化成柔和的清流。豪气不在，壮志未酬，似乎那些已经不算什么了。李峰越加的想念自己家乡，那里有山有水，绿油油的麦田，蓝颤颤的天空，远望无边的山岭。安静平和的生活，李峰心累了，出院以后，简单收拾一些，交了房租，说了自己不再租住了，房东没说什么收了钱，下午领人看房。看着跟在房东身后的年轻脸上稚嫩，充满希望的脸颊，李峰愣了愣，曾今自己何其相似啊。

　　北京——再见了，我曾今的梦。

　　列车看出，远远看着远去的城市，慢慢的融入黑的夜，李峰心里出奇的平静，家乡近了。心儿跳了，走出列车，熟悉的乡音在耳边晃荡，爸妈儿子回来了。


第2章 桃花尽头是我家

　　李峰躺在架子床上，夜晚，蛙声渐渐起来，山里不时还有这几声兽吼，或是不时惊起的小鸟鸣叫。山里夜晚并不宁静，各式动物叽叽喳喳似乎在避开人们过起小日子。月光透过窗台印在曾经堆满课本的木桌上。李峰已经不能入眠，今天一天，忐忑不安，团聚的喜悦，父母眼里期待，村人别样的眼神。李峰轻轻抚摸耳根，肉粒。李峰是第一个走出这片山岗，走向城市，第一个大学生，第一个去过北京，无数个第一，一度压得李峰喘不过气来。如今经历生死，是否一切都不重要了，陪着父母，快快乐乐过着小日子也不错。手里有俩钱，想着盖套小别墅儿，不过几万来块，连着城里一个粪坑都买不来。

　　早晨，随着父亲一起去瓜地，西瓜秧子已经米把长了，是时候压头，打岔头。瓜地位于河滩沙地，这里只适合花生，西瓜，阳光充足，离着大河不远浇灌容易。李峰听父亲李山说，去年发大水河滩淹了不少，今年只有零星几家种了西瓜。李峰家的西瓜算是早熟品种，远远看着已经是绿油油一片儿。李峰走近看着一个个鸡蛋大小的西瓜，花纹很像青花瓷，整整齐齐的，李峰一边熟练地拿着泥疙瘩压上主头，去除多余的岔头。瓜苗长的很旺实，河滩肥劲大，别的庄稼拿拿不准，长的旺，往往结不成多少果实。只有西瓜吃肥，正是适合，而且沙地的西瓜透着红沙瓤，比一般土地结的瓜甜儿多，容易卖些。

　　开花二十一瓜儿进肚皮，说的正是西瓜结果到瓜熟蒂落，其实没有那般玄虚，二十多天西瓜也不过是可以吃。想着西瓜的美味，李峰留意起来看着个别碗口大的西瓜，说不上十来天就可以开吃。西瓜头盆子，多是长不大，好些人家是不要头盆子瓜的，摘了留着肥劲给下盆子呢。这几个应该是李山故意留下来，吃个新鲜的。正好便宜李峰，他找了些树棒子插在几个碗口大西瓜边，做上标记不能弄混了。有人觉着西瓜熟的与生的声音不同，其实多是错的，熟透声音与生瓜不同，可是没有哪家人等着西瓜熟透，不说熟瓜不好运输，只是熟瓜重量轻，农民淳朴可不代表着傻楞。七八分熟，正是好时候，这会子的瓜不能只听声音，多是看着瓜桔梗边上须根，须根萎缩一点，这瓜就可以摘了。

　　做好这些，李峰拍了拍手，看着深蓝的瓜叶点点滴滴的水珠，这会子还有些凉意，好在自己家的瓜田不大，不到一亩地，李峰和父亲李山不到一小时，已经做好了。张妈妈早早做好的餐饭，红豆米粥，红薯面馒头，凉拌的黄瓜条上面撒了香菜，野蒜炒蛋，油焖蕨菜。

　　黄瓜是自己家西瓜棚子带出来，西瓜育种多是在正月，天气凉，加了一个十多个平米塑料大棚，正好带出了不少辣秧，西红柿苗，红薯苗，这些可是比别人早吃的。等着瓜苗，秧苗移除，直接上在里面加上竹竿，种上黄瓜，棚子也不闲着。

　　至于香菜，棚子里多的是，水嫩水嫩，张兰准备了慢慢一大盆子，放在边上，知道儿子爱吃多弄了些。

　　蕨菜是昨天采摘的，山里这会子也不多了，前些年遍地都是，近些年野菜价格上升，尤其是蕨菜号称山珍之王，不时有外边的人过来收。农闲时，大人孩子上山采摘，近些地方已经很少见到蕨菜。

　　“真香。”李峰连吃了两馒头，喝了一大碗稀粥，抹了抹嘴，这真是自己这些年吃的最为美味闲暇的早饭了。李峰可了劲吃喝，早上干了些活，肚子早饿了，看着自己喜欢饭菜，筷子没停下，清脆的腌黄瓜条，清香的嫩的出水的香菜，蘸着蒜泥陈醋辣椒拌的调料，可是受收不住嘴啊。加了红薯面的馒头，热乎乎香喷喷，嫩软的蕨菜，看着油汪汪，吃到嘴里，软嫩可口，沙锅里不多的蕨菜，不一会吃了个见底。

　　“呵呵，慢点慢点没人和你抢，明天让你爸进山多采些。”张兰看着儿子大口大口吃喝，眼里全是溺爱，自己两口子只有这一孩子，所有的爱都放在这孩子身上，这几年孩子不在身边，张兰没少流泪。现在，看着孩子吃着自己做的饭菜，心里幸福感，只让张兰想要流泪。偷偷背过李峰怕儿子看见抹了抹眼睛，瞪了一眼看着自个儿老头子李山。

　　“呵呵，多吃点，多吃点。”李山看着儿子，越加坚毅脸庞，心里高兴，不过想着儿子已经二十多几了，如今没个媳妇可是不好，看了看老婆，叹了一口气。这事过些日子再说吧，孩子刚回来，不知道走不走呢，要是……

　　早饭，李峰一个人在家，研究起来自己耳根那片奇异的空间，这几天恐惧感过后，李峰已经再次进去了几次了。不同第一次的如同魂魄夜游一般，这几次李峰惊讶发现竟然是自己整个人进入，幸好在医院没有再次尝试不如问题大了。

　　空间李峰大致量了量，加上茅屋，院子，泉水，田地，大约三亩地左右，其余四周灰蒙蒙一片具有弹性隔层，李峰试了几次，甚至于动了刀子，稍稍划开一点点不到几秒钟，又恢复如初，一点痕迹都没留下，试了几次，李峰终于死心了。不过这样也好，不然这东西破了，谁知另一面是什么呢。最重要，李峰觉着还是安全第一，对于未知事物，他可不会过度探寻，又不是孩子了。不懂就要问的年龄已经过了，李峰这会子心态完全没有了青年人的争强好胜，愈加平和，稳重。

　　看着四周的灰蒙蒙的胶状物检查不出什么玩意，李峰开始打量起四周。这边空间不大，透顶如同星空一般，高远，没有太阳，却不显昏暗。空气很新鲜，带着淡淡的泥土芬芳的气息，整个空间是一个长方形，茅屋灰黄色，不知道是何种木材搭建，显得古朴大气，茅屋坐落在空间最里边。茅屋里有一些木质家具，看着样式，李峰在网上查了，不是任何时代的，看起来做的很随意。不过看起质地倒是不错，清理完灰尘，依旧如同新的一般，而且坐卧蛮舒服比任何别的椅子来的更加贴近身体结构。李峰北京那块的被褥放了进来，看起来蛮有家的味道。门前的几棵桃树，只剩下枯枝，微微一碰如同田里的玉米杆化成了灰烬。看着光秃秃的院子，李峰愣了愣，心里想着自己是不是可以弄些种子种点什么。看着地上灰尘，李峰觉着自己要不也弄几棵桃树，自己第一次进来的时候，觉着挺美的，看来原来的主人欣赏水平蛮高的。自己家里不是有个小桃园吗？移植几棵，看看情况。

　　院子边有个不大小沟连着院子外一口清泉，可是如今干涸了，沟里的荷叶早已经化成灰烬，只留下秸秆。院子外，田地边的小泉眼如今正不停冒着清水，可能时间太短左右不过十多平米，与之前的几百平米的池塘印迹查了比之一星半点。李峰想着以后说不定院子外小沟灌满水，种上荷花，养上几条鲤鱼，倒是没事逗弄逗弄也是别有一番情趣不是，至于外面的大塘，养些食用的鱼虾，栽种些鸡头，莲藕，倒也不错。李峰一边规划，一边走到空间最前面的两亩地里。

　　靠近清泉边上灰黑色的土地，李明挖了块泥巴试了试，虽然有些干燥，却已经有些泥土气息瞥了一眼泉水，看来泉水滋润的，远离泉水的地方多是粉尘，看来短时间是不能种植作物的。不过这些地方怎么看也不像是泥土，白灰色，有点像水泥。李峰暗暗留心上了泉水，心里暗暗有了一丝打算，微微捏了捏耳根，李峰退出了空间。

　　出了空间，走出房，爸妈已经出去了，院子里几只小鸡仔在压井边上刨食吃。那块地方湿润，不少虫子，蚯蚓，看着小鸡仔黄绒绒，没出窝几天已经开始自力更生了。李峰看着，不时逗弄一番，拿着木棍掘开泥土，拿着一条小蚯蚓逗弄几只小鸡仔不停跳着，转圈。

　　“我去。”可惜不知道是不是看着李峰太不地道，你说你玩弄人家的小鸡鸡就算了，最后竟然不给人家吃。边上早早注意到李峰的老母鸡，很是不给面子，一下啄着李峰手背，青紫了一块啊。李峰看着地上蚯蚓被几只小鸡争抢着分食，郁闷的看了一眼边上高昂着小脑袋，挺着胸脯，得意洋洋母鸡。

　　“算了，不和你计较。”李峰无奈的摇了摇头，谁知道没走几步，脸上一凉，抹了一把。灰白的鸟粪，还带着温度，抬头看着枣树上，一只燕子优雅飞到自家房檐下。这是啥么情况，欺负人不是，本来想着一会给这只燕子一点教训，不过看着几张黄黄小嘴，叽叽喳喳的叫着，等着食吃。

　　李峰叹息了一声，饶你一会，不过不是看你的份上而是这些小可爱的份上，李峰瞪着眼，看着房檐下的老燕子。转脸对着小燕子露出一个和蔼的小脸，明年，这帮小家伙可就开枝散叶了，留个好印象。

　　在井边洗了把脸，觉着自己一个人在家也没意思，迈步向着自家桃园走去。桃花细逐杨花落，黄鸟时兼白鸟，如今正是桃花飘落，逐流水，柳叶纷纷。李峰家桃园不大，一亩来地，三十来棵桃树，几课李树，外边还有几棵苦桃。

　　草色青青柳色黄，桃花历乱李花香，桃花飘落了不少，青色的带着毛绒的小桃子，看起来满是可爱，可惜这桃树有些老了，剪了枝条依旧没结多少桃子。李峰走了一圈，看了看，桃树多是虫蛀了，看着让人心疼，李父早上说，过几年把桃树砍了，种庄稼算了。

　　李峰觉着可惜了，这么多年了的桃树，李峰还是挺有感情了，自己小时候的学费多是从这里来的，没了，多可惜啊。走了一圈，看着桃树林深处的一块平地上搭着小茅屋，李峰眼睛一亮，心里想着什么，跑下来山坡。


第3章 泉水特效

　　李峰吃完中午饭，一个人坐在门槛上琢磨，自己以后生活，北京自己不愿回去了，虽然这几天不少朋友兄弟打电话，不过回来李峰不想再出去了。在家，总要有个事做做，赚些平时吃穿的钱，自己这些年攒了点钱，在首都不算多，但是二十来万在李家岗算是顶天了富人了。

　　“对了。”李峰一拍脑袋，自己许多早前就想着有一套自己的房子，这会子有地有钱，建个带着小院子小别墅，心里越想越加急切，地方李峰已经想好了，在桃树林茅屋里那块空地。应该不用砍掉多少桃树。

　　桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。若将富贵比贫者，一在平地一在天；若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。李峰心里最是羡慕这般景象，如今自己有能力实现梦想怎能不激动。

　　如此美丽的景象，李峰想想口水哗哗流，“就这么办。”拿了铁锹，蹬蹬跑到桃树林，看着靠着山脚的茅屋，李峰突然觉着茅屋是不是更有诗意。“算了，我已经有了一座小茅屋，不能总是住在茅屋里吧。”

　　李峰拿着铁锹，左右，挖开看看，泥土不多，挖开不到半米已经看见山石，许是太靠近山脚。此处背靠大山，门前桃林，果香，远处白带飘过，带起波涛阵阵，如此神仙一般，或是比陶渊明更是多了一份人气，离着村子不过几百米，路基修一修，不用水泥，只用山岗上的青石板，别有情趣。

　　越想心里越加如猫抓，痒痒的，可是想着父母八成不会同意，自己不能合理的理由，只为了喜欢修个房子，村里人不会认为自己傻愣吧。无力的坐在茅屋的凉床上，不停深思，自己可以做些什么。

　　左右看了看，茅屋边上有个废弃的池塘，不大，半亩来大小，水是山上的泉水，清幽幽的。不时看见几只小鱼游过，鲫鱼，肉条子，肉愣子，没见着有大鱼，池子里还有不少水草多少年没有清理，一角一撮芦苇，不时翠鸟飞过，直入水中，捉一条寸许小鱼。白色的水鸟，白色羽毛，红色的爪和嘴，旁若无人悠闲在池子里戏耍，这般水鸟李家岗的河边成群结队最为常见，人们不知道叫什么，喊着鱼鹰子，吃鱼嘛。其实，李峰后来上了大学以后，抽空上了几个关于水鸟网站，这娃儿鸟有个不错的名字叫红嘴鸥。

　　可惜小时候，李峰见过那些大鸟如今难得一见了，尤其是白鹭与天鹅，小时候吃过几只白天鹅，如今听说好几年没了身影，白鹭倒是偶尔可以看见。这鸟没有白天鹅肉多，加上近些年人们生活改善了不少，懒得去猎捕这些没几斤肉鸟儿。

　　看着看着，李峰突然想起自己空间似乎有一个相同大小的池塘，可惜泉水太少，拿起放在茅屋里的网兜，李峰在水草里来回舀了几下，还别说池子里鱼还不少，看着活蹦乱跳的几条鲫鱼。

　　“咦，还有条小鲤鱼。”红黄色染了半身，一扎长，嘴角有须子，说不定哪天化龙飞升了。老一辈常说，鲤鱼跳龙门，或是雨雾天架雾飞腾，不少人说着解放前或是五六十年代，大雾天早上在家门前拾到过鲤鱼，最后裹着红布送进大河放生，可惜李峰没见过，只是爷爷在世的时候常常说到，真假已经没几个人知晓。

　　不过，看鲤鱼心里难免想起小时候传说，总是多了几分喜爱，小心翼翼的捧着鲤鱼放进空间的池子里，连着几条鲫鱼片子。本以为这些鱼儿会有些不适，没想着这些小鱼游的那个欢实。让李峰都有些羡慕，自由自在游着鱼，多好啊。看着泉水没有问题，拿着茅屋里的木桶打了一桶泉水。

　　李峰拿出空间，对比池塘里的泉水，空间泉水更清亮，别的如同一般水儿一样，没见着有什么特别之处。也许心里作用，李峰总是觉着空间里的水不一般，可是左右看不出什么好懒。最后一桶水倒在了边上一口桃树根上，水桶扔进空间，李峰看看时间，还早，扛起铁锹，慢慢的溜达到了自己的玉米地，爸妈两人此时正在翻土，除草，李峰看着锄头，晕了晕，自己对于着半圆锄头一点不感冒，不，锄头对他不感冒，记得每次除草，自己总是除掉玉米苗多余草，很是被老爸李山批评过几次，看着锄头眩晕，最后对锄地无爱。

　　“妈，我来帮你，你看还有别的什么活，除草我就算了。”把铁锹插在田埂上，李峰左右看了看，不知道自己可以干点啥，玉米苗不过十多厘米，不用传粉，不用剥棒子，自己真正不知道做什么。

　　“呵呵，这孩子，这里没事了，你闲的慌，把家里的菜园浇点水，好几天没浇水了。”张兰看着儿子眉头紧皱，心里觉着好笑，看着老头子嘴角轻扬，想着小时候儿子被自己家老头子因为除草伤了苗子撵着打屁股时候，那会子可爱劲，一眨眼这般大了。

　　李峰点了点头，给菜园浇水，这活儿自己可以干，至于除草，他可是心有余悸的。扛着铁锹逛了一圈，遇见叔伯兄弟打了声招呼，看着村里人脸上淳朴的笑容，李峰心里越加平静。谈说了几句，问了问村里有没有建筑队的，自己早早打听一下，不能等到事到眼前儿吧。火烧屁股再急着找水，可不来不及了。

　　李峰家的菜园在小院后面，半亩来地，里面种着不少蔬菜，西红柿，青椒，豆角，小白菜，墙后根边种着丝瓜，最边角冬瓜秧，韭菜，莴笋，连着一小排蒜苗。看着如此多的菜，李峰微微一愣，看来父母一定很少上街赶集了。

　　唉，村子儿虽然比前几年富裕些，不过只能温饱，小康还有些距离，不止自己家，左右三四十户人家，没有几家上集买菜的，除非来个客人。

　　看着青椒已经小拇指粗细了，比别家可是早了许多啊，茄子也已经开花了，西红柿眼珠大小。李峰左右看了看，四周多是被杨树遮挡住了。心思一动，何必去前面的沟渠里灌水呢，那么远。自己空间水，每天冒个不停，没见多，自己装出一桶也没减少，真是奇事啊。

　　拿着木桶，轻轻松松把这菜园浇了一遍，摸了摸头上的汗水，真是自己身体虚啊。每天坐在办公室，下班睡觉，玩电脑，真是自己已经记不清多长时间没有锻炼了。上学那会子的身体多好，篮球的队没人比的上自己身体，可是没几年身体素质下降这么些。

　　晚饭，李峰亲自下厨，当然李峰手艺还算凑合，平常的家常菜，在水塘边挖的水芹菜炒干子，野蒜鸡蛋，拍了凉黄瓜，加上香菜，熬了一锅红豆粥，早上蒸的馒头。齐活，没等几分钟，父亲李山，母亲张兰，扛着锄头，拎着水桶齐齐进门了。

　　“呵呵，老头子，看看，小宝竟然学会做饭了。”张兰脸上的惊喜喜悦，无话用语言表达，看着老头子欣慰的微笑，越加觉着幸福。

　　“爸妈，洗手吃饭，尝尝你儿子的手艺。”李峰有些得意，自己出门在外好几年，还是有些收获的，自己洗衣烧饭，打扫卫生，可比小时有事没事跑回家，连着高中每次衣裤都是周末带回家让张兰帮着洗的。甚至袜子，小裤头，这人都不会洗，在北京这几年，受了不少苦，学了不少。

　　“好，我儿子烧的饭就是香，老头子你说是吧？”张兰没吃呢就夸上了，连带着刚刚坐下的李山也没放过。

　　“嗯。”李山拿起馒头，夹了一大口菜，虽然没说什么，不过脸上的笑意，让李峰知道父亲这会子很高兴，发至内心的高兴。

　　晚饭吃的张兰李山满脸笑，李峰也觉着今天的饭格外的香甜，多吃了一个馒头，晚上等着父母睡下，李峰进入到空间里，自己的电脑不知道能不能收到信号，李峰办的移动无线，这两天一直没上。

　　这会子闲暇来，心里想着上网看看，买些花草的种子，自己装扮一下空间，这般灰蒙蒙空地，看多了，总是不喜，种上花草树木看着舒心，说起树木，李峰心里已经有打算了。自己过两天进山一趟，挖点树苗放进来，至于院子桃树嘛，等着盖房子时起掉的桃树，应该没人注意，不行只能看看山里有没桃树苗，可是那些野桃树需要嫁接，自己不懂。

　　随后的几天，李峰去了趟镇上，在农技站买了些种子，连着莲藕，荷花，鸡头，花了小三百，种子可真是贵的可以啊，太黑了。

　　“咦，妈，这青椒哪来的啊，这么大啊。”回到家看到篮子里放着水嫩的青椒，李峰心里疑惑，问着边上的张兰。

　　“呵呵，不就是后院的嘛，也不知道是不是肥料上多了，菜苗旺实，你看看前几天还只有小拇指粗细，今天已经可以吃了，我本想过两天才能吃呢。今天中午做青椒炒蛋，你小时最爱吃了。”张兰心里也是有些奇怪，自家菜园种的菜一个个旺势很，可能几年的底肥上的厚吧。

　　“是嘛，妈，我去后院看看。”李峰心里急切的想要知道，是不是自己空间泉水的功效，一到后院，李峰愣住了，这菜园比几天前可是发生不小的变化，看看无论是茄子辣椒，西红柿，一个个壮实像小牛犊子似的，也许只有土肥有这般大的劲头。

　　李峰瞥了一眼墙角一颗丝瓜，自己记着这颗没有浇水，苗儿叶子比边上的瘦小不少。看来自己空间泉水对植物生长有一定促进左右。效果挺明显，最少提早蔬菜四五天上市。看来，以后自己使用泉水时候要注意了，小心一些。


第4章 泉水种花

　　李峰除了暗暗心惊，心里还多了一份窃喜，左右这会子吃饭还有一段时间。李峰和张兰说了一声，拿着小铁铲，篮子，谎说自己去桃林边挖野菜。让张兰笑骂，这孩子野菜真是那般香啊。李峰笑呵呵摇头，走出门，急切的跑向桃林，连着路边的李山说话等没答应几声。让李山摇头不已，多大人，慌慌张张，回去与张兰一说。张兰笑说着野菜事，让李山无言笑着，心里记下，那天进山多挖些野菜。

　　李峰这会子可不知道自己爸妈正笑话自己慌乱的行为，这会子，李峰心情平静了下来，坐了会，觉着不在那般激动，钻到茅屋里，进入空间中，提了一桶水。在靠着池塘边的湿润的地方，挖了挖几个坑，拿出买来的花籽，一个坑里放着几粒，做了四五个坑。

　　正好做个对应的，两个坑不加一丝空间泉水，一个坑加少许，剩下两坑加上足量的泉水。做完这些，李峰开始布置空间儿，在院子的一角洒满菊花，浇了泉水，别的种子一些洒在那块已经半亩多的灰土地上。

　　可惜泉水不多，买的莲藕太多了，只能放进去四五根莲藕，那种观赏的荷花倒是随意的摆放了下去。

　　做完这一切，李峰拍了拍手，走出空间，眼神飘到池塘，心里有了主意。想着空间多余莲藕，刺鸡头种子等着池塘清理完可以种下了，李峰一边的清理水草，一边把捉到鱼儿扔进空间水池，直到李山过来喊自己吃饭时候，李峰还没清理一半呢，眼看着李山走近，李峰这会子可不敢把莲藕拿出来。

　　看来明天还要上街溜一趟，买些莲藕，种子，不然突然出现莲藕，刺鸡头，花草可是引人费解的，自己身上的空间可是自己最大的秘密，最好自己知道就好，不然难免惹人注意，和谐社会。自己可是不敢保证那天自己被和谐了。

　　“爸，你来了。”李峰放下自己的衣袖，回头看着李山不解的看着李峰，这孩子做什么呢，池潭边堆满的水草。

　　“你这是？”李山看着池塘已经清理的小半池塘，帮着李峰拿着鞋，一边走进茅屋一边问。

　　“没事，看着池塘闲着也是闲着，想着过两天赶集买些莲藕，鱼苗，养点鱼。”李峰洗了洗脚穿上鞋，笑着把自己的打算说了出来，倒是让他李山一愣，心里越加却怪难道这娃子不回北京了。

　　“小宝，你给爸说，你这是不打算回北京？”李山眼角带着惊喜，手儿没地方，自己两人就这一娃，在李家岗可是独一份，眼看着自己老了，谁儿不希望自己孩子在身边，至于城里还是乡下，这会子哪里分的清楚。

　　“这事，我本来想您和妈说来着，这几年在外面累了，短时间不想出去了。爸，我想在这里建个二层小楼，你看村里找人还是到镇上找建筑队啊？”李峰这今天一直不敢说这事，今个看着自己泉水竟然有如此奇效，心里越加的活跃起来了。

　　“这里？”李山掂量了一下，左右看看，这块空地盖两层小楼地方都是有的，不过建成后直面桃树不宽裕，看着需要砍掉七八棵桃树，房子对后山脚坐一点，地方倒是可以。

　　“嗯，地方行，明天我去镇上给你问问，村里做瓦工人不多，盖个瓦房还行，楼房料子什么，还是直接包给工程队来的省事。”李山在心里帮着谋划了一番，说除了自己想法。

　　李峰两人讨论一会，竟然忘了回去吃饭，张兰喊了几遍，两人还没反应过来。

　　“你们爷俩，吃饭了，走，一会饭菜凉了。”张兰没好气的白了一眼老头子，意思你这人做点小事都忘了，真是老儿没记性呢。

　　看着妻子，李山摇头苦笑，这事还不是你儿子，做事出乎意料，我这不是没反应过来嘛。中午饭，青椒炒蛋，青椒茄丝，肉丝豆角，青西红柿蛋汤，全是家里菜园里产的蔬菜，清淡却清新。

　　青椒淡淡辣味，清脆，茄丝吃起来更是比一般的多了清淡味，西红柿汤淡淡酸味，喝一口真是爽快。

　　“老婆子，今天菜做得真不错，这味道……”李山吃了两碗米饭砸吧嘴，回味着喝了一碗西红柿汤，赞扬自家老婆，比划俩大拇指。

　　“呵呵，是啊，今天这菜好吃，妈的手艺越来越好了。”李峰吃的三小碗米饭，舀了一碗西红柿汤，飘着蛋花，淡淡的脆实的西红柿，真是美味无比，在这样春末的午后真是美美的喝上一碗，别提多爽快了，汗珠子催了出来，真是吃的汗水直流。

　　“你们爷俩别拍我马屁儿，这是今天头盆子菜，吃着新鲜，多吃几次味道就差了。”张兰脸上虽然不显，只看眼角眉间淡淡得意，心里得意洋洋的，很是受用样子，父子俩那还看不见，口里大赞，引得张兰哈哈大笑。

　　“老头子，我今个看了看，园子菜我们三口吃不完，要不明天摘些上街看看行情。”张兰微微想了想，打断两人说话，说出心里所想。

　　“哦？”李山以为这些菜是摘了尖子，能吃个一两顿已经不错了，这会子听着妻子的意思，这头盆子菜不少，要知道如今街上卖的青椒，茄子多是塑料大棚，每斤小三块钱，村里人上街看看都咂舌，别说买了。

　　“是啊，爸，你没见着拉秧上结的爬犁似的，顿顿吃也吃不完，与其老了不好吃，不如摘些拿出买了，吃新嫩的。”李峰心里挺自豪，自己泉水，不仅仅使蔬菜提前成熟，这产量也比一般的高上不少。而且没有化肥种出来那种没滋没味，看看今天露出碗底就知道味道如何了。

　　别说，李山到后院一看，直咂舌，辣秧上密密麻麻的辣椒，全是半扎长，水嫩水嫩，茄子紫的可爱，西红柿虽然没熟，看着个头倒是个个拳头似的，豆角架上一条条，像是人为挂上去。

　　“好，明天早起，摘点驮街上绝对好卖，正好，老婆子把箩筐给我架上车。”李山好些年没见过如此可人的情景了，那还是过去生产队，人畜沤出土粪种出菜才有如此情景，可惜几十年没见了。

　　没人发现李峰摸着头抹汗，心里那个砰砰跳儿，自己以后着泉水可不能拿着不要命浇灌儿。不然，你看看要是都是这般情景，人家心里不起疑才怪事儿。没想着，父亲说着说着，尤其说起二十多年前事，喋喋不休，很少说话的父亲说起来这些事激动的表情，真的让李峰很是难以相信自己严肃的父亲竟然有如此可爱的一面。

　　“好了，你看看儿子一会儿笑话了。”张兰本来听着李山的说着过去的事儿，脸上满是怀念，不过说着说着，一会儿说道两人事儿。难为情的红了红脸，拍着李山不让他继续说下去了。

　　“嘿嘿，妈，让爸说嘛，说说怎么追上美丽妈妈的啊。”李峰挤眉弄眼的样子，让李山难得脸色一红，拍了一下这小子，转身走出了菜园，让想着知道父母那时候故事的李峰失望摇头叹息，多好的机会啊，没了。

　　“去，洗碗去。”张兰拍了一把李峰，难得发了个小脾气，别说父亲，母亲张兰的脸上淡淡红晕，难免有些羞恼了。看着儿子，不免推了一把儿子，自己在菜园，看看有没有杂草，青虫什么的。

　　李峰洗完碗儿，没见着父亲，有些乐呵，看着母亲在菜园儿一会半会是不会出来了。自己拿出电脑，几个同事很问候了李峰出了什么事儿，李峰笑说，家里有些事情，这会儿已经没事了。不过，说道什么时候回来时候的，李峰淡淡说道，近期不回去，让几个要好的同事唏嘘不已。

　　随后，李峰想了想，拿出手机，“你好，丽人饰品，有什么可以帮你嘛？”甜美清脆的女生，李峰愣了愣。

　　“你好，周雅小姐吗？”李峰那天结算医药费时，从医院那里好不容易得来的号码，自己本该早早打过去，谁知道，这几天竟然忘了。

　　“周总，请问你是？有什么事吗？”女孩声音里有着淡淡警戒，让李峰一愣，周总，难怪二万块钱随意扔在医院呢。

　　“不好意思，我是上次周总送到医院的李峰，这边我已经出院，周总留下二万块钱，我不知道如何给她儿。”李峰想了想，如实说，自己也不少这两万块钱，恩情已经欠下来了，不过这钱自己再拿下来，自己算是人啊。

　　“啊，这个，我不太清楚，要不你留个电话，周总回来，我帮你问问。”女孩一愣，有些不知所措，可能没想到李峰说儿事情。

　　“谢谢，打扰了。”挂断电话，心里暗暗舒了一口气，欠人恩情千年记，李峰想着以后不知道有没有机会还了，真是人生无常啊。


第5章 村里那些人

　　第二天早晨，天模糊亮，李峰听着父母说话，想来起床了。揉着迷糊的眼，穿了这件外套，迷糊走了出去。

　　“妈，今天起这么早啊？”李峰看着张兰收拾的布袋子，院子里放着自行车，后座驾着箩筐。李峰拍了拍头，可不是今天摘菜卖菜，昨天说的嘛。

　　“你这孩子，人没多大，忘性不小，既然起来，洗洗脸，摘菜，趁着太阳没出来。”买菜赶早不赶晚，卖菜同样道理，人家买菜可不会等你，早上街上人吃早饭，顺溜买些菜回家。

　　“爸呢。”打着哈欠儿，李峰对着脸上拍着井水，凉，打了哆嗦，精神一震，睡意全无，看了一圈，没见着李山，刚还听着说话呢。

　　“去你三叔家了，昨个你不是问建房事嘛？你三叔现在正好在镇上的建筑队做活，这会子应该没走呢，你爸帮你问问。”张兰拿着篮子布袋儿，一边说，一边向着菜园走。一晚上没见，无论是青椒，茄子眼看着大了一圈，尤其是辣秧子，越发粗壮，好些比大拇指还要粗些。李峰暗暗心里告诫自己，上次可不是青椒多浇了些空间泉水，看看长势真是让人咂舌，比人家上了土肥的还要旺势。

　　张兰此时瞪大着眼睛，嘴里喃喃自语，手里下可是没停下，百十来棵青椒摘了一布袋，少数也有六七十斤，张兰看着还有好些小些青椒，心里暗暗算了算，如是一起摘下来，一棵辣秧子可有小一斤辣椒，暗暗咂舌，喜悦之情溢于言表。这一袋子辣椒卖出去，二百多块钱，半年的油钱，农村淳朴，算起账确个顶个的。

　　此时，李峰倒是舒了一口气，这泉水虽然有奇效，不过儿还不算妖孽，做个李山说生产队那会子好辣椒一颗大半斤，自家着不过微微高了一切。

　　不等李山回来，娘俩已经摘完了茄子，西红柿，这几年青西红柿挺受欢迎，做起才来清脆酸甜，尤其可口，张兰怕西红柿太多，倒是成熟吃不完，留了一两棵，剩下一股脑全摘了下来。如今自家菜早别人上市，价钱绝对高不少，看看茄子，西红柿加起来少说百十来斤，今天如是行情好，四五百块绝对没问题。

　　张兰这会子心里想着自己是不是多种些蔬菜，看看头盆子菜一年的油盐钱全有了。

　　“孩子他妈，小宝，快别忙了，老三来了。”李山的声音在前院响起，李峰一愣，三叔来了，看来自己建房事儿，如今这时节建筑队也没有多少活计，农村建房多是等着秋收过后，这会子春夏之交正是建筑队最为清闲的时节。

　　这不李山与李青一说，李青忙说帮着联系建筑队，可不是一个电话打过去，包工头这几天正愁着没活干呢，二话不说就答应下来，这不李青过来问问李峰怎么个盖法。而李山想着儿子住，自己说也不好，这不引到家里来了。

　　“来了，来了，孩他三叔进屋坐，小宝倒茶去。”李峰和着三叔打了声招呼，屁颠屁颠跑进屋里拿出茶叶泡了茶，端了堂屋，随着坐下。李青说是李峰三叔，其实不过大个四五岁，可看看人家，孩子如今都上小学三年级了。

　　“你爸和我说了，你看看你什么时候开工。”李青对桃林那地方倒是不陌生，心里盘算了一下，绝对那块地儿建个二层小楼绝对没问题，这不和着包工队头头商量了一下。人家可是让他尽快拿下这个工程，那边的房子这两天就竣工了，自己一帮十多个人等着吃饭，现在有活做，心里能不急吗？

　　“这事，三叔看着办，尽快就好，我也不是太急切。”李峰心里虽然急切，不过三五十天还是可以等的，建房的事自己短时间并不是迫切的需要的。

　　“好，小宝，三天后，叔，绝对让你看见砖瓦，质量绝对顶呱呱。”李青心里可是急切，自己家化肥钱还没着落呢，建筑队如是没活干，自己可不得扛大米去，相对建筑队砌墙活计可是轻松多了，钱也丰厚不是吗？

　　李峰觉着既然可以快些建起来，心里能不高兴吗？李山看着儿子真是有心思在家住下，说起话来越加肯定，最后李峰拿了两千块钱算是交了定金，合同协议什么，农村不兴那一套，抬头不见低头见，谁儿今天说话放了屁，不要几天全村老少还不指着脊梁骨戳你啊。

　　送走李青，张兰和李峰帮着李山把这刚摘的菜，装进箩筐，看着李山轻快地穿过坑洼小路，上了大路，张兰两人这才回屋，一早晨忙活。李峰肚子饿的咕咕叫，等不及，跑进大棚子里摸了两黄瓜，让张兰一顿索罗，大早晨光吃黄瓜太凉了。

　　“没事，妈。”李峰可管不了那么多，磨了两把，大口咬下，还别说，真是有些凉牙，不过这清脆带着淡淡青气的鲜黄瓜，可比超市什么买的好吃多了，李峰趁着张兰做饭的档隙偷偷进入空间拎了半桶水，这次他可是吸取上次的教训，一棵黄瓜浇了小半碗，没敢多浇。不然，黄瓜突然长出来那般多的瓜儿，可不是新苗子没结儿的时候，虽然有些多，不会引人注意。可是结了几次黄瓜的，突然多了太多，谁儿心里不犯嘀咕。

　　早饭，张兰架上柴火，煮米粥儿，菜而是闷豆子，李峰帮着母亲烧锅时候，看着红彤彤闷豆子。口水直流，闷豆子，其实不过是黄豆煮过，不像酱豆子，加了面粉，等着长绿霉。闷豆子，煮熟直接闷上，加上半碎花生，碎星的生姜，红辣椒。这些还不算呢，李峰家可不是简简单单子这些，闷豆子许多人用的凉白开，张兰却是用的西瓜汁，把西瓜打成西瓜汁，加到豆子里，放上一点白酒，放在坛子里里，扎上口。

　　以后吃的时候，挖一碗，煮上，不需要加别的东西，红彤彤酱汁红色辣椒，吃起来酸酸甜甜，带着一丝辣味，豆子，花生，清脆，真是下饭的好东西。

　　李峰早上连吃了两大碗米粥，小半碗闷豆子，张兰看着儿子馋样儿，心里不由自得，能看着儿子喜欢吃自己做的饭菜，哪个母亲不高兴啊。

　　“妈，你别光看我啊，你吃啊。”早上几盘菜，李峰别的没吃多少，一心放在闷豆子上，吃米粥最是陪这菜，吃了一碗还想下一碗。

　　“好，妈吃，小宝，妈问你个事，哪个，小颖，你还有联系吗？”张兰这几天一直想问来着，这个女孩张兰见过几次，为人处事都不错，孩子长的俊俏不说，品性也好。张兰，李山俩口子满意非常，可是当着儿媳来看，可惜前几年李峰一意孤行去北京，这事放下了。现在儿子回来，张兰心里不太清楚两人是不是还有联系。

　　“妈，小颖去年已经结婚了。”李峰说话有些低沉，对于小颖，李峰是有真感情的，这些年虽然淡了许多，不过一想曾今自己怀里的女孩如今成为别人的妻，心里酸楚别说了。真是世事难料啊，真正说起来还是李峰不对，对于小颖即使如今心里依旧愧疚难当的。

　　“吃饭，吃饭，呵呵。”张兰看着李峰满脸黯然，心里心疼儿子，赶紧转移话题儿，心里暗想过几天找找张婆子，给儿子找个好女孩，自己抱个胖孙子，自己这一辈子心愿就算了了。

　　吃完早饭，李峰难得进村里看看，自己回来几天，山村分布成月牙形，李峰家最是靠里面，离着村子还有百多米，李峰不一会就走进村里了，说是村子，也不过三十几家人。

　　“二爷，忙着呢，你老身体还健朗。”李二爷正摆弄着后院的菜园，篱笆门敞开着，李峰笑呵呵走了进来，老人七十多了，看着白发斑斑，脸色红润二爷，却是一番鹤发童颜。

　　“呵呵，小宝子，你娃回来了，二爷可要好好说道说道你啊，这几年不回来，你可知道你爸妈多想你啊。”二爷拍了拍上手的黄土，起身看着自己孙子的娃里最有出息的一个了。端起竹筐里的草根，李峰赶紧走过去帮把手。

　　“二爷，您说的是，这会子，我回来可就不走了，好好孝敬爸妈。”李峰帮着把杂草倒在路边石板上，一天大太阳准能晒死儿，回到院子里，二奶笑眯眯拿出过年的果子，山核桃，杏仁，瓜子，苦哈哈草泡的茶。

　　“二奶，你看，我来。”李峰上前扶着二奶，二奶的身体比不少二爷，有些佝偻，走路颤抖儿，不过脸上依旧慈爱，摸着李峰脑袋，脸上满是疼爱，小时候李峰可没少捣乱，二奶家的香梨，香椿叶，这娃可没少摆弄，至于香瓜什么的，一帮子小屁孩，每每偷儿，二奶每次看着笑笑，从来不打骂，小娃子都愿意亲近。

　　“二奶，你看看，我给你带一个佛爷。”李峰回家儿，带了一些小玩意，几百块钱一个的观音，佛主吊坠买了五六个，这个佛爷正是帮着二奶求的，二奶身体不好，正是适合保佑平安在，这块李峰可是找人开过光。

　　“你这娃，还记着二奶，二奶已经很高兴了。”二奶笑眯眯接过来，可没客气，孩子的一片心意，二爷看着，没说话，脸上笑眯眯，没因为李峰没给自己礼物，心里有什么不悦。正是高兴儿啊，端着果盘子一个劲的让给李峰。

　　“呵呵，二爷过几天我给带瓶好酒，我们好好喝一顿。今天就算了，我妈还等着我呢。”李峰看着二老如此热情留自己吃饭，心里有感动，又无奈，自己回家还有事情呢，心里还想着父亲买的种子事呢。

　　“好，二爷可等着喝你娃的好酒呢。”二爷看着李峰真是有事，没有执意留下儿。李峰苦笑着望了一眼村子，自己本来想着逛逛的，一上午全在二爷家了，明天再来吧，自己几个小伙伴如今都成家立业，自己回来怎么说也要打个招呼不是，礼物送上。


第6章 进山

　　中午时，李山满载而归，李峰看了看箩筐里的莲藕，菜种子和花种子一包包叠在一起。除此之外，买了不少肉菜，尤其是让李峰没想到老爸李山竟然买了一条狼犬，黑黝黝的背脊，蹄子微黄色，脖子下一圈白圈，小耳朵还没直起来，黄绒绒，眼睛水汪汪的，加上圆咕噜身体毛茸茸的，可爱极了。李峰逗弄一下，这小家伙龇牙咧嘴，做出凶相，可惜这小家伙刚断奶，越是如此显得可爱。

　　李峰老爸说这可是少见的狼狗，血脉纯净，今个刚上来，没几分钟就被抢了一空，李山想着李峰以后住在桃林那边，有些担心山上野猪什么，咬了咬牙，一百五从别人手里让过来的。

　　看着睁着大大眼睛小狼犬，李峰不由的逗弄一会有些懒散张嘴哈气的小狗狗，李峰越加小家伙喜爱。连着边上的张兰，看着小狗肥嘟嘟可爱劲，不免逗弄一下，惹得李山哈哈大笑，引得张兰白眼连连。

　　虽说一百五看起来有些贵，要知道平时笨狗，十多块一只，杂交纯度不错的小狗也不过四五十块一只。张兰嘴上不说，心里还是有些不舍，倒是李峰心里惊喜不已，看着小狗品种却是德国牧羊犬，而且还是不错的黑背，长大了样子可是十分威武的。

　　中午饭，小家伙可能有些不适应，李峰捡了几块牛肉，小家伙愣是不吃，可是急坏了李山爷俩。

　　“你们爷俩。”说起来李山绝对是爱狗之人，李峰受父亲影响，从小没少逗弄狗啊，猫的，可惜家里的狗，灵性不足，好些价钱又不是他们这般小农家庭承受。至于，李峰嘛，上学以后，心思就淡了。李山天天忙碌，张兰经济儿压得紧，可没闲钱给他侍弄这些。

　　“去，一边儿。”张兰看着爷俩急的抓头挠腮，白眼一瞪，这俩人，这狗不过刚满月，肉能给他吃嘛，张月到了小半碗米粥，加了些菜汤，小狗皱了皱鼻子，吧嗒吧嗒添（那个不能显示替代）了起来。

　　“还是妈行。”李峰比划了个大拇指，让张兰得意看了一眼边上默不作声的丈夫。为此张兰中午饭很是多吃了半碗，李峰看在眼里，心里有一丝羡慕。

　　“小宝，房子事，你爸帮你料理，媳妇事，妈可是说了算的。”谁知道，不说一会，张兰话锋一转，直指李峰，边上的李山神情关注，对于儿子的人生大事，俩口子态度是一致的。儿子几年可是二十六七了，别人家娃娃都能打酱油了。尤其是李山听说李峰以前处的朋友去年已经结婚，心里更是着急。李峰没回来以前，两口子商量好一会。

　　“妈，这事急不来啊，总要找个合适的吧，你也不想儿子以后日子过得不舒心是吧。”李峰现在一提结婚，找女朋友，头皮都发麻，自己条件在乡村绝对算的上顶尖的，可是总要找个有共同语言的吧。唉，这事，只能靠缘分，顺其自然的好。

　　吃完中午饭，精神头很好的李峰扛着铁锹跟张兰说了声，领着小狗，一家人给这小狗起了一个比较时尚的名字，肥仔，胖乎乎，身上看起来有些灰色，正好起了可爱的名字，虽然李山颇有微词，不过张兰，李峰觉着不错，最后张兰拍板决定了，李山保留意见。

　　小肥仔，走走停停，不时在路边左右停下里，犹如旅游观光一般，淡然懒散。李峰几次因此停下来，最后不行看着左右无人一把把这小家伙扔进空间去，不然这般走的，一下午全陪肥仔欣赏景色了。

　　李家岗山岗子多，大大小小七八座，可惜这些十多年年其余几座已经被人工开发，种了竹子。如今只有一座连着秦岭山脉支脉一座山没有开发。这些年一直自由生长，没人工雕琢的痕迹。

　　沿着自己家桃林，翻过竹林，面前有些杂乱的山岭，远远看过去，连绵不绝的，越远越是深邃。李峰寻着记忆的中路线上山，可惜曾经的小路如今已经荒草，藤蔓密布了，李峰一边拍打草地，一边注意藤蔓。

　　春夏之交，蛇虫鼠蚁最多的时节，尤其是草丛中，不时有稀稀拉拉的声音，不得不小心。小时候，李峰一伙人最是喜欢来这里，尤其是秋天，这里不少野果子，每每吃个肚子圆滚滚的。那时候可没如今零食种类繁多，吃的，玩的，全是纯天然的，现在小娃娃，大人可是不敢让他们进山。不说毒蛇，野兽，连着荆刺，藤蔓，刺树枝，稍不注意，可就有事。不说别人，李峰小时候不算最为调皮，可这也是小伤口不断，伤的最重的一次，上树摘桑葚，不小抓到土蛇，吓了一惊，摔断胳膊。

　　说起来小时候大大小小的伤疤，没个数，你说如今那个大人愿意孩子天天皮实如此啊。

　　“咦，四脚蛇。”看着自己一不小心拍死的小蜥蜴，脸上笑意更浓了，记着自己小时候捉了一只四脚蛇放进同桌女孩的文具盒里，可是让那丫头连哭了两天，看着自己身体都发抖着，最后自己不得不换位子，被老师狠狠批评了一顿，回家没少吃李山的肉夹馍。

　　四脚蛇看着与水蛇一般身体，只不过多了四只爪，那一次李峰放在同桌文具盒里的四脚蛇可是带着毒性，幸好没出事，山里的四脚蛇毒性虽然不强，可是牙齿上的细菌还是挺麻烦，伤口容易溃脓，厉害的高烧不止，很是吓人。李峰从那以后可是不敢在拿这东西吓人了，如今看着自己一铁锹拍下，竟然拍死了一只，真不知道是自己幸运，还是着条四脚蛇霉运。

　　继续往里走，李峰在灌木中看见儿几只野鸡，可惜灌木丛枝条密布，人儿不容易走，野鸡跑得太快，至于野兔，倒是没见着。

　　“这是竹鸡，还是两只。”远远李峰盯着山坡上的两只如鸟似鸡飞禽儿，正是李峰最为馋嘴玩意，竹鸡不仅仅漂亮，味道绝对是一绝，那肉儿香嫩，比之野鸡有过而而无不及。绝对是山中极品美味，可惜前几年山外的人高价收购，甚至一只竟然卖到百元，让人咂舌，可见其美味。

　　李峰悄悄靠近，打枪不要，手里的铁锹举起，今天能不能有口福，可见看着一哆嗦了。哗啦，扑拉，两只竹鸡，铺张翅膀，向着灌木丛飞去，一眨眼钻了没影儿，看来这两只警惕性极高，难怪乎没被人捕捉呢。

　　虽然有些淡淡失望，李峰心里还是就觉着自己幸运，看见难得一见竹鸡。迈步继续向前，山路越加的难走，可能很长时间没人上过上了，这条山路满是荒草，李峰时不时停下来清理一些，没办法，藤蔓刺条密布，自己想绕路都难啊。

　　不过，清理这些的时候，李峰倒是又不小的收获，苦哈哈草，何首乌，一些野花，直接挖了扔进空间。苦哈哈草有一丝苦味，主要是做凉茶，山里人喜欢喝，尤其是老人喝它多余自己家茶树结的茶叶。苦哈哈草学名叫夏枯草，农村田间地头，沟壑边上，一丛一丛，晾干泡茶绝对清火败毒。

　　李峰一路走来野花飘香，这娃不时停下拍几张，时不时采些花扔进空间，回去让老爸李山酿造百花酒。桃花酒，李峰家每年都会酿造一坛子，淡淡酒香，带着一丝桃花的味道，真是人间极品啊。

　　“咕咕。”李峰一愣，不远处小溪，传来的叫声如此的熟悉，石鸡，绝对是石鸡没错。李峰家乡的石鸡可不是鸟，而是一种青蛙，不，应该是石蛤，皮肤如山石，一个个比拳头还大，叫声不比青蛙呱呱，而是带着一丝震动，从肚子发出的声音。石鸡由于肉质细嫩白皙，营养丰富，鲜美无比，历来作为山中珍品，可惜这玩意比竹鸡还少儿，可与不求得的食材。李峰心里那个激动啊，颤抖着摸了过去，左右看了半天，只听声音，不见身影，可是急坏了他。没办法一个个石头缝寻觅，总算看见了，黑灰色，不少小，斤把头，李峰不等石鸡反应过来，一把抓住扔进空间。

　　脸上露出得意笑，看着这边溪水，李峰心思活络起来，左右寻觅的，想要看看有没有第二只，可惜找了半小时，倒是捉了几条大鲫鱼，每条都是大半斤重，满肚子鱼子。李峰可是一点不客气全给划拉到空间里去了。

　　李峰忙活了半天，口渴厉害，看着溪水清凉清凉，越加口渴，左右看了看，人迹罕至。一转身进了空间，看着地上密密麻麻一堆乱七八糟玩意，尤其是小肥仔不停在自己扔进来的花草上打滚。可是让李峰气的满头青烟，这娃小屁狗，不时还撵着自己扔进来石鸡，连着几条鲫鱼都被小家伙弄得鳞片横飞。

　　“去。”看着李峰进来，小肥仔屁颠屁颠跑过来亲热，可是看着这家伙全身泥土，嘴角鱼鳞。李峰可不敢让它粘身，最后没办法，帮着肥仔洗了洗了，没成想这小东西，身体胡乱摇，一点不老实，最后弄得李峰一身水，实在是拿着小家伙没办法。

　　茅屋里拿了瓶水，赶紧除了空间，回去后一定好好教教着狗仔，看着身上水质斑斑，郁闷。


第7章 进山挖树

　　看着时间还早，李峰心里寻摸着找几棵果树，栽在空间里，茅屋左右还有不小的空地。院里的留着栽种桃树，这些不急，自己建房子，自家桃林少说要起掉十多棵桃树，正好自己偷摸着移进空间三俩棵，应该不会有人注意。话说有桃比要李，李峰家里的李树不多，只有在桃园外围几棵，这次动土，这些李树不占地方，没法子移进空间。空间里的李树只能自己寻摸了，好在山林大得很，各式果树都有，这次李峰心里想着寻觅李树，山核桃树，石榴树，最后寻摸一棵香椿树，那么每年可就有香椿叶儿吃了，嫩嫩香叶，拌上蒜泥，陈醋，加上红辣椒油，点上自家小磨香油，美。

　　桃花爱水，李树爱山，寻觅桃树沿着小溪就行，不过寻觅李树，可能要继续走山路，山路难行，尤其是慌了多年山路，走一步停一步，没办法，山里树苗一俩年能长米把高（一米左右）尤其是枣树，树苗多，上面的小尖刺，可是烦人了，起先李峰还挖了一棵枣树放进空间，可是没走几步，路边的枣树又招手，拉着自己裤子，真是热情很。李峰一边躲避这些树枝，一边寻觅自己心里想的树种，还别说，没过十来分钟，一棵两三米高，枝条茂密，有着淡淡小花骨朵的石榴树出现在李峰眼中。

　　石榴树结的石榴果实外形独特，皮内百籽同房，籽粒晶莹，酸甜可口，营养丰实。最为重要的乡村里认为石榴多子，寓意美好嘛，李家岗每家院子跟脚都会种上三俩棵。夏天，每家院子里石榴树上繁花怒放，灿若云霞，花红似火，分外鲜艳，可谓是食用观赏一体。小时候，李峰，李明几人可是没少偷弄这些，家里不熟，大人不然，好在石榴树长在院子边上，躲在院墙外，随便可以偷弄几个，每每别人看见，大叫撵着几个光皮猴子，鸡飞蛋打，引得一村人哈哈哈大笑。

　　记着又一次，李峰被人捉住，愣说自己没偷，可惜人家一拉李峰被背在身后的小手，乌起码黑（黑乎乎）一眼逮个正着，这也是一帮孩子最不喜石榴地方了。不容易销赃，打眼一看，准知道这娃吃了石榴，桑葚看嘴舌，石榴看手掌，绝对一看一个准。

　　如今看见一棵已经开花结果的石榴可是难得，石榴树最少三年才会开花结果，加上如今真是移植好时候，李峰可不会客气，小心翼翼的一点一点出去树根变得石灰土，如同伺候着一个刚出生婴儿。花了二十来分钟，李峰总算是把石榴树挖了出来，想了想，一转身进入空间了，他可不敢如先前一样随意，里面可是有个小淘气，祸害东西却是一把好手。进入空间，看着小肥仔摇着尾巴，蹬蹬跑来迎接，李峰心里还有一份得意，养着小狗也不错，最少回来出去有个伴不是。

　　“这是？”李峰刚想摆手让这小家伙一边去，没成想看见小狗肚皮圆滚滚的，一愣神，左右看看，难道吃了是泉水里的鱼虾，不对啊，自己记着扔在地上鲫鱼也没见吃过啊。抱起肥仔，摸了摸肉呼呼小肚子，噗，一口口水喷在李峰脸上。

　　“我去。”看着肥仔无辜的眼神，李峰郁闷的抹了一把脸，放下小肥仔，总算是知道了，这家伙感情这会子只能吃流食，没见着把喝了一肚子泉水，真是，进了茅屋拿了毛巾擦了擦脸。想着赶紧把石榴树埋下，时间可不多了，自己还没寻觅一半呢。

　　李峰一边逗弄，不，应该是肥仔骚扰李峰，整整十多分钟，这棵石榴树才真正在这里安家了。拍了拍手上的泥土，装了半桶泉水，浇灌好，李峰舒了一口气，空间里总算是有股生气了。

　　泉水里鱼儿游来游去，过几天荷叶出来，更是美丽，石榴树，还有昨个天种下的花种子，要不了几天，这片空荡荡空间可就换个样貌了，看着肥仔追逐石鸡，趣味盎然，淡淡满足如清泉流淌在心间。

　　重新出来，继续向前走，一路上惊起不少野味，当然是在李峰眼里，鸟儿，野兔，野鸡，天鹅都是美味的食物，路边的嫩绿的野菜，苋菜，野芹菜，野蒜，蕨菜当然要算，可惜这会子李峰没个时间不然少说要挖点回去，至于斑鸠，猫头鹰这些，怎么着也要打下来几只试试味道变了没？天鹅肉有十来年没吃了，真是怀念，可惜如今听说入了保护动物，真是可惜。小时候，那个丹顶鹤，大雁，味道似乎也不错，不知道如今有没有了，助于野鸭，无论珍尾巴，大花脸，绿翅膀，红头文，这些李峰不说吃了遍，也是看见全的野鸭了。鸡子，水葫芦，甚至于翠鸟，李峰小时候可也品尝过，可惜时间太久，记不太清楚了。

　　一边努力回味，一边往山里走，时间慢慢过去了，李峰又挖了一棵石榴树，一棵梨树，一棵李树，山核桃没找见。

　　拍了拍沾染泥土的衣袖，李峰连着铁锹一起扔进空间，把死赖着不愿出来的小肥仔拎了出来。加快脚步，前面不远，如同一面镜子，悬挂头顶上。李家岭水库，说起这水库可是大有来头，六十年代，凤山县响应国家号召，建设而成，那时候民工人数在今天看来绝对是咂舌不已，近万人，同吃同住，耗时三年建成高近乎二十米，宽十米有余，青石累接，浇上水泥，大坝长近五十米，如同一个巨人矗立在此，久经风霜，看着有些灰白的水泥，山石已经露出一角，远处的观水台已经写上了危房，几百条青石板铺成台阶依旧风雨不动。

　　站在坝上，远望，胆小人小腿肚子都要发抖的，李峰开始儿，心里也是怦怦跳，看着近千亩的水库，你可以想象，那时建造是何等壮观，要知道那可是没有机械，青石原料就地取材，可是钢筋水泥沙子，那可是一点点背上山的，李山曾今回忆，那时候的景象，密密麻麻汉子，光着膀子没人背个竹篓，或是一袋水泥，或是一袋沙子。钢筋，用着牛车马车，听说建成之日，牛马累死百多头。在阶梯的尽头，一块石碑上记录曾今那个激情燃烧的年代，那人定胜天信念。

　　远望，水库粼粼水波，宽阔的水面，盘旋着白色，彩色的水鸟，远处的青山点缀着，水库上游河流如同巨龙婉转隐如山岭之间，呼吸着新鲜空气。金色的阳光，播撒，泛着淡淡波纹，微风荡漾，小肥仔似乎也被眼前金色所震撼，蹲在李峰身边，静悄悄的。

　　“呵呵，水库，曾今的功能如今虽然淡了，可是那曾今辉煌依旧使人神往。青山配绿水，好马配好鞍，有着水，有着石坝，堪称完美。”

　　可惜大河东流入了大江，这里已经没有往日的重要，虽然市里省里采取了一些保护措施，不让养鱼，捕鱼，可惜岁月的侵蚀，还是留下了斑斑痕迹，水泥已经开裂，或许不会不会对水坝造成什么危害，看着黑灰色的一点点脱落，如同一块块剥离记忆，以后谁还记得这块地方呢。

　　村里孩子已经不来这里玩了，山岭慢慢封印它的道路，李峰不知道大人有没有给他的孩子讲，曾今这里的故事。

　　李峰没有能力，也没有想法，拯救这个没落的水库，事物重要有生与灭，虽然感情上难免酸楚，可是事实本就该如此。

　　带着愣愣肥仔，李峰走下台阶，仰望着水库，高大的老人终究躲不过倒下的一天，生命的意义同样适用这般伟大建筑。

　　回来的路上，想开的李峰一边逗弄肥仔，一边寻觅野兽的踪迹。等着冬天雪下来了，那会，进山，露着屁股头儿扎进雪堆野鸡，慌不择路野兔，或是蹦跳着的野鹿，獐，可爱的唧唧咋咋的松鼠。

　　“咦”别说，走了大半的路，眼见着五点多了，李峰不由的加快了脚步，心思也不太在乎寻觅小动物了，这会子肚子已经咕咕叫了，自己可不是肥仔，敞着劲喝泉水。没想到自己不找了，却是出现了，真是铁不铁鞋无觅处，得来全不费功夫。眼前路上，一条绿油的小蛇紧紧缠着一只半扎长松鼠幼崽，小家伙别看不大，小样却是够狠的，嘴儿紧紧咬着小蛇的肚皮。两个眼看着想要同归于尽，李峰看着稀奇，一抄手扔进来，空间。可能这俩小家伙被突然变幻空间吓到了，同时松开了。

　　小蛇丝丝的盘成一圈，吐着粉嫩信儿，小松鼠，趴着，看着受了不小的伤儿。李峰看了看，没法子，自己不是医生，好在过了小会，松鼠反应过来了。看来是憋气了，灌了口泉水，小家伙总算是精神了一下，而边上的肥仔看着李峰给小松鼠喂泉水，不干了，咧着牙，低吼，让李峰迎着头敲一脑嘣（曲食指），委屈的小肥仔夹着小尾巴，眼睛里透着水光看着李峰。这倒是一个会邀宠的家伙，没办法，揉了揉这家伙脑门，看着摇着尾巴添（那个啥，不能显示，你懂得）自己手心肥仔，暗骂一句这家伙难道是和珅转世，多会拍马屁。与此相比，看看自己救得小蛇，小松鼠，一个个戒备着样儿，算了，不和你们计较。

　　李峰回到桃林，看着李山，张兰正在移植桃树，有些疑惑。

　　“爸妈，不是和三叔说了嘛？让他们过来帮着移一下桃树的啊。”李峰轻声问道，有些心痛看着已经还能流夹背的父亲，看着母亲也是满头大汗，可是心疼紧。

　　“呵呵，那个麻烦做啥么啊，要知道一天工一天钱，能省就省点，我和你妈还没老的不能动弹。这些活，我们可以干。”李山难得露出一个笑脸，在李峰记忆中父亲是一个不苟言笑的严父。可是这次回来才发现，父亲其实心里的感情比母亲还要细腻，默默无声。

　　“爸，我来帮你。”李峰没说什么，有什么好说嘛，一家人，在夕阳红彤彤渲染下，桃花更美了。


第8章 妈妈的手擀面

　　一家三口加上一只会捣乱的小狗，在夕阳下拉着长长身影，笑声伴着汗水滴洒在桃花飘落地方。

　　下午，李山和着张兰已经起了四五棵小点儿桃树，这会加上李峰，不到一小时又移出二棵大些的桃树。

　　“孩子他妈，你带着小家伙回去吧，我和小宝再挖一棵就回去。”看着夕阳渐渐收起最后的一丝光晖，李山抹了把汗，把铁锹插在一边对着边上忙着张兰说道。天晚了，张兰这才发现，该是时候回去做饭了。

　　“嗯，你们别太累着，我回去做饭了，肥仔走。”抱起脚边身上满是泥土的肥仔，张兰挎起篮子，里面装满苋菜，野蒜苗，儿子说喜欢吃新鲜的野菜，张兰可是记在心上的，前面一棵桃树下苋菜肥嫩，看着水灵灵，张兰动了心思，挖了满满一篮子。

　　可惜，李峰没见着，不然一定会发现，那棵桃树正是自己浇灌了一木桶泉水做了标记那棵，可惜如今挖了。

　　看着张兰走远，爷俩搓搓手加把劲，不到三十分钟，一棵桃树连着根须移了出来，两人抬起放在山边角，不挡路的地方。拍了拍身上的泥土，李山看了看，觉着明天再挖三四棵树，建房空间基本上够了，至于出入的路，倒是不愁，本来这个桃林就留了农机道。

　　李峰早就打算好了，等着房子建成把这农机道修成青石板的小路，既美观，又实用，自己买个车子，也方便许多。

　　“爸，明天我上街取点钱，顺便把老房子修一下，省的以后麻烦。”李峰见着母亲每日洗衣做饭辛苦，尤其是冬天连个热水都没有，顺便装上热水器，空调，冰箱什么一应做全了，也不过万八千块钱，自己建的楼房也是这般布置，以后的路，李峰已经规划好了。

　　“行，我和你妈说说。”李山也不推辞，自己儿子孝敬的，天经地义不是。“走，回去，吃饭，对了今个进山，怎么样？”

　　回家的路上，天已经麻麻点点不清了，李山随口问道，山里他也好几年没进去了，这些年水库防洪的事已经取消了，人们进山也不如过去那般勤快了，只有些老人采草药会进山去看看。去年农村说着明年村里可能建设医务室，估摸以后老人进山采药的也没了，整个山岭深处更是已经用两年没人进去了。

　　“还是老样子，不过是原来山道荒废了许多，今个我去大坝，看了看，好些地方水泥已经脱落了，唉。”李峰心里依旧对大坝的荒废耿耿于怀，说完看着父亲叹气，心里也跟着无奈摇了摇头啊。

　　“你们回来了，快换件衣服，洗洗手，吃饭了。”张兰扎着粗布围裙，拍着手上的白面，见着爷俩扛着铁锹走进来，连忙帮着拿下铁锹，不过，看着自己老婆绕过自己帮着儿子拿下铁锹，摇头苦笑，儿子回来，自己地位急速下降，看看。

　　“你啊，来，多大人了。”看着自家老头神情，张兰白了一眼，帮着把李山铁锹放到院子一角，看着两人动作神态，李峰憋着笑，脸上涨红，看着，最后实在忍不住哈哈哈大笑。

　　“去，换衣服吃饭去。”难得的李山老脸一红，眼珠一瞪，摆手赶李峰进屋，一家嬉笑着。李峰洗完手一看，桌上饭菜，脸上露出一丝惊喜。

　　别说，晚上吃着饭菜真正是一大享受啊，手擀面，不是如今市面上挂着牌子，一个个都说自己是手擀面，其实全是挂羊头卖狗肉，蒙人的。李峰看着有一点泛着淡淡绿光的面条，口水直流。

　　李家岗做的手擀面可不同别的地方，不仅仅是面粉，加了鸡蛋，绿豆，鸡蛋还好说，大多数手擀面都加的，绿豆可不能了，这绿豆必须提前泡上，然后用这钵子捣碎，掺进面粉里，加鸡蛋，搅拌均匀。

　　和面的时候要注意，尽量把面和熟些，这样做出的面条才能劲道十足，味美，吃起来滑溜。其次，擀面杖，也是有要求的，必须是枣树或是山核桃树做的，老式擀面杖，李峰家的擀面杖就是祖传的，听说有百多年历史了，枣红木，带着纹缕，不是全平的，带着一丝丝微不可见的纹路。

　　擀面次数最少三次以上，要让面儿尽量熟透，切面时注意适量洒下面粉，这样避免面条之间黏在一起儿。

　　汤水最后是老鸡汤，浓汤加上点清水，沸腾滚开，下面。此刻桌上摆的正是正宗的李家岗手擀面，亏的张兰有时间赶出来，这不是还有不少的小菜，连着面条都有几根青菜，不，苋菜点缀。

　　边上的小菜，黄瓜丝伴着醋，蒜泥，撒了香菜，浇了自家磨磨出来香油，喷香，直流口水。另一碗，凉拌苋菜，苋菜过开水一烫，加上油盐醋香油，清脆的颜色，看着就有食欲。不说，切片的熟牛肉，猪头肉，还有卤大肠，全是李峰爱吃的，正是，这会子李峰不等张兰说话，拿起筷子连吃好几口苋菜，正是美味，清香可口，没有一点儿筋脉，正是难得一见美味，李峰觉着五星酒店鲍鱼鱼翅都不如这一碗凉拌野菜。

　　他可不知道这也是靠着泉水长大，那味道绝对美味，连着张兰，李山看着李峰满脸享受都不由得夹了几根试试，还别说真好吃，李山也不客气连吃几大口。

　　“吃饭，呵呵。”看着爷俩狼吞虎咽，张兰心里得意，笑容更甚，给爷俩每人装了一大碗面条拌上黄瓜丝，香菜，别提了。李峰连吃两大碗，肚皮鼓了起来，这些菜可都是泉水儿浇灌出来，加上本就是土肥，无污染，连着农药都没打过，绝对的绿色产品，能不好吃吗？张兰手艺也是没说的，几人一会功夫，一盆子面条进了肚，直急得闻着香的肥仔绕着八仙桌嗷嗷叫。

　　“呵呵，这小家伙。”肥仔看着没人理它，钻到张兰脚边伸出红嫩小舌头不停添（那个字不让替代，大家懂得），逗得张兰呵呵呵轻笑，弯腰抱起这崽子，这会子肥仔已经洗了一次，身上赶紧许多。

　　拿出小铁腕，这还是李峰小时候用的，如今还保留着，真算是奇迹了。倒了点面汤，把面条捣碎，喂着小家伙，可是让肥仔吃了肚皮圆滚，一会钻进小窝不动弹了，连着李峰逗弄都是爱理不理。

　　“去，小白眼狼，下午可劲缠着，这会儿装大爷。”李峰敲了敲这家伙脑袋，惹得李山不满的瞪了一眼，得来，我回去，看看那条小蛇，松鼠怎么样了，拿了几颗杏仁，想了想转身拿了几片猪头肉。

　　空间看起来比着昨天明亮了一点，不再是灰蒙蒙的，四周的肉冻壁颜色好多了，连着脚下的那片的白灰尘土也变了颜色，由白灰色转变成灰色，看起来渐渐有向着泉水池边土壤转化。尤其明显的泉水大了一圈，少说有达半米的范围了。

　　“咦，这两东西呢，不会自己走了又打起来了吧。”李峰看着外边四周没见着松鼠，小蛇，有些奇怪，这俩小家伙跑哪去了。

　　“唧唧。”李峰一转身，正好看见红儿毛发的小松鼠正站在梨树上，逮着一丁点大的梨儿，啃呢，李峰一愣，这小家伙看起来不过月把大，没想着倒是能吃东西了。至于小蛇，这会子李峰也看见了真盘曲在李树上，吐着粉嫩的信子，绿油油倒是挺可爱。

　　李峰走过去，小松鼠唧唧叫，发着狠相，可惜，蹦跳想要跑走，真是警惕性倒是挺高的。直到看着李峰手里杏仁，左右没有危险，这才跳了过来，抓着杏仁，跳远看着李峰，小门牙啃起来可是一点不客气。

　　至于小蛇，虽然看着蛮可爱，可谁也不知道它有没有危险，李峰用小树枝挑着肉，慢慢伸过去，可能觉察李峰没有危险，小蛇吐着信子，伸着身子，慢慢接近肉片，小小的眼睛儿水亮水亮，越看越加可爱。

　　对于蛇类进食，李峰不太清楚，不过这小家伙，迟迟不吃，让李峰有些好奇，最后，只能不管它，没想到一转身，过去逗弄小松鼠，不到十来分钟，枝条的肉块已经不见了。看来蛇类进食不喜欢有人打搅。

　　手指痒痒的，小松鼠这一会功夫，已经和李峰熟悉了，其实这些倒不是李峰多么多么有动物缘，不过是李峰身上带着空间气息，呆了几个小时，小松鼠已经熟悉了。连着小蛇见着李峰都没有太过警惕，只是进食不给他看而已。

　　小松鼠不时用咬牙齿啃着李峰手指，刚开始心里还有些害怕呢，要知道刚才小家伙啃着杏仁可是带劲，咔咔，杏仁一个个口子，没想到小家伙倒是挺懂事，除了手指痒痒，别的一点事没有。

　　李峰听说过松鼠比一般动物对主人忠心，看着手里捧着小家伙还别说，最少这东西知道不伤害对自己好的人，看来以后可以养着，一只松鼠应该吃不了多少东西。

　　“以后，你就叫……”李峰想了半天，算了，明天再说吧，自己起名的天赋。


第9章 池塘里的惊喜

　　第二天，李锋早早起床，想着去村里看看曾经的伙伴，谁知道人家这些天工作挺忙。几人商量了一下，等着李峰房子建好，一起好好聚聚。

　　这般，一家人吃完早饭，齐齐上阵，不到两小时建房的空地总算是清理干净了。看着时间还早，李峰想着一并把池塘给请了出来，自己上次清理小半水草，今天天气好，阳光足，正好适应晾晒水草。

　　“行，我和你妈回家拿皮靴子。”李山一听，点头说道，皮靴其实不过是往年捉鱼穿的，一直到胸口，李峰家留有二套。本来以李峰，直接下去的了，可是张兰不同意，直说水凉。李峰试了试，觉着还真是，比前几天还有凉些，可能太阳出来时间比较短吧。

　　趁着得空，李峰躲进茅屋，进入空间，小松鼠毛球唧唧咋咋子欢叫着迎了过来，小蛇却是远远呆在树上，吐着粉嫩的蛇信子，小小眼睛水汪汪透着一丝动摇，身体绷得直直，看样子倒是灵性十足。

　　“呵呵，饿了吧。”李峰没等说完，摸了摸小家伙肚子，鼓绷绷，我去，看着梨树下四五个啃了一半梨子，心疼死了，看来这小家伙不能让它呆在这里。他可是忘了，松鼠本来就喜欢吃嫩芽，幼果，忙着捧起小松鼠，好在毛球已经对李峰熟悉，倒是乖巧。

　　“怎么了？”谁知道刚出空间，小家伙闹讲起来，唧唧咋咋的不时跳动，在李峰面前比划自己小爪子，晕了，这家伙不想挪窝，可不是好吃好喝供着，谁个愿意出来不是。

　　“好了，别闹，走，抓鱼给你吃去。”李峰听见不远张兰和李山说话，看着不大会功夫，父母已经回来了，赶紧把松鼠放在肩膀上，走出茅屋，正好看见李山和张兰俩人走进桃林。

　　“咦，这小东西哪来的啊，可别让它祸害了桃林。”在李家岗人的眼里，松鼠绝对是属于祸害，吃嫩芽，嫩果，尤其是对树木破坏严重，前几年看见可是要打死，比之老鼠不遑多让。也就是这几年，松鼠少了，山岭没人管了，每年的捕猎也就搁下了。

　　“没事，妈，你看小家伙不乐意。”没成想张兰一说完，毛球呲牙咧嘴对着张兰凶相毕露哦，李峰狠敲了两下子，毛球才委屈的耷拉着脑袋唧唧叫。

　　“呵呵，小东西蛮精灵了。”张兰帮着毛球捋了捋毛发，小家伙似乎知道眼前人是自己主人的亲人，尾巴轻轻摇着，逗得张兰呵呵笑，连着李山看着都觉着眼热。

　　“小宝，这小东西，挺好玩，养着吧。”张兰越看越觉得毛球可爱，李峰笑着点头，别说这毛球这家伙马屁拍的真是杠杠，前一分钟还说祸害，下一分钟，好玩，可爱了，真是大能啊。

　　“好了，你们俩啊，来，小宝。”李山有些无奈，这两人多大了，正事要紧儿，池塘的水草还有大半，赶快儿，中午饭前完全可以清理出来。

　　“嗯。”接过皮靴，换上，肩膀的扣带有些松，拉拉，紧绷，跳蹦几下，觉着不错，正好，赶紧拿着铁钩下水。池塘荒废很久，里面水多是雨水，不到一米，齐腰深。灰绿色的水草，缠人得很。李峰没走几步就停了下来，拿起钩子，连拉了几把，身边的水草连根拔起，水塘下的淤泥软和的很。

　　“妈，你看看上面好多螺蛳，呵呵，捡些明天做螺蛳吃。”李峰上次清理就发现了，可惜那时想着空间事，没留意这些，今天再次看见，心里痒痒的。螺蛳肉可是极其鲜美的，尤其是老妈特殊手艺，美味，恨不能吃掉壳子呢。

　　“你这孩子，做活不忘吃，好，妈捡。”张兰笑骂，挎着篮子，扒拉这水草，还别说真是不少，大的能赶上幼儿拳头，看着张兰直咂舌，自己可是好些年没见过这般大的螺蛳了。其实，这些大螺蛳并不如小的好吃，有些像肉鸡，肉多，味淡。

　　“呵呵，毛球真乖。”别说，边上的毛球看着张兰不停往篮子里捡螺蛳，小家伙看了一会，颇为有模有样学着张兰，捡起螺蛳，扔进篮子里，这可让张兰高兴坏了，连连说着毛球聪明。惹得小家伙蹦跳，唧唧叫，看起来颇为兴奋。

　　“咦，爸，爸，小心儿，快，让一让。”看着一条白影子向着李山那边穿去，李峰大叫，李山不知道发生什么事了，不过对于儿子的信任，避了避，白色影子一闪。这下子，待李山看清楚了，一条一米多长的箭鱼，可是吓了一身冷汗，这鱼身体细长，速度极快，攻击强，是本地几种凶猛的鱼类。

　　形状与带鱼相似，微微带着一点黄斑，身体成圆柱体，类似于黄鳝，可谓撞上即伤。尤其是如此大小，撞到了绝对青紫一片，甚至于曾今因为箭鱼撞伤致命的传言。本地人，最怕的几种鱼这家伙绝对排名前三。

　　李山与李峰赶紧着上岸，张兰扔下篮子，急切的跑了过来，一听见的剑鱼吓得脸色煞白。

　　“撞着没，赶紧上医院。”看着两人愣愣发神，可是急死了张兰，拉着两人上下打量，心脏砰砰跳。

　　“妈，没事，没撞到，呵呵，今天算是有口福了，爸，我回家拿鱼叉，网兜。今天中午我们就吃全鱼宴。”李峰满眼冒星星，好多年没见过这般大小的剑鱼了，虽然受了点惊吓，不过想想剑鱼的美味，口水哗哗的流，剑鱼堪比河豚，而且肉质更加劲道，无毒绝对是可遇不可求的极品啊。这条剑鱼一米多长，最少有二斤以上，堪比巨无霸了。平时半斤八两的剑鱼都属于难得一见上品了。

　　“你啊，真是拿你没办法，不过鱼叉行吗？不如上你大伯家借电瓶。”张兰看着丈夫儿子没事，心中大石总算放了下来，看着儿子跃跃欲试的样子，心里还有些不放心，至于电瓶绝对是捕鱼利器，可惜只能在小水塘用，大河那般十几米宽，不说小电瓶，高压电线掉进去都没有啊。

　　“不用，那家伙伤水塘。”李山摇头，自己儿子打算在水塘里养鱼儿，那家伙一趟下来不止鱼被电死，里面水生物也不能幸免，而且过一遍电水，肥劲减少不少。

　　“妈，你放心吧，刚才没准备，一条剑鱼而已，你就瞧好吧。”别说箭鱼，江豚豚李峰曾经见人用鱼叉捕捉过，一鱼叉绝对要它命。李家岗的鱼叉可是远近威名，李铁头的技术没说的，五根尖刺一尺来长，小拇指般粗细，头儿银白锋利，寒光阵阵，捕鲨鱼绰绰有余，别说平常的淡水鱼了。

　　李峰小时候可是听着爷爷辈的老人说，他们那时在大江里捕捉江猪、黄鲟、白鲟时，场面可大了。可惜李峰只看个江豚豚，白的，连着黄鲟捕捉也不过半米来长，可惜如今这些动物成为保护动物不说，连着看见也是越来越难了，大江水质变得越来越差，好些美味消失了，真是可惜了。

　　拿了两枚鱼叉，网兜也拿的最大，直径四十来厘米的，手指般粗细的钢锭穿的铁丝网，原来捕捉大鱼的，有七八年没用了，好在李山保存的不错。

　　几人拉着铁钩子点点把水草拉上岸，知道池塘没有水草遮盖，一米不到的水深，澄清下来，一眼打底。

　　“鱼儿真不少。”池塘里不少鱼影子，可能有水草保护，水鸟没能多捉着，让这些鱼留了下里，不少一扎长的鲫鱼，几条草鱼也有四五斤，真是让李峰惊喜的是好几条红色的鲤鱼，一尺来长。

　　“可不是，你看还有只大王八呢，看着三斤都不止呢。”几人一边说，一边找，总算是在池塘靠近山脚的地方，发现了剑鱼，此刻剑鱼似乎知道自己的末日来临了，紧紧的趴在树根边上。身体静静不懂，如同一天枣树枝条，不细看还真发现不了呢，这家伙玩起来伪装来了也是高手，此刻身上颜色偏黄，不动真如脱了皮的枣树枝条。

　　“爸，你叉头，我叉尾，妈，你看着，我们要是叉到了，你赶紧用网兜舀上来，这家伙在水里是个厉害的角色，在岸上只是条死鱼，蹦跳不了。”李峰一家小心翼翼，连着边上的松鼠毛球此刻都觉着气氛压抑，紧紧的拉着李峰的裤腿，眼珠子骨碌打转圈圈。

　　“开始。”李山低声叫道，手里的渔叉快如闪电，李峰一愣，急速跟上，水花溅起，一块混沌，张兰早已准备好了，网兜对着刚才剑鱼藏身地方一舀，几人配合默契，一条白黄的丝带飘落在池塘边上。

　　箭鱼总算捞上来了，李峰赶紧上前，拿起蛇皮袋套住剑鱼的头，这家伙可算是跑不掉了。当然，蛇皮袋一层可不够，不要俩下绝对一窟窿，装了三层总算放心了。

　　“爸，你可真行。”刚才那一下，李峰绝对是没叉住，好几年不用手生得很。要不是李山精准，这鱼要跑了。

　　“呵呵，当然，我妈也厉害，反应快。”李峰当然不会忘了张兰，看着父母脸上的得意笑容，心里乐呵。

　　“爸，你看看，一点伤都没有，真是幸运的家伙。”几人围着蛇皮袋伸头往里看，剑鱼全身上下除了掉了几片鳞片，竟然没有伤口，可见李山鱼叉用的多么精妙，直接卡在缝隙里，不然绝对破坏一大片鱼肉。

　　“真是不小，难得长这么大，小宝，吃了挺可惜了。”李山点点头，看了看这家伙一米五左右算是近十年见到最大的箭鱼了，想着吃了怪可惜的。


第10章 荷塘夜色

　　一米五左右的箭鱼，最少需要十几二十年，真是难以想象的事儿，这个池塘也不过是不过几十年而已，原先好像是个坑洼，种了桃树林。难怪，李山的觉着长到如此大的不容易呢。李峰看了看，点了点头，自己虽然贪嘴，不过看着长的如此这般的大的剑鱼也实在不容易呢，自己忍一忍，不行找条小的来吃儿。

　　虽说不吃箭鱼，两人却也没有再放进池塘里，太危险，在边上的一个小沟里引了池塘水，撒了一把刺鸡头儿，慢慢的把箭鱼放进去。

　　完事儿，一家的开始重新的清理池塘剩余水草。多数的水草已经被李峰一家的用铁钩的拉掉大部分，李峰两人重新穿上皮靴，把漂浮着的杂乱的水草一点点的捞起来扔进的网兜。不一会儿，池塘里的飘着杂乱零星的水草收集铺在的池塘两边。

　　“妈，快拿水桶。”李峰这会儿清理完儿水草，玩心大起，池塘儿鱼虾可是不少，李峰撵着一条草鱼，隐隐可以看到厚实的青黑色的背脊，这条草鱼不小，李峰几次抓儿都没能如愿，连着叫母亲拿水桶来儿。

　　“你这孩子，给。”张兰直接把网兜递了过去，李峰拿起来一舀子，带着哗啦啦水，一条五六十厘米的青黑色的草鱼，肚皮白哗哗的，打眼一看，最少五六斤。逮着这么一条大鱼，李峰心里得意洋洋的，笑呵呵的把这草鱼倒进水桶里。

　　李山看着儿子，不动声色的，拿着水桶，不一会儿，三四条三四斤的红鲤鱼，半斤来重的鲫鱼大半桶。看的李峰一愣一愣，白眼一翻，不服气的拿起里网兜，很是划拉了几下。鱼儿没逮到，却是网住了一只大乌龟，张兰和李山一看哈哈哈。

　　“哼，妈，你们别笑，这只乌龟比爸那一桶鱼儿可要贵多了。”虽然李峰心里很是郁闷，可是嘴上却不愿承认儿。掂量掂量，这只乌龟钵子那般大，龟甲厚重，泛着一丝金黄色。乌龟的四脚连着头缩了进去，李峰拿着摇晃儿，颇为得意儿。

　　随后，几人赶紧加把劲清理池塘，连着出了四五条大鱼，加上鲫鱼，花鲢鱼，肉条子，大大小小可是不是，二三百斤，尤其是几只王八，最大的可是最少有四五斤重。不过对这些鱼处理，几人犯难了，自己一家不过三人，怎么吃也吃不完啊。送人，村里人可是一点的都不缺啊，大河不说，村里的河湾子十几亩水塘，里面鱼可不少啊。

　　“爸，我看着要不，先放在水沟里，我们先栽种的莲藕，刺鸡头再说，等着水儿清些，再把鱼儿移过来。”李峰逮着挺爽，可是要说吃鱼，这些自己一家吃一年也吃不完啊。看着鱼多也是愁啊，几人苦笑。

　　只有小松鼠挺兴奋，眼巴巴的看着盘子里的乌龟，王八儿，不时用小爪子敲一敲龟壳。小家伙学习能力倒是挺强，看了几次李峰做的事儿，毛球不知怎么记住了，可是让这只老龟有些郁闷，连着头也不敢伸出来。

　　“行，栽莲藕再说。”看着池塘里的浑浊的池水，李山一脸苦笑，自己什么时候这也般胡闹了，没打算好，把鱼起了，真是的。这时候，一家人从箩筐中拿出了莲藕，小心翼翼的捧着，莲藕最好是整个放进池塘里。藕头向上，最后带着泥土，李山专门找人买的藕种，可比李峰自己买的强多了，藕种不是那种粗大的，而是下场，每节都有藕芽。

　　池塘也就大半亩地，李山买了五十来条，三人二个来小时，所有的莲藕下了水塘。在挖泥坑种藕的时候，李峰和李山两人，有捉到了几条鱼，这次捉到三条二三斤的黑鱼，最让李峰高兴，他总算是捉到了箭鱼，不大的两条，加起来可有七八两，一尺来长。今天晚上，吃剑鱼豆腐，绝对美味，其实中午李峰想吃来着，可惜剑鱼肉劲道，比的上鳝鱼，可不容易料理。

　　至于黑鱼这是绝对不能留的，这家伙全是食肉的，怨不得池塘里没什么小鱼，原来都被他们吃了。李峰想养鱼，黑鱼绝对是第一个被清理的对象，不过黑鱼肉质细腻，白皙，营养丰富，尤其是野生黑鱼绝对是上品，李峰想着边上的水沟再隔出来一个一米见方的地方养着。

　　看着左右的池塘已经差不多了，张兰挎着篮子，拎着水桶，水桶里面有不少鲫鱼和肉条子，中午饭吃的。

　　李峰不得不陪着李山继续清理池塘边上的水草，连着引水的水沟，隔开段子，怎么也不能和剑鱼放一块，不然捞鱼时候又是一番波折。

　　中午十二点以前，池塘里的大大小小的事情，处理差不多了，李山说着会家帮着张兰做饭，李峰自己留在这里，清理水沟里的淤泥，这条水沟远远连着河湾子，河湾子是大河流经李家岗，形成的十多亩地大的水湾，如今成了一个小湖泊，只有一头与大河相连着。李峰家的水塘正是从河湾子引得水，引水的小沟不过米把宽，去有着三四百米的距离，李峰一边清理沟渠里的淤泥，一边的种些刺鸡头，刚才李山不让在池塘种，说是有刺，伤鱼，其实李峰倒没觉得，莲藕上不也有小刺嘛，不过既然父亲说了，自己只能听了。正好这水沟引水，倒是可以种些，不怕伤鱼。

　　中午，做的囫囵鱼，大小鱼一块烧，先是过一遍油，炸三分熟，加调料，葱蒜姜末，黄酒，陈醋，最后淀粉勾芡，在锅子上溜一圈玉米糊糊，哇哇的金黄色的锅贴，尤其是最后在鱼汤上浇上一层玉米糊糊，做成软绵绵浸泡着鱼汤的馍馍，可是李峰的最爱啊。金黄的脆，软绵够味，劲道，喝一口浓汁鱼汤，吃一口玉米馍馍，可是李峰做梦想着的事。

　　鲫鱼焦黄表皮，浓汁拉着长长，剥开表皮，白嫩的鱼肉，带着淡淡的甜丝丝味儿，吃着劲道，没有一丝鱼腥味，淡淡陈醋酸甜，李峰觉着自己连着舌头都要吞下去。

　　“你这孩子慢点，谁抢你似的。”张兰一边吃，一边看着肥仔和毛球打架，这两小家伙似乎看着不对眼，不是的唧唧，汪汪，闹成一团，张兰看着可乐，逗弄，自己家可是好长时间的没有这般热闹了。

　　“咳咳，妈，实在是你做的饭太好吃了。唉，妈，要是以后你儿媳妇没你的手艺，你说我可怎么办啊？”被李峰一副愁眉苦脸的样子逗得哈哈哈大笑的张兰很是受用的，心里暗夸赞儿子，你说那个母亲希望的自己儿子娶了媳妇忘了娘，虽然李峰这会子没媳妇，可是张兰依旧受用得意儿看着丈夫李山。

　　“以后妈天天做给你吃。”张兰笑呵呵的把自己碗里的一条大鲫鱼夹给李峰儿，自己吸溜喝汤儿。

　　吃完中饭，李峰带着肥仔散步，毛球站在李峰肩膀上蹦跳儿，啃着大杏仁儿。肥仔看着毛球，不时的闹腾儿咬着李峰裤脚，发出呜呜的委屈的声，让李峰一脸无语，这俩家伙和小孩子一般，撒娇。

　　“好好，先撒尿，拉便便。”李峰领着肥仔到路边，指了指草丛，不管肥仔听不听得懂。

　　“汪汪。”小肥仔屁颠屁颠跑到路边，抬起腿，还真撒尿了呢。撒完了，摇着尾巴的跑到李峰面前，好像是做了多么伟大的事儿。

　　“撒的好。”没办法，李峰只能抱起肥仔，一人两小，一路晃晃悠悠的来到桃林，今天下午李峰主要任务就是拆掉的茅屋，不过左右看看，李峰叹了一口气，茅屋其实更适合的桃林，不过，自己为了以后的生计不得不下手。

　　其实茅屋知不是几根松木搭建起来的，很容易的不到两小时，整个拆散了，木头码得齐齐，除了一个凉床儿，这张床还是爷爷小时候留下来的，小时候李峰最喜欢偎依在爷爷身边听着爷爷说秦岭故事，说虎豹故事。如今爷爷不在了，这张床却依旧的存在，李峰想了想，决定留下这张凉床。费了一番功夫，帮着搬回家，放在自己房里，以后房子建好了在搬过去。

　　随后，李峰打开电脑，自己前几天刚接了一个活，今天必须完成。李峰以前是做营销策划的，在北京也是小有名声，平时上班的时候也做点私活，一个月算下来也有三五千。私活多是乡镇企业，一些没有专业策划人员公司人。

　　这些日子，可能自己被公司辞退影响了自己名声，以前很多企业也不再找自己，直到前几天才接到一活。

　　直到五点，李峰才做完，发了过去，看了看自己邮箱，有人留言。打开一看，是丽人饰品的信件，上面有一个账号，李峰愣了愣，打电话过去，人家可能下班了没人应。李峰想着明天再说吧，关掉电脑，闪身进入空间，这一次空间更加清亮儿，土地有一半转化成灰色，泉水又大了一些。


第11章 油茶香饼

　　晚上，剑鱼串豆腐，如奶汁白皙的鱼汤，配上颤抖抖的嫩豆腐，点缀着几丝青菜沫子，不说吃，看一眼都流口水。剑鱼又名黄箭鱼，肉质比之黑鱼细嫩，比鳝鱼劲道，吃起来筋脉感十足，可看做鱼中筋骨。拿着红薯大馍，吃的差点停不了嘴，最后两条剑鱼，李峰吃了大半。这才心满意足拍拍肚皮，泡了杯绿茶，这些茶叶是自家地里采的，哪家竹林山坡上没有几棵老茶树，大大小小，一年喝的茶是不用买的。

　　嫩嫩茶尖，采下来，不同于别的地方炒茶，李峰家乡每家都有两三个火桶，山里寒气重，每家冬天都是要坐在火桶取暖，聊天。

　　火桶做起来挺容易，水桶一般，不过大些，底部三十厘米直径的样子，口部六十厘米，底小口大，外面扎上铁圈。用时候，在底部放上一火盆，火盆上十来厘米地方放上圆形的钢筋焊接而成圆形架子，捧着脚，冬天绝对舒服，圆圈可以随时取用。

　　这里火桶不仅仅是冬天取暖，清明时节采了茶，在火桶上架上罩子，铺上白布，把茶撒在上面，慢慢蒸烤，不时翻动一下，不要半天，茶叶就好了，比一般炒茶可是好了许多。

　　饭后一根烟快活似神仙，饭后一杯茶神仙羡慕哈。这几天，李峰已经没敢抽烟儿，自家老子不抽烟，张兰又极度厌烦抽烟，李峰没事泡杯茶喝喝却也没了多大瘾，忍忍过去了，再不济躲开点。

　　喝完茶陪着父母看了会电视，聊聊天，李峰起身进屋，打开电脑，看了一下，那边已经把钱打了过来，一千二，呵呵，小半月，倒是吃喝够了。看了看自己给丽人饰品的留言没有回应，看来人家已经下班了。

　　捏了捏耳朵，李峰有些怨念，自己耳根被捏的红彤彤，晚上母亲还问呢。让李峰差点以为父母发现了什么，其实这事太过玄幻，李峰不想和任何人说，尤其是自己父母，如是出了事，自己一个人担着就好，可不能连累父母亲人。

　　空间依旧，除了泉水多了几条鲤鱼，这是李峰趁着父母回家那会子，扔进来的。这几条鲤鱼倒是悠闲儿，一点没有环境改变儿不适应，淡然处之，倒是有些龙子的气度，鱼跃龙门，说的正是这些鲤鱼。

　　肥仔与毛球此刻正陪着张兰李山，两位老人可是喜欢这俩聪明的小玩意，宝贝得紧，看着玩闹有些脏乱的毛发，张兰拿了两小盆子，倒了些温水，俩人一人一只，给这俩淘气包洗起澡。看着父母乐呵，李峰看着心里也是高兴。

　　不过，空间里可还有一位，李峰对于这条小绿蛇，有些挠头皮，你说自己给吃，它吃，给什么吃什么，不是应该没有戒心了吗？其实不然，这家伙，你靠近一米之内，绝对吐着信子，嘶嘶，眼里凶光毕露，眼里戒备意味浓烈，身体盘曲，随时准备攻击的样子。

　　没办法，用枝条挑了块猪肉，走远，看着小家伙一口吞下去半截，李峰越是对这般样子小蛇好奇来了，一般蛇类绝对是吃一顿管好几天，可自己空间的这条却是一天几顿，而且看着还不太饱的样子。

　　“小家伙，过来。”试着与之打招呼，可惜小蛇小小的眼睛水汪汪看也不看你，缩着身体，缠着树枝跑上石榴树上，高昂着脑袋。让面露和蔼微笑的李峰一僵，心里大骂，这个白眼狼，吃完抹尽不认人了，你看来。

　　蛇类属于冷血动物，不喜人类这种恒温动物也是情有可原的，李峰不在计较。重新把心思放在空间别的地方，泉水流出越来越多，小半个池塘里已经有一层水儿，李峰看着岸边不少莲藕，自己买的整个没用，脱掉鞋子，挽起袖子，种莲藕。左右种的密集一点，勉强下了一半藕种，剩下继续排在水里儿，以后池塘面积扩大再说了。

　　起身走到自己栽种花草的地方，昨天挖的不少首乌，树苗并没有因为移栽儿萎缩，叶子水嫩水嫩，看着喜人，连着边上前些日子自己种的花种子也已经冒头了。小芽子尖尖，嫩黄可爱。

　　“呵呵。”李峰笑呵呵起身，拿着木桶舀了半桶水，一个个像是照顾孩子一般，喂着水儿。如今只等房子建好，自己悠哉悠哉养花弄草，赚点烟酒钱，倒也是一件美事。

　　做完这些，李峰伸了伸懒腰，今天一天可是忙坏了他，有些日子没这般累了。头一挨枕头，呼呼睡觉了，村里没有车水马龙，夜里安静，一觉醒来已经是早上六点半了。

　　李峰刷牙洗脸，骑上凤凰牌自行车，迎着东边天际那一丝红火。村里这节路儿有些颠簸，出了村，水泥路，骑着车轻快地很，不到半小时，李峰就来到了镇上。

　　李家嘴镇上有三条街，菜市街，家电服饰，日用品小吃。李峰今天主要是买些家电，不过时间还早，倒不用太赶，把自行车放在一家熟悉的店主家。

　　李峰一个人溜达了起来，李家嘴集市分单双日，依据每年开集日子，左右不过年初五，初六开集，主要看黄历，人儿，农村传统，几百年遵循，李峰觉着其实这些没什么儿。挺好的，开集的时候，每家店主都要放鞭炮，镇上的舞狮舞龙队，推着大鼓，一家家送财神，当然店主也不会吝啬，每家最少五十，上百，舞狮舞龙的队伍是孩子最爱，不仅仅可以看着舞狮舞龙好戏。每到一家店主总是拿出过年糖果招待，这可是喜坏了孩子们。

　　李峰脸上淡淡微笑，走进菜市街，想要看看有没有山核桃树，山核桃不仅味道美，营养丰富，连着树木也是金贵的玩意，山核桃树的家具不仅贵，而且是有价无市，没办法，这些年砍伐，山核桃树本就不多，如今树苗都是难得一见，李峰进山寻觅一下，连着一棵没见，可见稀少了。

　　菜市，各种水果摊，蔬菜摊子，人流涌动，比之城市里的菜场不同，这些菜刚刚从园子里摘的，有些还带着泥土，水灵灵，价钱又不那么较真。如香菜，青菜，一大把一块，五毛懒得称，一些人压根不带称，你看着给，摊子看着要，讲价各看本事。热闹非凡，李峰听着熟悉的乡音，心里越加悠闲，乐呵，走走停停，看见新鲜的玩意停下来。尤其是一些竹制品，看着李峰心儿痒痒的，竹笔筒，雕工精美，李峰一眼就看上一个，雕刻着兰花，极其简略却透着一丝简单大气。

　　“老干（老人家的意思）怎么说？”李峰看着摊子上多是竹制品，竹篮子，竹箩筐，竹蛇，尤其是看着竹蛇，用着竹节一点点连在一起，后面有个把手，上面画上花纹，猛一看不知道准以为是条土蛇呢。连着信子都是用自行车里胎做的，红彤彤，拿着把手，蛇身不由自主晃动，看着挺吓人。李峰上高中，是在市里，那会子带了一条竹蛇，可是吓坏了不少女同学，连着一些男生都尖叫不已。那次因为竹蛇还被班主任批评教育了一顿，可算是记忆犹新。

　　“牙子，五十块。”老人伸出巴掌翻了一翻，咧嘴笑，露出烟熏的黄牙，李峰看了看说起来五十挺便宜，那你可就错了，集市不是超市，不能还价儿，这里无论是摊子，还是店面，没人说你不能还价儿。

　　“老干，这个数你看呢？”李峰伸出一根手指，加个拳头，意思一下，老人摇了摇头巴掌收进一个手指。

　　“太贵，老干，大家都是本地人，实价。”虽然雕工不错，毕竟是竹子的，李家嘴什么都缺最不缺竹子，满山遍野的一眼望不到边哪里不是竹子啊。青竹，毛竹，绣竹，只有你想不到，没有这里找不到竹子。

　　“小牙子，拿去吧。”李峰花了十五块钱买下了一个竹笔筒，翻来覆去的看了看，没有损伤，满意装了起来，站起身向着里面走。却没发现老头儿眼角笑意，这样的笔筒，一天老人可以做出四五个，平时十块一个卖出去已经赚了，今个不过是看着李峰穿着不错，要了狠价。

　　李峰可能不会想到自己已经成为肥鱼了，正乐呵，摸着笔筒，这要是再外边买，雕工如此精细，打磨如此光滑，少说好几十块呢。

　　没走几步，李峰抽动着鼻子，闻到一丝香味，早上吃的少，这一路猛蹬，肚子的食早没了。

　　“老嬷（老婆婆），来碗油茶儿，香饼拿俩。”李峰看着足有一米来大铁皮大茶壶上面是稻草编制的套子儿保温，脸上惊喜不已，巴巴的找了一个座，大声叫道。油茶其实配方挺简单，主要是面筋，千张，海带丝，加上淀粉，烧成汤，看起来如鱼冻看着黏稠，其实喝起来与一般汤水没有两样。

　　看着老奶奶扶着茶壶把，拿着碗在茶壶嘴下，微微一提壶把，一碗油茶装满，浇上辣油，撒上碎核桃仁，香菜末，李峰远远看着都流口水。拿着薄如纸，透着亮香饼，脆香无比，配上一碗油茶，这可是李峰曾今一度的梦想啊。

　　“老嬷，再来俩香饼。”三口俩口，两块香饼进了肚皮，真是没说的，好吃啊。油茶带着一丝微辣，点上香菜末清香，核桃仁脆香，完美极了。


第12章 咬人梅花鹿

　　一碗油茶配着四个香饼，李峰吃的那个爽快，吃饱喝足。李峰起身付完钱，沿着街道继续溜达，菜市场其实只说了它很小一部分功能，这里没有严格要求必须做什么，卖什么，路两边随便你摆摊，一次收取一或二元的费用。

　　一路走到北头，这里人少了许多嘛，密密麻麻摆放着毛竹，间隙摆着一些树苗。李峰不时看看，问问，有大叶红枣，小叶蜜枣，红富士苹果树，酥梨树，石榴树，樱桃树，水蜜桃等等。李峰寻觅买下了几棵樱桃，葡萄藤，还有几棵桂花树苗，山核桃树苗，李峰看了看不是太好，怕不活，只卖下两棵回去养养看。

　　李峰提着几棵树苗，没在向着北边去，绕着道从北边牲口市场过，打算看看电器。牲口市场有些脏乱，没法子，牛马牲口，羊狗猪，多着呢，李峰皱着鼻子，有些后悔从这里走了。

　　李家嘴子牲口市场上有三亩地大，分成买卖两方，想着买牲口多是到东边找老行头。卖方，容易多了，在西边找块空地，等着，不用出行钱。

　　李峰有些郁闷，自己必须从西边走，才能绕到家电街，看着牛羊，驴子，李峰不停暗示自己这些是酱驴肉，酱牛肉，忍着难为的味道，一边小心地上的炸弹地雷，这些牲口可不像人，知道不能随地大小便。

　　李峰走过枣红色的马前，停了停，李家嘴买卖马匹在七八十年挺是兴旺，可惜最近几十年马的作用小了许多，除非山里修工程，水泥钢筋这些需要马匹，别的犁地多是用水牛，甚至老黄牛。拉车多有驴子，马却是在生活很少见了。

　　这匹枣红色公马，李峰看了看，上了年纪，看来只有卖给屠宰场，马肉味道说起来，李峰觉着不如驴肉，还算可以只是比较柴，爵劲太大了。做好，马肉却也是不错的美味，至于李峰更喜欢驴肉和牛肉。

　　李峰微微愣了愣，李峰暗笑自己如今看着什么都想着吃，自己什么时候成了吃货啊。苦笑摇头，一不小心，脚下中标，还好，还好，李峰暗自庆幸踩到是羊屎蛋子，要是一坨牛粪，那自己这双运动鞋铁定报销。

　　“大家来看看，梅花鹿，贱卖了。”前面叫卖声吸引住了李峰，要说这些牲口什么肉最好吃，绝对是天上龙肉地上驴肉，不过比之驴肉还要吸引人正是鹿肉。李峰赶紧快走几步，外面已经围了小圈子，不时的指指点点。

　　李峰挤进去一看，愣了，这也太小了吧，没有几斤肉，吃个屁啊，怪的这人说是贱卖儿呢。谁儿吃肉愿意买小羔子，看着弱不禁风的样子，出生没几天呢，眼看着养不活的，吃了呢，没几斤肉，真是可惜了。

　　李峰摇了摇头，打算走了，没成想，老板眼神怎么那么特别，一眼相中了李峰。

　　“小阿弟，别走啊，你看看正宗梅花鹿，看看，这多好啊，便宜卖你，回去养几天，绝对卖大价钱。”摊主可能见着李峰一身衣服不同一般人，你别说，李峰的衣服确实比集市上多数人要鲜亮，怎么说北京混了几年，衣服穿戴学了一些城市风貌。

　　“阿哥，你别忽悠我，你看看站起来都费劲，你说我买它吃不能吃，养不养。整一个是歪崽子啊，脑袋锈逗了。”李峰郁闷，自己看着像是大头鬼，傻样儿嘛。真是，下次赶集自己是不是穿一套土布衣服，这人眼神真是精，想着逮着一不懂行的。

　　“呵呵，阿弟说笑了。”中年人有些不好意思，被人拆穿儿自己的伎俩，脸上有些不好意思，讪讪的笑儿。

　　“咦。”李峰抬腿，脚步那只看起来晃晃悠悠的小梅花鹿不知道什么后跑到自己裤腿边，小口紧咬着自己，李峰愣了，摊主愣了，边上围观人也是一愣，没听说梅花鹿还咬人的。这可是不是狗崽子啊，难怪人们愣神。

　　“这个阿弟，不好意思，你看，我……”摊主心里那个悔啊，看着自己的小鹿咬坏人家裤子，不知道如何是好呢，自己看着裤子确实不错，少说好几十块啊。他可不知道这裤子，李峰买的时候近千块，不然，吓死了呢。

　　“我去，这个……”李峰这会子是动也不敢动，这小家伙可是随风倒，自己一碰要是出事，自己可是说不清楚了。

　　“呵呵，我看这鹿与这位小哥有缘分，老杜，你啊，卖了母鹿赚了不少了，这幼鹿送给小兄弟算了。”边上的人，笑呵呵说道，给被称为老杜的摊主打了一眼色。那意思老杜怎么回不明白，眼神一亮，说的可不是，这鹿都送给你，你这裤子坏了，你还能找谁啊。

　　“可不是，阿弟（小兄弟意思）这鹿可是有灵性了，你看，阿哥什么也不说，这鹿与你有缘就送给你，呵呵。”说着老杜拉着边上的刚才说话汉子，挤出人群，一转眼没了人影，让李峰哭笑不得，这什么事啊。看着地上死死咬着自己裤腿的小鹿羔子，李峰蹲下了，摸了摸，小家伙眯着眼睛，可是这嘴愣是不松开。

　　李峰摆弄五六分钟，似乎小鹿已经知道眼前人不会离开自己，口慢慢松了下来，偎依在李峰脚边。水汪汪的大眼睛直直盯着李峰，透着一丝灵性，看着这双眼睛，李峰心里不知道如何，那一刻有一丝空灵。

　　“呵呵，看来真如别人说的我们有缘。”李峰一只手抱着小鹿，一只手提着树苗，嘴里喃喃自语，不说有缘，能说什么啊，被梅花鹿咬了，说出去别人也不信啊。真是，自己什么时候变成动物园馆长了，松鼠，小鹿，小绿蛇，加上李山买回家肥仔，真是热闹了。

　　此时，李峰细细打量起自己怀里小鹿，瘦骨嶙峋，毛发挺长，颜色有些黑暗，连着身上的白色斑点都带着一丝灰黑色，毛凌乱，腿脚显得老长，身体轻的让人难以置信。皮包骨头，李峰苦笑，这鹿真是白送人也没人要啊，怎么养活啊。

　　怪不得，那人一看小梅花鹿咬自己裤腿，连忙放弃幼鹿，我晕，原来人家是觉着这鹿连着一条旧裤子都不如啊。李峰看了一眼，除了一双眼睛还有些灵性，一身上下绝对是一无是处。李峰想了想，走进一家商店，买了一个奶瓶，一袋牛奶，既然给了自己，没法子，养着，是死是活看造化了。

　　“小家伙，你可坚持点，别让我赔了裤子，又折了一袋牛奶啊。”李峰也不管幼鹿听不听得懂，点着梅花鹿的小脑袋，小鹿微微抖动小耳朵，似乎挺喜欢李峰摸它脑袋儿。抖着耳朵小梅花鹿倒是有一丝活泼可爱儿。

　　一路来到走来，小鹿挺乖巧，除了不时抖动耳朵，转着头看看，很少动儿。李峰拎着树苗，牛奶，回到熟悉的店主人家。

　　“咦，小宝怎么想起买这小东西。”梅花鹿虽不如以前多，在李家嘴却也平常，人们买来多是如牛羊杀了吃肉的，李峰家如今还有酱鹿肉呢。

　　“大叔，唉，一言难尽啊。”听着李峰把事情一说，屋里几人哈哈哈大笑，自夸李峰好运气，不过看着他们不时抽动嘴角，怎么看也不像是说自己好运的样子，晕了，小家伙你可要给我争争气啊。

　　树苗与牛奶放进箩筐里，李峰抱着小梅花鹿，没办法，这小家伙似乎缠上自己了，一放下，叫个不停，我累个去。抱着一只幼鹿，而且还是病怏怏，那是相当吸引眼球，李峰也没太溜达随意找了一家代售品牌家电的店铺，说明了来意，店主挺热情，说如今家电下乡，拿着户口本可以返还13%。李峰觉着自己买的不少，能省就省，与店主说好，下个集市过来。李峰骑着自行车回家去了，路上幼鹿不时的吼叫，李峰心儿有些烦，左右看了看没人，下车把幼鹿放进空间里去。临到村口，李峰才小心翼翼的从空间把小梅花鹿拎出来，小家伙似乎有些不想出来，叫了几声，李峰没理它，放进箩筐。

　　“妈，我回来。”李峰扎住自行车，对着屋里叫道，张兰此刻正在看着电视，看着儿子带着瘦骨嶙峋的鹿崽子，好奇的问了句，听完后呵呵轻笑，看着小家伙倒是蛮亲切，拿了点热水帮着清洗了一下，怕着凉，有吹风机把毛发吹干。

　　这会子看起来倒是顺眼多了，最少毛发捋顺当了，不在凌乱，像个刺猴子一般。冲了半瓶牛奶，可惜怎么都不喝，可让母子俩有些傻眼儿，这不吃不渴，能活吗？李峰迎着小鹿水灵的大眼睛，叹了口气。这可怎么办啊，自己哪去找只哺乳期的母鹿啊。有些颓然的扔掉奶瓶，憋了口气。

　　唉，李峰转身走进房间，打开电脑，连上无线网络，打算查查度娘，捣鼓了半天无力的靠在椅子上。没办法，自己领回来一只必死的小梅花鹿，李峰心情有些郁闷，日了。

　　“汪汪。”肥仔一只在李峰脚边晃悠，看着李峰不理他，有些生气，冲着李峰吼叫儿。

　　“肥仔，呵呵，过来。”李峰抱着肥仔，拍着小家伙鼓鼓肚皮，肉呼呼的，呵呵，对了，脑中灵光乍现。

　　“哈哈哈，谢谢你，肥仔。”虽然不知道这办法是否有效，不过，总算是有了头绪，李峰心情愉悦许多儿。


第13章 心愿了了

　　空间泉水搅拌着有些起疙瘩的奶粉，冷水多是这样，这些是不能装奶瓶的。李峰很是不客气征用了肥仔的小铁腕，肥仔这会追逐毛球，玩的热闹，看着李峰拿出自己的饭碗。肥仔屁颠屁颠跑了过来，眼巴巴看着李峰，小鼻子微微皱起，嗅了嗅，兴奋的汪汪。

　　“去，这可不是给你吃。”肥仔偎依着李峰的脚边，又是撒娇，又是翻肚皮，连着毛球的在边上唧唧咋咋也不理会，眼神一直没离开李峰手里的小铁腕。

　　李峰现在可没心思理它，轻轻抱起小鹿，心里还有些忐忑，不知道小鹿是否对空间泉水买账呢，端着小铁腕小心翼翼不时还要应付粘人的肥仔，蹦跳着看稀奇，唧唧咋咋伸小爪子的毛球。李峰苦笑不已，最后还是张兰过来哄走了肥仔和毛球。

　　小鹿躺在张兰特意做的小窝窝里，竹子编的簸箕，放上一些破布，棉球儿，李峰摸了摸挺软和，温暖儿，轻轻抱起小梅花鹿。小家伙身体太过柔弱，似乎轻轻一碰就会破碎儿。李峰把铁腕递到小鹿嘴边，可惜小家伙只是睁着水汪汪大眼看着李峰，断断续续抖一下耳朵。看着如此反应，梅花鹿，李峰心一沉，自己最后的手段了，还是太幼小，离开母亲怎能活啊。唉，叹了一口气，李峰最后看了一眼小鹿，心里想着找一个好地方，明天给埋了。没办法，以如今小梅花鹿状态活的明天算是顶天了。

　　最后，李峰走的时候还是不死心把小铁腕放在窝儿边上，心里总是期望奇迹发生儿。回到自己的屋，李峰也没心思做事，打开电脑，随意浏览的新闻，看看如今国内国外有什么新鲜的事。

　　最后想起丽人饰品，自己欠的两万块钱还没还给人家呢，救命之恩，援手之义，自己救命之恩难报答，这援手的情分自己也只能如此回报了，不能让人家心寒不是。最少问候一声，把这钱还给人家，自己心里好过些。

　　“你好，我是李峰，上次给您公司打过电话，你看我这钱怎么给周总。”李峰翻开手机，拨打了丽人饰品电话儿。熟悉的女声，李峰说完，听见那边呵呵轻笑，有些不明所以。可能和同事说话了吧，李峰心里暗想。

　　“呵呵，李先生，我已经给你留下的信箱发过了邮件，那里有我们公司账号。”女孩子已经甜美的声音带着一丝淡淡微笑，似乎让人觉着眼前一个美丽的女孩轻声慢语，微微轻笑。

　　“谢谢，麻烦你了，我会尽快把钱打过去，再见。”李峰心里舒了一口气，欠别人情分太多总是觉着有些不安，或许自己有些心小了，不够豁达。

　　“小宝，小宝，快出来，快出来看看，呵呵，小鹿吃食了。”李峰一听，手机往床上一仍，撒腿往外跑，门边上，小梅花鹿伸长脖子，粉嫩小舌头，一点一点舔着小铁腕里牛奶。李峰可是记得清楚，自己倒了大半碗儿，如今只是底子一点儿了。

　　“呵呵，这事可是肥仔功劳。”张兰看着儿子直直看着小铁腕，笑呵呵的把躲在自己的腿后边的小肥仔抱起来，小胖子肚皮鼓鼓，嘴上还有一丝白色牛奶沫儿，看着李峰汪汪叫，似乎知道自己犯了错，讨好一般。毛球站在张兰肩膀上，小爪子不时点点肥仔，有指着小铁腕，对着李峰唧唧叫。

　　“哦，原来如此。”李峰可是忘了，这小鹿出生不久，连着吃东西都不会，好在肥仔偷吃小鹿跟着学儿，真说起小胖子还是大功臣。李峰拍了拍肥仔肚皮，笑呵呵，举了举，引得小松鼠直叫。

　　解决了丽人饰品的事，梅花鹿又奇迹般吃东西了，李峰心情大好，心思活络起来开始惦记起吃的来了，想起昨天自己让张兰留着螺蛳，今天中午可是开吃。

　　螺蛳吃起来好吃，可是做起来麻烦，外边吃的多是不够卫生，没办法，有壳儿，清洗不容易。螺蛳或者说田螺，这边人分得不太清楚，李峰亦是一眼，这边叫着螺子。家里做螺子，最少要两天或是三天，度几遍清水，让螺子吐出里面的泥土，脏东西。李峰他们这里人喜欢加一点豆油，这样可以加快螺子清吐身体里的脏东西。

　　张兰把螺蛳养在大木盆里，放在压井边上，昨天换过三遍水，晚上加了豆油，早上到现在又换了二遍水。此刻看上去，盆里已经是清水了，看来脏东西已经清理干净了。

　　“妈，中午做点尝尝鲜。”本来张兰是打算下午再加一次油，尽量度的干净些，看着李峰馋样，没好气的白了一眼，拿了个小盆子，捡了些放进去，这些多是个大一些。张兰掂量掂量盆子，有个一斤多样子，这些做一盘子足够了。

　　“去，拿钳子去。”螺子底部必须用钳子夹开，肠子杂物掏出来，只留下螺蛳肉，这样既省作料，又卫生。

　　不过，夹着这些肠子脏东西也是有技巧的，李峰这会子就有些郁闷，自己一不小夹破了，看着脏兮兮螺子肉，真是倒胃口。

　　“你啊，去桃林那边看看去，明天你三叔就要过来了，你去看看别有什么杂物挡了道。”看着儿子笨手笨脚的，张兰索性不然李峰继续了，这里不多，自己一会就可以清理出来。

　　李峰听母亲这么一说，扛起铁锹，领着毛球，至于肥仔围着螺蛳转悠，这家伙比自己还要馋嘴。

　　走在小路上，路边的小草郁郁青青的，李峰走走停停，远处丝带飘过的大河，泛着鱼肚白，微微反射的阳光，犹如播撒着金子儿。老牛拉着犁儿，哞哞叫，人儿挥舞着牛鞭子，啪啪响着，村里几家正在犁水田，李峰记着自己家在山脚不远处也有一块不大水田，每年种些水稻，只够自家吃的。

　　水田常年有水，只能种水稻，每年两季水稻，如今真是早稻种植的时候，晚稻在八月份。李峰今天赶集回来，没来得及问妈，爸忙啥呢，一直没见着，或许去整理水田了。自家水田不大，这样不需要水牛耕田，加上那片属于河滩地，平整一下，撒上稻种子即可，也不指望收多少够吃就行。

　　李峰看着桃林车道两边不少桃枝已经被李山剪下来了，左右不会挡到拉料车。李峰放下铁锹，把地上的枝条，拉到桃林两边，这些看着有些碍眼，左右不过一会功夫，李峰把剪下的枝条拉到山脚上，晾晒一下，冬天做火盆挺不错的材料，加上点松枝，火苗烧的即不太旺，也不过显得过于冷清。

　　松枝最是生火，桃枝压上一压，真可谓相得益彰，李峰忙着拉桃枝，小松鼠毛球带着桃树嫩枝啃儿，一会功夫吃的肚皮翻滚，愣是跳不动了，可怜兮兮看着忙的满头大汗的李峰。真是拿它没办法，一天时间已经学得如肥仔一样，吃东西不节制，总是吃的肚皮敲嘣嘣响。

　　没法子，让毛球进空间，自己还有活要做的，池塘里的水已经澄清了，隐隐看见几条鱼儿，这些漏网之鱼竟然没被浑水呛着，精神头挺好，李峰这下可以放心把沟里的鱼群引回池塘里了。最后实在不放心，从空间里装了一桶泉水倒进池塘，池子里有几条黄鳝，李峰直接捞起来，今天晚上吃黄鳝，呵呵。

　　泥鳅等些小杂鱼，李峰没引进池塘，留在小沟渠里却也不错，李峰特意倒了泉水在小沟里，以后留着慢慢吃儿。至于剑鱼，李峰也没有亏待它，虽然不能吃，不过看在它守着池塘几年的份上给点泉水。

　　忙完这些，时间还有些，左右看看没人，李峰走到挖起桃树边，划拉一大两小三棵桃树。自己空间里的小院子，空荡荡的，趁着桃树没有干枯，赶紧移栽。

　　小院子里，李峰安着原来的桃树的栽种的方位，早早挖了几个大坑，这会子只要把桃树放进填上土，浇上泉水。除了大些桃树移动有些困难耽搁些功夫，其他两棵小点不到十分钟全弄好了。

　　虽然移动时，桃花落了不少，看起来依旧有一丝桃花深处人家的感觉，院里院外果树林立，屋里窗台花朵锦簇，想着如此美景，李峰不由呵呵傻笑，看的小松鼠毛球愣愣的不解，转身却追小绿蛇儿。

　　蛇鼠这俩小东西，仇人见面分外眼红，不过这次似乎小松鼠占据优势，撵着小绿蛇嘶嘶吐着信儿，不敢靠近。

　　李峰一拍脑袋，自己忘了喂食了，这小蛇可是大肚皮，不像其他蛇类吃一顿饱饭管几天，甚至几周，这家伙一顿不吃，绝对饿得慌，比人类还要能吃呢。

　　可惜自己身上没带肉，李峰只能对着小蛇摊手，耸肩膀，没法子，回去再说，抓住唧唧叫儿的毛球，转身离开空间。看着铁锹回家，远远在院子外面已经味道那冲人香味，这香味直冲脑门。李峰铁锹一人，急急忙忙跑进厨房。


第14章 书记来了

　　呛鼻的辣味，直冲脑门，李峰嘴角抽动，眼睛直盯着母亲张兰手里端着的盘子，吧嗒嘴，口水不由自主的流了下里。

　　太香了，红如火的朝天椒辣味十足，点缀的花椒特有的气息，棕色的大料，蒜末，生姜，上面撒着些茴香。

　　李峰等不及洗手，捏了一个放进嘴里，用力一吸，劲道的香嫩螺蛳肉，辣的够味，微微有些麻舌，汁中淡淡酒味儿，想来是放了黄酒。螺蛳性子寒，吃的时候最好喝杯白酒，做的时候放下黄酒不仅仅可以调味，还可压一压寒性。

　　“你这孩子，去，洗洗手，多大人，让人看见笑话儿。”张兰摇头儿，面含微笑，轻轻拍了一下李峰。

　　“我才不怕呢，再大还不是你老娃，呵呵。”端着盘子蹬蹬跑到堂屋，摆在八仙桌上，拿着木盆打了半盆清水，洗了洗手，走过桌子时忍不住有捏两个放进嘴里，不理会脚边绕着圈儿肥仔。

　　至于毛球这会子只能干瞪眼，肚皮鼓鼓的连着凳子都跳不上，贪吃。中午菜出奇的丰富，不仅仅有牛肉白菜粉丝，红烧鱼，青椒肉丝，油焖茄子，豆角肉片，连着很少烧的炖鸡，炖甲鱼。

　　李峰看着眼睛都直了，怎么了今天，过节吗？没呢吧，离着端午还有好些日子呢，李峰一边寻思，一边流口水，好多菜啊，呵呵，可以大吃一顿了。可能这几天小日子过得舒坦，胃口大开，吃嘛嘛香。

　　“去。”看着李峰偷吃，张兰端着西红柿蛋汤，后院有少许的红柿子，张兰摘了几个烧了碗蛋汤。

　　“妈。”李峰缩了缩被张兰拍到手，还真疼。

　　“去，拿酒去。”张兰没好气的瞪了一眼，拿出酒杯摆上，看样子家里是要来客人啊。可不是，一会儿，父亲李山领着二爷李世昌，村里书记李福奎，三叔里李福青。李峰赶紧上前招呼，都是在家长辈，山里特重辈分儿。

　　如今村里辈分最高的二爷，村里最大的官村书记，两人都来了，看来今天李山都在忙着这事。自己建房子，事情说大不大说小不小，这不长辈找过来商量一下，趁着赶紧办一下宅基地事儿。其实，农村，尤其是李家岗这般几十户人家，一家李，办事挺方便，吃顿饭，说道说道。算个礼数做足了，李峰拿出昨天李山买的好酒，秦岭山三十多块一瓶。平时可是难得一见，无论是二爷，还是书记，三叔看着这般好酒，脸上的笑容都浓烈了几分，山里人最是好这么一口，解寒气。不过平时喝的都是自家酿些花酒，低度酒，今天这可是蒸馏酒53°可不是李峰每年酿的桃花酒。

　　“来，二叔。”李山招呼着二爷上座，书记笑着摇头，没办法，李山太热情，只能坐在二爷身边陪坐，至于三叔与李山比较随意，李峰只能做个末座。张兰早早留了菜在卧室里吃，山里人，这点最讨厌，吃席什么女人孩子是不能上，这是对客人尊重。男女不平等，李峰心里非议儿，脸上依旧是笑眯眯儿。

　　作为小辈，李峰负责倒酒，先是二爷，接着书记，三叔，李山，最后自己。二爷举杯，几人连喝了三杯，吃菜，李峰这会子可不敢随意，吃的小心翼翼，陪着几人说话。不过是在北京如何，如今回来想做些什么，李峰这几天考虑了一下倒是答应挺快。

　　当然李峰作为后辈敬酒是免不了的，不过有说道，爷爷辈三杯，叔叔辈一杯儿，至于同辈，呵呵，这倒是不讲究，哥俩好。

　　今天李峰敬酒有些不同，书记李福奎很是坦然喝下了三杯酒，无他，今天算是帮着李峰办事，这杯少不了的，至于另一杯，呵呵，二杯没这个说法，要不是六杯，四杯，三杯，一杯，从来没有二杯说道。

　　好在李峰练过，不然这几杯酒下肚，脸红脖子粗是难免的。这倒是让二爷看着高兴，说着不要忘了那天去他家喝酒，吃腊肉。李峰连连点头，自己还真要谢谢老人家，为了自己时忙活。

　　几人吃吃喝喝，说说，一顿饭吃了两三小时，最后送走几位客人。一家三口好一阵收拾，完事了，李山拿出一张信纸，上面盖着村里的章。书记李福奎，为人虽然有些圆滑，品性确实不错的。

　　“我让二爷帮着查了黄历，明天是个好日子，可以开工。”李山把证明递给李峰让他好好收着，说起二爷，老一辈对于黄历什么有些研究，李峰虽然不太信这些，不过多是尊崇的。听着明天适合开工，心里舒爽，不要多长时间，自己桃花庵就可以建成了，自己做个悠闲桃花翁。

　　“爸，钱我已经取出来了，你看，是现在给三叔还是等着明天。”李峰赶集取了十二万，光光建房子才不多要七八万，自己买些家电二万应该差不多了，家具李峰打算在村里订做一些竹制家具，不仅便宜耐用，看着清新。

　　“钱，明天看，这些你别管了，我和他们说。”李山怕李峰不晓得事，要吃亏的，自己帮着操办了。

　　“行，对了爸，我订了一些电器，后天装一下，你别出去了。”李峰给老房子装上空调，热水器，提前给李山说一下，不然到时候家里没人，可不行的。

　　“知道了。”李山摆了摆手，进屋了，今天喝的有些多，连着李峰等都有些上头，看着母亲在院子刷碗，小肥仔，撵着松鼠玩闹，几只小鸡仔在墙角找食儿。李峰摇了摇脑袋，还有些晕乎，舀了一瓢清水，洗了把脸，总算好些了。

　　趁这个空，李峰查看了一下前两天种下菊花种子，可惜什么都没有，泉水也不是万能的。李峰问过张兰，菊花几天发芽，张兰也不太清楚，只知道大概十天左右。本来以为泉水有奇效，说不定三天就能发芽呢，看来是自己想的太美好了。不由得舒了一口气，失望嘛，有点，更多是认为这样挺好。

　　快傍晚时分，李峰牵着乌龟，对，李峰很是无聊的，买个个链子，可惜张兰不让给肥仔用，没办法浪费可惜了。好在链子很细很小，套着乌龟散步，惹得张兰白眼连连，倒是小松鼠觉着挺好玩，不时跑到乌龟壳上。

　　牵着乌龟，在大河边，看着清粼粼喝水，找了个地，铺上竹垫子，迎着和煦的东风，惬意的斜窝着，拔弄着草地找几只蚂蚁，虫子，喂给乌龟老爷爷。这只金钱龟，慢悠悠的，一点没有带了项链急躁，不像肥仔，别说戴上，看着都汪汪叫。

　　可能经历太多，乌龟总是悠哉悠哉，无论什么事都是一副心不静，眼不跳样子。有时候，李峰觉着人们应该学学乌龟的精神，慢些，稳些，心态放平一些，那样你看着世界总是好的，静的。

　　李峰挑着虫子，老龟儿，没客气，一口吞下，然后爬远，李峰已经把链子解开了。对于乌龟，李峰并不像对待别的食材，那般口水横流，小时候看包青天，特别喜欢里面的老乌龟精。如今看着这么大的金钱龟，心里总是不由想起那只缩着脑袋，逗乐自己老乌龟精，也许这正是它后代。

　　远处的太阳挂着山顶，一个年轻人露出不属于这个年纪的懒散，一只肥嘟嘟小狗，一只大肚子松鼠。一条长河，向着东方，慢悠悠的流去，一只泛着金色光芒的乌龟，慢慢的爬向大河。年轻人嘴里衔着茅草根，眼里透着悠闲，懒慢，似乎对眼前逃走的乌龟视而不见，嚼着甜丝丝的茅草根。

　　目送着乌龟慢慢消失在河水中，远处微波荡漾，小狗跑跑停停，不时躲在草丛中等着大肚子松鼠，突然跳出，吓着小松鼠乱跳，乐此不疲。河边水鸟似乎累了，躲在芦苇丛里，荡秋千。只有春燕不时飞过，剪出繁花似锦的春日。

　　“肥仔过来。”李峰光着脚丫，看着自己的鞋袜，被小狗咬着扔的到处是，李峰那个郁闷一时不查，这小家伙真是没两天呢，什么坏毛病啊。

　　可能觉着李峰的语气有些不一样，嘴里衔着的袜子赶紧扔掉，屁颠屁颠跑到李峰脚边，伸着小舌头不停地舔着李峰脚丫，神情极度讨好，可惜这家伙这次算马匹拍到马腿上了。李峰光着脚丫找回鞋子，袜子，摆在小狗肥仔面前，连着小松鼠，李峰也不管这俩娃听不听得懂，好是一顿训斥，当然体罚是少不了，肥仔被打了几下屁股，嘴巴子。

　　当然，有罚就有奖，赏罚分明不是，赏赐了一个核桃给毛球，可惜小家伙太小，抱着核桃啃半天没见吃下去，逗得李峰呵呵乐。以后，喂核桃给松鼠，省的它捣乱，一颗核桃够小家伙啃半天的。

　　“走了，回家。”拿着没了乌龟的链子，迎着夕阳红彤彤笑脸，伴着花香，鸟语，带着一丝懒散，风清，迈着悠闲的步子，走在满是嫩草的小路上，看着松鼠和小狗打架。村里炊烟袅袅，笼着一层细纱。


第15章 建房忙

　　第二天，蒙蒙亮，嘟嘟的拖拉机声响把李峰从美好的梦境里惊醒。抬眼望了望窗外，灰蒙蒙一片，不过人家过来，主人家总不能不招待吧。舀了一瓢井水拍了拍脸颊，提起精神儿，随着父亲李山，递烟，点烟。

　　张兰拿出前天买的纸杯，送上茶水，几人都是老师傅，车开得稳当，喝口水，开车进了桃园。没几分钟，红砖卸了下来，赶着早饭前再来一趟。

　　随后，三叔李福青带着十多个人刚吃完早饭就赶过来了瓦工儿，其中一人经介绍是这个建筑队的头头，说好了手工费一万二，李山笑着点头，看来这个价钱不算贵。李峰站在边上看着父亲陪着几人说话，等到上午八点多，工具，材料齐备，开始挖房子的地基挖。开挖以前，必须做的事儿，李山已经准备好了，黄纸，香和炮竹儿，这些都是按照二爷吩咐办的。年轻一辈的人对于这些规矩的忘得差不多了，连着李山这般年纪的对于这些规矩也有些弄不太懂了。

　　动土前，可是有不少事儿做呢，起先沿着地基四脚摆上香炉，点上香，接着画线，描出地基的轮廓，开小门，迎接门神，烧黄纸。黄纸多少张，怎么烧，李峰眼儿盯着李山看。左右门前开始，烧着中堂，这般最后送出院子。这些做好，才能开挖第一铁锹，开挖的同时点燃炮竹，霹雳票啦的声响惊起山林的鸟儿，小动物，连着李峰家里儿，肥仔，小松鼠一样吓的四处乱跑了。

　　李峰看着热闹，心里却不以为然，不过村里建房都是如此，自己要是不做啊。周围邻居不说，连着建筑队人都会用别样的眼神看着你，甚至人家不给你干，为什么，你不拜神的，怕儿灾难。虽说近几年人们越加不讲究这些这些地方风俗了，挖土前做不做也是那个事儿啊。此时李峰拿着竹竿，上面拴儿红布儿，炮竹响起，四周邻居闻讯赶来，祝贺。又是一阵拿烟，递水儿儿，忙碌了一阵。

　　说笑着，新房子开建了，李峰心里兴奋难明，乐呵呵的站着陪着村里的老人说笑，散烟儿。十多分后，围观人散开，建筑队正式开工了，挖地基，不到十点，地基已经开挖大半。

　　李峰一家看着人家辛苦，不是散烟，加水，叫着休息儿，可是人家笑着摇头。别说自己愿不愿意休息，头头可在边上呢，再说呢，这些包工钱算清了，这活多做些，快些开下个工程，多赚钱呢。

　　李峰一家客气几句，看着人家干着活计，也不再打搅。十点半，地基表层泥土清理大半，由于这里处于山脚下，土下不多深已经是石块，清理完上面的泥土，下面的石块清理多些事儿。李峰看着下面的青石，心里一个主意冒出来，拉着李山说了自己的想法，李山想了想觉着可行。

　　这边李山找来包工头和李峰三叔，几人商量加了二千块钱，让建筑队帮着打石头挖地基时候，磨出些石板，铺路，做地平面。这事不过是多费点手续，加了两千块，等于加了两天的工钱，包工头哪找这好事儿，连连点头，本来嘛地基就属于包圆的事儿。不过是多做些，小心一点，没人多一百块钱，不说包工头，连着三叔都笑开了花了。李峰看着自己的目的达到，心里也是高兴。

　　工人手里有工具，不要钱的电，打石头，这帮山里人可是熟得很，李峰看着一看看山石，被抬上来，心里美美想，自己院子铺满大青石，种上几株花草，引着一条青石板小路，多有一番田园别墅的风情。

　　石板不用太平，磨去尖角即可，走在上面有一丝凹凸之感，无论是饭后，亦或是傍晚，牵着狗，走在上面享受城市里难以企及的安静恬淡，坐着脚底按摩，在桃树下，嗅一口桃花香，亦或是蜜桃甜。

　　或是秋天扫落叶，冬日看晴雪，李峰越是心里急切，手脚不闲着，帮着搬弄石板，这些工具打出来的石头，不平儿，只能竖起来靠在一边，李峰把放着桃树的地方重新清理出来摆放。

　　还别，十多个人，加上工具齐全，做起活计来，速度没说的，一上午就打出一间房的地基。

　　眼看着中午了，张兰拉着李峰回家，人家过来做活儿，按照村里规矩，第一顿是要在主人家吃的，以后主人只要招待茶水香烟，当然上梁那顿是少不了的。

　　左右家里菜园子这几天又结了二盆子，蔬菜可是不少，青椒肉丝，油焖茄子，韭菜鸡蛋，豆角肉片，红烧黄鳝儿，大块草鱼，炖一只甲鱼，最后丝瓜蛋汤。

　　再有几个凉菜，拍黄瓜，皮蛋豆腐，白糖西红柿，蒜泥苋菜，李峰帮着张兰洗菜，切菜，家里的锅子是直接架上硬柴火，点燃，闷上，三联锅子，两个锅儿炒菜，速度可是不满。切好菜儿，李峰开始做起凉菜了，调料是最重要，红辣椒切碎剁成末，放在瓷碗里，浇上滚开的豆油，逼出香气，蒜瓣拍碎，加上青椒丝放进石钵子里，用枣木的木杆子，一点点捣碎成液体状，直到蒜汁与青椒汁融为一体。

　　另外拿一干净钵子，加上油盐酱醋，自家配的调料，搅匀，浇在凉菜上，撒一些香菜点缀。李峰一边做，一边趁着张兰不注意放一块在嘴里。

　　“小宝，快把鱼给我。”张兰起锅，装盘，一碟青椒肉丝，热腾腾出锅了。

　　“妈，呜呜，来了。”李峰正吃着皮蛋儿呢，被张兰一叫，吓得噎住了。让张兰一脸无奈的，瞪了一眼，这孩子儿，真是没办法。“快儿，锅里油滚开着呢。”硬柴火闷上以后，这锅子停不下里，必须一口气烧儿，平时张兰家可不这样，只是今天时间有些急了。三连锅，其实只是两大一小，小的靠近烟囱，小盆子大，只是装半锅清水，烟火入烟囱时带着一丝火气，少一顿饭，差不多一锅子热水，洗脸，洗脚。

　　“妈，给。”李峰端着一钵子草鱼块，草鱼块加盐拌上面粉儿，过油炸一些，金黄儿，香喷喷，兑上水，加上生姜块，葱段，调料，黄酒，酱醋儿，勾芡儿。一会儿，鱼香味就出来了，装汤碗。

　　李峰端着冒着热气的大块草鱼，深吸一口气，香带着一一丝微酸，咽了咽口水，李峰端着碗儿放在八仙桌上，今天摆了二桌，李峰和着母亲张兰两人忙活个把小时，李山领着人已经洗脸上桌了。

　　今个李福奎也受邀过来了，二爷今个没来儿，李峰今个只能上菜，拿酒的份儿。不过，李峰在厨房每样留一些，上完菜，母子俩才清闲下来，吃口热饭。

　　“妈，上梁那天儿还是在镇上坐吧，太忙了啊。”李峰吸了一口草鱼块，吐出刺儿，给张兰夹了块肉片，可不是，做两桌，自己母子累的大汗淋淋儿。

　　“你这孩子，有俩钱，烧包了，镇上一桌多少钱啊，最少一百五，能买多少菜啊。”张兰咬着儿子夹给自己的肉片，心里甜儿，知道儿子看着自己的辛苦儿，嘴上说儿却是另一层意思。

　　“呵呵，妈，你想想啊，上梁那天村里人过来贺喜，最少三四桌呢，我家怎么放得下啊。”李峰苦笑，这也不是一点钱的事，自己两人忙活着两桌子菜，已经有些手忙脚乱的了。三四桌，不说自己家放不下，只说饭菜，来不及啊。

　　“倒也是，过几天让你爸上镇上看看，哪家饭菜好，可能让别人吃不爽快啊。”张兰这些天吃光了泉水种出来的蔬菜，生怕别家的菜不如自家青嫩儿，影响了口味。

　　此时屋里热闹非常，大家喝着啤酒，白酒是不能喝了，下午有活呢，吃菜，李山，李福奎，连着李福青，作为主人，招呼众人吃菜。

　　“呵呵，李老板别忙了，都是一家人呵呵，来我敬你一杯。”包工头吃了一口青菜，眼睛一亮，看着挺普通的青椒肉丝，味道如此好，青椒微微带着一丝辣味，清爽可口，一点没有带上猪肉腥味，难得。

　　“来，呵呵，赵老板客气了。”李山被人成为老板，心里乐呵，起身端起啤酒一饮而尽，随后连着两桌每桌敬了三杯儿，连着李峰最后也跟着出去，每桌灌了一瓶，呵呵。大家吃的热闹，大声说好，酒好，菜更好儿。

　　中午吃的宾主皆宜儿，吃完饭，休息一会继续开工，李峰帮着张兰收拾碗碟，没有跟过去，休息了一会儿，自己下午还要进山呢，真是老规矩，本来昨天过去的，可惜昨天李山喝醉了。休息了去了，李峰也没想起来，只能自己今天过去，房子那边李山看着，自己提着香炮。李峰与张兰说了一声，出门了，小肥仔和着松鼠，屁颠跟着。


第16章 进山拜神

　　山林川谷丘陵，能出云，为风雨，见怪物，皆曰神，李家岗不远的山岭有两座神庙，多年受人香火。

　　群山为神曰山神，土地为神曰土地神，李家岗处于山与土交接，历来拜双神。李峰记着小时候，每逢大的节气，如清明，端午，秋月之中，冬至，春分，村里的长者，领着村里的男人抬着猪头，香案，吹打弹唱浩浩荡荡，极热闹的事。

　　可惜，最近六七年，祭祀的事儿，已经没人提起了，老一辈剩下人不多，身体健朗更是少了。年轻一辈，那里有心思啊，做这些儿，除了村里人有红白喜事，派个人上去烧香拜祭一下。大型祭拜已然消失，可叹了。

　　李峰家今天动土建房，土地公公必须祭拜一下，山神老爷，看在动了人家山石。李峰也准备了一份礼，其实如今拜神比过去简单多了。

　　李峰提着大红袋子，满满当当，另一只手拿了柴刀，无他，山神与土神庙，在山里，上次上山经历还历历在目，山上多荒草，藤条，树枝多儿乱，谁儿也不知道那条小道如今是什么模样。

　　李峰绕过竹林，踏上山道，这里比去大坝的山路好一点，荒草不高，有人践踏的痕迹儿。藤蔓枝条三俩枝，多数已经被人清理，路边枯黄枝条凌乱。李峰带着肥仔，毛球，一路倒是没遇见什么过多阻挡儿，随着一点点走上山腰，遇见动物多了起来，如今开春，气氛回暖，中午不少动物出来晒骨，尤其是冬眠的草蛇，四脚蛇，不时从草丛传来的声响。让李峰时不时的一惊，蝎子蜈蚣，毒蛇蜘蛛，致命的毒物不多，可是这些家伙随便给你一口，也让你疼几天。

　　“肥仔，回来。”李峰担惊受怕儿的时候，两小家伙是可着劲，玩闹，不时跑到草丛中逗弄四脚蛇，蟋蟀，蜻蜓，尤其肥仔，可谓胆大包天，菜蟒都敢逗弄，真是初生牛犊不怕虎儿。

　　“毛球，你也给我回来。”李峰有些头痛，自己带着俩家伙真是自己给自己找麻烦，看着如脱缰野马一般胡闹的肥仔，毛球，李峰不得不语气严厉的叫道。

　　收拾肥仔，毛球让这两小家伙，走回正道，李峰总算是舒了一口气，山里野兽多，自己的不怕，不过对于毛球，肥仔却是致命的。菜花蛇，又称菜蟒，一条十多斤大小，吃老鼠，松鼠，野鸡，鸟类为食，没有毒性，只是靠着身体力量，卷住猎物活活勒死，吞食儿。李峰面前的这条长二米左右，看样子三四十斤，算是大蛇了。

　　平时菜蟒蛇挺温顺儿，懒洋洋，吃饱了，晒太阳，蛇冷血动物，春夏之交冬眠醒来，最是喜中午阳光。李峰抓着毛球，肥仔，放进空间，自己拿着柴刀，小心翼翼靠近，菜蟒前面一个菜，意思不言而喻，这种蛇味道好，个头大，山里人拿着打牙祭。李峰此时心里正是如此想，这么大的菜蟒可是少见了，这几年城里人经常过来收购，大些多数被人捉去了。

　　可惜，李峰忘了，再温顺的动物，睡得好好，被人提留醒，心情也好不到哪去。一不小心，悲哀了，李峰郁闷握着蛇头，靠，自己被缠住了。没法子，转身跑进空间，自己的地盘。

　　这么大一点菜蟒蛇劲头倒是不小，李峰郁闷快要哭了，自己被缠着，走不动，移不开。看这边上的肥仔，毛球叫个不停，一点用儿都没有。

　　“嘶嘶。”不知道什么时候，永远躲在树梢上的小绿蛇，此刻紧紧的盯着蟒蛇，更为奇怪的菜花蟒听着声音，紧紧缠着李峰身体，慢慢的松开了，似乎遇见难以应付的敌人。身体盘曲，微微抬高蛇头，紧紧盯着李峰身后。

　　深深舒了一口气，李峰有些郁结，虽说菜蛇安全，自己差点没喘过气来，看着盘着菜蟒蛇。心有余悸的看了一眼，带着边上汪汪叫的肥仔，唧唧咋咋比划爪子的毛球离开空间。

　　经历草蛇的事儿，李峰更加小心，一路走来倒是平平静静，走到土地庙。

　　说是庙宇，其实不过是一间不大的砖瓦房，灰色砖瓦，看着有些陈旧，门前荒草凌乱。看来已经有几年没清理了，李峰放下手里的袋子，拿出黄纸，清香，鞭炮，走进庙宇里，剩下的放进空间，这些是不能带进去，否则视为不敬。神仙老人家也分门户的，左右，亲疏远近，土地公公看起来挺可爱的样子，端着在神台上，边上一个小人土地婆婆。话说曾经玉皇大帝委派土地公下凡时，问他有什么抱负，土地公希望世上的人个个都变得有钱，人人过得快乐。土地婆却反对，她认为世间的人应该有富有贫，才能分工合作发挥社会功能。土地公说：『那么，贫穷的人不是太可怜了吗？』土地婆反驳着：『如果大家都变有钱人，以后我们女儿出嫁，谁来帮忙抬轿子呢？』土地公无话可说，也因此打消这个原可“皆大欢喜”的念头，世间才有今天的贫富悬殊差别。世上觉得土地婆自私自利，是一个『恶婆』不肯供奉她，却对土地公推崇备至。

　　其实，不过是劳苦人民自己找的理由安慰自己，什么嘛，李峰可不信，拿出香纸，分成三份，一份放在门边的木架上，留着，一份供给土地公公，一份土地婆婆儿。别看这边人说土地婆婆的不是，可是上香，烧纸依旧不敢怠慢，不是说宁得罪君子，摸着惹小人，人家两口子，随便吹吹枕头风也比你上再多香，烧再多纸管用儿。

　　上香，烧黄纸，乞求一切平安顺当，李峰拿起房子神台上的牛角，这东西，李峰已经记不起叫着什么了，牛角分成两瓣儿，举过头顶，拜三拜，扔下看着面儿。李峰今天的运气不错，二面都是正面朝上，遇事大吉。虽然不怎么相信，看着心里也是挺快活的。

　　鞭炮是在边上修的石洞里放的，不然深山老林万一出了什么事，可不得了，火星之灾，可要谨慎。山里人最最怕火，搁在过去，看见谁家孩子在山上，玩火，一顿皮鞭可是少不了的。想象那牛鞭抽下来，绝对皮开肉绽，可见山里人防火是多么重视儿。

　　李峰跪在蒲团上拜了三拜，恭敬把牛角放在神态，上前清理一下，神态上粉尘，香灰。燃放鞭炮之时必须有人在，小心烟火，可不是随便说说，等上十多分钟，看着烟雾散尽，左右没有火花，李峰向着两小招了招手，拿着柴刀，重新上路。

　　山神多鬼怪摸样，李峰祭拜的山神就是如此一类，山中多鬼怪，人有不解，祭祀以求心安。山神庙离着土地神不远，可能过去先人为了祭拜方便，对于山神多是传说，山有灵性，化成山石树木，成多姿多态。

　　山里人敬畏山神久已之，尤其猎人，可惜近十年里啊，已经没了真正意义上的猎户，所以山神比之土地公公庙荒废多了，整个庙宇不过几个平米大小，灰尘满天，李峰摆上香纸张，留一份，点上，鞭炮是没有的，怕惊扰山神。

　　其实，只是人们对于鬼怪畏多余敬，如此人们每年只是照例过来拜祭，香火比之土地公公可是少了不止一星半点，看着香炉少说已经有半年以上每人拜祭了，不像土地庙，香火依旧。李峰这会看着如此凌乱，挂着厚厚一层灰尘神像，叹了口气，自己今天做回好事儿。捂着鼻子，拿着神台上的抹布，李峰用了半小时，总算是把山神庙收拾出来了，真是，神仙也不是好做的。没见着几年时间已经落伍了，眼看着距离下岗不远了。李峰这一辈还知道有山神这一说，下一辈孩子没几人晓得了。

　　“大神，我们走了。”李峰左手牵着肥仔，右手捧着毛球，手里的柴刀扔在了空间，拍拍身上的灰尘，悠闲的下山了，上山自己多是急切，没顾得上看风景，如今时间还不到三点半，时间充裕。

　　一边走，一边采些野花，百花酒可是李峰最爱，可惜酿造起来不容易。最是麻烦，如今没几个人有空闲，李峰前些日子采了不少花，今天溜达看景色，采些回去，说不上自己凑够了。酿一坛百花争春，呵呵，蛮有成就不是。

　　谁知无心有天赐，李峰竟然发现一颗野山参，足足有十年份，别说是十年，三五年野山参也是难得一见，前些年，不少人进山挖山参，有点年份早没了。李家岗曾今宝贝，如今多是消失在历史的尘埃中。

　　野山参炖甲鱼，大补，哪家男人吃了，晚上绝对日的老娘们嗷嗷直叫。李峰小心翼翼的挖开，连着泥土移栽到空间里，浇上泉水，这才放心，此时空间似乎多了一丝灵气。院子里桃花一改昨天萎缩，开始恢复，池子里几条鲤鱼，一些鲫鱼，游动着带着泉水多了一丝生命气息。莲藕已经有了动静，说不上三五天就能看见莲叶出水儿了。

　　至于让李峰心有余悸的菜花蟒蛇如今躲的远远，盘着一圈，看来小绿蛇挺厉害啊。


第17章 百年棒槌千年乌身

　　李家岗管野山参叫棒槌草，李峰能挖到一棵十年份儿已经算是天大的运气，棒槌这玩意挺邪乎，不是什么山岭都有，环境选择有一定的规矩的。李峰是不懂，老一辈可能只有二爷，五爷，做过猎人，走山道的人知道了。

　　说白了，棒槌草，难得一见，珍贵至极，作为李家岭二大宝贝，百年棒槌草，千年何首乌。可惜如今这年头，别说百年，三十年的野山参已经是极品了，是有价无市的玩意。何首乌倒是蛮满山都有，可惜不过是三俩年的，别说人身，根结都没出来呢。

　　不过，传说犹在，说，曾今有山人寻得一百年野山参，拉红线，罩白纱儿。生怕跑了宝贝，事儿如此，晚间，这山人梦见一穿白纱，戴红肚兜娃娃，在家门前哭泣。山人敬畏山神，摆香案，祭鬼神。最后在白胡子老人指点之下，送回山参，亦是家宅安乐，后来自家院外多了些山参幼苗。那人想来那位白胡子定是修成正果的山参精灵，那些参苗一定是那位老人播下的种子。后人采人参，带着红线多是故事传说，看见野山参，总是拉红线正是如此。

　　至于何首乌更是有着鲁迅老人家的点名，甚至小时候为了寻出人形何首乌挖了墙角，可乐之事。何首乌说不上名贵，山里人有些土方子，挖些炖菜，补气养血而已，女人月经时，炖制何首乌乌鸡汤，或有些用处。何首乌最早传说是一人名，唐朝元和七年，一个叫李翱的人在书中写道，何首乌是顺州南河县人，他的祖父叫能嗣，父亲叫延秀。祖父本名田儿，从小就体弱多病，到58岁的时候，还没有娶妻生子。田儿由于喜欢道家学说，常跟随师傅在山里修炼。有一天，他喝醉酒躺在山坡上睡着了，醒来后忽然发现三尺之外长着两株互相交织在一起的苗藤。他用很长时间分开了苗藤，但两株苗藤很快又交织在一起。他感到非常奇怪，就挖出苗藤的根带回了家。他问了很多人，但没有人知道这是什么植物。

　　一天，山里来了一位道行很深的老人，老人看了苗藤根后笑着对他说，“既然你没有娶妻生子，这种苗藤又很怪异，可能是神仙送给你的灵丹妙药，你何不吃了它呢”。田儿就将苗藤和根研磨成末，取一钱空着肚子用酒送了下去。之后每天坚持喝，七天之后就想男女之事；几个月后，身体变得非常强健。他又将药量加到二钱，吃了一段时间后，多年的老病全部消失，头发越来越黑，容貌也变得年轻起来。后来，田儿娶了妻子，并在10年之内生了几个儿子，于是就改名为“能嗣”，意思是说他特别能生育后代。他的儿子延秀也坚持喝这种药，两个人都活到160岁。

　　延秀的儿子首乌也坚持服用这种药，生了几个儿子。首乌活到130岁的时候，头发还非常黑。后来，有一个叫李安期的人到首乌的家乡走亲戚，偷了这个药方后也去服用，效果很好。李安期就到处去讲这种药的好处，何首乌的药名和药用价值就此传开了。有了千年何首乌，人形成仙草，吃了得到延年益寿，甚至长生不老。传说不容信，只是首乌黑发，亦有返老还童之功效，其实不过头发黑了而已。

　　传说终究不是真的，不过百年野山参，千年何首乌却也有些功效。可惜李峰寻的一棵野山参只有十年份，不过这已经是李峰如今幸运，看来神仙拜多了，总有一两家有空，点一下自己儿。欣喜难免嘛，领着小狗肥仔，松鼠毛球，更加用心的找寻，可惜了，除了一棵七八年份的首乌，只有野花，青草。

　　“贪心了。”摇头苦笑，人啊，总是在意外惊喜之下，忘却了理智，有了侥幸之心。李峰刚才正是如此儿，忘了自己闲散之心，多了功利，意外惊喜，可不是常有的。

　　李峰叫回，乱而跑的小家伙，重新走上正道，眼儿看着形状各异的山石，绿红黄蓝五彩缤纷，色泽艳而不腻，不拘一格，随意点缀。山体有灵气，远望山涧流水，白瀑之下，潺潺流水之声飘入耳中。

　　深山鸟飞鸣，李峰带着散漫之心，看山是山，听水若水儿，放一点闲心，隐在这片宁静热闹的山林之间，忘却外边一切不说心里多么宁静。却是以一番心灵沉静之态，李峰不说爱山，爱水，或是智者乐山仁者乐水，李峰自以为自己不是智者，不是仁者。一个闲人，一份闲心，漫步青山绿水之间，分一份大山宁静致远而已。

　　“走。”留恋山水，却不陷入山水之间，李峰采百花，不是爱花之美艳，只是简单吃喝而已。一边采野花，一边慢悠悠玩乐，时不时照看一下肥仔，毛球，这辆小玩意玩着玩着，疯闹忘了。总是走走停停，闹闹跑跑，钻草丛，撵野鸡，飞鸟，不时跑到灌木丛中。李峰照看差一点，这俩小东西就不见了。

　　无意之间，李峰寻觅一棵山核桃，树苗不大，有些瘦弱，山岭大树遮风挡雨为树苗，花草撑起一片，却也遮挡阳光雨露，没了风雨，少了历练，总是难成大材。挖树，李峰这几天做的多，倒是熟练异常，不要一刻钟，一棵连着泥土的树苗收进空间。拍了拍身上泥土，踩着斜阳的红霞，伴着鸟儿歌鸣，回家去了。

　　走过竹林，看着高矮不一的毛竹，毛笋，心里想儿那天挖些绣竹种在院子边上，给新房加些绿意儿。只有空间里，随意的点缀几棵即可，不需太多，扰了清静。竹太高桀，不论东南西北风，李峰喜欢，却不是多么珍爱。

　　远山归来，李峰见着瓦工已经收拾工具，准备回家去了，天已经有些晚，离着十里八里的。这会子骑自行车，到家不黑，吃完晚饭，洗洗，看会电视，村里人家早睡早起已经习惯了。李峰笑着点头，招呼一声，自己瞥了一眼桃林深处，没进去领着有些满身尘土，树叶，草沫小狗肥仔，松鼠回家洗澡。

　　热水后锅有些，打了半盆子，逮着两小家伙，艰难洗了澡。不知道为什么，对于洗澡，这俩娃都不喜欢，李峰只能硬着来，那铁链拴住一只，洗一只。整个院子不时传出狗吠，鼠叫，连着后院的摘菜的张兰都惊动，跑过来问。

　　“没事，洗澡呢，太脏了。”李峰笑说道，看着张兰手里还拿着豆角呢，笑问道，明天不去要装家电，怎么还要卖菜呢？

　　“呵呵，菜地菜多，我摘些送个二爷，你大伯，三叔家，他们家还不能吃，今天你爸说着事呢。”可不是自家菜提前好几天，味道鲜美，昨天吃完饭，二爷几人还笑说和李山说这事呢。无怪乎夸赞菜园子侍弄好，菜儿水灵，味道鲜，这不，李山记在心里，今天中午想起这事，嘱咐张兰摘些蔬菜送过去。

　　“正好，我要做饭，你把这些菜送过吧。”张兰摘了一箩筐，青椒，豆角，茄子，西红柿，连着丝瓜，满满当当，几十斤儿。

　　“好嘞。”李峰拿着袋子分成三份，提着进村去了。二爷此刻正在编着竹筐，看着李峰来了笑呵呵的迎进院子，二奶拍着白面手，拿果子。李峰连连推辞儿，可是二奶热情，最后抓了一把山核桃。

　　“二爷，我爸让我给你送点青菜，尝尝鲜。”李峰说着提出一袋放在石桌上，喝了口茶，拒绝二奶留着吃饭儿。

　　“这孩子。”二爷看着袋子，笑眯眯，别说，李峰装蔬菜时可是挺用心的。老人家口角不好，吃不了多少青椒，豆角，李峰多装了西红柿，茄子，西红柿做汤，烧的老一些面糊。茄子油焖也是听软乎的，适合老年人。

　　“二孩。”在三叔家院外看见三叔家小儿子，二孩，七八岁，皮实很，这会子看着全身脏兮兮的，不知道又在那片芦苇荡寻摸鸟蛋，鱼虾呢。

　　“怎么了，太阳落山也不回家儿。”看着孩子八成是怕回家挨揍，徘徊门前不敢进去，呵呵，李峰故意逗趣。

　　“哼，小宝哥。”小家伙很不满的瞪了一眼李峰，小眼珠乱转，不知道想什么歪点子呢。

　　“走吧，我陪你回家。”李峰拍了拍小娃子，提着蔬菜袋走进了院子“三叔，三婶子，忙着呢。”看起来李福青刚从桃林那边回来，洗脸呢，三婶正洗菜准备晚饭。

　　“小宝来了，快进来坐。”李福青迎着让进堂屋，后边的二孩屁颠跟着进来了，被父亲见着，瞪了一眼，看着李峰在，这顿打算是记下了。

　　“不忙，三叔，我爸让我送点菜，呵呵自家园里，吃个新鲜味。”李峰看着李福青拿茶杯，抓茶叶，刚忙摆手，自己还有一家呢。

　　“你看，昨天一说，二哥记在心里了，还别说今年你家菜园侍弄真不错，昨天味道正宗土肥出的菜。今晚留下让你三婶子，炒俩菜，咱们爷俩喝几杯。”李福青心情大好，昨天吃着觉着新鲜味，几人提了一句，人家能记在心里，挺难为。

　　“不了，还有大伯家呢，改天，我请三叔好好喝上几杯。”笑着告辞，走过二孩身边对着这顽皮猴子眨了眨眼儿。

　　村里书记，李峰叫着大伯，是父辈中年纪最大，为人不错，接着老父亲班做了村里书记。李峰远远看着李福奎，坐在枣树下，喝着小酒，看着李峰过来，拉着喝了几杯才让走。李福奎有两女儿已经出嫁，家里小儿子上高三，如今在外面租房子住，婆娘过去照看儿子，家里只有他一人。

　　李峰陪着喝了几杯，没办法的事儿，要不是说着家里还有事，李福奎可还不放人呢。夕阳下，炊烟笼罩的山脚下的小村，鸡鸣狗吠之声，远山鸟鸣合奏，却也别具风格演唱盛会。


第18章 百花酒

　　李峰喝了两杯酒，感觉全身暖呵呵，晚上多吃了碗饭。晚饭，李峰陪着李山说了一会儿话，两人儿说了明天的事儿。李峰回到自己屋里儿，拿出电脑，看了看留言儿，自己已经把钱打给丽人饰品。

　　左右总是要看看收到没有，留言很简单，收到了，没了。李峰苦笑，真是简单，看来自己这两万儿在人家眼里还真一点不在意呢。

　　邮箱里只有这一封留言，没有人找自己做零活儿。李峰摇头苦笑，自己被人开除还是很影响自己的名声呢。

　　关上电脑，李峰想起空间里的菜花蟒蛇，空间装着不确定玩意，李峰心里总是惴惴不安的。走进空间，李峰第一眼看见小绿蛇儿，嘶嘶的吐了信子游了过来，看着李峰，眼里的少了一丝冰冷儿。虽然没有如毛球一般的亲近李峰，可也没有先前的警戒。至于，李峰担心的菜花蟒蛇，这会已经是血肉模糊，脑袋少了小半。

　　李峰觉着有些难以置信，空间里如今只有，小绿蛇，难道李峰有些发憷儿看着只有一尺来长小蛇。心里越加好奇，这什么什么品种，如此厉害，好在自己没有惹到小家伙，不然，李峰越想心里越是发寒。转身走出空间，心里还怦怦跳，自己是不是找个机会把这条来历不明小蛇送出空间呢。

　　晚上，李峰迷迷糊糊睡去，第二天起的有些晚，给电器店老板打了一电话，等在家里儿。昨天李峰与爸妈商量，空调老房子不需要装的，无论是李山和张兰都不习惯空调儿，李峰最后觉着也是空调病可不太好，最后决定只在新房装上，心里还叮嘱自己儿以后少用空调。

　　洗了吧冷水脸，李峰咬着馒头儿，喝着绿豆汤，夹着闷豆子儿脆生儿，微辣，酱黄瓜儿咯嘣咯嘣脆，酸溜溜的。吃完早饭，李峰看了看小梅花鹿，小家伙已经学会吃些流食，可能是第一次吃着泉水冲的奶粉，平常井水，开水，小家伙嗅了嗅，撇过头。让张兰很是不解，喊过李峰过来，最后还是李峰想起，自己的空间泉水。

　　李峰调了一小碗牛奶，放在小鹿边上，小家伙虽然能吃食了，可是身体还不健壮。站起来来，走不远，李峰看着小家伙吃了大半碗，总算是放下心来了。

　　喂完小鹿，李峰一个人溜达向着河边走去，昨天张兰说着今天压瓜头。前些天，压了第一次儿，今天压第二次，如今西瓜秧子长到一米多长，必须第二次压头，打叉子儿了。李峰从家里了拿了一木桶，从空间里舀一桶泉水，自己打算浇灌一些西瓜，泉水效果自己可是清楚，味道绝对好的，自己浇灌一些留着自家儿吃。

　　河滩西瓜地里，张兰已经忙碌了好大一会儿，看着儿子拎着一桶水儿走过来。张兰奇怪儿，问了，笑骂，李峰榆木疙瘩，河滩上哪里没有水儿浇瓜。李峰此时羞赧挠了挠头，找着自己上次做了标记的地方，一桶泉水浇灌了十多棵西瓜儿。

　　做完这些，陪着张兰，给西瓜压头打叉，一直忙到十点多。李峰接到电话，这才匆匆忙忙的回家儿，张兰听说是买的电器运过来，心里怕李峰不够稳当，拿着小木桶跟着回来了。

　　远远看见自己门前停着一辆小卡车，上面装着大大小小不少纸箱子，想来里面自己定的家电。

　　李峰迎上前，没想到人家老板亲自送上门儿，赶紧迎进堂屋，拿烟倒茶儿。

　　“刘老板，怎么好意思让你来，快进屋坐，抽烟。”刘强三十多岁儿，看起来挺年轻的，李峰觉着这人脾气挺对胃口，前天上街敲定今天送家电过来儿，本来李峰打算过去的，谁知道昨天晚上睡得晚了。

　　“呵呵，李老板可是大客户啊，看看，电器，师傅我一起带过来了。”李峰买的电器可不少，不说电视买了两台，冰箱二台，热水三台，空调两台，洗衣机二台，一些小家电零零总总二万多，这可是难得一见大生意。刘强能不心动，别说送货上门这些小事了。

　　“哪里，都是自家用的，你看热水器先装一台，别的过些日子，你看行吧。”李峰这会说话的功夫，张兰已经去桃林叫会李山，两人心里总是拿李峰当孩子，生怕办不好事情，吃了亏。

　　别说，李山说起来总是比李峰老道一些，至少对于家电行情比李峰出门在外好几年人，清楚些，签好了合同，户口本，身份证复印事情，赶着办，那些家电下乡返还的钱也不少不是。李峰交给刘强二万块，剩下三千多等着手续办好，热水器最终调试好在付尾款。

　　中午，李峰留着刘强和两位师傅吃了顿饭，自家蔬菜，鱼儿是李峰从空间拾掇的鲫鱼，黄鳝，吃的几人连连叫好，两位师傅吃完饭，连说以后电器有问题，一个电话绝对没说的。刘强也是拍着胸脯，大声保证自己的电器质量绝对可靠，大牌子。

　　看着一顿饭竟然由此奇效，李峰笑呵送走几人，下午陪着李山过去看了看房子。一看吓了一跳，自己原来以为地基怎么说也得两天吧，谁知道一天时间，已经开始加钢筋浇水泥了。照这个进度，看来半个月时间绰绰有余了。心里，高兴李峰连着散了几包烟，连着三叔李福青看着侄子如此大方都有些心疼呢。

　　最后，李山看着傻乐儿子，笑骂儿，撵回了家。回家的李峰依旧抑制不住激动心情，跑到自己空间，把这自己的这些天拍的照片，尤其是自己做的桃花别墅的效果图一并传了上去。可不说，一会儿，北京同事，纷纷询问，这些天李峰情况，看着李峰传上来照片，纷纷羡慕不已。一个个开始打苦水，说着北京房价怎么贵，自己都想着回家，建个房，尤其是赵晓曼这丫头嚷嚷放假过来找李峰玩呢。

　　下午，李峰闲着没事，跑到后院找张兰商量酿酒的事儿。

　　“怎么了，想起这一出。”张兰正在清理菜园里的杂草，不知怎么了，这段时间菜园里杂草特别多，而且个顶个的水嫩，看来自家的底肥上的多了，蔬菜比人家好，连着杂草也跟着沾光了。

　　“呵呵，不是没事吗？房子那边爸看着，我这不是找些事做吗？妈，要不我们酿一坛子试试，如今山里野花多。”李峰一边帮着张兰清理杂草，一边说，不时留意手底下水嫩的野菜儿，看来自己浇灌泉水太多了，不仅蔬菜长势喜人，连着野菜也是水嫩嫩，一掐一股水。李峰留意着一下，这些杂草中苋菜最多，马苋草又叫麻麻菜也不少，不过不好吃，有些苦涩，麻舌头，李峰这边多是当成杂草处理。

　　“那行，一会我煮些糯米，酒曲上次你爸酿桃花酒还剩些。”张兰看着李峰一脸陶醉摸样摇头真是拿这个儿子没办法，原以为在外面几年成熟稳重了，没成想还像个孩子似的。这些张兰还真错了，在北京几年，李峰少有如今般放松，那时时刻绷着神经，脸上带着虚伪的面具，平时给人的印象成熟稳重，不然没有信任感。

　　如今在家，李峰扔了假面具，露出真性情，在这里不用提防人，不用看上司脸色，不用打探下属动向，一切随心所欲，难免看起来像个大男孩儿。如是李峰如今模样被老同事看见，不知道要跌破多少眼镜呢。

　　李峰此时得到张兰应允，急急忙忙向外跑，连着身后张兰喊话都没听清楚，留下一句“妈，我去采花了。”百花酒酿造分几种，一种是采集一年四季的百花，晾干，去除花蕊，花干与酒坛中加入酒曲，加上山泉水，封存埋在地下。不过如今李家岗很少酿了，多是如李峰家酿造桃花酒一般，用糯米，酒曲，加上百花花瓣儿，当然花瓣必须采集赶紧没有灰尘的，阴干包在纱布中，放进酒坛之中埋于地下，或是放在应该地方，多着半月，少则十天，拿出来即可饮用。百花酒度数低，有着淡淡花香，其色深黄，其气清香，其味芬芳，糖分较高，酒精度较低，能活血养气，暖胃辟寒，为老年人滋补之品。

　　这些都是自家喝的，李峰想着自己的泉水，酿出来的百花酒一定更加美味，那着篮子上山转了一圈，采了些花朵，拿出空间里这些天采集的，满满一竹篮子。张兰瞪大了眼，拿过篮子，看着各种花朵，桃花，梨花，力花，野海棠，梅花，菊花，牡丹，丁香，等等，几十种，虽然没有百种，却也难为了李峰如此短的时间就能采集如此丰富，如此多。

　　有了花儿，糯米简单，酒曲现成的，李峰趁着张兰进屋倒米功夫，把自家水桶谁换成泉水，泉水煮糯米，酿出的酒水铁定好喝。


第19章 同学的邀请

　　看着张兰侍弄，李峰发现自己竟然插不上手，真是有些哭笑不得，自己捣鼓半天，真正做起来自己只能傻眼的份。张兰在边上实在是看不下去，白了一眼，把李峰拨弄一边去，自己上前。糯米煮的大半熟，加上酒曲，花瓣并不如李峰想的那样，放在纱布里，直接揉碎拌在一起。其实这事不怪李峰，百花酒的千百样，喜欢浓烈一点的，直接灌上一壶高粱或是白干酒，度数可是高的吓人，那会加上百花，正是放在白纱布里的。酒儿，放上十天半月，酒儿变色，即可，喝着带着淡淡花香。

　　至于米酒酿出的百花酒，度数低，喝起来不容易醉，大人孩子，灌一大碗，不过红扑着脸蛋。没有高粱白干作出百花酒，虽然味道变了些，不再干裂，酒劲可是没变，来上一碗，大汉也要摇晃不是。

　　山里人多是能喝点的，每年各种果酒，梅子酒，桃花酒，最为常见枣子酒，可以说每家秋冬喝得最多的酒。小孩子儿也是最喜欢枣子酒，为啥，酒喝完吃酒枣，你看见山里哪家孩子脸色红扑铁定吃了酒枣。

　　李峰小时候也是，一次吃得多了，酒劲上来，趴在课桌上足足睡了一下午，老师都告到家里，没少被李山一顿狠抽儿。

　　看着张兰把拌好的糯米放进坛子里，盖好，用塑料砸起来。李峰帮着抬进屋里，至于埋在树下什么，没那个必要，自己喝的，几天就能出酒，大约一个星期，这坛子百花米酒就酿成了。

　　李峰与母亲张兰忙活了个把小时，总算是收拾利索了，张兰拍拍手，看着时间还早，交代李峰几句，说是桃林那边看看。家里剩下自己一个人，没事干，索性锁了门，领着肥仔，毛球踱着步子进村看看，回来好几天。没见着几个村里人，这年头大家都忙，少有的聚在一起说说话儿。

　　村里好些孩子，看着李峰有些陌生，不由得怯怯的不敢接近，好几年不回来，别说这些孩子，一些小媳妇看着李峰也怪怪，山人本来人少，那家家里来个客人，好些人过来看稀奇呢。如今看着李峰大摇大摆，脚边跟着肥嘟嘟小狗儿，肩膀上唧唧咋咋比划爪的小松鼠，不奇怪那才怪呢。

　　李峰看着边上怯怯孩子，不由的想起唐代贺知章那首回乡，少小离家老大回，乡音不改鬓毛吹，儿童相见不相识，笑问客从何处来。实在实在贴切不过了。自己上了高中以后，少有回家，纵是回家儿亦不过是，在家看看书，打发些时间，大学以后更不要说了。可能不少孩子不认识自己了。

　　李峰苦笑，村里几十户人家，自己熟悉，自己常常往来的也不过十多家，远些大人还算认识，孩子，真正是摇头苦笑不已的。

　　“宝娃子回来了，呵呵，好啊。”别说边上一位老人看着李峰，拍手叫道，李峰小时候那可是村里淘气个蛋，没谁家不知道李山家的宝贝儿子，顽皮的紧，摘枣摸梨，谁家的果子鲜，味道美，别问主人家，逮住李峰准没错。

　　“呵呵，老四奶，呵呵，你老身体还硬朗。”李峰记得最为清楚，老四奶家的懒柿子，村里柿子不多，而且多是烘柿子，长成红灯笼儿才能吃。只有懒柿子，青翠色，摘下了，在大河边，或是水沟，甚至于水田里，随便挖个小坑埋下去过个几天，拿出来，甜丝丝的脆生。别说李峰，村里孩子那个没摘过老四奶家的懒柿子。

　　“硬朗，硬朗，呵呵，小毛子快叫三叔。”李峰在小辈里排行老三，这帮小娃，多是他侄子辈份的。李峰看着老四奶身边的脸蛋红扑扑的娃子，老人已经抱重孙子了。

　　“呵呵，这娃和林娃真是一个模子刻出来。”李峰想着自己的发小，玩伴如今孩子这般大，自己还是光光一人，心里唏嘘，自己如果不是执意去北京孩子是不是也满地乱跑了呢。

　　陪着老人唠叨几句，拿了十块钱让几个小娃子买糖吃，村里劳力多是不在家，李峰转了一圈。看着时间不算早了，溜达回来了。

　　晚饭，张兰做的小米粥，黏糊，黄橙橙的看着李峰直流口水，小米这边不多，李峰家还是和别人淘换过来的，小米粥加上锅贴，今天的不同玉米馍馍，锅贴馍很讲究儿，面不能软不能硬，刚刚好，面和熟了。

　　锅里加半瓢水，加热，锅热了，拉一团面，两掌拍平，加点水，贴在铁锅周围，有些像烧饼。这样做出的锅贴，肉劲，后边带着一层焦脆，吃起来咯嘣咯嘣。李峰好多年没吃了，连吃了两块，就着面酱。面酱黄豆煮熟，加上面粉发霉，放在瓷盆子里，加上清水，粗盐，晾晒，做的时候加些葱蒜，红辣椒，陪着小米粥，锅贴，真可谓绝配美味的。

　　李峰最是喜欢，黄瓜丝伴着面酱吃，晚上拍了拍小肚子，李峰郁闷，吃多了。没法子，长时间没运动李峰不得不爬起来做运动，为了不打搅父母。不得不钻进空间，谁知道毛球一看李峰走进空间，唧唧咋咋乱叫，李峰郁闷的直挠头皮，最后无论是毛球肥仔，甚至于连着不明所以的，小梅花鹿，一起带进空间。

　　空间里的土地多半已经成为灰黑色，只有靠近空间边儿几分地还是成灰白色的粉末儿。看着多出来的土地，李峰从茅屋里，拿出铁铲，水桶，连着花种子，一些瓜种子，李峰早就想好了。泉水池潭边种上花草，田地里种上瓜果，正好是果树套种瓜秧。李峰买的是本地的一下瓜种子，黑皮晚西瓜儿，大花皮香瓜，青皮酥瓜，连着小黄瓜，菜瓜，一切少见的香瓜种子李峰也买了些回来。

　　开始把一亩多地分成大大小小七八块，作出一块一块的，西瓜占地最大，留出空间也是最大了的，一趟差不多两米。至于香瓜，酥瓜，一米五足够了，剩下小黄瓜，七十厘米左右，菜瓜一米左右的样子，剩下的各种小瓜子，李峰不太清楚多是留出一米左右。今天，李峰也没想着做完，今天只是作出地块来，能种些就好。看着一亩多地不算多，忙了一个多小时一半还没弄出来，热的一身汗，没法子，弄出来的种上瓜种子。谁知道，李峰一边种，后面两个小家伙一边刨，小松鼠最爱吃种子，种到最后，回头一看，可是气坏了李峰。

　　撵着两家伙围着转了几圈，最后气喘吁吁的，指着肥仔，毛球大骂。自己辛辛苦苦种下的倒好，一不留神，进了毛球肚子里去了，这还不说，肥仔看着毛球，不知道有什么好玩呢，自己埋得种子全给弄出来。李峰看着真是越哭无泪的，教训了一顿，没法子，挨个补种子，慢到最后，没种下五分之一，累的快爬不起来了。

　　看着时间不早。李峰领着不情不愿的毛球，肥仔，已经蹲在泉水边的梅花鹿出了空间。累了一身臭汗的李峰，悄悄的打开房门，今天装上热水器可是有用了，开起来，痛痛快快的洗了热水澡，连着松鼠，狗崽子一起洗。

　　洗完澡，全身舒服，躺在床上摸摸肚皮，已经下去了，看来多活动活动，挺好。躺着，不一会，就睡着了。

　　第二天，鸡鸣鸟叫，唤醒熟睡的李峰，揉了揉眼看了看，天已经亮了，窗子外飘进股股饭香。麻利的穿衣，洗脸，肚子饿得很，昨天晚上干了两多小时，早上肚皮空空能不饿吗？

　　早饭，简单，李峰吃的依旧香甜，今天是星期天，几个老同学说好，今天在镇上聚聚。这事前几天定下里，李峰回来的，怎么的也和老同学叙叙旧不是，可惜在家里人不多，村里几个发小，加上镇上几个人。

　　李峰骑着车，早早赶到，几人商议在街口的李灿家，李峰过来不迟，到的时候只有赵库在，李灿正招呼呢，看着李峰过来了，两人赶紧迎出来，李灿是李家岗出来的。这几年山里人多是对外搬迁，如李峰这般回去不多。

　　李灿还问起呢，镇上房子不贵，十多万，李峰手里钱绰绰有余的。不过，李峰不喜欢镇上吵闹，一方面父母一定不想过来，如是自己在这里买房子，孤零零没意思儿。这般一说，李灿两人也不再谈这些，几人说起这几年事来，李灿做起小生意，赵库，不过人长得还真是有些酷酷的。当初可是李家嘴中学的校草，没成想如今竟然教书了，真是吓了李峰一跳，记着这家伙上课的时候可不老实，没少惹老师批，那会子大叫老师不是东西，如今自己当了老师，真真是世间万般事，没个定数。

　　时间在几人说笑中，过去，陆陆续续又有三五个同学过来，来人也不客气。自家的兄弟，七八人买菜，买酒，烧菜，可是热闹，酒逢知己千杯少，最后李峰喝的晕乎乎，骑着自行车直打摆子，好在路上没几辆车，回到家可没少被张兰唠叨。


第20章 竹林

　　李峰帮着张兰烧了满满两大壶茶水，拍了拍身上的草星沫子。陪着母亲一起过去送茶水，这边的瓷壶大的吓人，小娃娃是拿不动，李峰家这种壶还是爷爷辈留下的，平时很少用。太大，一家人喝上两天不定喝的完，冷了，凉了。

　　如今人多正好，一天上下午两壶，茶叶自己家的，拿上一大罐子，随便喝，倒是不必讲究些什么呢。这些人都是乡里乡亲的，茶水管够，烟儿散好，大家不会讲究礼儿什么的。

　　“大家歇一歇，喝口茶。”这几天的天气好，房子进度出奇的快，不像秋后多家一起建房子，建筑队分开几头做工，一家平均下来几个人，赶上上梁的时候或许多些人。其实这些不难理解，有时候想想觉着这里挺有道理，你想想，做地基的时候，晾一天，做墙面也是晾上一两天，这时间正好儿错开的。建筑队里虽然都是山村里人，脑袋可不笨呢，这般算下来，每天工钱高了不少。

　　至于李峰建房儿，只单单一家，包工头倒是想出来个办法，分开做房子，既能晾晒地基，又能不耽误工夫。

　　没几天，墙面做出一两米高，说不得过两天上梁了，李峰不知道这里的门道，心里还担心，水泥来劲嘛。问了问李山，李山笑说，没事，自己看着呢。再说了，这些瓦工多是左右几个村的，要是建的房子出了岔子，不要两天，全镇上下绝对无人不晓，以后谁还找你啊。

　　李峰听着李山说，觉着有道理，点点头，看着这里自己帮不上忙。随后跟李山说了声，回家去了，左右看着无事可干，想着自己的前天路过而竹林，看着不少毛竹笋。心里一动，拿起箩筐，铁铲，中午吃笋片炒肉，再来个凉拌笋片黄瓜丝。

　　李家岗左右还几座山林儿，多数是包租下来，种上的竹林。毛竹，李峰家也有一片山坡。这几年毛竹儿不景气的，李峰家的山坡的好长时间没打理，多是荒草，野草，野花儿，树苗，正是李峰沿着小道走上去，挺难，山坡有些陡峭，好在有些小树苗，拉着上去。

　　村里人少，林大，一家子好几十亩，甚至上百亩的竹林，每年卖出去一根几块钱，可怜，砍毛竹实在是累人的活计。

　　毛竹运送，困难，山里头，对外全靠人力，一根少说几十斤上百斤，这些年没几人愿意，以至于好些竹林荒废的，荒草，野树，杂乱无章的，凌乱不已。李峰家好些，每年的李山多是挖笋子卖出去，一年也有小几万，其实村里很多人都是如此，一斤笋子卖出一块多，大些好几斤，比砍竹子，累的没气力好不少。

　　李峰走进竹林，密密麻麻的林子，脚下厚厚一层竹叶，太阳光投射下来，一条条光斑看着。绿油油，微凉，一丝丝光线，投影，看的李峰一愣，这里如是夏天多好，微微有些低于外边的温度，淡淡斑斓的光点，线条透着一丝神秘。

　　李峰左右看看，春笋，李山说过，已经卖出大半了，留着不过是一些老了，或是没挖出的，晚点，老的，看着两三米高了，这是不能吃了。李峰只能寻觅一些晚出来的，还真不少，不一会儿，挖了三四棵，笋子，不大的，一棵不过一斤左右。李峰捡的最是鲜嫩的，毛笋吃的就是鲜嫩。

　　毛竹笋比之小竹笋少一点纤维，少只是相对来说，这样其实更好些，毛笋有丰富的蛋白质、氨基酸、脂肪、糖类，以及不少微量元素，吃些对身体大有好处的。尤其是毛笋含有不少人体必须的氨基酸，保养，比一些保养品还好呢。由于其含有不少纤维食用竹笋不仅能促进肠道蠕动，帮助消化，去积食，防便秘，并有预防大肠癌的功效。竹笋含脂肪、淀粉很少，属天然低脂、低热量食品，是肥胖者减肥的佳品。竹林丛生之地的人们多长寿，且极少患高血压，这与经常吃竹笋有一定关系。

　　李峰村里虽然算不上长寿村，却是健健康康少有生病的。李峰之所以知道这些还是上了大学，自己查图书馆看着，自己小时候，爱吃笋子，主要是脆生，那时候蔬菜不多，每年吃得最多正是笋子。

　　背着箩筐，李峰心里想着，中午，怎么做笋子，笋子炒肉片，最是好吃，自己挖的最是嫩。不用太过大火，肉片炒熟，下锅清炒一下，吃起来带着一点脆生，清香可口，肉片也少了一份油腻，可谓两者相得益彰。单单吃肉，做的再好，一丝油腻是难免，单单吃竹笋，有淡淡苦味，太过干脆，没有油。

　　至于凉拌笋片，过水一定注意，不能太久，也不能短，久了，不够脆生，短了有些咬不透，带着味苦了。

　　料子也是，压住一丝苦味，酱醋必须量够，调理李峰心里早早有了准备，自己最是喜爱的蒜泥辣油绝对少不了，黄瓜丝，香菜，李峰心里越想，心里越加急切。吃穿，在过去，李峰多是在穿着上，如今在家，村里，没个讲究，自己越加把心思放在吃喝玩乐。虽然不时想起，心里淡淡倩影，如今亦是忘却了许多。

　　毛球拿了小小笋子，这个可不是毛笋，是路边的竹子，小拇指粗细，这些多是四五月出的，夏天吃的。李峰没见着毛球从哪里划拉过来儿，而小肥仔，小家伙却是只能看着，狗吃青草说怪不怪，可是自家狗狗没病没灾，肥仔可是不会吃这些草草花花的，只是玩闹咬着。玩闹打滚，看的李峰一阵头疼儿，回去不定被张兰抓着，那刷子洗洗。小狗，如今不过四十来天，腿脚的毛，变得越加的黄艳，脊背越是黝黑了，原来淡淡灰色褪去。身上的毛茸茸的毛发越加的捋顺。李峰看着，越加的喜爱，可惜性子却是越加调皮，刚刚来家，可怜兮兮的，眨巴着水汪汪的眼睛，肉呼呼，抱着轻叫。如今疯跑，树林，草丛，灌木乱钻，每天的脏兮兮，身上全是草沫子，灰尘，泥土。

　　你儿一训斥，翻个白肚皮，撒娇学的倒是一套一套的，张兰说了几次，每天看着，抓着洗澡。连着两天看着张兰，掉头就跑，李山可乐的，连着张兰白眼都没在意。

　　李峰回家儿，看着张兰没回来，自己先是把竹笋儿外边灰黄皮子剥掉，淡黑色的毛儿去除，露出象牙白的笋子，外皮有些象牙黄。在清水里泡着，中午吃呢，自己拿出本书，看看，过去几年自己心思每一天是清净，书，多是卖，而不是看，如今收在茅屋里有上百本，看过不过是一两本。

　　心静自然凉，李峰多看过的电视，电影啥么，高僧静坐，青灯古卷，甚至宁静儿。曾今李峰一度崇拜不已，为什么，人心思动，不说多数人心中是又躁动，浮沉。其实，这些多数人知道，知道并不意味做到的。

　　李峰回到家乡，在山水之间，心思慢慢沉静下来。心里再想起自己多年没有读书了，拿出书本，看着起初仍旧有些静不下里，看了几页，心思就不在了。学着老僧盘坐一会，觉着心态好些了，有些惊奇，平时看书多是盘坐，李峰不可能老神在在，盘腿，其实更多让身体的稳定下来。可能人多是爱动，源于腿脚吧，一个人能不能心静，只看看坐下就可知了。

　　曾今听过一侧笑话，或是寓言更加准确，古时候，一家书香门第，有一女儿，样貌美艳，知书达理，可谓良配。自然登门提亲多不胜数，父母多为这事心忧。只是最后为了女儿招女婿，却没有如别家一般考量学问，为何，学问多可的，心境难平。书香何为啊，只是多读了几本书，每每有人提起，一笑而过，其实书香不仅仅书，而是一种心境书明。这家老爷是一个有真正学问的人，平时对待女儿爱之极，为其女婿多有是费了心思的。有一日，在河边散步，突然看见一渔夫垂钓于河岸，远远看着，朝阳晚霞匆匆而过，直到渔夫站起走远。老学士眼神直直望着，一排排清晰的脚印，延伸至远处。那一刻，老学士心里一亮，匆匆回家，第二天贴出贴子招女婿。

　　条件挺简单，读过书，无需文凭高低，至于乡绅，或是村农，甚至公孙，一律一视同仁请进。

　　不过是一本书，一杯水，没有凳子，坐的地方铺满细小的黄沙，题目，看完一本书，一个时辰。

　　不少人不知其解，连着老妇人看着也是多有疑惑，老学士捻须微微一笑，不说话了。时间不长不短，众位为了美女多是忍耐，时辰一到，人中起身拍打沙粒。老学士微笑不语，左右看了看，指着一位粗布衣衫的年轻人，你就是我的女婿了。

　　众人奇异，如何，这位虽然相貌不错，可惜一副穷困之态，让人不觉失望。老妇人不时皱眉，似乎颇有微词，连着躲在一边小姐都有些诧异父亲如何这般。

　　不过媒妁之言父母之命，可是如今众位公子在此，不说道一二难以服人。老学士指着个人坐下沙粒，众人不解。“可有不同。”“印犹在。”话不多，来的都是有些学问，暗暗惭愧，连着对此颇有微词老妇人也不免暗暗点头。

　　李峰此时觉着这个故事，不仅深刻，可谓至理名言不为过，如此，心静平了。看书，需要静心，平心静气，方可读出味道。


第21章 西瓜熟了

　　中午，李峰早早开始洗手做饭，菜儿心里已经谋划好了。猪肉只留瘦肉，用泉水过了一遍。三两肉，片刀，切成薄片，放进清水中，加些盐，备用。笋子泡了好一会，切片，放在泉水里。锅里下油，肉片下锅，出了味，加上姜蒜，青椒丝，把笋片加入翻炒。李峰夹了一片试试咸淡，好吃，起锅。

　　凉拌笋丝，笋丝过开水了，捞上来拌上准好的黄瓜丝，加上调料，撒上香菜，浇点自家磨制香油。李峰尝了一口美，呵呵。

　　闷上一锅米饭，微微加了点树枝儿，今个李峰想着做点锅巴吃吃，好长不吃，怪想的。平时张兰做米饭，多用干草，锅巴不出来，今个自己做，留意一下。想着一会，焦黄脆生生的锅巴，心里多了一份急切。

　　李山和妻子张兰从桃林回来，远远闻到院子飘来的饭香，对视一眼，微笑走进小院儿。

　　“小宝，今天做的什么，挺香啊。”张兰看着儿子在远离逗弄肥仔，笑着放下手里的茶壶，李山伸头看了看，院子外边上笋子叶，脸上露出淡淡了然的微笑。放下手里的铁锹，打了盆井水。

　　“呵呵，洗脸吃饭。”李山脸上不显，心里乐呵，自己两口子如今只盼着儿子找个媳妇，生个大胖孙子，趁着自己手脚还算麻利，帮着带带，享享天伦之乐。

　　中午饭，张兰吃着肉片连连夸赞李峰手艺不错，这肉没有一丝腥味，比自己处理还要好。李峰面上淡淡，心里颇为得意，连着帮着父母夹了几次菜，更是让张兰呵呵笑。一家三口吃的其乐融融。

　　饭后，李峰看了看铁锅里，厚厚一层锅巴，刨开锅底柴灰，露出一点火星。锅巴有点点慢慢的烤出来，火不能大，否则会烤焦，那可不是好吃了。焦黑的锅巴那是不爱吃饭的孩子，磨食用的，李峰不知道可不科学，不过好些年老人都是如此用的。可能对厌食症有些帮助吧，烤着十多分钟，慢慢边角变焦，烤出黄焦。

　　铲出来，一块一块，看着有四五毫米厚，硬蹦蹦，嚼起来咯嘣香，喷香儿，越吃越想吃，停不下口。

　　“你这孩子，给妈一块尝尝。”张兰看着李峰像个小孩子似的，这般贪吃，本想说几句，看着厚实的锅巴，焦黄色，闻着喷香，嘴角动了动，拿了一块。连着李山看着母子吃的津津有味，实在忍不住，凑过来，拿了一片，还别说好长时间没吃到如此正宗锅巴了。那可不是，谁有闲工夫，烧饭还想着怎么做出好吃的锅巴，除了李峰如今没事干。

　　“好吃，对了，小宝，瓜地你下午过去看看。”李山突然想起什么，嘱咐道。

　　“嗯，怎么了，不是刚浇了水，打了岔头了吗？”李峰吃的有些嘴干，倒了杯茶水，坐在李山边上。

　　事情倒是挺简单，李山每天早上都要去瓜地看看，今天也不例外，谁知道瓜地里多了几片瓜皮，隐隐带着一丝红色。别说，昨晚偷吃的，看来自己瓜地有瓜熟了。昨天听李峰说起，头盆子，看来是了，有二十多天。

　　“好。”李峰能不好吗？一听，西瓜竟然可以开吃了，心里早是急切了，他还不知道自己那一桶泉水的效果，让本来过几天成熟的西瓜提前好几天。此刻高兴的李峰可没想起这岔儿。

　　下午，李峰领着家里的小动物，肥仔，毛球，连着瘦弱的梅花鹿儿，浩浩荡荡的来到河滩，直奔西瓜地。李峰心里有底，那些是第一次结的瓜，自己多做了标记，轮流儿看了一遍，拍了拍，还别说，十来个全熟了，虽然一个不过七八斤，可是对于李峰一家，一个已经可以吃一天。十多个，摘了放着怕变了味，不摘吧，晚上刺猬，狐狸，甚至猪獾什么的过来偷吃。如是大片成熟，说不定李山搭个茅屋看着，可是如今只是十多个，烦心。

　　最后还是下了决心，变味也比放在这里给糟蹋掉好些，李峰箩筐用了三趟，一共十三个西瓜，百多斤重。

　　最后，李峰想着弄几个去工地，自己家吃不完，瓦工多，在箩筐放了四个，拿了菜刀。李峰带着几个小家伙来到桃花林，这会子，众人正忙做墙面，看着后天就能上梁了，上了楼板，算是建成大半了。

　　“爸。”李山正在清理车道，可能泥土比较松软，拖拉机拉货物，压出挺深痕迹，李山用铁锹填平儿，过几天房子好了铺青石时候，快些。

　　“小宝，你来了，怎么？”李山看着箩筐里的西瓜有些疑惑，不是李山小气，他以为能有三四个成熟就算不错了，哪里想到由于李峰浇灌了一桶泉水，一片头次结的西瓜全提前成熟了。

　　听着李峰一说，李山点头，几个西瓜，自己再小气也不在乎。铁锹插在一边，李山接过箩筐，拿着菜刀走了过去。

　　“大伙休息休息，地里西瓜熟了几个，拿来给大家尝尝鲜。”说着手里没停住，西瓜切成八大块，一块一斤来重儿，连破了俩，瓦工笑呵呵的接过，心里大赞李山家大方。如今天，西瓜算是稀罕物，一斤最少六七毛钱，这几个西瓜可是几十块钱呢。买油盐，吃大半月的，没成想人家眼儿都不眨。

　　此时西瓜并不是多么甜，有些淡淡清味，甜的淡然，加上浇灌泉水，带着一一丝特别的味道，十多人吃的爽快，直说李山家仁义儿。让李山三口，笑呵呵的，连连劝说多吃块，最后四个西瓜一顿吃了干净，连着李峰都没摸着。

　　这些都是乡里乡亲的，吃完瓜，做起活来更加用心，速度都快了许多。李峰看在眼里，喜在心里，自己建房可不仅仅为了自己住，有些话自己没说，其实李峰心里隐隐有个想法，不过这些必须等着房子建设好。

　　收拾完西瓜皮，李峰回到家，摸出一个四五斤重小点西瓜，开了不得口子，拿着汤匙，舀着吃。味道还真不错，虽然甜味淡了些，不过淡淡清爽，吃着不腻人，连着瓜皮清脆可口。边上的几只小动物看着李峰满脸享受，急着不停转圈。李峰舀了一块儿，放进小铁碗里，没成想，肥仔一口吞了下去，让李峰一愣，啥么时候狗狗改吃素了。

　　一个西瓜四五斤重，李峰吃了小半，剩下全被几个小东西吃了，最后，李峰怕几小吃多了不消化，连着端起铁碗儿。

　　看着瓜还有不少，李峰拎了几个，送给二爷尝尝鲜，说做就做，找了蛇皮袋。李峰进村了，二爷如今没事侍弄菜园，或是陪着二奶散散步，两位老人日子过得悠闲自在。李峰过来的时候正巧，二奶睡完午觉，老人晚上睡眠不好，白天补觉儿。

　　“宝娃子，来了，快进来坐。”两位老人没有孩子，最是疼爱下一辈人，尤其是李峰，小时候调皮，常因为惹事挨着李山揍，这娃倒是聪明，挺能，每每躲在二爷家，别说两老人没孩子，看着李峰打心里疼爱。如此李峰心里多是把二爷二奶当成爷爷奶奶看待的。

　　“二爷呢？”李峰瞥了一眼菜园儿，没见人，随口问道儿。

　　“呵呵，出去买东西了，眼看着清明来了。”二奶说起清明，神情有些凄苦，或是想着自己身后无人拜祭儿。自己家世成分不好，那个年代落下毛病，连累自己的老头，这些年虽然二爷不说，老人家心里一直放不下，如今眼看清明，心思有勾了出来。

　　“哦，你看，我都忘了，对了二奶，我家西瓜熟了几个，我想着送来给您和二爷尝尝鲜儿。”李峰看着二奶神色，赶紧转移话题，拎起身边的蛇皮袋，笑呵呵说道，这事说起来还真不容易解开心结。唉，老人一生不容易啊，李峰在内心里叹息了一声，只能无奈，心中想着清明儿，自己爷爷奶奶。自己好几年没有拜祭了，自己应该过去看看了。

　　“你们吃就是了，送过来做啥。”二奶嘴上如此说，脸上的笑容却让人觉着心里乐呵，别说李峰对两位老人真是没说，两位老人也是把李峰当着孙子看。

　　正在李峰陪着二奶说笑，二爷提着黑色袋子回来了，看见李峰挺高兴。一听说，李峰送西瓜，老爷子笑的更大声了连说好，忙着抱出西瓜，切开，连说好吃儿，让二奶直说老不知道羞。最后，连着李峰又再吃了一块，吃完，二爷问起李峰房子如何了。

　　李峰想起来过两天上梁，说着请二爷过去吃酒呢，爷孙聊着起劲。不知觉天黑了，二奶硬是留着李峰吃饭，最后没办法，陪着二爷喝了几杯。二爷家每年都要泡上一大坛子，枣子酒，两人你来我往，每人喝了小一斤，最后二奶好一劝。

　　回到家，李峰晕乎乎，枣子酒后劲大，容易上头，张兰看着，说道了两句，帮着泡了杯浓茶醒醒酒儿。


第22章 上梁吃席

　　新房上梁可是大事，李峰一家这几天都在忙活。饭菜不说，李峰本来想着方便在饭店开上几桌，最后李山一听摇头，三四十人往返不方便不说，饭店饭菜合不合口味还是未知数。最后，没法子，只能提前给三婶子说一声，上梁那天过来帮忙。

　　这些是不必说的，村里人早早过来了，妇人帮着洗菜，做菜，忙着，几个男人在院子里摆上八仙桌。天公作美，大晴天，中午不冷不热，暖呼呼的。

　　材料，李峰昨天已经准备好了，今天不比开工那天简单，做了六六四四。六盘冷菜，十盘热菜其中素炒六个，荤菜四个，最后四个汤菜，点心四个，最后主食馒头儿。李峰倒是不知道有什么讲究，安着李山说得来办。

　　上梁当天，小小桃林聚集五六十人，小孩子二十来个，眼巴巴看着挂在房檐变得两个大竹篓儿。

　　里边可是放着宝贝儿，糖果，花生，核桃，小馒头，五角一块的零钱。村里习俗生花生染成五色，馒头做的核桃般大小，顶上点上，红，蓝，绿色。这些都是张兰昨天蒸儿出来的，晾了一晚上，李峰试了试有些生硬的。

　　不过这些图个吉利，吃儿倒是再其次了，糖果，李峰上街称了十多斤，各式奶糖，水果糖，软糖，应有尽有，几样装了满满两竹篓，高高放在房檐上，等着吉时一到，上楼板，撒糖果。

　　今天村里空闲劳力全过来了，帮着抬楼板，竹制梯子，上下系上红布，最先的一块楼板架子上放了红彤彤被面，如今不是瓦房，上梁是松木上面还要有一块红布，图钉订出特有的图案，镇邪避害。

　　仪式有二爷主持，其实好些的东西已经免掉了，社会发展，生活节奏越来越快，一些风俗越加的简化，甚至消失了。如，公鸡祭梁，没了那般讲究，公鸡不过是上去溜一圈，没了血腥，曾今抬木梁，杀鸡，可是热闹非凡有首歌来之公鸡祭梁手提公鸡似凤凰，生得头高尾又长。头戴红冠并绿羽，身穿紫红八卦衣。此鸡非同一般鸡，观音老母送来定时鸡。一不乱叫，二不乱啼，恰此贤东上梁时。一祭梁头，万里封侯；二祭梁尾，宝贵到底；三祭梁腰，彩带飘飘；四祭梁肚，千年万富。一祭祭上天，祭了鲁班祭神仙，二祭祭下地，祭了观音祭土地。祭得土地咪咪笑，贺喜贤东造幢凑。那时候大人小孩都会唱上两句，如今李峰一辈还隐隐记得，孩子辈可能已经不知道。

　　小时候李峰，李灿，李长明一帮孩子最最喜欢上梁，有糖吃，有钱拿，那是不过是五分，一毛，每人拾个三五毛，可是兴奋，三毛五毛如今看来可有可无，那时候一个星期零花钱不过如此。

　　今天，李峰可没闲心注意这些，忙着招呼着左右相亲，吃烟喝茶，李灿，李长明，李旭今个都过来了。帮着李峰招待村里老小，热热闹闹的，左右瓦匠准备儿，二爷，坐在一边，脸上满是笑容。

　　吉时一到，鞭炮齐鸣，二爷，香台早已经摆好，上梁拜祭姜太公，神鬼魔来扰。太公手中有神鞭，魑魅魍魉速速退。拜神时，众人肃静，李峰看着仪式结束，赶紧上前扶过二爷。惹得老人白眼，李峰呵呵傻笑。

　　十多个大汉已经准备好了，四人一组，抬着楼板，几个瓦工早早上了房檐。拎起竹篓，每人装了几把，如此都是惯例的，楼下的男女老少，尤其是孩子，眼巴巴盯着竹篓，伸长脖子等着。

　　如今不是木梁，楼板一上了顶，瓦工一把糖果扔下，老人孩子齐齐哄抢，李峰轻笑，在边上拾起一奶糖放进嘴里。有时候，瓦工看着底下撅着老少，童心一起，下把糖果故意扔到无人地方，引得下面人笑骂，热闹非凡。

　　李峰看着孩子脸上的笑容，与李灿，李长明，李旭对视一笑，自己几人曾今如人群里孩子，高叫着，哄抢糖果，拾到五分，一毛的，高兴不知所以，又蹦又跳。那时候人们钱少，不过换几块钱呢的，一个孩子能有三五毛已经算是小富翁了。

　　上梁仪式结束，李峰每个帮忙汉子，一人塞了一包烟，十块的好家伙儿。不少人看着李峰，比划大拇指的，算是镇上，也是少有十块的大秦岭啊。无论是村里人，还是建筑队的心里都觉着李峰一家大方，仁义。

　　这时候，张兰几人已经准备好饭菜，今天人多些，满满当当坐了五桌，好在李峰买的菜多。张兰，三婶两人上阵，李峰，李灿，几人打下手，上菜，热热闹闹的。不等客人坐上几分钟凉菜已经装盘了。当然不是白坐着，四个小蝶里，花生，瓜子，核桃，蜜枣，茶水，谈笑着，喝茶儿。凉菜六个，三素三荤，炸花生，拍黄瓜，捞笋丝，牛肉片，猪耳朵，皮蛋，李峰几人一人一流淌上菜来。红漆长托，一圈下来，倒酒，敬酒之声传来，开席了。二爷代表主家说话，敬酒儿，李峰几人赶紧忙起来，热菜，是没有纯素菜，山里人淳朴。素菜拿出去让人看笑话，每道菜都有肉丝，肉片打底。

　　如今席面多是先素炒六道，鸡鱼肉蛋四道不能少，最后是肉圆子，咸汤，甜汤儿，三鲜汤，点心儿，炒面，炒饭，豆沙包，枣糕儿。过去讲究席面十大碗，十大碗的扣席分别是一素炒、二红烧肉、三是三鲜、四是汤、五是鸡子、六是圆子、七是羊肉、八是牛肉、九是鱼、十是十杂，上菜摆放都是有讲究。八仙桌是四四方方八个人，有上席和下席的安排，上席是主客和陪客，下席是次要的客人，两边是自家本姓和庄里的邻居作陪，帮忙斟酒、递饭、接菜、摆菜，上第一个素菜要放在正中间偏右一点，第二个红肉就要放到上席的首席的面前，和第一碗不在一个直线上，第三碗三鲜放在上席的陪席的位置，和红肉在一个直线上，形成一个倒三角，第四个汤放在素炒左面，第五个是鸡子放在素菜的右面，又形成一个顺三角，并且菜还能紧紧相邻，第六个是圆子就必须放到下席的鸡子和素菜下面，如果放到上席，那么上席就会拂席而去，因为圆子有混蛋之谐音，上六个菜后，主人就要到席前给各位客人斟酒，说些感谢客人们花钱，多吃菜之类，斟完酒后，继续上第七道菜羊肉，放到素菜和汤的下面，和圆子在一条线上，接着是第八个菜牛肉放到鸡子、素菜、汤那一条线上，第九个菜是大鱼，这个必须放到上席并且首席面前，头朝首席尾巴对下席，最后一碗是十杂放到下席位置，十大碗的菜就这样摆齐了，客人们可以尽情吃喝。

　　如今不过是流水席面，安着顺序，摆放没几个人知道了。规矩少了，分位次，菜儿不分了。李峰家的五桌今天都是设在外边的，首席设在最里边，朝着大门，二爷坐在首席，包工次席，另一桌李山作为主人陪客，大伯李福奎坐在第三桌都是村里人，大伯陪着自家兄弟绝对没说的。本来李山让李福奎坐二席陪客，被大伯拒绝了，怎么说你是主人，瓦工是客人。主人陪客绝对没说的，自家陪着自家兄弟也没说道儿，不必从前太多规矩。

　　素炒都是用的自家的菜，买的不多，西芹肉片，肉末茄子，豆角肉片，香菇肉片，青椒肉丝，西红柿炒蛋，没多少讲究，吃个舒心。

　　鸡鱼肉蛋这几碗可是李家岗多年的不变席面必上的菜，鸡不说，红烧公鸡崽，必须公鸡。鱼红烧鲤鱼，肉，八大块，红烧肉，块块上二两肉，油汪汪颤抖抖。蛋原来指的是鸡蛋，如今炖甲鱼儿陪甲鱼蛋。四大主菜，用荷叶碗，大碗，尤其上八大块，吆喝声，李峰几人声音怪异引得不少上了年纪的人，大声哄笑，让几人脸刷的红了，几人没多少经验儿。闹了大红脸，李峰倒是没觉着，习俗嘛，传下来不容易，规矩繁杂记不起来，简单还是要是拾起来。没了这些，席面，酒席没点意思不是嘛，呵呵，轻笑，李峰上前。

　　四大碗上去了，席面过了大半，此时，肉圆子要放一放，留出时间说话，吃酒。李峰几人也是得空歇息一下。

　　“呵呵，小宝，今天我们可是没吃到席啊。”李灿笑嘻嘻装着靠着桌子歇息的李峰，几人从小到大，撒尿和泥，光屁股的交情。开起玩笑一点不在意，边上几个哥们也是嚷嚷。李长林最大，如今孩子已经可以打酱油了，性子却没变多少。

　　“可不是，这顿席面小宝可是少不了的，我想想，呵呵水家岗儿摆一桌，怎么样。”李长林一说，边上不爱说笑的，李旭也瞪大了眼睛，水家岗的全鱼宴，别说几人还真是嘴馋。


第23章 悠闲的日子

　　忙碌了一天，洗了个热水澡，躺在木架子床上，拉上白纱帐子。外边的夜已经静了，除了不时的几声鸟叫儿，兽吼，远处的山岭热闹了。月亮没有出来，窗外有些昏暗，疏影横斜，微风吹过，印着枝条晃动儿。李峰舒侧躺着，回忆儿今个一天的忙绿，迷迷糊糊儿入睡了。早晨，公鸡啼鸣，杜鹃鸟欢叫，李峰扶着木床架起身儿，穿好衣服，打了盆井儿，微凉井水真是提神，很是打一个激灵。

　　早饭，饭菜张兰留在锅里，红豆稀饭儿，馍馍，昨天留下儿的。菜儿，不过是茄丝儿，调了野菜儿，陪着一盘熟牛肉片。今天没事做，李峰比较悠闲的，吃口菜，喝口粥，牛肉是镇上一家老店卤出，劲道啊，微辣，吃着爽心。记着上高中时候，没吃回来张兰都要到镇上买上半斤装在罐头瓶儿带回学校。

　　野菜是灰菜调出来，带着一丝清气味，配上牛肉，荤素搭配，吃口馍，夹口菜。红豆粥带着一丝紫色，米豆烂货儿，面粉勾芡，吸溜一口，美啊。一顿饭，李峰吃了大半小小时。难得如此悠闲，吃完饭，找了本书，搬了竹椅子儿，在院里坐下那本书，悠哉悠哉，边上放着绿茶。

　　头顶是枣树绿荫，躺卧随心，看着山水散文，倒是相得益彰的事。春天不是读书天，可能是外边的景色太美儿，李峰坐了小半小时，房檐下唧唧咋咋的小燕子，吵闹了起来。李峰本来还以为是小家伙饿了呢，一会儿，李峰发现不是那回事儿。书本一扔，站起身，一看，晕了。

　　“毛球，你给我下来。”真是毛球怎么会惹上这帮的祖宗，一会老燕回来，不定怎么样呢，上次李峰可是记忆犹新啊，自己第一次见面礼收的可是哭笑不得儿。唧唧，毛球不停比划爪子，不知道什么意思，李峰左右看了看没什么啊。

　　“咦，土蛇。”李峰吓了一跳，红黑相间的斑点，鲜红颜色，让人一看心里发憷，李峰小心翼翼拿起网兜，土蛇可不是水蛇无毒，土蛇毒性挺烈儿，咬一口儿，痛上好几天，甚至于大点还有毒性强些有生命危险的。

　　看着土蛇游弋向着小燕子，李峰算是知道松鼠儿为什么唧唧叫了，这些家伙知道土蛇不怀好意的。小燕儿似乎也发现的危险，唧唧咋咋叫儿，正在此时老燕子捕食回来，看着猩红土蛇，羽毛炸开儿，两只老燕急切鸣叫，飞扑向着土蛇攻击儿。

　　李峰看着一时不知道如何下手，愣愣看着，土蛇似乎对小燕儿志在必得似的，不顾老燕儿攻击儿，离着燕窝越来越近，李峰看着有些慌乱小燕子，心里一叹，网兜轻轻一抖，一条一米多长，面杆子粗细的土蛇儿进了网兜。网儿中土蛇不时吐着信子儿，挺是凶猛的，李峰想着空间的小绿蛇似乎挺厉害，望着院外看了一眼，转身进入空间。这些天，李峰都没有关注空间，如今进来一看，空间似乎发生明显的变化，那些移植过来的树木已经稳住根基了。池塘儿，碗口大小的荷叶儿，微微弱弱却直挺儿。池塘边上的花草种子出了不少，嫩嫩的芽儿，看着水嫩欲滴。

　　空间边上最为明显的留着一条二米多长白骨，看来小蛇胃口挺好，几十斤儿菜蟒蛇吃了干净儿。嘶嘶，似乎对于同类挺敏感，李峰进来没有多长时间嘛，盘踞在树枝上的小绿蛇游了下来，如今小蛇身体大了一圈，吃喝不愁，眼看着上膘啊。

　　李峰手一抖，土蛇儿，扔了出去，小绿蛇紧跟着，两条蛇吐着信子缠斗在一起儿。直到土蛇直挺身体儿，李峰才看清楚儿，原来绿蛇儿毒性儿强烈，看着僵硬的土蛇，小绿蛇应该属于神经麻醉毒性。李峰不知道毛球怎么没事呢。别说真有些疑惑，不管了，李峰转头看着池塘水越来越多，荷叶翠玉儿般，左右果树林立，池塘里红鲤鱼不是吐个泡泡，矮小的刺鸡头，露出一角，黑青的鲫鱼，越加的肥嫩。小院子，桃花飘香，零零散散飘落的桃花满院，院角，李峰撒的些花种已经冒出绿芽儿。

　　自己拾到的小院子，看起来越加有味道了，转了一圈。李峰心里怕张兰回来了，转身走出空间。

　　谁知道，刚出来脚边，毛球立马爬上自己肩头，比划小爪子，让李峰无语，这家伙越来越有灵性儿，好吧，进屋摸出昨天剩下的核桃儿，真是巴掌的小家伙，抱着大核桃，啃儿，李峰用随身手机照了一张，作为桌面儿，挺不错的。

　　昨天一天，李峰一直忙着招待客人，自己的忙晕头转向，晚上陪着几个小哥们，喝了几杯，如今同学多说结婚儿，今天四人，只有李峰与年纪小一些李灿儿，连着李旭都已经结婚二年多了。

　　李峰笑说，两位嫂子自己还没见过呢，没吸过嫂子点的烟儿。惹得李长林，李旭笑话儿，那天让你嫂子给你点根试试，敢不敢吸烟啊。

　　几人倒是没有陌生感，说闹着，吃喝一番，最后没要人送，都是村里人，连着李灿晚上也没回镇上。

　　李峰走时让这几人一人提了两西瓜回去尝尝鲜，自家的西瓜，几人到没有推辞，自家兄弟可不客气。几人临走时笑说今年的西瓜李峰供了。

　　这会儿想来，几人聚在一块吃顿饭，却不如说的那般容易，人家可都要上班的，李峰叹了一口气。看着院子里没事做了，关起木门，一个人出门溜达的去了。小肥仔在前面跑，不时停一下，或是趴在路边，等着李峰走过，扑出来咬着李峰的鞋带，顽皮很。肩膀的小松鼠跳着，不时的抓一把的嫩叶。

　　走到大河湾，绿树成荫，多是柳树，李峰摘了一根柳枝儿，手指粗细。柳枝皮比较有意思，小时候，李峰经常玩，使劲搓着柳枝，注意不要搓破了。等着皮松开，抽出里面枝条，微微掐掉柳枝皮上的灰色老皮，露出一节绿色皮。

　　简单笛子就做出来，李峰凑近，轻轻一吹动，清幽的响声，淡淡，带着童趣。这些都是童年里不可的少的乐趣，李峰边上的小松鼠似乎觉着听有趣，伸着小爪子，抓。

　　“你会吗”李峰笑呵，把手里的柳枝笛递给小松鼠，自己摘了些细小点的柳枝条。挽一个结，做出儿柳枝儿毛圈，看着边上的野花采几朵，插上，放在松鼠脑袋上，看着可爱极了。连着脚边的肥仔儿都有些吃味，汪汪叫儿，难得清闲。

　　沿着河湾逛了一圈儿，看着菱角秧子离着塘边有些远，以后想吃菱角还真有些难呢。李峰如今已经开始想着夏天的事了，难怪着，吃喝大事不是。慢悠悠看着如此大河湾儿，李峰觉着李家岗人真是幸运儿，那些没粮食年代最少河湾里还有些吃食。

　　逛了一圈，没遇见认识人，除了几个小媳妇在河湾里洗衣服，边上几个小娃子玩闹戏水。山村除了鸡鸣狗吠，少有声音，安静。

　　没见着熟人，李峰逛了会，领着肥仔，向着河滩走去，看着大河流水。河滩泥土软绵绵的，走在上面如同走在沙粒上一般，边上不知道谁家的水牛，吃着青草，竟然没人看着。李峰确实忘了，山里人家淳朴，哪里如城市。

　　在河边，溜达一会，找了一地方，看着青草挺软和，双手叠着放在头后，躺下儿，翘着腿。看着蓝汪汪的天空，几朵白云，飘远，远山色彩斑斓，左右竹林山，绿油油的。河水清亮，泛着白浪儿，淡淡带着一丝绿色。

　　一只胆大的水鸟，红嘴鸥，离着李峰不到十米，漫步在河滩儿，芦苇丛上几只翠鸟站在芦苇上或是回头远望，或是抬头望天，或是低头沉思状，一两只野鸭有过，春江水暖鸭先知。半山春景一江水，李峰心里越加想来如此美景，如此醉人心儿，自己对着心里想法越加的有了信心。

　　中午，简单几个素菜，吃的油腻太多了，有些腻歪，吃点野菜，蔬菜，清淡点挺好。李峰喝了碗丝瓜汤，拍了拍肚皮，泡了一壶绿茶儿，钻进自己屋里。自己的计划现在是时候了，成功了，以后吃穿用度就有了，自己在做些零活，呵呵但是不错。

　　李峰打开电脑，连上数码相机，把这天拍摄的景色传到自己电脑，做出幻灯片模式，上传自己空间里，连着自己新房的效果图。趁着这段时间打个广告，五一才不多还有一个来月，正是新房入住的时候。李峰这些天一直考虑，做出自助式的乡间旅馆，想来城里人累了疲了，假期或是周末，过来住上两天，租金四五百，应该不错儿，自己配上自己素菜，鱼虾。李峰想的挺美好，上传以后看了看，不多的，自己感觉，有山有水。自己的效果图，桃花缤纷，院落各式花卉飘香。


第24章 清明该祭祖

　　清明前后，最是忙碌，春暖花开，春耕备种。李家岗如此，田野里，水牛，农人，忙碌播撒种子。

　　李峰家好些，左右一块水田，前儿两天已经下种了。昨天空闲，李峰安着李山吩咐着，上街买来纸，鞭炮儿，准备第二天早上上山扫墓。清明扫墓，谓之对祖先的“思时之敬”，李家岗不说扫墓，多说做清明，何为做，不过是提前准备，一是做“标”二是做“包”。提前一天做好，备着，“标”儿是一种特制的纸花，红黄绿白四色纸张，剪成连着铜钱状儿。直径十厘米左右儿。“标”传说是一种阴间的旗子，一个旗子对应儿一个先人的身份，犹如如今身份证儿。阴间宴会时必须有旗子，如同身份验证一般，清明节先人盼着后人插“标”有了旗子他们才能喝酒儿。当然，后人祭祀烧过去的钱财也是靠着旗子认领。

　　“包”包裹，作为阳世寄给“阴间”邮宝，李家岗这边如今也不再做大包裹，利用竹牌做出薄片，上面写上先人的名讳。简单许多，比如以前清明提前好几天儿做准备儿。李峰买回来纸张后，张兰，拿出剪刀做出纸钱，一串一串套在竹子上，做好，纸钱。开始做“标”三代以上，李峰可谓四代单传儿，“标”做了六根儿，“包”只做了三个，每一大家儿一个，夫妻牌。

　　李峰在边上看着，少有插上手，祭祖，如今并不繁杂，不过是简单的做些。倒是，李峰看着觉着挺有趣儿，学着做。

　　第二天一早，李峰拎着大大小小物件，陪着李山上山祭祖，李家岗的坟墓多是在驼峰儿，一座坡度很小的山头。李家岗地少山多，因此专门留出一座山，作为墓地。在李峰看来，先人挺有智慧，这样不显得凌乱，不然漫山遍野，哪里都是坟墓，看着渗人不是。

　　李峰走走停停，采些野菊花，听说奶奶生前喜欢菊花茶，李峰倒是记在心里。李峰爷爷四十多岁得子，李山二十七八生下李峰，那时候两位老人已经七十多岁。李峰只记着爷爷，小时候领着自己玩乐，至于奶奶去的早些，李峰没有什么印象的。一些事都是听着母亲张兰说的，采了一把菊花，摘了一条柳枝，扎起来。

　　清明时节雨纷纷，今天天气有些阴沉，李峰紧紧跟着李山，驼峰岭离着李家岗有些距离，三五路样子，这里不像别的山岭多藤条，树木，有些荒凉，左右树木不多，杂草凌乱儿而已，看来每年都有人清理。沿着山道，李峰随着李山，不时看着李山清理些小树苗，山里已经有人来了，看着有熟悉村里人，有陌生的外来人，村里多少年了。有些人自己都不认识，或是在外居住的，李山倒是认识不少，不时到招呼，李峰跟着后面，叔叔，伯伯叫着。

　　自家的山地分得地不多，不到俩亩地儿，李峰看了看，风水还不错，只是自己瞎开，远望大河，背靠大山儿。李峰拿出祭品，放在眼陶瓷盘子上，有鱼有肉，米饭，还有一壶，父亲李山亲手酿的桃花酒。

　　“先别倒酒，不要便宜了游魂野鬼。”李山看着李峰倒酒，立马阻止儿子，拿出工具，递给李峰，两人开始清理坟头上的杂草，树苗。清理完开始挖些泥土，包坟儿，最是奇怪是做出一个如同官帽的东西放在坟头上，当然只放爷爷，太爷爷，祖爷爷几位。李山看着李峰疑惑不解的样子，轻笑着说，李家一脉传于三百多年前，那时战乱避祸再次，祖上是做过大官儿。这些是几百年留下的传统习俗。

　　这些，李峰还真不太了解，不知道有没有族谱一类的东西，李峰想着，看着左右杂草树枝清理干净。插上“标”算是提前标记上身份，李山，开始上香，两束香祭祀山神土神保佑祖先家宅安宁。

　　李峰手里的香火才是自己老人受用的，上香，倒酒儿，烧纸钱，纸钱每个坟头放上二叠，李峰照着李山的样子，画个圈圈，说明这里是有人的，祖先凭着“标”到阴间官府领钱，至于“包”已经烧过去了。

　　圈圈的另一层意思保护钱财不外漏，免得孤坟野鬼惦记，这些也是山里人重视香火延续的一个原因。没有后人拜祭，做出“标”“包”自己在地府不过是孤坟野鬼，连个身份都没有啊。

　　李峰此刻有些明白二奶每次说起祖先，脸上的黯然之色。人啊，心里不安，或许今天看来有些迷信，不过能寻个心中安乐，有何乐不为呢。李峰此刻神情越加的认真严肃了，古人留下的文化传统其实真的有好的，益处的一面。

　　李峰拿起自己采的野菊花轻轻放在奶奶墓前，虽然自己已经记不清奶奶，可是从张兰说的点点滴滴可以看出老人生前对自己多么疼爱。逝去的不仅仅是浓浓不舍，还有亲人的怀念儿。

　　上了香，话了纸，李峰帮着李山解开鞭炮，放鞭炮儿，山里人原是兴着的。如今年岁倒是没有什么加上驼峰岭本来就是少树林的，倒是不在意这些。李峰沿着爷爷，奶奶的坟头，围成一个圈圈，留着酒菜，点燃鞭炮。

　　青烟升起，山岭惊起飞鸟，噼里啪啦的一阵，化成平静，李峰恭恭敬敬随着父亲李山磕了三个响头，拍拍身上尘土。清明做好了，劈了树枝，开了路，插了标，上了供，烧了香，化了纸钱，放了鞭炮，磕了响头儿。自家的清明，李山带着儿子，带着李家的香火延续儿。回来了，张兰早早的做好了早饭，米粥馒头青菜，闷豆子，简单爽利，李峰一家很快吃完早饭。

　　张兰又忙了起来，明天是清明节，又名寒食节，相传春秋时代，晋文公流亡他国时有一次饿倒，大臣介子推从腿上割下肉烤给重耳吃。历尽艰辛后，晋文公封赏了和他一起流亡的臣子，独忘了介子推。待人提起，晋文公内心十分不安，派人去请，介子推已背着老母亲躲进了绵山。晋文公寻山无果，听进了一个馊主意：放火烧山。没想大火烧了三天三夜，也没见介子推逃出来。火灭上山，赫然在一棵大柳树下发现介子推和母亲竟抱树烧死了。第二年，晋文公祭奠介子推，那棵烧焦的柳树竟然复活，晋文公便把这一天定为了“寒食节”。

　　实际“寒食节”是源于古人因季节不同，用不同的树木钻火，有改季改火之俗，换新火时，当新火未至，就禁止人们生火。总而言之，这个节日的主要节俗就是禁火，人们只能吃备好的熟食、冷食。后世随着时间的迁移，逐渐把寒食的习俗移到清明之中。寒食节吃啥呢？历史上的食品多数寓意深刻，种类也狠丰富，包括寒食粥、寒食面、寒食浆、青精饭及饧等；寒食供品有面燕、蛇盘兔、枣饼、细稞等；饮料有春酒、新茶、清泉甘水等数十种之多。寒食节的食品到现在大多已经失传，但也有一些流传至今。

　　如今，张兰正是要做本地清明节必吃的青团子，青团子做起来不算复杂，但是颇会功夫。青团又叫艾团子，艾草儿俗话叫又名青，所有用艾草做出的团子叫着青团儿或是糍粑儿。李峰帮着把泡了几天嫩艾叶拿出来，洗干净剁碎。张兰烧水，把剁碎的艾叶放进去，加上红糖煮成面糊糊状。

　　盛到瓷盆了儿里备着，锅儿重新加柴火，简单的加糯米粉，和匀儿，团成团子，包上艾叶即可上锅蒸。若是说你对着这般简单味道不满意，可以包上豆沙，枣泥，依着个人口味。李峰家里没有糯米粉，有些麻烦儿，必须煮糯米饭，煮好这些，还不行。李峰趁着煮米饭时间，开始清理自家的石钵子儿，一会糯米煮熟了，必须做成年糕一样，在拌上早准备好的艾草糊糊儿，麻烦一些，不过味道有些不一样，这也是地区的青团的特点。

　　做好这些，李峰急切的等着，眼儿看着，本来，小磨磨出糯米粉最好了，拌上挺容易，放在一边什么时候想吃，蒸上，或是烤着吃都行的。李峰家的磨儿下了，按上有些麻烦，还要清理，不如这般煮了打成糕状。

　　张兰拗不过李峰，试着做些，好不好吃，谁不清楚的。李峰满身力气，可是没几分钟，木槌抡不起来了，自己这些天体力虽然有些长进，可是这如同打年糕一般，真是累人的活计。真是，昨天自己在镇上买些糯米粉好了，后悔不已。

　　李山在边上看着，一把夺过李峰手里木槌，上前，打起来。李峰有些无语，自己体力大学还挺好，如今可是差的不是一星半点，虽然这几天恢复一些，可是身体虚的事实还是没有彻底改变啊。

　　中午做好试了试做好的别样的青团，味道确实有些不一样，不过也挺好的，比之劲道一些。倒是让李山爷俩没有白忙乎儿，多吃了好几个团子。


第25章 清明之意外来客

　　“春分后十五日，斗指丁，为清明，时万物皆洁齐而清明，盖时当气清景明，万物皆显，因此得名。”

　　清明为冬至一百零八天后，一百零八代表圆满，吉祥，久远，高深的大数，满含深意。如今清明已经成为，人们缅怀逝去亲人，祭祀祖先的大日子。祭祖踏青，看着美好的春光。

　　早晨，李家院子里浓烈的艾草香味飘出，李峰透过迷糊的眼儿，隐隐看着人影在忙活。山里人早睡早起，李峰来家十多天依旧有些不习惯，揉了揉迷糊的双眼。

　　“妈，今天怎么早啊？”洗了把脸，看了看时间不过是五点半，天虽然已经清明了，可这太早了点吧。平时不是六点左右吗？李峰疑惑，打着哈欠，伸了懒腰的。边上肥仔，追着鸡仔玩闹的，枝头，斑鸠，燕子，唧唧咋咋，松鼠在树上啃着嫩叶，挺安静。

　　一幅鲜活风景画铺在眼前，李峰看着精神一震，清醒了许多，鼻子抽了抽。注意力转移到张兰手里，看着艾草有些疑惑。如今是清明，不是端午，艾草儿除了做些青团嘛。

　　“没什么。”张兰倒是没有说，艾草可以吃，还有一些别样的功能，这些李峰不太清楚。不过端午用来避邪倒是知道的，如今清明倒是没有必要的。或许张兰烧艾草，熏蚊子，昆虫。

　　“起来了，走吧。”李山出去了一趟，手里的还拿着铁锹，看着李峰起床了，拍拍手。

　　“怎么了，爸。”李峰有些不解，还没有吃饭呢，怎么回事，跟着李山出门的李峰小声问道。

　　原来，今天祭祀公墓，这些都是李家岗的祖先，辈份李峰这些小辈已经忘却了。不过是安着老人来做的，二爷早早站在村口，身后十多个父辈，带着孙子，儿子，李峰看了看，大伯，三叔，各家的堂叔伯。边上大大小小萝卜头，十来个，二孩躲在三叔后面朝着李峰做鬼脸。

　　“二叔，各家都来齐了。”李福奎的看着各家人来齐了，上前，说道。二爷点了点头，一群人浩浩荡荡上山了。

　　驼峰岭儿，难得如此热闹，各家出钱，主要是二爷准备，这事情可是提前好些天，做出来儿。做的比较正规，复杂的，李峰紧紧跟着，左右看看，李灿，几人都不在，自己一辈人，没几个，可能没空儿。老一辈，来的到还算齐全。

　　随着李峰，身后一帮屁孩，看着左右，多是玩闹的心思，不是停下采花儿，撵着蝴蝶，脸上乐呵呵，游山玩水一般。自家的大人，看着逮着对着屁股拍两巴掌，一时间哭声满天，倒是添了一丝悲伤的气氛。李峰回头看着二孩，揉着屁股，泪眼汪汪，手里依旧没个闲暇，这边抓把草，那边儿采朵花儿。

　　公墓儿，看着有些凌乱，多多少少多了一丝荒凉，坟头有些已经不太清楚，这些都是先辈祖先。

　　上人分了家，祭祀起来越加小了，各种祭祀各家的，留出这些年代久远的，成为祖宗的坟头没人祭祀。最后村里老人看不下去了，组织大家作为公祭，每年重要节日，春节与清明两祭。

　　老辈上前的摆上供奉祭品，水果，食物，酒水，纸张每家两刀。每家一人上前拜祭儿，其余众人清理坟头，这些凌乱的树枝，荒草里可是有不少小动物，蛇，鼠，蟋蟀儿，蝴蝶，一帮孩子清理清理，忘了正事，忙着捉蛐蛐，扑蝴蝶，打草蛇，看着一众大人苦笑不已。

　　大祭其实有些凌乱，最后众人磕头，放鞭炮，每人手里拿着旗子，插在坟头。规矩好些已经不用了，如今能有人祭祀已经不错了，二爷看着一帮孩子嬉笑，脸上有些郁郁不乐。

　　李峰看着却不知道说些什么，陪着李山往回走，走到山岗一处地方。李山突然听了下来，直直的看着，李峰叫了几声，李山却愣愣不动。眼里说不出的意味，李峰望着李山盯着地方。没什么啊，远处一个老人，一个年轻些的女子，搀扶着老人，站在一片坟头前。

　　“爸，怎么了？”李峰问道儿，没发现李山眼里隐隐雾气，眼底难以置信的惊喜。

　　“走。”李山的拉着不明所以的李峰快步走向老人，李峰这会子也发现了李山的异样，不由的注意眼前的老人，白发斑斑，老人有些清瘦，身后女子看着四十多岁儿，穿着时尚，看着不像乡下的人。

　　“林……大哥，是你吗？”李山声音少有的颤抖，看着老人，眼里一丝水汽凝结儿。老人似乎有些吃惊，愣愣看着李山十多秒，露出一丝惊喜。

　　“小山子，呵呵，是你啊。”老人快走几步，来到李山面前，随行女子脸上露出一丝惊慌，赶紧上前扶着老人，这里可是山坡，要是有个摔着碰着可是如何是好啊。

　　“是我，林大哥，好些年没见啊，你身体还硬朗。”李山难得露出如此爽朗的笑声，扶着老人，老人对着边上的女子摆了摆手。

　　“唉，老了，老了，没什么硬朗不硬朗的。”老人似乎不愿说着话题，李山也不太留意，这会子满脸欣喜“走，林大哥，回家聊。”

　　李峰看了一眼，心里猜测儿，这位老人与自己父亲是什么关系。一路上，听着二人说话，李峰倒是对老人有了一点了解，这还要说起大坝的事儿，三十多年，响应国家号召。凤山县建设拦河大坝，而眼前的这位老人就是当时的设计者之一，如今已经退休了。想一想，当时三十多岁就能设计如此大的工程儿，学识定是不差。难怪李山如此敬佩呢，十七八岁的山里孩子，最是崇拜有学问的人。那时候，李山每天做完活计，每每跑过去找林成栋，一来二去两人倒是熟悉了。

　　李山对于山里熟悉，每次带着林成栋，进山打些野味改善一下生活。几年相处下来，却是如兄弟一般儿，可惜，水库修成，林成栋出山回城，三十来了。李山每次想想，还有些遗憾，怎么自己没留下个地址。

　　看着两人如此欣喜，李峰心里也高兴儿，试着和身边的阿姨攀谈。没成想老人如此如今身份不一般，这位女子不过是老人随身保姆。下了山，看着路边停着一辆车，挺不错的，李峰倒是有些惊讶的，看着老人挺朴素的人。

　　回到家，李峰忙着倒茶水，张兰拿出核桃，杏仁招待，老人笑着摆了摆手。如今牙口不好儿，吃不动了。边上保姆倒是不客气，说笑着陪着张兰聊天。李山吩咐李峰去镇上买些菜，被老人拦了下来。

　　“爸，我去塘子里捞几条鱼来。”怎么说客人，而且是自己父亲的至交好友，不能怠慢了。李峰说着，拿着网兜，来到桃林，看着已经盖起大半的房子，心里颇为兴奋。左右看着没人，钻进房里，转身进入空间。

　　空间里这会子花香四溢，水塘里荷叶已经盘子大小，下面鲤鱼儿，鲫鱼，还有些黄鳝。李峰寻觅一会，看着石鸡，本想着抓着来吃，想了想，算了，这般池塘可是不常见。抓了两条大半斤重鲫鱼，几条三四两的黄鳝，顺便捞出一条三斤多鲤鱼。今天吃鱼宴，拎着网兜，李峰踱着步子，慢慢悠悠的向着家里走。快了惹人怀疑不是，走到院外，看着张兰，刘月，林大伯，李山几人全聚在菜园里。

　　自己家的菜园，说起来，越加的旺势，看着人人羡慕，别说看看，手臂长的豆角密密麻麻，水嫩。红灯笼西红柿儿，压得枝条断，张兰做了不少竹支架，看着喜人，茄子修长，紫旺旺泛着荧光，韭菜根根小拇指粗细，一掐一股水，青椒不说了。细长丝瓜从房檐耷拉下来挨着地三四米长，往年二米多都很少，今天普遍二米除外。

　　老人看着如此喜人的场面，笑声没听过，刘月别看是保姆，其实真正意义上人家是护理师。月工资上万月儿，真正城里人，学习护士出身，哪里见过这些。张兰一说摘菜，刘月赶紧跟着，连着老人也想看看，这不出现如此场面。

　　李峰提着鱼，喊着张月出来侍弄，自己摸着一个西红柿大口的啃了起来，早上到现在还没吃饭额。

　　“洗洗啊，这孩子。”刘月看着，笑说道。

　　“没事，这些没打农药。”张兰拉着刘月，摘了拳头大的西红柿递给她。李山这边也是如此摘了个熟透西红柿递给林成栋，刘月看着这么大本想说什么，老人摆了摆手，刘月张了张嘴。

　　“试试，挺好吃。”张兰笑呵呵热情招呼，让刘月有些抹不开面子，看着李峰与林成栋吃的津津有味，小小咬了一口，眼睛一亮，大口吃了起来。可不是，如今如此地道的西红柿可是不常见。

　　“还是山里味道啊，城里那些柿子没个味。”林成栋吃完一抹嘴，感慨道，边上刘月连连地点头，可不是城里柿子多是催熟的，那里有这般天然酸甜的味道啊。


第26章 村里城里人

　　清明过后，李家岗村民发现一件奇事儿，李峰家多了一位城里老人。不少人觉着好奇，一个城里人怎么山里住下了。

　　这位老人正是清明过来拜祭一下老朋友林成栋，人老了，总是想起年轻的时候事，人儿。这不住下来，也是想着看看年轻工作的地方，看看自己手里出来的大坝，看看山水。至于刘月早早被老人打发回去了，住在李峰家倒是不错，李峰这一大闲人，陪着，李山，张兰忙着倒是不用担心。

　　几天下来，林成栋越加喜爱这里小河流水，绿荫藤蔓，鸡鸣鸭叫，躺下看看蓝天白云却是难得幽静。

　　“林伯，今天天气好，我们出去逛逛。”李峰新房已经开始装饰内部地板，墙面。看着要不了两天新房就要建成了。这几日，每每过去看看，陪着林成栋下下棋，聊聊天。悠闲自在，没事沿着村口溜达一圈，或是到河边的摸个西瓜回来吃。如今西瓜熟的不多，只够自家吃的。

　　老人舒服躺在竹椅子上，颇为自得，微微睁开眼，怀里抱着毛球，看着边上李峰。“去哪？”

　　“你老不是天天嚷着上山，今个正好，我们去狮子岭。”李峰说的狮子林离着村子挺近的，山势坡度小，适合老人攀爬，不像李峰上次去大坝走的山道，满是荒草藤条，时刻注意脚下儿。狮子岭多是青石，比起驼峰岭，干净不少，李峰想着这会儿去看看，离着二三里趁着阳光明媚，踏青儿，看看山水。

　　两人沿着田间小路，可能前几天细雨，路还有些细润，路边水沟流淌着清澈的溪水。沟儿两边的路埂满是黄绿的小草，远远望去黄绿一片，满山绿油。不时水鸟飞过，李峰特意做了竹子的拐杖。老人有些倔强，不喜人搀扶，李峰小心翼翼引路，肥仔扑蝴蝶，毛球不时划拉点吃的。嫩芽不少，便宜它了，李峰看得多没太留意，倒是身后的老人时停下来看看。

　　“你老看什么呢？”李峰走走停停，回头看看老人，虽然说李家岗田埂比较宽，不过事情难免。看着老人蹲下，李峰有些好奇，走进一看，一拍脑门，自己还以为什么呢。原来是绒毛草啊，容貌草的花朵黄黄的，看着有些像野菊花儿。做青团的辅料，加上味道好些。满山遍野都是，不知道林伯看着如此入神。

　　“没什么，想起一些事。”老人娓娓道来，原来过去绒毛草是做药草来着，有化痰止咳的功效。老人曾今用过，效果不错，如今看着鲜嫩的绒毛草，心里回忆起当年岁月。人老了总是喜欢缅怀过去的岁月。

　　“林伯，你看这田地花花草草这么多，你老怀念的完嘛。”可不是春暖花开的季节，田埂，路边，水沟二岸，左右花花草草，五彩缤纷，看的人儿眼花。老人笑着摇头，扶着竹拄拐站了起来，这几天身体眼看着好，老人越加喜欢这宁静小山村。

　　“肥仔，回来。”李峰看着灰色影子窜出来，一溜烟跑了个没影，野兔子啊，可惜自家的小狗，颠颠的跑过去，只能吃人家屁股灰。看着肥仔垂头丧气的样子，不说李峰，连着老人也觉可怜兮兮样子挺是可爱，别说兔子跑，不跑这般没兔子大的狗狗拿人家也是没辙不是。

　　两人吹着和煦的春风，漫步在满山的花香中，老人看着李峰摘着一朵花，去掉花蕊，哈了口气，放进嘴里轻轻咀嚼，美美的样子，心里疑惑这花还能吃生吃啊。

　　“你娃，怎么学着毛球生吃花草来了。”林老一路看着毛球不时找些嫩芽吃，笑呵呵说着，毛球听到别人叫自己，唧唧叫着跳了过来。

　　“呵呵，这些是映山红，你看大半山坡都是儿，你试试，有些酸儿，挺不错的。”李峰小时候常看着别人没事路过摘一朵塞进嘴里，跟着别人学，可惜连着花蕊，连吐了几口。引得不少人笑话，最后问了才知道，映山红花瓣可以吃。味道倒不是多好，有些淡淡酸味，至于哈气，听着大人说可以吹去毒虫爬过留下的毒。

　　“映山红，不就是杜鹃花嘛？没听说这花可以吃的啊。”林老学着李峰的样子，掐掉花蕊，哈了一口气，扔进嘴里，咀嚼两下，吐了出来，惹得李峰哈哈哈大笑，看来不是自己第一次不习惯啊。

　　“什么味，有些酸。”老人没好气的白了一眼李峰，让这李峰拿出数码相机，拍了几张照片，这里地方不错，山坡上满是映山红，坡下黄绿色花花草草，难为这小子这么个好地方。

　　“不错。”李峰拿着相机给林老看，老人看着自己满脸红润，笑着样子，点了点头，歇息了一会。沿着高埂，不过是一米多，两米宽，左右都是大树，流出一条山道，这些树遮天蔽日，走在下面颇有些味道，小路蜿蜒而过，李峰两人走走停停看着迷人景色，陶醉其中。

　　“咦，好东西，林伯，要不要尝尝啊。”李峰走过刺藤儿，看着嫩嫩的刺尖儿，一下来了兴趣，这些刺尖剥掉皮，酸酸甜甜，可是曾经最爱，李峰拨了一根咬了一口，不错还是那个味。看着后边的林老，举着摇了摇，笑问道。

　　“你这孩子比毛球还贪吃，这东西能吃吗？”虽然嘴上说，看着李峰吃的津津有味，嘴角抽动儿。

　　“您试试，这次绝对没跑的。”李峰找了根嫩芽，拨开皮递过去，林老半信半疑的咬了一小口，还别说，虽然有些清气，酸酸甜甜倒是不错。

　　看着林老点头，李峰颇为自豪，山里人走哪吃哪，呵呵说的一点不错儿。这不，不远的地方发现笋子了，这些笋子不大，小拇指般粗细，挺嫩的。李峰看着眼热，想着中午凉拌吃，带着林老撅着屁股，侍弄半天，装了大小袋子，大半斤，够一盘菜儿。林老刚开始有些厌食儿像个孩子似的，平时吃的不多，爱好清淡味道，正好当盘菜。

　　两人走走停停，知道十多点，还在路上晃悠，连着狮子岭边没沾，最后两人一看时间，算了吧，提着袋子晃晃悠悠的回来了。张兰两口子一听，乐呵，这两人倒是，游山玩水，你说连个地方没到就回来了。

　　午饭后，李峰陪着李山去桃林看看，左右的房子已经接近完工了，青石板路怎么铺法子。李峰要给个说法，人家照着做不是，其实挺简单的，两米的路基，铺整齐，李峰没留着空隙。以后可能走个小车什么的，这一说倒是简单，这些全是老工匠，手里的话做的地道。

　　眼看着新房落成，如今着空间的广告是一点动静都没，有些让李峰失望儿。没法子，事情急不来，这几天李峰看了看空间，里边鲫鱼，黄鳝，鲤鱼眼看着出鱼子儿，小鱼苗有了，看着长势比外边快上不少，李峰想着不行，自己喂养黄鳝，鲫鱼，赚点小钱还是没问题的。

　　不过这一切都要等着房子建好，自己收拾一下池塘，水沟，做好塘儿。以后有个说法不是，猛地出了鱼，吓着别人，再说，虽然泉水比较有效果，可是不逆天，最多提高鱼苗成活率，缩短三分之一的成长期儿。这些还是需要大些的地方，如今泉水也不过几十多平米，离着灌满原有池塘差的远呢。

　　李峰想着这些事也不是一天两天解决的，自己慢慢来。溜达着看了一会，回去陪着林老散了两盘棋。

　　“不下了，没意思。”林老觉着没劲儿，别说李峰绝对是个臭棋篓子，林老让一马，一炮，这还每每还被杀的片甲不留，谁也觉着没意思。

　　“这个你也不能怪我不是，你老棋艺太高超。”李峰有些脸红，这象棋自己玩不来，人家说什么下一步看三步，李峰这里绝对不行，林老可能做设计的。设计一步接着一步，绝对算出五步开外，李峰每每郁闷拍脑袋。看着老人不愿下棋，其实他心里别提多高兴了，没人喜欢被人虐待不是，而且还是心理上的。

　　“我给泡杯茶，你躺着眯一会。”李峰进屋摸出一铁罐子苦哈哈草，又名夏枯草，林老爱喝这一口，前几天，李峰在水沟边，山坡，田埂寻觅好一阵，弄出一罐子。苦哈哈草有股特有的药香味，最适合做凉茶，市面上凉茶多是有苦哈哈草。李峰闻着味，挺香，拿了杯子，自己也灌上一壶儿。

　　坐在老人边上，两人说说话，林老的来历李峰这几天也了解了一下。老人倒是挺厉害，说着三峡大坝还咨询过林老的意见呢，至今享受国务院特别津贴，可惜没俩钱。看着荣誉成分多，真是什么津贴来的一点不实在。


第27章 小菜味美

　　新房速度超出李峰的预计，没用到半月已经竣工了。房子安着李峰的设计，建成二层半，所谓的复式楼，其实最上面是不能住人的，纯属隔热的。李峰上下看了看，满意点着头，房子不大，不过两百多平米。

　　下面四间房，上面安着设计比较复杂，三室一厅，一厨一卫的格局儿，看着挺宽敞的。左右电器安装上，楼顶装了不大的水池儿，楼后面做了一个沼气池。村里帮着出了点钱，李峰看着不错，造了一个，做些肥料倒是不错，至于沼气利用，这些都是不敢想。左右看着有些杂乱，李峰打算清理一下，闲着有些无事可做的林老跟着过来凑热闹。

　　沙子，堆靠在院子一角，用砖块码整齐儿，李峰和李山运沙子，张兰和林老码砖块。半个来小时，院子里收拾齐整，看着好多了，青石铺地，有些凹凸之感，连着林老都点头称赞儿。左右留出来一米见方的泥土儿，是种些果树。

　　前些日子，李峰赶集买的果树苗一直种在池潭边，李峰怕长不活浇了不少泉水，如今枝条茂盛儿。

　　池潭边，土比较松散，几人挺容易把果树移栽进来，看着院子有些绿意，李峰颇为满意点了点。小院子，看起来颇为不错，过些时间就能入住了。收掇一下，李峰沿着院子溜达一圈，看着左右有些单调，回去拿了些花种子，撒开了。心里想着过不了多少天，满是花香，晚上坐在外边乘凉，美事儿。

　　院子里，看着没多事情儿，屋里电器装好了，通几天风，完全可以入住了。谁人看着乡间小别墅似的院子不满意，李峰看着李山和张兰，颇为满意，连着林老左右看看都跟着点头。本想着这里房子多，让几人搬过来一起住，可惜三位老人齐齐摇头。

　　这可是让李峰有些摸不到头脑了，新房不好吗？原来是觉着老房子住习惯。林老觉着看老院子，心里安静，住新房，城里不是更好吗？

　　最后连着李峰心里都有些动摇，建个桃花庵，没有了桃花仙儿，不由苦笑儿。李峰看着父母陪着林老回去，自己一个人转身入了空间，这几天陪着林老倒是没有机会，两人晚上住在一间房。李峰生怕吓着林老，一直连着好几天没进空间。

　　空间发生的变化不小，最为明显的土地全变成灰黑色，看着边界灰白不见，心里颇为高兴。前些时间种的瓜种已经发芽，嫩绿，看着一行行瓜苗，心里特别得意，自己这烂手艺种出这么旺势苗子，虽然说泉水起了不少效果，可是怎么说是自己挥汗如雨种下的不是。果树没有因为移栽而出现枯萎，石榴花红胜火，梨花雪白，桃花粉红，一片花海，池潭边不少花种长出半扎高，有些已经结出花骨朵。

　　自己买的种子比较杂，有菊花，映山红，喇叭花，甚至还有一把苦哈哈草儿。看着长势，李峰心里想着，一会移栽放在外边的院子里。苗子不起眼，加上自己在外边池塘撒了不少种子，有个借口。

　　“咦，怎么少了这么多。”李峰这次进来主要是把鲫鱼鲤鱼苗及鳝鱼苗，移除一些，可是一打眼不要紧，泉水里的鱼苗比上次少了一多半，尤其是鲤鱼和鲫鱼，竟然不到原来的三分之一。黄鳝苗也少了一些，怎么回事儿，左右看了看，李峰抬头看了看梨树上的小青蛇，不会是这家伙。

　　李峰想了会，不对啊，这池子里大鱼不少，鲫鱼，黄鳝，没理由大的不吃吃小的啊。寻觅了一会，李峰一拍脑袋，我怎么把那个祸害忘了。别说，等了一会，石鸡跳了出来，蹲在荷叶边上，一口卷起不少鱼苗儿，看的李峰心疼不已。

　　李峰实在不放心鱼苗，拿着木桶，一桶桶逛着泉水，连着鱼苗，全给移除空间。外边的池塘，早清理好了，一直没有放养鱼苗，李峰觉着左右，自己不指望卖鱼啊，索性养些鲤鱼，鲫鱼好了。想着，夏天，荷叶青青，鲤鱼清摆红尾巴，懒散游过，晃动荷花，如此美景谁人不动容。

　　至于，黄鳝苗，李峰倒是有些为难，放进池塘，心里担心，怎么说这家伙是食肉的。若是吃鲫鱼，鲤鱼苗可不好了。

　　看了边上的水沟，剑鱼池子里是不能放，倒是杂鱼水沟，里面多是泥鳅，李峰记着小时候抓到黄鳝，养着时候总是仍几条泥鳅，大人说黄鳝陪着泥鳅活的时间长。自己不懂，自己专门为这事情查过些资料，原来它们在一起互补作用！黄鳝在一起的时候是不活动的，这样就缺少了氧气的吸入，很容易死去，泥鳅是个活跃份子，放到黄鳝里面，可以带动黄鳝一起活动，这样黄鳝就不会很快的死去。还有泥鳅清污能力强能起到净化水质和增氧的作用。说干就干，李峰拿着铁锹，水沟是从河湾子那里引过来的，太长了，再说出了桃林，自己管理不方便，左右三十来米差不多，拦腰截下，挖土筑起水坝。前几天蒙蒙细雨，泥土松散，十来分钟，水沟上竖起了一道水坝，李峰上去踩了踩，结实了。

　　这才拎着水桶，把鳝鱼苗一股脑的倒进水沟，自己对于怎么养鱼，看的不多，不过鳝鱼苗长的挺壮实，加上泉水，应该可以成活不少，以后黄鳝不愁吃了。忙完这些，李峰看了看池塘，边上有些松软儿，左右没事，一点点整理起来，池潭边泥土送了可不是好事，容易淤积池塘。李峰家池潭边没种种柳树，没有树根把持着，泥土水儿冲击，容易些塌陷。转悠了一圈，想着如今季节最适宜种树栽苗，自己何不挖些树苗来种。

　　整理一些池塘边口，李峰扛起铁锹，向着河边走去，河边不少柳树，尤其那边树林。树苗可不少，大大小小柳树，榆树，刺槐树。李峰心里有了决定，干劲十足，连挖了，四五颗手臂粗细的柳树。抹了把汗，日了，手臂抬不起啦，真是，拖着几棵树，慢腾腾的回到桃林。一头钻进空间，那瓶水，灌了半瓶儿。

　　最后看了看树苗翻了翻白眼，找了阴凉地，浇了些泉水，自己现在可是一丁点力气没了。大门一锁，回家儿。

　　李山此时正陪着林老下棋，李峰走过来，站在李山背后，看着棋盘上交错纵横，两人竟然势均力敌，李峰有些惊讶啊，虽然知道李山下棋不错，没想到这般厉害啊。看了十多分钟，眼皮都要打架了，两人还没走几步呢，觉着没意思。

　　李峰跑过来帮着张兰做菜，因为有林老在，菜做的比较清淡。热菜母亲张兰拾掇，自己舔舔嘴，看着手边莴笋，豆皮儿，胡萝卜，黄瓜，想着调一个素菜凉拌。春天就是，手边多是各种蔬菜，随便做出清淡，爽利小菜，不仅林老爱吃，李峰自己也挺喜欢。可能在城里看多了，吃多大鱼大肉，在家吃点小菜，别说别是一番味道儿。

　　胡萝卜切成丝，李峰切的细一点儿，容易入味，豆皮，黄瓜，莴笋一样切丝儿。锅里烧好的开水，莴笋，萝卜丝，过一遍水，不要时间太长，捞出来放进钵子里，把黄瓜丝，豆皮丝放进去，加上，蒜泥，盐，陈醋，少许酱油，辣椒油，撒点香菜沫子，点上几滴香油。

　　李峰一般拌着，一边吃，惹得张兰一阵白眼。“妈，我试试咸淡儿。”有些不好意思，看着黄的胡萝卜，青的黄瓜，绿的莴笋，蛋白豆皮，青翠的香菜，红辣椒油。什么叫垂涎四尺，看看李峰。

　　装上盘子，一道春夏小菜，既开胃又有营养，若是放下海带，却也是不错。李峰在边上看着，暗暗想，买些海带，怎么说算是吃了顿海鲜不是。接着又调了个藕片，上次买的藕种没用完，这时候吃真是味道，这道菜更是轻松，李峰专拿了藕头，嫩儿地方，去皮，切成薄片，看着黄瓜，胡萝卜还有多，切点配色。

　　这次藕片切的薄薄的甚至透亮，萝卜黄瓜厚些。这次藕片过开水时间长些，萝卜时间看着口味，主要是这些生吃也行，李峰是怕老爷子不消化，不然哪里这般费时费力儿。捞出来，看着没水了，放进钵子，加上调料。

　　二道小菜，李峰捏了一片，味道不错，藕片清脆儿却熟透了，黄瓜片脆嫩，胡萝卜咯嘣脆。呵呵，一会林伯一定喜欢儿。

　　可不是，吃饭时候，看着如此开胃小菜，老人嚷嚷喝几杯。李山看着林老这些天脸色红润，身体越加康健。脸上不显，心里高兴，进屋里舀出半瓢桃花酒，这酒度数低，喝点化血化瘀，对身体好处多。

　　李峰自己倒了半碗，喝起来甜丝丝，有些桃花香，虽然有些浑浊，几人却喝的兴起儿，连着午饭也多吃了一碗。


第28章 大坝依旧人是非

　　李峰房子的事儿忙完，李山一家难得清闲，如今地里不用问，西瓜眼看着还有段时间，除了个别成熟，大片成熟还有个把星期儿。其实，这会儿成熟多第一批，而且李峰浇了泉水，提前好几天。

　　林老爷子住了十来天，如今早晨闻鸡起床儿，顺带着肥仔出去溜个弯，在桃林儿练上几手太极拳，活动活动，呼吸新鲜空气。满山遍野的花草，山岭树木茂盛，氧气足，十多天下来，林老身体慢慢康健儿，胃口越来越好，精神头好了，这些天没事帮着扫扫院子，侍弄菜园。尤其是让李峰大开眼界的事，自己玉米地里，林老爷子飞舞锄头，别说还真一把能手。看着，李峰挺是脸红，自己正儿八经农村娃除草不如城里老人，说出怕人笑话。

　　可别说，那个年代老人什么活计没做过啊，那里是如今五谷不分，连着一些农村娃庄稼不会种。

　　李峰看着锄着草林老，不由暗暗惭愧儿，眼儿看着，倒是年轻人学习能力强，慢慢摸索出门道。锄头拿捏虽然是有偏差，至少没在锄上玉米苗，算是取得了巨大进步。这几天，清闲，李山看着林大哥身体好了不少，想着前几天嚷着上山看看。

　　这不趁着天气好，李峰一家儿陪着林成栋上山，本来张兰不想过来的，李峰硬是拉着，连着家里的小动物，肥仔，毛球，已经可以跑欢儿梅花鹿一并带了出来。权当是出来踏青了，上了竹林，李峰一路当先，不是叫着注意。肥仔跑疯儿，松鼠唧唧在肩头跳着，梅花鹿张兰牵在手里，不是走走停停，吃着青草，嫩叶。

　　山路十多天前清理过，本来以为好些，可以看着藤蔓依旧，幸亏李山带着柴刀，左右这些枝条太过茂盛，野草，野花嘛，满地，李峰领着肥仔在前面开路。

　　“慢点儿，小心点，别踩滑。”脚下郁郁葱葱的青草野花，不注意还真可能一脚滑，摔倒呢。李山倒是不说话，陪着林成栋，漫步悠闲自在儿，时间多倒是不紧不慢。边上的藤条，灌木上各种颜色小花开放，勤劳的蜜蜂忙碌，蝴蝶飞舞，懒散悠闲。张兰看着左右不少蕨菜，水嫩，不是停下来，采摘一些。林成栋看着有趣，想起曾经的滋味，拉着李山蹲下帮着张兰。蕨菜只能吃嫩的，老了有些难以下咽，几人走走停停，一路上欢声笑语，可惜不是如今野果刚刚开花，吃不到了。

　　看着四周繁花似锦，耳边不时传来流水潺潺，山里泉水的，小溪潺潺，远远看着绿如玉。或是如挂帘，水雾溅起。

　　“停一停，呵呵，小山，你看那里。”林成栋突然小声叫道，神情激动，指着不远的一处灌木。

　　“野鸡。”李山一愣，看到色彩斑斓的尾巴，记着三十年多年前，李山十七八岁，林成栋三十多岁。那时候，李山拿着家来的猎枪，带着林成栋，打野鸡，捕兔子，那段时光回味起来依旧使人神往。

　　几人慢慢靠近，李峰看着肥仔，毛球不然他们捣乱，手里的握着鱼叉，本来是以防万一，上次的菜花蟒蛇的教训可不轻，没成想如今倒是用来捕猎野鸡，这是一只公鸡，尾巴十分漂亮。“噗噗。”李峰一愣，手里的鱼叉总是迟了点，野鸡扇着翅膀飞走了，落下几根羽毛。

　　“可惜了，如今没了猎枪。”李山有些遗憾，想当年自己拿着猎枪指哪打哪，比说十米，三十米也是弹无虚发，可惜前些年国家一股脑收了上去。如今除了二爷家还有弓箭，别的家只剩鱼叉，柴刀了。

　　没有抓住野鸡，让几人有些遗憾，不过，吹着和煦春风，漫步青山绿水，一会那点遗憾就消散无踪了。张兰几人在一水洼边发现不少水芹菜，尤其脆嫩，几人一起下手装了大半布袋子。少说四五斤，张兰笑说，晚上做芹菜饺子吃。

　　山林总是热闹，几人没走几步，突然草丛中窜出一黄素狼，黄橙橙的，一闪没入灌木丛中，肥仔跑着追，被李峰一把拦下了。这玩意嗜血，凶横，肥仔这般大小，别说抓着，不被伤到已经算是好的，再说黄鼠狼厉害的臭气小狗那里受得了啊。前些年村里打过一批，卖皮毛，这几年少见，没成想被几人遇见了。

　　过去人称黄鼠狼为黄大仙，不少人不敢说出名字，生怕找上自己，那些黄鼠狼附上身故事，李峰小时候可没少听，每次被吓得哇哇大叫，如今想起来颇有意思。李峰记着一个传说如果一个人救了黄鼠狼，那么他这辈子会很好运，但他的第二辈就会受到迫害。如果一个人害了黄鼠狼，那么他会与一只小黄鼠狼一起吊死。也就是说，碰见黄鼠狼就是晦气。

　　别说，张兰已经开始念叨儿，李山，听着，微微一笑，林成栋倒是说起这东西是益兽，一年吃不少老鼠，而且身上全是宝，皮毛，连着人们扔掉的肉也是一种药材。

　　如今有些地方还人工养殖呢，这可是有些新鲜儿，听得张兰一愣一愣，嘴里也不在念叨什么得罪黄大仙的话儿。

　　小小插曲，四人谈笑，不是停下来，摘些蕨菜儿，别说山里真还不少，几人没走一半路弄了好几斤儿，蕨菜分布有些散乱儿，而且老的是不要的，嫩脆最好。

　　话说进山新鲜事儿多，没走多远，李峰愣住了，自己前几天过来这边好像还没用呢，下了蒙蒙细雨，地上竟然长出不少的野蘑菇，李峰大声叫着几人来看，张兰李山几人连忙跑过来，李山看了看，点了点头这是草菇子，味道还不错。别看李峰是山里娃，其实对于这山岭的了解比李山可是差远了，草菇子不多，湿的也不过一斤多些，做一盘菜的样子。一片草菇子一会采完了。几人不死心，左右找了找想看看有没有了，别说一棵泡桐树上发现不少木耳，水灵灵，肥嫩，李峰本来想着指示小松鼠毛球上去呢，谁知道这小家伙，爬了上去，愣愣唧唧叫，李峰指着木耳，叫了几次。可惜毛球愣是不听，吃起嫩叶，李峰那个气，没法子自己上去，张兰几人在下面接着，一会功夫弄了二三斤，水嫩，调个小菜，一边扔，李峰一边想着吃儿。或许是李峰亲自指导，毛球总算知道李峰让它做啥么，可惜小爪子划拉了，弄的木耳烂糟糟，李峰气笑不得。

　　游山玩水，采野菜，几人走走停停，二个多小时才走到大坝，李峰前几天刚来过，没啥变化。李山前几年也是经常过来，看着大坝除了更加沧桑，倒是变化不大。张兰别说了，一直没注意。

　　此时感受最深，林成栋痴痴看着，犹如分别了多年亲人，身体微微颤抖，眼角蕴含着热泪。三十多年啊，曾今大坝还在，人却已经是物是人非儿，老人轻轻抚摸着，一点点，沿着台阶，李峰一家生怕老人有事，李峰紧紧跟着，随时照顾，台阶很高。可是林成栋清楚地记着每一块青石，这些都是在这家眼皮下一点点垒砌起来，如同孩子一般。

　　看着大坝荒凉，一些水泥残破不堪，老人心里有些凄凉儿，或许在别人看来，大坝已经没有了往日的功用，残破，淘汰是应该的。

　　曾今的血汗，曾今人，为了大坝付出的心血汗水，甚至生命，这些在老人心里重如泰山。“林大哥”李山来到林成栋身边，站在大坝望着眼前绿波荡漾的水面，高远雄壮依旧，时间过去了这么多年，大坝依旧挺立。

　　“没事，看着有些感概罢了，走下去，看看。”林老沿着阶梯向着水库下走去，李峰紧跟着，张兰有些害怕，拉着梅花鹿，看着肥仔，毛球，收着野菜没有跟着。只是一个劲的嘱咐李峰小心些，看着你爸和你林伯儿。

　　大坝离着水库下没有上来那么高，李峰上次过来，没下来，这次看了看，水库保持的还算完整，算然一些地方的水泥塌了一些，主体青石还在，只要做些修缮，在扛个三十年是没问题的，可惜了。

　　“这里水真不错啊。”绿波荡漾，山泉水，能差嘛，可惜如今没人吃这里水了，大河从山那边绕了过去，直入大江儿。这里成为水湾了，不过水质不错。里边没有养鱼虾，一直保持清幽状态，至于野生的鱼虾，总归少数。

　　“是啊，这片山岭一直保持原貌，水库政府也没让承包出去。”这里每年聚集不少的水鸟，政府有心成立保护区，可惜资金一直不够，如今只能空着这么大片水域，倒也是可惜了。

　　“保持着好，给后人看看，我们老一辈没有白活着不是。”林成栋摸着石块，看着青山依旧，一点没变，心里那一丝遗憾，消散了，做到这样已经不错，曾今去过一些地方，放炮开山，炸石，山岭消失好些。如今留着这边原始地方，林成栋心里总归觉着自己这趟没白来，看见自己想要的，心里也爽快起来。


第29章 摘西瓜

　　鸡鸣，伴着狗吠，又是一个充满期望的清晨。太阳还在熟睡，天际淡淡一丝光，隐约看着一点云霞。李家岗的人们早已起身，早早做起了农活。李山张兰带着李峰，一家三口，拉着驾车儿直奔河滩，车儿二侧架了木板。

　　四月早晨微微有些凉意，空气里带着一丝水汽。李峰昨天睡得晚些，送走了林老，心里有些不舍，老人看完大坝了了心愿，不能总是住在这里不是。

　　其实生活本就是送别，团结，李山夫妻看得开些，再说了如今有了联系，多比往年有亲近一些不是。路边青绿小草，点点儿野花，梅花鹿欢快跑出院子，身后肥仔紧跟着，毛球揉着眼儿，迷迷糊糊样子，可爱极了。

　　李峰手里挎着竹篮，早晨趁着太阳没出山摘西瓜，这时候摘西瓜，不伤瓜苗。李峰家的西瓜比别家提前一些时间，主要是李峰偷偷浇灌了些泉水，如今上市可以多卖些钱。摘西瓜，一定要注意脚下，不要踩到瓜藤，尤其是瓜根。

　　分辨生熟注意看最近须根是不是枯萎，枯萎说明瓜儿已经熟了，可以采摘，当然这算一点技巧。这个技巧前期可能有用，后期不能如此来看，主要是瓜秧出现枯萎，须根枯萎已经不能作为判断瓜生熟。这时候必须借助其他技巧，看，掂，摸。看，花皮瓜类，要纹路清楚，深淡分明，再有瓜蒂、瓜脐部位向里凹入，藤柄向下贴近瓜皮，近蒂部粗壮青绿，是成熟的标志。掂量成熟度越加高的西瓜，越是轻，这点不好把握，只是有经验人才行。摸，用拇指在瓜皮上划拉一下，凭着感觉，这更是难上加难的事。

　　如今第一批大面积出瓜，只凭着须根，到是挺容易判断。李峰一个人就可以应付，不过为了不伤瓜苗，李峰拿了一剪刀，主要是自己手劲大小把握不好。

　　河滩瓜不是多大，十来斤，李峰一次挎着三个，挺轻松。李山，张兰每次抱着两，花皮西瓜，一条条的浅绿深绿条纹，放在一起挺漂亮，毛球似乎嗅到了瓜香儿，趴在瓜皮上磨牙齿。李峰看着好笑，这小东西，牙才一丁点，想要开了西瓜，不是做白日梦。谁知道，他下趟回来，毛球脑袋钻进西瓜里，吃的满头满脑袋的。

　　“去。”赶走，松鼠，李峰捧着西瓜，看着挖出大洞，郁闷了。自己怎没想到这家伙连着核桃那么硬的玩意都啃得下，这瓜皮比核桃可是脆生多了啊。李峰狠郁闷，这瓜吃不来了，看着松鼠在脚边唧唧叫，算了，便宜你了，没成想边上梅花鹿颠颠抢食。

　　一早晨功夫，李峰一家摘了二车，二百多个西瓜，真可谓大丰收儿。因为自己西瓜上市早儿，没出门已经被人预定了，上午八点多，院子外响起嘟嘟的汽车声。李山赶紧起身儿，迎接出去，来人四十多岁，看着挺精明儿，后面跟着二十多岁的小伙子，挺健壮。

　　张兰赶紧倒茶，拿烟，请进屋坐了，李山笑着迎上儿，握着来人手儿。

　　“万老板，快坐，小宝，杀个西瓜拿来给两位老板解解渴。”李山给李峰使了一个眼色，怎么说看看瓜而味道。

　　“别，小兄弟别忙，我们先看看。”万军笑呵呵想着身边小伙子打眼色，俗话说王婆卖瓜自卖自夸儿，自己不看看，心里不踏实。

　　“呵呵，好，这边”西瓜表现不错，色泽鲜艳，李山看着万军，左右看看，掂量，脸上留露出淡淡笑意，看来挺满意儿。

　　“表现还算可以，味道不好说。”万军起身对着李山点了点头儿，脸上淡淡，似乎人就不放心，李峰看着有些好笑，这人骗鬼去吧，你说做水果生意，好瓜癞瓜分不清。李峰一句话不说，抱起西瓜，拿刀杀开，鲜红沙瓤，没吃在嘴里就能闻到淡淡瓜香，卖相绝对一流。

　　“万老板，尝尝。”李山脸上颇为得意看着万军，自己种出的西瓜有品有样，自己脸上光彩，农民比的就是种地的手艺活。接过李峰递过来两大块西瓜，递给万军与身后的年轻人。

　　李峰可不管，大口开吃，满嘴鲜红的瓜汁，甜津津，透着一丝凉意，味道没说的，地道，糖分足足的。

　　“嗯，还……行。”抹了抹嘴角的瓜汁，万军本想挑挑毛病，可这味道真是不错，品相好，自己左右，挑不出问题，只能随意应付。

　　“价钱你看看，我们按着市场五毛五怎么样？”如今西瓜没有大面积上市，李峰家在李嘴子镇上算是头一份，万军本来想着压压价，不过看了瓜，尝了味道，这价钱没有刻意压价，市场价还算公道。

　　“行。”若是自己买六毛绝对没问题，不过自己零散，算下来多不俩钱儿，赶路辛苦，想着不如一起卖给万军省时省力。

　　人家带了磅秤儿，李山试了试没问题，左右，竹筐不少，装上称，二百多个西瓜，除了个别有伤，一共二千四百多斤，零头不算，二千四百斤，一千三百二十块，可不少了。赶在往年，西瓜大面子上市，一块钱三四斤，这么多六七块钱。

　　张兰看着交易结束，邀请两人吃饭，本来万军心里想着，早点赶回去，不过看着主人热情。左右不差这点时间，说不定，下次还要过来。

　　早饭挺简单，几个蔬菜，红烧鱼，红豆粥，锅贴，没成想一顿饭下来，万军吃出了味。连连称赞张兰手艺好，这菜看着简单，味道确实不错，连着边上小刘也跟着点头儿。临走时候，李山送了不少蔬菜给万军，怎么说一千多块钱生意，送点蔬菜有什么不算什么。

　　吃完饭，李峰跟着张兰说了一声，自己去桃林，看看，房子放放风，透透气，说起来这也不少天，入住没问题了。不过，李峰觉着一个人住着挺孤单，这事一直搁着，没搬过去。

　　桃花已经飘落，如今绿油油桃叶下满是青绿桃子，这些天李峰可是没少浇灌泉水。泉水功能大致了解了，只要不是一直浇灌，少许只能提高一些产量，不会引起别人注意。

　　可惜这些泉水花卉药材促进不算明显，看来只适合蔬菜，瓜果，水产儿。这些天，池塘里的鲫鱼苗，鲤鱼苗长势良好，每天少许加点饲料，至于黄鳝苗，李峰找了半天没见影子。可能已经打洞了，左右这么长水沟，照例每天加点泉水，不再管了。至于剑鱼，自己一直没太理会，扔下点干水草，或是小鱼，倒是这家伙活得挺自在。

　　看了看，外边没什么，进了院子，转身走进楼房，窗子打开，透气。自己搬了竹椅，躺着晒会太阳，随手那本书，看看，迷迷糊糊睡着了。醒来已经是十点多了，左右闲着，无事，李峰拿着铁锹进了空间。

　　如今空间比之开始不知道好了多少倍，地里种满了瓜果，池塘里荷叶已经出水了，荷叶下几条鲤鱼游动，池潭边的牵牛花铺满了地，只看着李峰乐呵。院子里的桃树花已经粉红，虽然落了些，不过比之外边好了许多儿。

　　左右看看无事可做，李峰想着自己回来这么久，每天吃喝睡儿，真是越加的懒散了。如今连着自己晚上的零活都不愿做了，真是如鲁迅先生说的，生活太安逸了，工作容易被生活所累。人啊一放松，什么都不愿想，不愿意做。

　　不行，李峰狠是努力想着自己还可以做点啥？对了，总算想到，自己的池塘做码头，以后勾着莲蓬，或是刺鸡头方便不是。

　　想着，李峰一挺身，跑回家嘛抱了不少毛竹片，打桩，用茅屋拆下来的枣木儿。打桩一把力气活，李峰这些天身体越加好，力气大增，以前百来斤粮食自己都要啃呲半天。如今轻轻松松提溜起来，一点不费事。

　　多半个小时，打了六根桩，架上横梁，铺上竹片子子，用铁定订了起来，虽然简陋，倒是挺质朴的。忙碌一个小时候，看看时间，手里工具扔进院子里，大门一锁，回家吃饭儿。

　　下午，陪着李山去河滩瓜地打茅屋，两边六叔，三叔家的茅屋早搭建好了，只有自家的茅屋迟迟没侍弄起来，一开始李峰新房，后来林老爷子，忙着给忘了。眼看着西瓜买了一茬，茅屋没搭建起来，倒不是怕有人偷瓜，都是村里人，摘个解解渴，没什么大不了。最是怕畜生糟蹋儿，这些东西，吃瓜不说，连着瓜秧糟蹋不少，最是惹人恨。

　　李峰今天摘瓜就看见两处，不仅西瓜咬得满地都是，西瓜边上几棵西瓜秧子也被拉断了，上面还带着好几个鸭蛋般大小的瓜蛋子，看着挺心疼儿。


第30章 有人游玩

　　李峰死死地盯着电脑，自己原来美美想着自己建栋小房子，怎么说一个星期也能招揽俩生意，弄点钱啊。可惜现实无情打破了李峰坐着等吃美好想法，看着空间自己做的广告，浏览（0），日了。

　　心里哇凉哇凉的李峰很是用力的咬着黄瓜儿，不行，自己种菜，种瓜，李峰心里发发狠。不过想了会，郁闷，种了卖不出去，自己当小白兔天天啃啊。菜好有屁用，卖给谁啊，人家超市有自己的蔬菜基地，饭店左右看看只要不是有大问题，当然愿意买便宜些。自己种出菜品质再高，还能比上山珍海味啊。

　　无奈，放弃这个有些烂的注意儿，卖菜，不行，养鱼怎么说水产好卖一些不是。李峰觉着这个主意不错，养鱼不用费劲儿，加上泉水，鱼苗不容易生病，挺简单，每天在池塘边上溜达一圈。

　　四月快要过了五月即将来，西瓜买了三茬儿，两三千，李山挺高兴，每天睡在河滩用心看着瓜地。李峰捣鼓着空间里的瓜瓜果果，眼看着长大了，自己忙得不可开交，最后赚钱的事倒是扔到了脑后。张兰看着说了几句，让李峰出去逛逛，不能老呆在家里，几次找人帮着李峰介绍对象儿。可惜，全是不靠谱的，城里姑娘一听李峰没有工作，二话不说，甩包走人，浪费时间不是。最让李峰郁闷的，左右村几个打工女孩回来，本来听着李峰是大学生，挺感兴趣，聊天，谁知道这些女孩听着李峰打算在家里住下，神色立变，没说几句，找着借口走人。

　　没法子，如今谁不想住在城里，最少也是镇上吧，李峰最后实在觉着介绍的人不靠谱，懒得去。每天呆在家，整一个宅男，如是过去，怎么说还算个隐士不是。如今，在别人眼里绝对是一懒汉，无药可救的。

　　每日早上例行带着肥仔跑一圈，锻炼一下，牵着梅花鹿当成放羊，肩上松鼠不时划拉一下自己头发儿。漫步田野，或是低头看着脚下郁郁青青小草，或是远望青山，大河泛着浪花，春风依旧和煦。李峰经历一次生死，总觉着自己悟了，陪着父母，过得平静一些，其实难得，奋斗有奋斗的理由，懒惰又懒惰自由。

　　李峰不知道村里人怎么说，或许自己做些什么吧。李山张兰终究希望儿子有出息，自己水塘里的鱼苗已经四五厘米长了，黄鳝没见着，不过应该也已经长开了。如今大河里鱼少了许多，大江更是污染了，外边吃鱼难了许多，虽然村里不少鱼吃，可是镇子外边一斤鲫鱼少数三四块。

　　虽然自己池塘不大，只有一亩来地，可是架不住自己放的鱼苗多，有着泉水，没病没灾，眼看着过上三五个月，鲫鱼就可以上市，心里总算舒了一口气。鲫鱼野生的时间周期长，李峰为了缩短时间每天加一桶泉水，半年应该能有个三四两，堪比人工养殖的。反正自己每天做做样子，提着饲料桶，真正倒是没加过几次。

　　泉水提升周期有限，好在对于鱼类倒是颇有成效，不然养个鲫鱼搞个几年，自己绝对饿了。如今接近五月，天气越加的热了起来，李峰看着荷叶越来壮实，一切已经有瓷盘口大小了。李山看着连连称赞，说着池塘淤泥多，劲头大，今年准定收获不少莲藕。

　　李峰心里呵呵笑，若是见着自己空间的荷叶，还不是惊呆，如今自己空间荷叶比外边大了一圈。根茎特别的壮实，有一元硬币粗细，这才是四月底，你说说等着六月中开花，不是更加吓人。

　　五一劳动节那天，李峰觉着自己怎么说都是劳动人民不是，早上起来挺早，牵着梅花鹿，扛着铁锹，肥仔紧跟着，这娃如今吃的更加肥硕，真是，快成圆球了，毛色更加光亮。至于小松鼠，大了一些，至于变化最大是李峰手腕上绿油油的手镯，看着挺别致的。

　　前几天下了场雨，自己的玉米地头前的水沟，淤积不少于淤泥，李峰想着趁着早上天气凉爽，清理一下，劳动节吗？挺有意义的一件事儿，水沟不长，李峰左右清理起来倒不是多累，梅花鹿绳子解开，在路边吃草，养了这多天，不怕跑，挺乖巧，李峰越加喜欢，本想心里想着过年宰了吃肉，如今心思淡了，当着羊羔养，别说吃点青草，隔着几天想起来拌点饲料。

　　草满山遍野多得是，冬天麻烦一些，不行，趁着夏天储备一些，饲料本来是看着小鹿身子虚，如今很些天没有加了。不过看着如今毛发顺溜，斑点艳丽的梅花鹿，怎么看身体也不算差。

　　李峰这人虽然懒散，做起活来绝对认真，低着头，水沟里淤积不少杂草，淤泥，干了一个多小时。

　　“这是？”李峰听见耳边自家肥仔汪汪叫，抬头一看，三四个人正撵着自家小鹿猛追，这还了得，李峰提着铁锹气势汹汹的走了过去，哇哇，不想好了。

　　“你想做……什么吗？”童丽几人放假在无事可做，听说这里有个水库风景不错，而且不要门票，这不找上几个同事，带着相机，本想踏青。没成想刚一进村，路边发现漂亮的梅花鹿吃草，几个女孩子惊讶不已，欣喜之情溢于言表。这不想着拍几张照片，谁知梅花鹿看着陌生人一点不合作。

　　“你们是？”走近一看四个小女生，李峰赶紧收住铁锹，有些疑惑，看着衣着不像是村里人啊，运动服，倒是不错，应该是城里人，只是如今城里人走亲戚，下乡村不是稀罕事。李峰左右看了看没见着熟人领着啊。

　　“你……你先放下手里东西。”童丽看着眼前的人长相还算清秀，不是凶神恶煞之人，心里平静一点，加上身后的章晓，李爽，孙晨晨，自己一方四个人，心里底气足了些，不过看着李峰手里的铁锹还是有些渗人。

　　李峰郁闷几个小女生随随便便竟然独自上大坝，真是不知道说她们好，初生牛犊不怕虎。山里可不比平地，里边注意的东西不少，随便不说，蝎子，毒蛇就够你喝一壶。如今山道荒废，走过去都难，别说穿着运动服，你就能翻山越岭啊。

　　事情说清楚，几女有些不好意思，尤其是刚才撵着小鹿转圈子的童丽，脸上多了一丝红晕儿，看的李峰有些傻眼，心里暗骂自己没出息，几天不见女人啊。

　　几人听着李峰介绍，小脸越加的青紫，不由得盯着边上一女孩，似乎叫孙晨晨的。

　　“我也是听爷爷说的。”孙晨晨声音低低说道，脸上羞红一片。李峰觉着既然出来，在村里转悠一圈也不错不是，春暖花开的。

　　别说，李家岗一直没受到山外的影响，保持曾经风貌，田野绿油油，一排黄橙橙油菜花，树林儿小鸟鸣叫，小溪流水，山石铺就的小路，村里老树，石板桥，潺潺流水，远处山坡上映山红，竹林随风荡漾。在几女眼里，如此清秀的山村，不远的山脚下，还能看见水牛，一切都是那么生动自然。白墙黑瓦的老房子，石头堆砌的院子上丝瓜花，最是迷人炊烟袅袅，芦苇飘荡，水鸟纷飞。

　　“我看你们在村子边逛逛，山里没有熟人领着啊，最好不要进去。”山里可不是好进的，李峰嘱咐几句，摸着小鹿脑袋，几女有些羡慕。

　　“我们可不可以和……？”童丽手里的相机已经不放下，看着李峰身边的松鼠，小鹿可爱的摸样，眼睛一直没移开，既然是有主，总要征求主人意见吧。

　　“行，不过你们最好拔些嫩草。”小鹿挺温和，吃着嫩草很是配合的照了几张相片，李峰领着几人进村，自己回家吃早饭，正好顺路，几人来的倒是挺早，看看时间不过八点多，从城里坐车可是要不少时间。

　　本来以为这事过去了呢，没成想几人却中午找上门来。这几人可真是有意思，吃饭点不回去，过来问李峰这里有没有餐馆，倒是张兰看着几个女孩，很是热情邀请家里来。不过有些热情过度，你说人家不过来玩玩，有必要打听有没有什么男朋友，家里几口人。中午更是硬是留着吃饭，没法子，李峰苦笑答应张兰吩咐去摘菜，听着李峰去菜园摘菜，几个女孩到是挺感兴趣，一走进菜园，看着尺把长莴笋，深绿色的韭菜，比人长丝瓜，尤其看着菜园里的红得诱人西红柿更是欣喜连连。一个个抢着摘，最后李峰看着每个节制，很有些赶尽杀绝一丝，赶紧叫停，看着一盘子西红柿苦笑。不过也是西红柿酸酸甜甜更适合女孩子吃的。还别说，李峰西红柿卖相真是不错，拳头般大小，红彤彤，远看真是小灯笼。这些天一家人吃不及，留着不少熟的，本来照着李峰意思送点给二爷，三叔家吃的，可是一看人家园里有儿。最后，街上买吧，便宜，一块去好几斤，懒的去，最后只能放着，当成水果吃。


第31章 山里吃食

　　李家小院里几个女孩子抱着西红柿情景，颇引人注意，张兰笑呵呵看着，脸上颇为得意儿。自家侍弄的菜园村里哪个看着不竖大拇指，几个女孩子边吃边夸儿。酸酸甜甜的肉质厚实，口味颇佳儿，别说女孩儿，连着李峰平时口渴也是摸着一个吃。

　　午饭，挺简单，几个素菜，豆角，黄瓜儿，莴笋，烧了条鲤鱼。简单地道的农家小菜，吃的几女称赞连连。

　　别说，今天，张兰可是用了不少心思儿，心里带着一丝别样的心思，手艺全拿出来了。吃饭时候，不时帮着几个女孩儿夹菜，凑着聊天了，不停打听几女情况儿。边上李峰埋头吃饭，脸上有些火热，自己母亲真是的，自己难道又不是找不到老婆。

　　吃完饭，童丽又提出的上山儿，孙晨晨儿几人有些担心，早上的李峰说的话还在耳边。章晓胆子最小，不停拉着孙晨晨衣角。

　　“要不我们请个人带我们上山。”李爽给童丽使了一个颜色，看着边上的李峰而，别说而童丽眼睛一亮，几女走到一边，嘀嘀咕咕的说了半天儿。最后还是孙晨晨走到李峰面前，有些难为情，半天才说了清楚事。

　　李峰刚吃完饭，有些不想动，不过张兰一直注意这边儿，一听，连忙帮着李峰答应下来。这可是好事，对于母亲的用意李峰除了苦笑，还能怎说啊，算了，不过上山还是要做些准备儿。这几人可不是上次自己一家，说不定上山怎么着呢。

　　休息一会儿，李峰带着几人上山，自己带着柴刀，领着肥仔，小狗已经有些个头，鼻子越加灵敏。李风带着它儿是有目的，如今天气的越加暖和，山里的越是更加热闹，动物儿更加活跃，小家伙预警，自己有个准备不是。

　　山里风景越加秀丽，如今树叶翠绿，微风吹起，哗啦啦声响，藤蔓上牵牛花，大小喇叭，脚边的野花，或是野菜，几女孩子，每每看见，不时大声叫着，手里相机一直没停过。李峰倒是左右看看，有没有蘑菇，看着肥仔钻着灌木丛，撵着野鸡，野兔子，可惜肥仔没长开，每次总是失败。尽管如此，还是引几女惊奇不已连连对着肥仔拍了不少照片，看的李峰都有些嫉妒了。

　　几人走走停停，看着什么都稀奇，尤其看着野果，几女完全忘了李峰交代，不是偏离路线儿，下去摘。

　　“那个不能吃。”李峰一阵头疼，看着童丽摘下对嘴里塞，赶紧叫住儿，这丫头胆子真是不小，不知道什么东西竟然敢吃。

　　“这不是梦子吗？”孙晨晨看着一片，本来想着跟着下去，听着李峰一说一愣，刚才几人在前面刚吃过，挺好吃酸酸甜甜的，样子挺像桑葚大小，怎么这里不能吃儿。不说她，童丽，李爽，章晓也是一脸不解的看着李峰。

　　“这个是蛇梦，又叫蛇果，有毒的。”李峰其实看着微红的果实，解释道，虽然两者很像，可是根本不是一回子事儿，听人说是蛇吃的，至于真让李峰说个三四，自己倒是真说不出来，平时都是这般叫的。

　　一听有毒，几人吓得不轻，赶紧扔掉，拍着胸脯儿，童丽想着拿着相机照了几张，看样子打算回去显摆显摆。可能是蛇果事，几人老实了一些，李峰悬着心放了下来。可惜，没走几步，几女又出幺蛾子，你说好好山道不走，走什么水道不是。

　　潺潺流水，泛着白沫儿，看着如此清亮的溪水，童丽不顾李峰反对，几人一溜下去了。溪水沿着岩石缝隙，大大小小石块被流水冲洗干干净净，几只树枝伸出，远远看去，青石绿水，正是难得景色，难怪几个丫头看着喜欢。

　　“注意一下，那些石头可能有些滑的。”这些时候别看这挺干净，上面可是有着一层青苔儿，不注意挺容易摔倒。李峰不多不提醒一声，深怕几个被冲昏脑袋的丫头出事。

　　“知道了。”童丽觉着李峰一个大男人，婆婆妈妈的一点都不爽快儿，不耐烦的挥挥手。孙晨晨看着不好意思对着李峰笑笑，两位俩女一点都没注意这边，完全被这清亮溪水吸引住了。

　　章晓和李爽是省城，没见过如此秀丽景色，平时逛逛公园也没觉着如何，没成想来次农村，竟然能看见这么多下次奇古怪的东西，刚才两人挖了不少何首乌，听着李峰一说，还挺惊讶。在她们想来何首乌应该是挺金贵的玩意，当时看的李峰直摇头儿。

　　“哇，你看看这是什么。”童丽如同发现新大陆指着一棵二米多带着带着紫色条纹的铁锹把粗细儿犹如竹子杆子问道。

　　“这个我们这里叫甜杆子，不熟的时候有些酸涩，这棵看起来应该熟了。”李峰很长时间没见过杆子了，这些多是长在潮湿地方，四月多发芽儿，长势像竹子一般，速度挺快，花纹如同土蛇一般，整体呈现红紫色。

　　李峰用砍刀砍下，剁成集结，递给几人“尝尝，味道挺不错，甜丝丝。”李峰剥掉外边叶子和皮，不同甘蔗，这里如同瓜果一般，全是肉儿。

　　“嗯，好嫩，呵呵，我们再看看有没有了。”童丽几口吃下，有些不过瘾，招呼着大伙帮着找找，可惜这边只有一棵成熟的，另有两棵不过一米来高，绝对是不能吃的。几人嘱咐李峰好好照看着，下次有空过来。

　　晕了，李峰苦笑着摇头，自己怎么照顾啊，不行哪天挖了栽种到空间里。沿着溪水，踩着石头，风清水亮，树木枝叶繁茂，水边不少野菜，有着李峰指点，几个女孩子挖了几斤水芹菜，蕨菜。

　　尤其难得遇见几棵老茶树，几人摘了一袋子，看着蒸干最少也有小半斤，运气真是不错。

　　一路走走停停，三点多总算是见到了大坝，第一次见到如此雄伟高大的水坝，童丽有些不敢相信，拉了拉身边的李峰，有些不确定，这里真是孙晨晨爷爷说的三十多年前人工修建的大坝。

　　“哇，太厉害了。”得到李峰肯定回答，几个女孩，连呼不可思议，人工运送的材料，这么大工程在今天想来都是不可能完成，三十多年前，那时候人们吃饱饭都是难事啊。在几个女孩心里，那时候人们都应该是瘦骨嶙峋，一阵风吹到一大片，可是正是她们心里不可能人创造如此奇迹。

　　几人手里的相机不停闪儿，没放过大坝任何角落，李峰颇为骄傲看着，这里边有着自己父亲，自己爷爷的汗水，心血，有着李家岗一辈子的深深记忆。值得每个后人祭奠，传承不朽的功绩。

　　“咦，你们看，那是什么？”孙晨晨站在大坝上远望，微风挑起秀发，飘飘洒洒，如此美丽。

　　“哪里？哪里？”童丽赶紧问道，顺着孙晨晨手指方向，几人看见一道白影，李峰觉着大惊小怪，水鸟呗。

　　可是孙晨晨几人不信，缠着李峰过去看看，大坝是在三座山岭之间，这边过去。李峰有些不愿意，不说山道如今是什么样子，看看时间也不早了。

　　“好好好。”被童丽几句李哥哥叫的头皮发麻的李峰，最后终于投降了，不过这条路可是好些年没走过了，李峰左右交代还几遍，几人不要找岔路儿，这里可是原始生态，危险比刚才可是大了不少。

　　藤蔓几乎淹没山道，李峰一边清理，一边注意肥仔神色，山里可是有不少猛兽，虽说这几年没出现过，不过野猪，穿山甲这些还是挺常见，最怕的是野猪，这玩意劲头大，还带着獠牙，最是危险，自己一人不怕，不过看看身后，李峰不得不小心谨慎。虽然惹得童丽笑话，说着小题大做，没必要。

　　这里荒草更深儿，不是四周的草丛里嘶嘶响动，李峰万分小心，深怕出丁点问题。肥仔似乎看出来主人心思，鼻子不是抽动，耳朵竖起来，神色专注儿，紧紧跟着李峰，不时汪汪叫上几声，驱赶草丛小动物。

　　多少年没人走入的山林，物种更加丰富，野草莓，不少果树干果子，山楂，枣子，尤其是核桃树，上面还挂着核桃，看来是去年，几人打了半大袋子，几个女孩子，没人手里大大小小不少东西，每个人收获都不少，最后几人看见边上几棵野兰花竟然动了心思。可惜手里拿不下，没办法，李峰只能帮着提着。最后在一处潮湿地方，李峰几人有采些蘑菇，不过李峰有些拿不准，最后想着回去让李山看看。

　　“总算到了，累死了。”童丽放下自己手里的袋子拍拍手臂，数你吵吵最凶，上山来不就是看稀奇，好吧，稀奇，看不看得到还不知道，自己抱怨上了。

　　“晨晨，你说的白影是不是在这啊？”一转眼，这丫头问起孙晨晨，这会子几个女孩都有些疲劳，走山路本来就累，这几个城里姑娘哪里受得了啊。

　　“好像是吧。”孙晨晨看了看有些不确定，山岭绿油油谁分辨清楚啊。

　　“不会吧，晨晨，好像，我晕，你看我为了看你说白影累的。”童丽大声抱怨，惹得几人白眼连连，不知道睡着吵着闹着上来的，人家全都劝不住啊。


第32章 那鸟引起的关注

　　水作青罗带，山如碧玉簪。站在山腰，远望，绿水青山尽收眼底。李峰此刻一身疲乏消散了大半，如今山景水色，吸一口，洗净胸中繁华。耳边的争论声停下了，看着如此的秀丽的山水画，疲累值了。

　　静静的水面，三两只水鸟飞过，动静之间添了一份和谐之美，山间淡淡云烟，透着丝丝神秘。

　　正当几人沉浸在这边山水之中，远山上白影飘下，无论是四个女孩子还是李峰，一下子愣住了。

　　“丹……顶鹤？”孙晨晨不确定的叫道，那一抹红颜如此醒目，木然回头看着李峰，眼里惊喜，疑惑，难以置信混在一起。

　　“晨晨，你没看错。”童丽以为不过是大些的白色水鸟，鹤发童颜，鹤一度被人称为长寿的象征，几人谁也不敢相信这般平常山村山间竟然有着如此大的惊喜。

　　“应该是。”李峰眼里带着一丝欣喜，丹顶鹤绝对是，自己小时候有次生病，两腮鼓肿。村里人说是的了蛤蟆瘟，发了几天高烧，最后还是以土方子，用丹顶鹤肉冠配药治好的。那时候水鸟还不少，李峰记着爷爷就在大河上捕捉到一只，隐隐记着味道不错。丹顶鹤具备鹤类的特征，即三长——嘴长、颈长、腿长。成鸟除颈部和飞羽后端为黑色外，全身洁白，皮肤裸露，呈鲜红色，李家岗老人称为白鹤。传说中的剧毒鹤顶红（也有称鹤顶血）正是此处，但纯属谣传，鹤血是没有毒的，古人所说的“鹤顶红”其实是砒霜，即不纯的三氧化二砷，鹤顶红是古时候对砒霜隐晦的说法。丹顶鹤的尾脂腺被粉（冉羽）。幼鸟体羽棕黄，喙黄色。亚成体羽色黯淡，2岁后头顶越加鲜艳。如今看着白色鸟身，黑尾，头顶红艳，李峰嘴角抽动，好大一只烤鸡啊。可惜，捕捉不到，当然李峰极品想法此时是不敢说出来的，不然身边几个惊喜不知道东西的女孩，绝对深深鄙视加谴责。

　　让李峰没想到是李家岗人们称为白鹤的大烤鸡，竟然在几女宣传下引起如此大的反响。那天傍晚送走几个激动不已的女孩，李峰也没做他想儿。

　　谁知道没出三天，几个号称专家的人进驻了李家岗，直接找上门来，指名道姓找李峰。李山看着一群人来势汹汹，心里犯嘀咕，儿子没犯事情吧。最后一听，原来为了前几天的鸟的事啊。李山看了看几人，觉着不想脑子有问题的啊，为了吃着鸟，有必要大费周章的嘛。

　　此时李峰正在调教毛球，打躬作揖，做好了赏一个花生米，几次下来倒是做得有模有样的。几天闲着没事干，李峰有些无聊，昨天带着肥仔追兔子，差点没被气死，兔子这娃太狡猾，钻进水洼，李峰一步不小心，踏进淤泥里，满身泥浆，洗了半天。最后，连个兔子毛都没落下，讪讪回家。

　　“爸，你们这是？”逗弄着松鼠玩闹的李峰，看着李山领着四五个人走进自己的小院子，赶紧起身迎着。

　　“这些市里的专家，找你问问白鹤的事。”李山一路上事情已经了解清楚，这些是市里的什么珍惜鸟类保护协会的专家，不过李山觉着鸟儿有什么好保护的。不管不问，人家生活的更好，这些人真是吃饱了不得饿，闲着没事干。

　　“哦，各位专家，快请坐，我去倒茶。”李峰没成想不过几只丹顶鹤竟然引来市里专家，他可不知道李嘴子水库出现丹顶鹤在市里引起多大轰动，这不第一批专家急急忙忙赶了过来，确定消息是否属实。

　　“别忙，快说说你是什么时候看见丹顶鹤出现在李家嘴水库？”几位专家那里有心思喝茶，急切问道。

　　李峰一看，人家心里急着有事，简单把事情说了一遍，没成想几人一听连叫着李峰领着过去看看。

　　“这个……我看吃完饭……”眼看着吃中午饭了，李峰有些不想动弹，那家伙又不会跑了有必要这么急嘛？

　　“吃饭啥时不行啊。”几位专家恨不得脚上装上飞行器，那里有功夫吃饭。日了，你们不吃，我还要吃呢，李峰心里郁闷，这些人怎么一定不会看脸色。

　　没法子，李峰换了双些，领着一队人出发了。路上李峰算是明白了，原来这事情还是前几天几个女孩子过来玩，拍了不少照片，传到空间里显摆。没出几天，学校人都知道几人遇见仙鹤的事，这事不知怎么传到市里去了，这不，人家找上门来了。

　　“你们看，上次就是在那个小岛上出现。”李峰指着远处一座山岭，由于四周都是水，形成一个孤岛，不大，上面有些芦苇，看着像个水洼。

　　一听李峰如此说，几个专家赶紧拿着装备，李峰左右这边没有自己什么事情，打了声招呼，回家吃饭。本来以为这事完了呢，谁知道自己刚到家，李福奎急急忙忙找来，一问，差点指着自己大骂。李峰一愣，市里专家怎么了，我还要当着爷爷侍奉啊。

　　“大伯，不是我不留人家专家吃饭，你是不知道专家多急。别说吃饭，连着喝杯茶的功夫都没有。”李峰心里不提多闹腾了，自己跑了半天，累的不能行，这刚回家来口饭还没吃。

　　“这事，怪我早没通知你。”李山看着李福奎急切的样子，还以为出了多大事儿呢。

　　“不怨你，谁也不知道不是，我也是刚才接到镇长电话，说他舅舅过来考察。”李福奎中午吃着小酒，听着小曲挺自在，老婆不在家，一个人倒是清闲。没成想一个电话，让他乱了头，这事自己还不知道呢，不过镇长说了，自己一定当成任务来办呗。

　　“人现在在哪呢？”李福奎深怕镇长舅舅出啥事儿，这事弄得自己措手不及，李峰看着觉着好笑，自己大伯，唉，官不大，倒是这事不少啊。

　　李峰实话实说，谁知道一听人现在在山里，李福奎一下子慌了神，山里豺狼虎豹不说，有个野猪，毒蛇的，要是出事怎么办？

　　“走，我去看看。”李福奎一听拉着李峰就要出门。“别，大伯，我还没吃饭，要不我吃完饭，来回两趟，肚子早咕咕叫了。”李峰打死也不愿意进山了，一趟十来里，谁受得了的。

　　没法子，最后，李山看着儿子实在不愿意，只能自己陪着走一趟。李峰心里想着什么鸟的，让我逮住，烤成烧鸡。

　　傍晚，大伯李福奎领着几位专家找上李峰，说是租住李峰房子，一天一百，连着伙食一块包给李峰，一天没人二十标准儿。李峰和张兰，李山一商量，好事啊点头答应下来，几个人伙食倒是不难。

　　接下几天几人的运气一直不太好，接来着好几天一点收获都没有。到是李峰这些天陪着这些专家，让他对这些大鸟有了不少了解，原来这些丹顶鹤已经是国家一级保护动物，怪不得如此珍惜呢。如今全国也不过几千只，没想到这里竟然还有。

　　直到第七天，终于发现丹顶鹤影子，这次出现两只儿，看起来是一对，几名专家激动满脸通红，一个个像是孩子，李峰在边上看着偷笑。晚上，几位专家聚在李峰家，很少少见的喝上小酒，谈笑着，情绪高昂，本来李峰觉着既然发现了，这些人应该回去了，谁知道，第二天又来了三四个人，整个队伍壮大了。

　　这事闹腾了半个月才慢慢平息，李峰凭着这次事儿赚到了第一笔钱，可惜这种机会不常见啊。“总算是走了。”张兰舒了一口气，这些天每天做饭累得不行，倒不是人多，主要是饭菜口味，这些人可是城里来的专家，张兰深怕人家不习惯农家菜口味。每天尽心尽力，这些倒是她自己个多心了，不说自己菜地里蔬菜浇灌泉水，味道绝对是美味，张兰手艺也不差，做出饭菜谁不说好啊。再说了，这些人看着白鹤，你给他树棒子，吃着也是一样美，心思全在那两只白鹤身上，吃住一点都不讲究。

　　李峰倒是挺佩服的，这才是真正做学问的。送走这些人，李峰总算是不用每天陪着，自己任务也算是完成了。

　　舒服睡了一个好觉，早早起床洗刷一遍，拉着梅花鹿去河边吃草。好在梅花鹿不属于珍惜动物，不然这些天自己绝对被烦死，这些人动物保护意识太好了，每天跟在左右李峰耳朵里听着全是保护这个，保护那个。

　　照着他们那一说，以后自己改吃素的好了，真是，全是保护动物，谁来保护人啊。李峰心里挺不是赞同，不过有些话倒是有些道理。牵着梅花鹿，呼吸着新鲜空气，美好的早晨，脚边半大的肥仔总算是开荤了，昨天在河滩捉到了有生以来的第一次兔子，作为第一次纪念品，李峰做了一道红烧兔肉，赏了功臣肥仔半碗兔肉汤。


第33章 忙碌上午

　　桃林小院，李峰正在为葡萄藤搭设架子，前几天比较忙碌，一直没时间侍弄院子。春夏之交，植物疯长，尤其是浇灌了泉水，葡萄藤嫩条长了一米多长，爬得满地。看着有些凌乱，李峰趁着上午天气凉爽，找了些竹竿，准备搭设葡萄架。

　　李峰栽种几棵葡萄靠近院子，搭设颇为容易，主要是靠着院墙，埋设好竹竿，横着用铁丝拉起。葡萄嫩枝比较容易折断，李峰小心翼翼的搭着，用毛线轻轻系上，一点点扶起到倒地葡萄藤蔓。

　　“唧唧。”小松鼠毛球似乎对李峰手里的毛线团挺感兴趣儿，趁着李峰不备，跳到椅子上。拿着毛线，一溜爬上架子上，学着李峰样子，拉着毛线，没一会毛线拉出几米长。小松鼠，看着稀奇，引着毛线转圈圈，一会，把自己长缠成了线球。

　　“去。”这家伙，李峰看着毛球过着毛线，唧唧叫，真是，越来越会打乱了。李峰拿着剪刀，一点点沿着线头剪下缠在毛球身上的线团。真是不知道，这小家伙怎么弄，一个乱啊。

　　葡萄架架设好，李峰开始打理花圃，自己留出的几块土地，除了栽种果树，剩下都移栽了花苗，怕不活，浇灌不少泉水。可能浇灌泉水太多的缘故，几块地里长满了杂草，而特别壮实，这几天引来不少蚊虫。李峰打算今天有空清理一番，秸秆草，马齿苋，尤其是茅草长势最好，这些草都有李峰怕拔不干净，打算连着泥土一起挖出来，铺在院子石板晾晒干。

　　“呵呵，小宝，除草哪有这样的。”张兰看着天气好，打算过来帮着儿子清洗一下楼上被面，被罩的，前几天市里人儿已经住了十来天。自己每天忙着做饭，没来得及清洗，好在人家专家什么不在意。

　　“妈，我不是怕伤了花苗嘛。”李峰蹲着两腿发麻，杂草混在花苗中，泥土连着一不小心，稚嫩的花苗可是要报销的。这不小心翼翼的，深怕碰到花苗，别扭样子，怎么看怎么觉着好笑。

　　“你啊，弄这些做什么，不如种点青菜省事。”张兰对于儿子摆弄花花草草心里颇为不以为然，你说山坡上那些，自己侍弄什么劲儿，挖几颗种的不是挺方便。买些种子，不要钱吗？

　　“呵呵，妈，种些花草不是看着漂亮吗？再说了，菜园里青菜都吃不完。”李峰笑嘻嘻，小铲子可没停下，自己移栽不少菊花，如今已经十多厘米了，看着喜人儿，秋天绝对是一景。

　　“好看，好看，这孩子，我去收拾被子。”张兰没耽搁，上楼，被单收拾起来可不容易，好在有洗衣机，容易许多。

　　看着母亲忙碌身影，李峰也没闲着，四五个花坛的杂草处理干净，摊在院子外的石板上。一中午根上泥土绝对晾晒半干，下午抖弄一下，当成干草存起来，给小鹿当口粮。

　　忙完院子里的杂草，李峰开始侍弄院子外的瓜果，为了打消别人的怀疑，李峰可是照着空间在院外栽种不小的瓜苗。

　　浇灌泉水，长势旺盛，李峰为此得意洋洋的好几天，谁知道李山一句话让李峰郁闷了。酥瓜苗子太好，不结瓜，可是下了李峰一跳，扒拉好一阵子，连着空间里都没放过，看着枝叶下隐藏不少小瓜，这才放心下来。不过，院外的比起空间少了一些，看来瓜秧太旺，是有些影响挂果。

　　李峰拿着剪刀，挑起瓜秧，一条条看着，有小瓜，或是有花骨朵容易做瓜，放下，剩下没有花的，或是小瓜变形，枯萎，直接剪掉。来来回回，一趟下来，剪掉小半瓜秧子，总算露出一些小瓜，看着比之以前可要顺眼多了。

　　甜瓜长势不如酥瓜，省事许多儿，瓜头捋顺，压住，防止刮风下雨儿。如今小瓜已经拳头般大小，上面墨绿色的花纹越加的清晰，隐隐带着一丝清香儿。这些不算，李峰连着山脚边栽种了不少苦瓜，这东西直接架上山坡，任由它疯长，倒是不影响，苦瓜夏天吃清热解惑，调弄好了，清脆可口，苦味淡淡，一点不影响口味。

　　墙边撒的喇叭花如今已经爬满了院角，李峰这几天一直忙着用竹竿架设架子，搭起花棚，远看挺美的。

　　至于屋后的李峰移栽不少藤蔓，如今已经快到楼顶了，李峰看着直咂舌，这玩意速度真是没说的，一个字快，李峰可没多浇灌泉水，谁知道如此疯长。

　　不说这些，池潭边移栽了柳树，芦苇，加上荷叶长的木盆大，荷花三两多开放，虽然不多，淡淡白色，显得十分抢眼，整个看着挺有些味道。荷叶下鲫鱼，鲤鱼眼看着手掌大。比李峰本来预计三五月提前不少，如今看着说不上下月就能开吃了。

　　可能是天气暖和，泉水功能似乎有所提高，眼看着院里院外的瓜果蔬菜突突长，差点吓坏李峰，这些天泉水使用越加小心，不在死命浇灌，兑些池水，效果虽然没有以前明显，心里踏实许多。

　　鲫鱼，鲤鱼的泉水供应，李峰一直没断，主要这地方别人看不出，有着荷叶遮挡，不经常看着，谁儿也不会注意。倒是水沟，变化挺大，李峰本来看着自己放进的黄鳝苗没了踪影，心里还不免失落一阵，哪知道，自己清理里面淤泥水草，筷子长的黄鳝密密麻麻，看的李峰头皮发麻，主要没准备，让谁看着一坨黄鳝蠕动。

　　李峰愣愣发了一会呆，心里那个激动，黄鳝可比鲫鱼金贵，一斤十多块钱，自己水沟少数几百斤，可是好几千块钱啊。这些天，李峰一直没事有事跑过来看看，别说黄鳝长势还真不错，如今大些已经一两多了，尺把长。

　　昨天，李峰抓了几条，试试味道，肉香骨酥，没一点腥味，连着李山，张兰都夸赞李峰手艺好。只有自己知道这些不过是材料好，自己每天几桶泉水浇灌出来的，看着黄鳝长势，六月上市应该没有什么问题。

　　沿着院子左右转了一圈，花了三四个小时该收拾都收拾，看着时间还不到十一点，吃饭还有一会儿。

　　李峰又开始训练肥仔，这几天认路，抓兔子，做的都不错，看着自己养的小狗还蛮聪明的。狗儿，训练，李峰其实懂得不多，左右简单命令，自己小狗聪明，昨天自己的饭碗还是小狗送回家，惹得张兰说叨好一阵，自己把碗筷放进竹篮，让肥仔咬着送回去。开始几次没成功，这小家伙转眼一看主人不在，一扔，屁颠跑了回来，李峰教训了几次，总算是学会了。

　　不过，肥仔的马屁神功练得是越加的熟练，每次看着张兰，李山那个殷勤，出门送，进门迎，连着不太喜欢小狗的张兰每每提起自己的小狗，脸上满意看着李峰都有些嫉妒了。

　　“回家吃饭。”陪着几个小动物玩闹了一会，看着时间不早，大门一锁，晃悠悠出了桃林儿。远远在路上已经闻到院子飘来的饭香，做了半天的活，早就有些饿的李峰屁颠跑进厨房。捏着莴笋片，清脆带着一丝微辣，好吃。

　　“洗手去，多大人了。”张兰一瞪眼，这孩子。“妈，爸还没回来啊。”李峰洗完手，端着菜，清早陪着李福奎到镇上开会，李峰都快忘了李山还挂着村长名头，其实在李家岗，村长绝对是可有可无的，主要没什么事，开会书记一人足够了。村长，李峰怀疑自己爸李山有时候可能都忘了，一年二百块钱，还时常欠着。

　　“没呢，听说水库事，可能上次白鸟惹得事情。”张兰早上听李山提了一句。“我们先吃，你爸说不定什么时候回来呢。”

　　“丹顶鹤？”怪不得专家临走的时候嘀咕过一阵还来呢，这些天随着李家嘴水库发现丹顶鹤的事情新闻已播出，每天总有几个过来观鸟的人，李峰家还接待几次，不过是吃顿饭，住下却是没有，看这些人多半是看热闹的。

　　“是啊，你爸说有家旅游公司想要开发水库，这事市里讨论，这不让你大伯，你爸过去。”张兰挺费解，不过是几只大鸟，她可不知道丹顶鹤这玩意不仅仅是国家保护动物，主要是象征意义，仙鹤，长寿，看来有人想着利用这些打开牌子。李峰想来如是注意生态保护，水库开发出来倒不是什么坏事。

　　“真是，大伯一人去得了，我爸过去做啥么。”李峰心里暗暗庆幸，自己在小辈里排名老三，以后书记村长都没有自己份，呵呵，李家岗的书记，村长主要是看着长幼，排下来。李山排名老二，自然村长落在他头上，不过只是虚名，每年二百块钱，说不定还不及时。

　　“这次听说闹腾挺大，镇里专程嘱咐你大伯，村委会成员都要过去。”张兰可不知道什么村委会，几十户人家，村委会就两人，书记加村长，剩下职务全是书记一人兼任，什么会计，连着最为搞笑妇女主任都是李福奎一人兼任着。

　　李峰心里乐呵，若不是自己父亲挂着村长，这村委会绝对是光杆司令，不知道市里领导看着，什么感觉，呵呵。


第34章 松鼠看桃

　　水库要开发了，晚上，李峰听着李山述说今天的会议内容，市里有意对李家嘴水库进行保护修缮，开发出适合人民群众周末游玩的生态保护区。主要是响应生态园林城市的申办，算是李家嘴赶上好时候，出现了丹顶鹤国家级保护动物，为市里申请园林城市出了把力气。

　　开发好事啊，李峰以为会有天大动静，谁知道没多大事，主要是保持原生态，装了几个牌子。进山的道路清理了一下，铺上青石板，水库修缮一下，其实不过是几袋水泥，没几天开发完了。

　　李峰没反应过来，人家人已经回去了，走的时候，在李家岗村口埋了一块牌子，李家嘴水库丹顶鹤保护区。

　　原来生态开发这般简单啊，李峰几天没捉摸过出味来，不过至少这山里的山路拾掇出来了，铺上青石。青石都是山里小溪边拉上来的，就地取材，没费功夫，村里人百多口一起上阵，人家市里倒是没亏待，一人一天四十块钱，可惜时间短了点没过五天，路已经修缮完了。

　　“呵呵，以后我们就是住在保护区里的保护动物了。”二爷看着牌子，挺是认真说道，可不是整个村子成了保护区的一部分。

　　村里人看了几天热闹，觉着没啥变化，回家继续过日子，种地，除草，该干啥干啥，倒是李福奎有事没事喜欢溜达，李峰有天专门问了下，原来人家是保护区的主任，一年多三百块，看看，李峰心里偷乐，这主任当得还真，十多个山头，水库，连着大河这段都是人家管理区域，可惜了，除了李家岗几十户人家，保护区全是蛇虫鼠蚁，野猪，兔子，还有大名鼎鼎丹顶鹤，可惜人家不服管理的主。

　　生活依旧，李家岗依旧平静，李峰依旧没事晒着太阳，逗弄着狗狗，松鼠，研究手腕上的小绿蛇，如今小蛇越加的温顺，缠在手腕，如同翠玉镯子，不注意看还真是分辨不出来这是条小蛇。

　　至于梅花鹿，早就解开绳子，自己在桃树下吃青草，开始几次跑进瓜地，李峰教训几次。小鹿似乎知道主人意思，远远跑到桃林外的路上，水沟边，村里人都知道小鹿是李峰养着，倒是不像野鹿捕杀。

　　鹿肉味道好，滋补，一直是李家岗捕捉对象，这玩意不是珍惜动物，少有人管，捕捉着吃肉，绝对是美味，大补。

　　靠山吃山，靠水吃水，这些年人们思想觉悟提高了许多，可是根深蒂固的东西改变挺难。丹顶鹤的事儿，若不是李峰，换个人或许直接借把那鸟打了，烧肉吃。

　　左右不过是大些的鸟，吃了国家还能抓自己不成，这些天李福奎很是用心宣传儿，保护动物的重要性，竭泽而渔的事儿山里人心里是知道，打猎都有着规矩，怀着孕的动物是不能捕的。当然有些人为了钱财做出犯忌讳的事儿也不在少数，主要是山里野味这些年价钱越来越高。人们见钱眼开，一切往钱的思想在年轻一代绝对是普遍存在，买房，买车，没钱没老婆，山里的规矩，算了吧，自己有钱以后再说。

　　如是有人告诉李峰一只丹顶鹤能卖三万五万，这人说不定晚上游泳过去把鸟儿给抓了。爱护野生动物，李峰觉得不是觉悟不高，生活所迫而已。

　　不过，保护区成立在新闻上一拉呱，没成想星期天还真不少人过来看新奇。可惜白鹤没出现，不少人有些失望，不过转眼看看满山野花，山路两边野菜，野果子，小溪流淌清凉泉水。不是飞过的水鸟，树林灌木中野鸡，山鸟，一帮子城里满是稀奇拿着相机拍个不停。

　　李峰的小院子更是引来几对小年轻羡慕不已，尤其是听说不过十来万，那个惊讶的。可不是市里一套二居少数三十几万，看看人家房子二百多平米，院子前前后后，少数七八百平米。

　　加上桃林，池塘一两千平米，看着几人算着地方，李峰那个晕，要说后面竹林还是自己家的呢。

　　不过小院子，李峰侍弄还真是不错，院里院外花香扑鼻，屋前屋后爬山虎，绿色藤蔓，遮盖住白灰色水泥，院外池塘中荷叶摇动，荷花飘香，鲤鱼摆动着红尾巴。山间小别墅，还带泳池的呢。

　　桃林的桃树上满是尖儿红扑的桃子儿，阵阵桃香飘来，诱人无比，李峰这几天看着松鼠偷偷趁着自己不备，偷吃。

　　“老公，这里真是太美了，要是我有着一个这样的小别墅就好了。”女孩的话让李峰苦笑，或许星期天，假期住个几天还不错，若是真的常住，女孩还不知道怎说呢。

　　眼前两队年轻人还没正事毕业，如今大四，找工作，李峰摘了一篮子桃子招待。说不上都是年轻人，聊天，看着几人抱怨工作难找。其实工作的事，好工作太少，基层工作不愿意做，高不成低不就，没几年磨练难稳定儿。

　　“吃桃，挺甜的。”李峰笑呵呵的端着洗净桃子儿，别说看着拳头一般的蜜桃，如今脆生带着一丝甜蜜味道，真是不错的，适合年轻人，过些日子面糊了，全是桃汁，揭开皮，吸溜一口，绝对美味不过老人喜欢，如今这味道却也不错。

　　“不错，比超市好吃儿。”两女孩高瘦写的叫孙灿，矮小玲珑的苏米，两人倒是不客气，拿起桃子大口吃了起来，边上俩男孩子倒是有些羞赧，有些不好意思，脸色淡淡红晕儿。李峰笑着让了几次，俩人才接着，拿在手里，小口吃。

　　“唧唧。”看着几人吃自家桃子，小松鼠从院子外桃树上跳了下来，跳上石桌对着几人不停比划小爪子，龇牙咧嘴露着凶相。可惜自己太小，做出来的动作在几人看来除了可爱还是可爱，尤其是苏米看着满眼红心，恨不能抱进怀里。

　　“去，别捣乱。”李峰一把抓住毛球，放在自己脚边，这家伙真是这么大林子还都能给你了。

　　“呵呵，没事，李大哥它做什么啊？”孙米挺好奇，松鼠不停唧唧叫，比划什么意思啊。

　　“这家伙把整个桃林桃子都看成自己的食物，陌生人摘个桃子，这家伙能叫上半天。”毛球的毛病，李峰也是请两天发现的，三叔路过，看着李峰桃子红了，说着摘个尝尝，没成想毛球不知道怎么看到了，唧唧拉着三叔裤腿，让李福青不知怎么回事儿，叫着李峰出来，最后李峰看了看李福青手里的桃子，才算找的根结。

　　“小宝，你这松鼠养的不亏。”李福青没成想桃子一放下，小家伙立马松开子裤腿，别说真是聪明小东西。

　　这些不说，小家伙每天蹲在桃树上，驱赶过来偷食桃子鸟儿，保护桃子尽职尽责，张兰看见，好好表扬了一顿，弄了一把花生仁犒劳小家伙。

　　听着李峰一说，别说俩女孩，连着俩大男孩看着毛球眼里多了一丝喜爱。苏米甚至想着买回去，这么可爱聪明的松鼠可不多见啊。

　　“这可不行啊，我留着它看着桃林呢。”李峰连连摆手，自己养了这么久用了感情，虽然时不时，这家伙捣些乱，有些偷嘴，不过总体上还算好同志嘛。

　　“那我们买些桃子行吧。”苏米别看挺瘦小，吃起桃子还真不含糊，俩拳头般大，没一会功夫进了肚，本来还想吃个，被她男朋友阻止，桃子寒气大，吃多了可要拉肚子的。

　　“桃子可以，二元一斤，随便摘。”虽然桃子不算熟透儿，不过清脆，带着一丝甜蜜味，年轻人更喜欢。

　　“这么便宜啊？”几人有些不敢相信，他们还以为这么大的桃子最少四五块一斤呢，没想到这么便宜。

　　“山里都这价格。”每年自家熟桃子也就这个价，李峰这几年也没问过价钱，两块一斤算，照着往年来，至于亏不亏，李峰都没太计较。

　　“苏米，我们多摘些，回去给宿舍大姐她们带些。”孙灿从李峰这边借了一篮子，几人倒是没挑没拣，主要这些桃树浇灌泉水，个个拳头大，桃尖带着胭脂红，谁看着都像咬一口。

　　“二十一斤半，四十块吧。”李峰称量一下，真是没看出来，这几人真是下得了手，这么多，不过看着人家四个人，每人分分，都也不是太多。帮着装了俩塑料袋，把捣乱的毛球弄到一边。

　　“这不好吧？”孙灿觉着吃了人家这么多桃子，人家有少收几块钱，有些不好意思。

　　“没事，下次多介绍几个人过来。”李峰笑着摇头，几个桃子，自家地里东西，不像城里超市，一毛算的精细。

　　“一定，回头我把我们宿舍那帮人介绍过来。”苏米一点不客气，接过袋子，递给身边的男友。看着时间不早，李峰本来想着留几人吃顿饭，几人连连推辞，怎么好意思，再说了时间还早，几人坐车回去吃午饭正好。

　　送走几人，李峰收拾一下杯子，安抚有些气呼呼毛球，这家伙，拿出一块肉干，放在毛球面前，谁知道这小家伙挺有骨气，转身连看也不看。李峰觉着有趣，可谁想他刚把杯子收拾好送进屋里，转身小毛球已经把肉干偷偷塞进嘴里。


第35章 村里村外

　　送走了几人，李峰心思动了，别说保护区还是有些作用，至少周末有人过来游玩，看稀奇。本来，自己还愁着东西没地方买呢，如今看着城里人过来，心里倒是起了心思。自己东西口味好，无污染，绝对是绿色食品，城里人最是爱着一口。

　　看着时间还早，李峰拿出箩筐的摘了些桃子，清洗一遍放在路口，人家路过，解解渴。无论村里人，村外人，走过，看着水灵灵红桃，谁不咽口口水，别说几个城里吃了，纷纷掏钱要买。

　　二块钱一斤价格便宜，味道鲜美，一中午卖了四十多斤，不少村里人觉着李峰挺有想法。自家的杏子，李子这么多，自己吃不完，照着李峰样子，摘些洗干净放在簸箕里，来人请人吃几个颗，真的卖出不少。

　　周末二天，水库吸引了几十人，二天下来李峰卖出几百斤桃子，几百个西瓜，村里人蔬菜，水果卖出不少，连带着一些野菜，笋子，野味也卖出不少。这下子，村里人对着保护区才真正重视起来。

　　这事儿理解起来挺简单，主要山里种地少有使用化肥，主要是自家土肥，人们思想简单，粮食作物还遵循着靠天靠地，尤其地块小，山坡地机械进不来，如同李峰家桃林河滩，山地，真正可以种粮食的地方不过是不大几块天地。每年种植的撒些种子，肥料也是家里土肥，每年收的庄稼吃喝足够儿，每年靠着山地竹子，果林收入。

　　村里人奇怪起初还奇怪这些城里平时在电视看着挺挑剔，怎么看着自家的有些灰尘的木耳，蘑菇，一个个喜欢的不得了，甚至看着水沟边的野菜惊叫连连，最为奇怪看着路边的野花，城里人一个个小心翼翼连着泥土包裹起来，像是宝贝带着。

　　连着二爷也有些疑惑，自家菜地满是虫眼的青菜竟然特别受欢迎。村里人想着李峰在北京住过好几年，不少人跑过来询问李峰，城里人是不是傻了，买菜还要看看上面有没有虫眼儿。

　　“二爷，你是不知道如今城里事情。”李峰陪着二爷说话，边上大伯，几位叔伯婶子，伸着头，偷偷听着，这些人心里一直觉着不可思议，这几天发生事情太奇怪了。

　　如今蔬菜污染严重，尤其受到农药、化肥、激素，城里人如今最是在乎食品安全，最是喜欢纯正的野菜儿。

　　“我说嘛，人家过来买菜竟然挑选有虫眼的，原来是怕打农药啊。”二爷吧嗒一口烟杆，边上的一帮人听着，原来这么一回事，如今有些家可不是用化肥种菜，看着水灵，吃起来味道淡了许多，原来是这样，怪不得人家愿意买二爷家的菜呢。

　　李峰家的菜长势太好，不少人看看摇头，最后还是李峰说了自家上的土肥，最后摘了些西红柿给别人尝了尝味道儿，人家才点头相信。如今人们更注重品质，品相超市更好，为什么城里人愿意在乡村里买带虫眼，道理挺简单。

　　“化肥，村里以后少用。”二爷没说话呢，李福奎已经开腔了，怎么说身为保护区的一份子，这些农药化肥尽量少用一些。

　　这两天的经历的事，让村里人已经意识到想要赚城里人的钱，可不是嘴上说说的事儿。看看这几天，人家李山一家赚了好几千。本来不少人背后说着，李峰大学生回来种地，大材小用，如今看看，人家是有想法，桃林，池塘打理没话说。

　　荷叶大如斗，荷花香飘满林子，桃大味美，院子边喇叭开的那个艳丽，移栽几棵老树竟然一点没枯萎，枝繁叶茂，尤其是水沟里不是露出头的黄鳝，泥鳅，眼看着过不了多长时间就能卖钱。

　　架起大的酥瓜藤，一个个巴掌大瓜儿，别提多脆嫩，远远就能闻见香味，酥瓜挂架还是李峰看着瓜苗实在旺盛，底肥足，打了一遍岔头，觉着有些可惜，做出上下两层，竹片多得是，编制成笼子，架在瓜苗上，把多余瓜头搭在上面，没成想还真不错。不少人看着觉着稀奇，苏米几人看着脆嫩酥瓜，想着掏钱买几个尝尝儿，李峰笑着拒绝了，瓜不熟，自己可不愿意买，这不比桃子，已经脆甜，酥瓜，甜瓜，不熟糖分少，味道差的可不是一星半点啊。

　　这事不说，几个花棚引着不少蝴蝶，不说多漂亮，连着原先说着李峰不务正业，弄这些没用的玩意，如今看着，还真不错儿。

　　养着梅花鹿低头在桃林吃草，远远就能吸引人们的眼球，看不见白鹤，看看这山中小屋，繁花似锦，品尝无污染的蔬菜瓜果，半天时间，放松一下身心，真是不错。尤其是树林路边的野菜，野花，不是跳出来的野兔，河滩边水鸟飞舞，野鸭，红嘴鸥，翠鸟，运气好树林遇见野鸡，竹鸡，别说多么惬意。沿着石板路，进山看看，大坝雄浑，广阔的水面，心胸不由开阔起来。

　　别说还真有些保护区的样子，路边溪水清澈，鱼儿自由自在，婉转的溪流盘旋着，一条条流过山林之间。

　　这些让在钢铁森林的人们觉得特别的惬意，没有人工过多的雕琢，树藤凌乱带着自然韵味，野花飘香，虽然不是自己梦寐的童话王国，但是朴实，真实的山林，依旧让这些想要找寻清幽的城里人得到满足。

　　临走是带着野菜，野味，水果，吃着放心，倒不失周末游玩好地方，尤其是如今市里各家景区动辄四十，五十，甚至上百的门票，真是不如到这里，一家三口中午吃顿饭有荤有素，不过是三五十块，临走带些水果蔬菜不仅纯天然，而且价格比超市便宜不少。

　　这里不是公园，不是景区，看着喜欢的花草，完全可以挖了出来带回家自己养着。野兔，野鸡，随意的追赶，虽然多是无用功，心里要的是那份感觉。尤其一些女孩，甚至三四十岁的妇人，看着田间的紫色，粉色，蓝色野花，惊喜的样子，完全像十多对小女孩般。

　　一些老人，多是蹲下摘些野菊花，虾蟆衣子，苦哈哈草，说是回去泡茶，当然山坡上的不少无主茶树，更是引得不少人，摘茶儿，回去在锅里炒着一边。最让李峰无语苏米几人拿着野菊花过来，问出的问题，让人喷饭。

　　“为什么现在有菊花，不是应该到秋天菊花才开放吗？”苏米几人看着别人蹲在山坡上摘着指甲大白的，黄的，小花，看着有趣，一问，这是野菊花。他们在超市买过一些，挺贵的，几人看着满山坡，田间地头，那地方都有，几人连忙学着别人采摘。

　　谁知道孙灿一句话，让几人傻眼了，他爸种了几棵菊花，每年都是秋天才开放，野菊花怎么说也是菊花啊，这时候怎么着开了呢。

　　李峰郁闷，菊花四月到十一月都有好不好，品种不同而已，自己种的一些菊花也是秋天开花的。

　　野菊花更是，三月都有，别说如今已经是五月份了，孙灿几人一听，有些不好意思，看着李峰小院如此漂亮，几人不由羡慕，尤其是花棚上几种不同颜色的喇叭花，紫色，蓝色，粉色，红色嘛，白色，真是五颜六色，看着让人不舍移开眼睛。

　　天地里的牵牛花花期多是六月多，五月天只有少数一点开放，哪里如自己院子，浇灌泉水，开的多，开的艳丽，绿油油的叶子巴掌大，水嫩，衬托更加美艳。加上青竹，搭起的架子，几根垂下花藤，更是造就一处别样的景致。

　　一直孙灿，苏米买了桃子走，两女相机就没停过，李峰最后看不过去，摘了两朵荷花送给两人。

　　晚上，李峰想着这几天的事，自从保护区成立，每天都有十多人过来看丹顶鹤，虽然多是过来看稀奇，不过进了村子，看着山坡上五颜六色野花，绿荫小桥流水，竹林树海，多数都会进村逛逛。而李峰位于山路口的桃林最是引人注意，带着红晕的桃子，桃林下吃着草梅花路，池塘里荷叶，荷花，花棚上的花朵，尤其是池子边上的花圃，不少花儿，各式菊花苗，牡丹，水仙，连着最为难育种的兰花，都成活了一大片，没办法，李峰泉水特效。

　　一些城里人看着花苗壮实，不少人动心，想要掏钱买几株回去自己侍弄。李峰倒是没觉着有什么，有人喜欢，送几株，反正自己种的多。人家怎么好意思白拿，走的时候或多或少买些李峰家的瓜果蔬菜，没成想，十来天下来，多了好几个回头客，每次有空，开着车过来，买些桃子，西瓜，蔬菜。

　　李峰家瓜果浇灌泉水，个顶个的味美，西瓜虽说过两星期就要拔秧子了，依旧开着不少小花，李山寻思等一等，说不定还能接一批儿。

　　今天一早，李山叫醒李峰，准备在菜园边在开垦几分地，种些蔬菜，本来自己吃不完，可没成想这两星期买了不少，连着自家吃菜都供应不上了。好在院子边还有一些空地，种些青菜什么，还来得及。


第36章 菜园

　　李峰家后院的菜园种了不少蔬菜，前段时间吃不完，张兰还发愁呢，如今几天菜园菜没了踪影，不少人城里人过来大包小包买去了不少。主要是李峰家不仅仅味道好，无污染品相比之一般的人家好上不少，带着回去送亲戚，朋友，甚至于有人专程过来买着送领导。

　　张兰这几天笑容不断，看着自家的菜园卖出一千多块，心里别提多高兴。这不她看着种些蔬菜也能赚钱，今天一早推醒身边李山。心里可是想法想要和丈夫说道说道，看看可不可行。

　　“老头子，你看这几天菜园卖了千把块，我们是不是多种些菜。”张兰小声问道，想着城里人吃个菜还要买，真是一年得花多少钱啊。

　　“多种些，你侍弄过来吗？再说，你没见着这几天村里人在自家山脚侍弄不少荒地，人家早就弄了。”李山本来也像张兰一般，想着多侍弄几块菜地，一年可不少收入，不过看着村里人这几天开荒似的，觉着菜地的事有些难。

　　别看小村子成了什么保护区，一天来的城里人也不过是十多个，能买多少菜，全村几十亩菜地，完全消化不掉。镇上谁家没几个亲戚，真正买菜的人不多，李家嘴镇的菜园多，山村里买菜吃被人笑话不是。

　　张兰听着李山一说，想着也是，村里人谁也不傻，看着有钱赚谁不赶早啊。这般一想张兰心里有些失望，本来以为找出条致富路呢。

　　“不过，菜园边的几分地侍弄出来倒是方便，种些葫芦，水葫芦，冬瓜，青豆，萝卜。”自家菜园边上的空地开出来种些耐储存的蔬菜。这些菜比较容易储备，不费事，容易管理，种些无论是自家吃，或是卖，都是不错的选择。

　　这不，早早张兰叫醒李峰，早饭简单馒头豇豆粥，腌黄瓜，闷豆子，咸鸭蛋。吃完饭，一家开始除草，本来这是个水洼，可能下雨水流带了不少泥沙，如今已经填平了。几处高埂有不少竹子，茶树，李峰看着可惜，想着自己院子边角还有些空地，正好移栽过去。竹子是小叶竹，如同湘妃竹似的，本来以为挺简单，没想到，竹根挺厚实，挖了好一会，连着泥土百多斤。李峰如今身体好了许多，搬动起来还有些吃力，最后挖了三窝再不想挖了。留着吧，明年吃笋子。

　　茶树都是挺小的，比辣秧大不了多少，挖成碗口大的泥窝窝，十多个，这会子没时间，只能放在自己院子边阴凉地方，浇灌了些泉水，向来是不会干死的。

　　由于靠近菜园，可能菜园肥劲流了过来，这里的荠菜长大十分鲜嫩。李峰本来拔着杂草，没一会的功夫，心思全在荠菜上了，水嫩，一掐一股水，别提多嫩歪。不一会，杂草没清理多少，倒是荠菜挖了半箩筐。

　　“妈，晚上我们吃包馍吧。”吃过早饭不过是一俩小时，李峰已经开始想着晚饭了，荠菜包馍，最好吃，青嫩的荠菜配上粉丝，千张，虾皮，别提多美味了。李峰这些天一直忙着，倒是忘了，野菜香，要不是这几天看着城里过来老头，老太太蹲在水沟边，水洼，水田边挖着野菜自己都忘了。

　　昨天一小年轻拉着自己问，荠菜怎么分辨的，荠菜最是普遍的，田间地头，山沟边上，河滩，最是多见，不过有些人对于分辨它却有些犯难了，不少人采摘了半天，拿过来给村里人一看。差点乐掉大牙，绒毛草，独行菜，碎米荠，应有尽有，别说这些城里人，有时候村里孩子不注意都会分辨不出来。

　　尤其是黄鹌菜幼株最是像花叶荠菜，李峰不仔细看都分辨不清楚，别说只看图片采摘的城里人。

　　前天还有人想着买些荠菜，人家倒是干脆，自己不会采摘，干脆出钱，村里大人孩子闲着不少。

　　李峰本来想着挖些吃的，一忙忘了，今天看着这么嫩绿的荠菜，欣喜不已，一会功夫挖了大半箩筐。

　　“好好好，不过包馍，可用不到这么多，中午给你烧个荠菜羹，给你爸调一个凉拌荠菜。”张兰捏起几棵，看了看，嫩绿，不错，比山坡上嫩多了。荠菜羹汤可是难得美味，把荠菜切碎，拌上白虾儿，加上豆腐，勾芡，满满一锅子，吃的肚皮滚滚的，凉拌荠菜简单，把荠菜过水，烫的七八分熟，拌上蒜泥，黄瓜丝，葱白丝，陈醋，以个人口味加辣椒油，绝对清爽下饭。不过做荠菜羹汤必须肥嫩的荠菜，一般的味道太老，李峰采摘这些无比鲜嫩肥硕，不说荠菜，连着地里野草也是水汪汪的嫩。

　　其实这事还与李峰用泉水浇灌菜园有关，这里靠近菜园，除了几处高埂外地势比菜园低些，前段时间下了场雨，雨水带着泉水泥土流到这里，这些杂草吸收泉水，长势自然不比旁的地方。

　　李峰把荠菜泡在清水里，继续开垦荒地，一家人做起活来，土地酥软，杂草清理就是快，没到中午，地里的杂草清理干净。李峰和李山拿着大箩筐，抬着扔在院子外的路上晾晒，整整铺了十来米，这些野草肥嫩，小梅花鹿喜滋滋跑过去，吃的肚皮鼓鼓的。处理好杂草，李峰和李山开始用铁锹翻土，土块酥软，翻土不用使多大劲，李山本来还有些疑惑，谁知道翻出不少蚯蚓，引得院子的鸡鸭争抢。李峰赶了几次没效果，不由得恼了，“肥仔，过来。”等着肥仔过来，李峰对着鸡鸭一指，这家伙可是兴奋坏了肥仔，平时撵个鸡，斗个鸭总是惹得张兰一顿训，如今报仇机会来了，肥仔那可是使出了吃奶劲，撵的绝对是鸡飞鸭跳，满天鸡毛鸭羽，最后张兰实在看不下去，叫住肥仔打算批评一顿，可惜这家伙聪明，屁颠跑到李峰脚边，摇尾巴，看着张兰摇头直笑。

　　没有了鸡鸭在边上妨碍，李山爷俩翻土，张兰在后面打出趟子，不到十二点已经出了一半地。张兰看着爷俩满头大汗，赶紧叫着歇会，吃了饭在弄，下午时间还长呢。

　　中午饭，李峰做主吃些清淡，炒了个茄丝，凉拌土豆丝，土豆丝金黄，土豆切成细丝，过水，这可是技术，张兰没做过，看着儿子摆弄，装盘子，心里还有些担心。土豆丝不熟，容易麻嘴，捏了条，试了试咯嘣脆，别说挺好吃的。最后弄了一大盆子荠菜羹，白嫩豆腐，绿色荠菜，点缀着丝丝葱蒜，李峰连喝了三小碗，若不是张兰叫着，李峰还想吃第四碗呢，谁让它这么香。

　　“妈，你的手艺，真是没说的，比什么白金五星大厨都要强。”李峰吃饱喝足，不忘夸赞一下自己的老妈。

　　“去，什么大厨，不过是吃个新鲜劲。”张兰嘴上谦虚，心里颇为受用，眼角满是笑意，李峰的马屁绝对拍的恰到好处。

　　下午，菜地收拾妥当，开始点种子，浇水，李峰怕种的晚了生长不好，悄悄从空间里弄了一桶泉水，带着缸里，浇灌刚点下的种子。

　　种好蔬菜，李峰和李山上山砍了几棵毛竹，做篱笆，不然种的菜种子绝对鸡鸭糟蹋了。篱笆看着挺美做起来还真不容易，毛竹劈砍，李峰有些把握不住，不是小，就是厚了。不大一会，人累的不轻，做出的竹片子却没有多少。

　　最后，李山干脆让李峰一边编耙子，自己削竹片，编耙子简单，主要是篱笆不是像别的，固定好了几个跟，竹片放上，注意卡住就好，李峰做的倒是得心应手。

　　编制好，一点点把新开垦的菜园围起来，留出一个小门，看着青竹做成篱笆颇有些味道，李峰拿着相机照了几张照片放在空间里，怎么说自己一下午的功夫不是。

　　晚饭，李峰帮着张兰打下手，荠菜洗干净，摘掉老的叶子，根茎儿，切碎。粉丝早早泡好，放在竹篮晾干，李峰安着张兰说的一步步准备好材料。最后李峰看着千张，又看了看豆腐，两样都想吃。

　　这些倒是不难，拿出俩钵子，分开，一个做虾皮千张荠菜包馍，一个做豆腐荠菜包馍。张兰看着儿子捣鼓，觉着好笑，面粉张兰早已经和好了。包馍造型如同大饺子，十多厘米，包好放在蒸笼里。

　　不一会一笼包馍出锅了，李峰不过烫，拿着一个在手里不停垫着，透明馍馍皮，透亮，看着里边白嫩的豆腐，青翠的荠菜，李峰口水直流，咬一口面皮劲道有弹性，豆腐柔软细嫩，荠菜清香可口。

　　李峰吃的搁不下手，连吃了三四个，喝了两碗绿豆粥。一边吃一边叫着好吃，看的张兰，李山直摇头，这孩子真是长不大啊。一家人围在一起，谈笑着过着一天。


第37章 花园木屋

　　早晨，风不大，枝条摇动，斑斓的光线照射在小院。勤劳的蜜蜂，在院外花棚上忙碌。李峰毛毛的大腿隐隐露出，被子很没义气滑落在一边。门外，小肥仔拔弄毛球，葡萄架上，缠着的小蛇，吐着粉嫩的舌头，懒懒伸着懒腰。

　　荷叶上几滴露水裹着搁浅的蜻蜓，蝴蝶拍着翅膀，不是调戏一下身边的蜜蜂兄弟。喜鹊依旧一声黑白的毛衣，站在柳枝上，眯着眼高唱。

　　昨天忙碌一天，李峰很是专心睡着懒觉。远处小院里，张兰收拾好碗筷，提着篮子，牵着边上梅花鹿，径直向着桃园走来。

　　砰砰的敲门声，惊起几只打瞌睡的麻雀，李峰套上运动裤，穿着二夹子，蹬蹬跑出来开门。

　　“妈，这么早啊？”揉着迷蒙的眼睛，抽动鼻子，酸酸甜甜带着辣椒刺激香味顶上脑门。

　　“还早，人家干完农活都回来。”时间七点半，绝对不算晚，可惜对于晚上八九点钟睡觉，五六点起床的李家岗人来说，绝对算不上早。

　　伟大早睡早起对于李峰来说有些难度，听着张兰早上唠叨已经慢慢成为习惯。接过篮子吃早饭锅贴，甜酱豆，萝卜干，白米粥，加上一个大大鸭蛋。

　　萝卜干剁成碎片儿，加上红辣椒，陈醋，各种调料爆炒，出了辣味醋香，吃起来绝对是够味，这些是昨天李峰晚上泡在水里，浸湿，今早上抄的，李峰好些年没吃过，别提多想了，什么早餐小菜，一比绝对是渣。

　　连着打斗不休的肥仔，毛球闻着味道，都放下成见，屁颠跑到李峰面前死命不要脸拍马屁，撒娇，肥仔尾巴摇出一阵凉风，趴在李峰脚上不停用暖呼呼肚皮磨着李峰脚丫子。毛球，大尾巴，在李峰手背磨蹭，小爪子握在一起不停拜求鞠躬。

　　李峰乐呵呵看着，这两小东西，不是什么香味都是好东西，夹了几块，放在肥仔，毛球面前。肥仔吃了一口，吐了吐舌头，毛球看了肥仔吃下没事。小爪子抓起一把往嘴里塞，一入口，立马惊叫，唧唧一边指着肥仔一边往水龙头边上跑。

　　倒是肥仔颇为悠闲自得，不紧不慢的吧嗒自己饭碗的清水，日了。李峰觉着毛球挺聪明，怎么就上了肥仔的当了呢。

　　“唧唧。”李峰正吃着锅贴，喝着米粥，喝完水，漱了口毛球跳上桌子，指着李峰唧唧叫个不停，似乎指责李峰欺骗它纯真的感情。

　　“去。”自己没口福，怪谁啊，李峰挥手驱赶，早饭吃的那个爽快，洗好碗筷，装在篮子里。“肥仔，送回去。”

　　肥仔似乎有些不情愿，咬着篮子一步一晃，三步一回头，李峰觉着自己养的小动物越来聪明。知道生气，知道消极怠工，十分了不起啊，自己训练有方啊李峰自我满足了好一会。

　　回头看了看葡萄架子上的小蛇，李峰郁闷了，这是一吃货啊。无奈的李峰拿着网兜，划拉了两条泥鳅，小蛇不大，吃的不少，好在不挑食。对于这条不大不小的家伙，李峰觉着奇怪来着，上网查了许久，最后得出结论，这是一条竹叶青变异蛇，身体绿翠，动作轻快，食量大这些都符合竹叶青，不过这条小蛇，不仅仅食量大，消化与一般蛇类相比快了不止一筹，毒性也十分猛烈，绝对是变异。

　　喂好这位祖宗，李峰摆弄起院子花草，院子里摆弄好，李峰钻进空间，这些天没顾得上收拾里边，茅屋四周各式花草，五颜六色，开放着，太乱了。李峰赶紧着搭架子，把花藤架起来，忙活了个把小时，总算是看着像点样子了。

　　泉水池子里荷花开了不少，池里里的鲤鱼越加的肥硕，池子边的花苗移出不少，留下长得更加壮实，菊花已经二十多厘米，兰花长的慢些，十来厘米。梨树上挂着不少梨子，李峰摘了一个，味道不错，看样子不要多长时间就可以开吃了。石榴青绿看起来还有段时间，院子里的桃子个顶个的大，红透了半边，李峰想着星期天多摘些放着，自己一个人吃不完。

　　这会子，摘了十多个，中午拿回去给爸妈尝尝，果树长势良好。至于田里的瓜，李峰现在是看着皱眉，这瓜秧长势太好了，自己都不知道如何下脚了。看了看酥瓜，皮色已经变的有些黄白了，李峰种的这些酥瓜，又名羊角酥，传说仙人牧羊，行至大河岸边的，眷顾此风水宝地，临别时留下一只羊角。经过勤劳、智慧的劳动人民世代呵护，孕育出可供人间食用之珍品——羊角酥。南果暑，北果寒，唯酥瓜温润。

　　李峰摘了一个酥瓜试试，别说已经熟了，香，甜，酥，脆，真不错，掰开一看，外皮青绿，慢慢向着中央变成淡黄，直到中心红黄色，汁液甜香，真是极品，闻着香味，李峰摘了四五个，拿回去给父母尝尝香。

　　看了看菜瓜胳膊粗细的，完全可以吃了，正好中午做凉拌菜瓜，摘了两不敢多摘，这玩意个头大。不过地里还有不少，自己吃不完，真是先前不应该栽种这么多。李峰看着地里瓜果有些晕乎，自己被人几句话忽悠了。

　　西瓜碗口大，卖给他瓜种人说这可是新品种，照着说，人家实验时候最大一百三十多斤，不过李峰有些怀疑，西瓜真么大，自己真没见过，五六十斤倒是常见，尤其是青皮西瓜瓜皮厚实，每个长的冬瓜动，小孩子抱不动。李峰打理一下西瓜，至于黄瓜，早早搭好架子，看着几只蜜蜂飞舞，李峰退出了空间。

　　看着时间还早，自己这几天想着给梅花鹿做个窝，一直没得空，现在有空闲。李峰看了看自己院子，靠近院外喇叭花棚子的地方不错，院外喇叭花已经伸了进来。梅花鹿配上五颜六色喇叭花，李峰绝对有创意，不过这窝棚可不能随意了。自己上网，查了不少木屋的样式，找了木板，竹片，锤子钉子准备齐全，李峰照着电脑上图片，一点点拼凑，别说这做出来的小木屋看着还真像那么回事。李峰看了看自己花了大半天做出的木屋，高一米五左右，占地面积不过五六平方。放在倒垂喇叭花下，倒是挺配，看了看，不足的地方修改一些，直接固定下来，拉来梅花鹿，倒是一副难得景色，花棚，木屋，梅花鹿，有些童话。

　　院子外的干草抱了些，铺垫好，指着小屋，梅花鹿挺直觉，跑了进去，不错，虽然颜色不太美观，不过搭配上喇叭花颜色，正好。

　　中午李峰开始摆弄起他手里的菜瓜比黄瓜多些韧劲，肉质厚实，更加清脆，做的时候必须尽量切成薄片，最好是透亮薄片。李峰用泉水种出菜瓜一个三五斤重，拿在手里掂量一下，挺有料。瓜皮如是老的必须去掉瓜皮，不过李峰用指甲掐了一下，挺嫩，用菜刀拍打几下，片成薄薄的一片。

　　蒜泥必不可少的，陈醋，辣油，盐，糖，李峰直接弄了一瓷盆，这瓜太有料，一个一家人吃。拌好了，必须浸一会盐，十多分钟，出了水，瓜片柔软一些，吃起来味道更好。配上几个素菜，鲫鱼豆腐，一盘牛肉，中午饭就齐活了。

　　李山进屋舀了半瓢百花酒，爷俩喝着小酒，吃着清脆菜瓜，别的菜倒是全给抛到脑后了。菜瓜以前人们最是喜欢种的，不仅仅可以当着水果吃，粮食不够，直接当饭吃，李峰记着自家留菜瓜种，一根菜瓜二十多斤，那个头绝对是巨无霸。

　　“不错，有些当年的味道。”李山吃着唠叨着，小时候好东西不多，夏天吃的最多菜就是菜瓜。

　　“味道不错，小宝手艺越来越好了，快赶上妈了。”张兰夹了一块放在嘴里，脆酥，做的不错啊。

　　“那当然，也不看看我是谁的徒弟。”李峰拍着胸脯一个马屁拍的张兰乐呵很是给李峰夹了几块牛肉。

　　“妈，菜瓜结的不少，要不我们腌一些，冬天吃。”菜瓜和冬瓜有一拼，腌在酱豆子里，脆生，下饭，绝对是吃着米粥最好的小菜。

　　“我看算了，黄瓜已经腌了不少，菜瓜你还是卖了吧，最好是教会城里人怎么吃，不然人家说不定在背后说道呢。”张兰摇了摇头，这还没到夏天再见已经腌了不少菜了，豆角，黄瓜，茄子，家里还有不少去年的腌菜，凭着一家三口这些已经吃不完了。

　　“那也行，菜瓜耐储存，放上二星期绝对没问题。”李峰点了点头，自己种出菜瓜个头大，口味好，说来还真是不愁卖。

　　尤其是菜瓜这玩意皮厚实，放着大半月不见变样，堪比冬瓜，想吃了凉拌，清炒，怎么吃都行。

　　下午，李山接了一电话，神情颇为激动，李峰一问，原来林老要过来，看来李家岗蛮有吸引力的。不过这次，房间空了出来，自己的房里东西收拾一下不用两人挤在一起。本来李峰想着邀请老人到自己院子，可老人不喜住新屋，觉着老房子有味道。

　　李家岗老房子说起来挺有特色，至少李峰如此认为，房子内部多是木质结构，屋基多用青石，很少用外边的烧砖，只是近几年，人们图方便，不要打石，过去，每家空闲时候都会沿着溪水打石头运回来，积少成多，以后做房子用，如今谁人愿意啊。


第38章 乌饭

　　“呵呵，小宝这池塘侍弄不错。”林老提着鱼竿，一条一扎长的鲫鱼，奋力晃动着，可惜贪口，这会是逃不掉了。

　　“林伯，我哪里会侍弄，主要池塘底子厚养鱼。”李峰帮着把鱼取下来，林成栋这次可不是一个人过来啊，身边带着几位老人。

　　这事还是从林成栋回到北京说起，在李家岗半多月，老人身体越加康健。脸色红润，精神头比以前也好了许多，晨练那会不少老伙计打探着吃了什么保健品。林成栋笑说在山里呆了几天，人家还以为快来玩笑呢。不说这些老人，以前陪护刘月看着老人简直变了个样，心里还不放心，一检查身体指标比一般老人好了不止一筹，这哪还是原先病怏怏的老人啊。

　　林老儿女本来还怕父亲在乡下，不习惯，身体出现什么问题，如今看着别说问题，简直是太好了。

　　林成栋自己觉着在李家岗闻鸡起舞，早睡早起，平时喂喂鸡鸭，沿着大河溜达一圈，在桃林打一套太极，上午钓钓鱼，下午下下棋。吃着刚刚摘下来的新鲜无污染的蔬菜，有事没事看个新鲜，或是帮着李山除除草，侍弄一下瓜果蔬菜，忙碌充实。山村宁静，没了吵杂，淡淡鸟叫虫鸣，颇为自然之声。

　　人心静了，身体自然好了，这不在城里住烦了，林成栋跟着几个老哥们一商量，集体过来。李峰想着几人一大把年纪还如孩子一般离家出走，颇为有趣。

　　“老林说的不错，池塘收拾不错，不仅鱼肥硕，看看这荷叶，荷花，柳树，芦苇，拉一椅子轻摇蒲扇，诗情画意可都有了，正是那句古柳垂堤风淡淡，新荷漫沼叶田田。白羽频挥闲士坐，乌纱半坠醉翁眠。虽然有些差别，却也不远。”李峰看着这位老人，满是佩服，人家可是桥梁建设专家，没成想随口诗句就出来，别说还真有些附和此情此景啊。

　　“呵呵，成老您老说笑了，我哪里来的诗情画意，不过是想着高中一篇文章，觉着种些荷花，不仅漂亮，连着多些莲藕吃不是，哪里有您说的那般诗人雅意啊。”李峰倒是觉着这三位老人颇有些文人气息，那里是什么工程师，比一般大学教授还有底蕴，这也是李峰不清楚，这几位家庭出身不错，受到的是传统教育，虽然学着理科出身，文人底蕴却是存在。如今退了休，没事，看看书，写几笔字，颇为自在。

　　“大俗为雅，呵呵，吃菜吃出一景致，怎么不能说成雅啊，我觉着这就是雅俗共赏。”边上王老性格颇为豪爽，不过身体在几人最是差些，这也是林成栋怂恿老王过来的原因。成老和王老与林老工作性质相近，过去无论是大坝，桥梁，工程师嘛野外时间多最是辛苦，年轻时不觉着，人一老满身毛病。

　　林成栋身体原先与这两位相比还多有不如，如今可是一个天上一个地下，对比明显，不然林成栋再怎么着怂恿人家也不回过来，主要是看着林成栋身体变化如此大。人老身体最重要，别的不太关心，城里还是乡下没多大区别。

　　不过，几人对于李峰倒是颇为好奇，你说年纪轻轻，有文化，不在外边闯荡，回家种地可不多见。

　　李峰倒是不觉着，自己在外边住的房子还不如家里人，在家自由自在，钱财自己在外边赚的是多些，可是生活不仅仅看着钱多钱少，最终是舒服。

　　“暂谢铅华养生机一朝春雨碧满塘。”李峰不经意一句诗，却也是有些感慨，繁花似锦人前事，最为淳朴不过是三两米饭，半斤肉，一壶淡酒，却是自在，尤其是躺在医院无人问津，淡淡孤独，或许只有山水可是了解心意。

　　“咦，我这里也上钩了，来了，呵呵，小宝，快拿网兜。”不等李峰感慨，王老已经大声叫开了，一条红尾巴在水里摇晃，看着极其喜人，红鲤鱼总是给人不一样的感觉，李峰看着王老小心翼翼去除鱼钩，放进池塘，几人总是钓胜鱼，或是在这般带着热气下午，柳树下，伸出一节绿油竹竿，淡淡茶香，飘在荷花上，融在一起化成出尘芬芳。

　　下午几位老人颇为精神，或是桃林空气清新，或是看着青山绿水，桃香花香扑鼻。李峰看着几人说话，转身进屋那些桃子，这些可是空间里的几棵桃树结的果子，个个拳头大，红透了半边，李峰捡了几个软乎，放在盘子里，别说颇有蟠桃的意思。

　　“这桃子不错。”林成栋看着红彤彤桃子拿起一个，咬一口清香又甜蜜的汁水一涌而出，那滋味别提多美，自己吃过不少桃子，如此美味的还真是不多见。“老王，老成，尝尝，这桃子软乎，不错。”

　　“我尝尝，这桃子看着卖相绝对没说，闻一闻，桃香四溢，肉质细腻，桃汁多，甜分足，不错，真不错。”成老开始小口慢慢品，看着老王几口收拾掉一个，有些急，自己盘子桃子不多，主要是软乎不多，再说桃子吃多了不消化。

　　“呵呵，最后一个桃子，我的了。”老王吃了俩，还不放过最后一个，让老成急的直瞪眼，这人，自己才吃了一个呢。

　　“老王，你可悠着点，桃子性子寒，吃多了拉肚子。”林成栋看着老王有些贪嘴，不免开起了玩笑。

　　“可不是，你身体可不比老林，我看还是悠着点好，不然晚上尿床啊，那可是大笑话不说，人家小宝洗被单也臊啊。”老成在池塘边洗了洗手，看着老王手里的红桃，颇为戏谑。

　　“你们俩是吃不到葡萄说葡萄酸。我愿意，小宝，桃子放在冰箱，我明天吃。”老王虽说嘴上不愿承认，心里还真是有些怕闹肚子，这不看着李峰在边上双眼望天，装着打酱油的样子。几位长辈这般小孩摸样，李峰可不想参合。

　　“老王你算了吧，小宝，你去忙吧，我们几个老东西这里没事。”林老看着李峰左右有些不自在，笑着挥了挥手。

　　“那行，早上我摘了些乌饭子嫩叶，晚上做些乌饭尝尝。”李峰巴不得，钓鱼自己到不能说不喜欢，不过苦坐半天，自己身上都要发霉了，再说心里想着早上采摘乌饭子叶子，今天自己本想着去挖几个笋子吃，没成想看见一棵乌饭子树，照理说，这时候叶子应该已经老了，没成想这棵叶子倒是水嫩，李峰最后笋子没挖，摘了大半箩筐树叶。

　　相传故时占坑婺源一带有个女孩子，后娘在其亲爹死后，不仅不分给她应有的财产，还对其百般虐待。后来女孩子出嫁的时候，偷了原本属于她的地契，藏在发髻里面，带到了公婆家。婆家的村里人，都十分感激她带来了良田。但是这件事让后娘知道了，就状告当地县官，把女孩子抓起来候审。村里为她送牢饭，每次送，每次都被狱卒偷偷吃掉。于是，村里人采撷山上的一种树叶，浸在水里，使之吐出青黑色的树汁，以之煮饭，米粒呈黑色。他们在乌饭底下藏了其他的小菜，送到牢房。狱卒查看时，误以为是有毒的饭食，不敢偷吃，这才全部送到了女孩子那里。

　　乌饭做起来容易，吃着对身体好，味道虽然不算美味，不过几位老人主要是身体，尤其是王老爷子睡眠不好，乌饭倒是对症，倒是不妨碍。

　　再说自己做的乌饭不同别的，糯米中加了不少其他食材，有些菜饭味道。里面加了虾皮，鱼肉，菜瓜丝，黄瓜太嫩不经煮，各种调料红辣椒辣，茴香香，做成饭荤素搭配，美味无比。虽然看着不好看，吃起来绝对没说的。

　　“乌饭？”成老有些疑惑，黑米做的吗？黑米挺常见，煮小米粥，八宝粥里边都有，有些地方种植黑米，倒是没成想，这里也有人种植黑米。

　　“呵呵，这些你不知道吧。”林老说起乌饭可是记忆犹新，记得又一次自己在老乡家吃饭。进门一看见一大盆黑黑的米饭，夹杂着青绿的豌豆、老黄的油豆腐、深红的猪肉丁和鲜红的尖辣椒。乍看上去，色香可餐，但这黑黑的米饭倒着实令人望而生畏，不由得联想到了颜色红红的耗子药。自己问了身边老乡“乌饭。”果然名符其实！可这并不是他平日所见的血糯米或南京的黑米，而是经过特别染色的普通糯米。接过老乡递过来的筷子，那会子看到大家都不敢轻易动筷，心想，带头入乡随俗吧，自己怎么说是领队人不是。于是拿起木筷，从锅里随意地挑了一些尝尝味道。哇，不尝不知道，真的是太好吃了，饭粒儿有种莫名的清香，青豆甜嫩，肉丁鲜美，辣子爽口。

　　“呵呵，林伯吃过啊，这下好了，我还怕晚上做出来没人敢吃呢。”李峰没成想林老吃过，不过这也不算什么，人家全国各地跑，乌饭也不算神秘，没吃过才奇怪呢。

　　“可不是，老王，你晚上多吃点，这玩意对睡眠有好处。”林成栋那次以后专门查过一些治疗，对于乌饭有些了解。

　　“好，不过味道不好，我可不吃啊。”老王笑呵呵看着玩笑，心里对乌饭有了一丝期待。


第39章 人生何处不相逢

　　晚饭几位老人颇为舒爽，搬着小凳子，坐在荷花池边，听蛙声一片，泡上一壶新嫩茶叶，扑鼻香。

　　如今正是最好的时候，蚊子不多，烧些艾草，淡淡烟雾，一丝清香，混着荷叶清淡飘渺了。李峰那些酥瓜，摆在外边，李山陪着几位老人说话，张兰在边上倾听，主要是几位老人说的事与李峰有关。

　　李峰缩着脑袋，怎么爸妈一说自己准是儿媳妇，自己虽然已经在奔三的路上了，可是找老婆不是靠缘分嘛？

　　上次李山说这事，李峰没想儿说出缘分论，被窜门李福青听见。“皮个缘分，你小子在北京说缘分，你叔我还信，在李家岗说缘分，你看看这里除几头了母猪，你和谁说缘分。”可不是李峰呆在李家岗除了老人孩子，大姑娘一个都没不说，再说了一家李上不了三代亲戚，缘分个屁。

　　这事闹的李峰大红脸，最后李福青拍胸脯，说是自己帮着物色一个。这不李富青做建筑，认识还真不少，没几天介绍了初中毕业的女孩子，长的还行，不过女孩一开口一嘴上海话让李峰无语，不是说本地人大王村的，李峰记着大王村也不过十来里地，什么时候划到上海去了啊。

　　上海就上海好了，只要人不错，李峰倒是不在乎，可没说两句，李峰满头黑线，不要太林志玲好吧。

　　最后李峰憋着没说几句，光听着女孩说什么车啊，房啊，彩礼什么多少万。我晕，我们没那么熟，好吧，最不靠谱，吃完饭，女孩嘴还抹干净呢，人家一句男朋友过来接她，让李峰先走。泪流满面，李峰差点一头撞在柱子上，日了，这样太不靠谱了吧。

　　如今谈起相亲，李峰已经快麻木了，自己要求已经降低到下雨会进屋，饿了会吃饭的地步。今天，不知道林伯提起，还是自己爸妈提起这事，这事自己赶紧解决，真是找个老婆有那么难吗？

　　“老王，你家里不是有个外孙女，要不介绍给小宝。”老成打趣老王，对于老王家的闺女家事几人可是知道清楚，家里有个闺女二十好几，这婚姻大事还没着落呢。一家人可比李山两口子还要急切。

　　“我是没意见，不过你们也是知道我那外甥女，这事谁说没用，小青这孩子太可是有主意。”老王提着这岔头皮麻，别说自己，他外婆说话也没用，这事还真说对了看缘分。

　　李峰听着女强人，两腿发抖，自己如今懒散的堪比猪仔，弄一女王，天天挨皮鞭吧。不过最为此地辈分最为低下的李峰绝对不会反对，或是做出什么甩手走人事情。李峰很是期待的满怀感恩，向着天空看去，下雨吧，回家收衣服，睡觉了。

　　樱桃，李子，杏子，李峰摆弄出五彩的果盘，端上给几位长辈品尝，随便转移注意力。

　　“咦，樱桃，小宝，哪来的？”张兰颇有些意外，自己家没种这般瓷器的果树啊。

　　“山里采的。”李峰抹了把冷汗，这事自己忘了，看来女人绝对是无敌的利器，自己一听说，心都乱了，忘了空间玩意外边没有的。

　　“哦，味道不错，明天进山多摘些。”好在张兰注意力不在这上面，捏了一颗放嘴里，山里有些老果树，听说是那会子上山下乡省里支援的果树苗，可惜一帮小年轻很是热血的打着旗子，走进深山老林种果树。如今便宜了山里猴子，松鼠，李峰很是有些怨念。

　　“嗯，明天我看看，树上结的少。”采摘没问题，可是这几位老人家如是心血来潮跟着去，自己哪里带去啊。

　　晚上，老人睡了，李峰拿出电脑，看看新闻，玩了会斗地主，翻看一下邮箱，没成想看到丽人饰品周艳的寄过来的一封信，上面说的挺简单，找自己帮个忙。李峰看着留下的电话号码，心里有些激动，救命恩情李峰可没忘。

　　看着时间十多点，不知道睡了没有，自己记着上次打电话过去，怎么如今还给我发号码。李峰奇怪，不过这事，说起来话长，当然不说了。

　　第二天一早，接到电话人家一说什么事，李峰郁闷了，这个忙自己还真不好帮，无语只能把自己的地址发送过去。

　　人生多是无奈，自己无奈似乎具有传染性，看着同样为事情发愁的周艳，李峰心里总算是平衡了，不过想了明天自己需要为别人的无奈买单，李峰郁闷了。

　　“怎么了，一早上没精打采的样子。”张兰招呼几位老人吃饭，李峰很是无聊的拿着筷子挑着红豆粥米粒，双眼无神看着那啥闷豆子，黄瓜丝，菜瓜条，鱼头汤太白。李峰觉着自己犯了一个错，那啥事情怎么和一家人说呢。

　　“晚上少玩一会电脑，那玩意伤人，你们年轻人太不爱惜身体。”老王还以为李峰玩游戏的呢睡迟了呢。

　　“没，王伯，我已经不玩游戏好多年了。妈，你过来，我和你说个事。”李峰绝对豁出去，自己那啥的既然做出承诺，怎么说着硬着头皮上不是。

　　“什么，老头子你快过来。”李山正在蒸馒头，听着张兰颇为急切还以为家里的几位老人出事了。

　　“什么，丈母娘上门，还有这样的事。”李山瞪大了眼睛，看着李峰，这事太诡异，那啥听说过女婿上门看丈母娘的，没听说丈母娘看女婿的。

　　“这个小宝，你没发烧吧，你是说你北京女朋友他妈过来看你，你什么时候有女朋友了。”李山觉着头上一群乌鸦，自己儿子是不是发癔症，不然怎么会一晚上整出来这么大一个炸药包。

　　“小宝，不会昨天受了什么刺激吧，要不再洗个冷水脸。”林成栋认识李峰时间不算长，平时看着小子虽然有些懒散，可是为人处事还不错，人品也好，心里当着侄子看待。

　　“没有，我也不想，不是，这个我……反正明天人家就过来的，你们看着招待就是。”李峰还真是说不清楚，连着人影没见，谁知道自己所为‘女朋友’‘丈母娘’谁啊，晕了，周艳，周大小姐的这个忙可是害人不浅啊。

　　说完，李峰狠无赖的喝了碗米粥，说几声，我去放小鹿吃草，脚底抹油逃之夭夭，留下一桌子人大眼瞪小眼，这事咋整的啊，什么事儿啊。

　　不过，李峰为了还人情，没法子，这位周大小姐说话真是？怎么说你让我过去上门看看你父母也好呀，那啥这事太不靠谱，这位不靠谱的周艳父母也有些不靠谱，似乎女儿嫁不出去的似的。

　　其实李峰不知道，那啥租借男友的事儿周艳可不止干了一次，父母愣是没辙，主要周艳自己心里有问题，高度洁癖，不让人碰得主，谁能找一女神做老婆。这不是比月老还难受，天天看着人家成双成对，自己干看着，玩线球啊。

　　早饭没吃成，回到桃林没几分钟，算了，算我欠你的。李峰骑着自己买的四轮摩托打算上街，至于为什么摩托车是四个轮子，主要价钱也不贵四五千，速度不快，安全当然与李峰不会骑两轮子车也有些关系。车后后放着篮子，上街买菜，人家来一趟不容易，小狗肥仔一听车响屁颠跟着，小松鼠蹲在李峰肩头。风轻云淡，水泥路没几辆车，每次走过个人看着李峰四轮还颇为好奇，可能迷彩的颜色太拉风，李峰美美想着。不会儿功夫，李峰把车子额停在李灿家，李灿很是不要脸开启车子，溜达了起来，别说一个镇上真没看见过四轮摩托车，除了李峰纯属玩闹，这车速度慢，后边做人都挺难，开着拉风，实用性挺差。

　　小狗儿走走停停在前面引路，李峰这是第二次赶集，今天目标还明确买些肉食，蔬菜家里不缺。

　　李家嘴多是山区，牛肉，驴肉最为正宗，猪肉不是太多，最为出名是鹿肉，可惜可遇不可求。李峰想着买些驴肉，牛羊肉，熟食放着，明天不用麻烦，由于不是逢集，没什么人，李峰直接李拐子狗肉馆。

　　说起狗肉馆，其实有些挂羊头卖狗肉意思，这里除了冬天一段时间做狗肉，平常多是做些牛肉汤，羊肉汤。

　　汤料祖传的秘制的玩意，一口大锅直径一米多，里面放着整个牛头，羊头，上面飘着一层红油，辣椒扑鼻。

　　另外一小锅子，说是小，也有一米左右，做汤的，大锅卤肉，小锅做汤。边上桌上摆满了配菜，千张，粉丝，豆饼，香菜，熟面条，各式调料，最引人注目是一盆子红辣椒油，看着李峰直流汗。

　　三叔上次说，有次几个工友过来这边吃面，有位吃辣的工友吃了一碗面划拉人家半碗辣油，看的老板李拐子，差点给这位跪下，让他多来几趟，自家这摊子准关门不可。

　　“老板，来碗牛肉汤，十块。”牛肉汤四块，不过只有几片牛肉多是别的料子，李峰直接要了个十块，多二两牛肉。

　　李拐子家的牛肉汤选用几十种滋补药材及卤料按一定的比例经传统工艺炮制。久经熬制而成，青香可口，不黑汤，喝多不上火，嗓不干。再配以粉丝和干丝，令人百吃不厌，尤其是绿豆粉做出豆饼，李家嘴两大贡品之一的卤园子，绝对没说的。李峰出门前不过划拉半碗稀饭，肚子空空。

　　“好嘞，加丝，打粉？”这话说的，牛肉汤必备的豆饼，千张丝，打粉问你要不要粉丝，或是多加什么，看人口味。

　　“少点粉，多弄点丝。”李峰比较喜吃千张，豆饼这里正宗自己做的绿豆饼爵劲头大，绝对好味道。至于小郭子，一块钱一碗的卤圆子，李峰舀了几个老板也不说什么。


第40章 吃货

　　吃的好，不如吃的爽，此时李峰挑着豆饼满脸享受，真是那个味道，淡淡绿豆清香，嚼劲十足，比一些土豆粉可是好了不止一筹啊。李峰挑了些牛肉给眼巴巴望着自己的肥仔与毛球。牛肉十分轻薄，干白色，咬着有着一丝筋骨，这些晾干的牛肉没水分吃起来淡淡肉香腥味微不可闻。

　　牛肉汤清亮，飘着一些辣油，艳红，粉丝晶莹剔透，挑起竟然连着碗底，看这样子少说几十厘米。千张深黄色，是比较好的，自己做的，味道干爽，不比一些去了腐竹，少了这份爽朗。李峰加了些陈醋，配着的小碗，有葱蒜，香菜，随意添加，辣椒过油香味扑鼻，不是放在小罐子，直接大汤碗装着，给人极度粗狂的感觉。配上两块大馍，泡着汤，吃起来味道颇好。

　　可能是早晨饭点过了，或是本就是背集人少，店铺里没几人，李峰单人坐着一个大八仙桌，四条长凳子，油光亮，看着枣红桌面，槐黄色的桌腿，长板凳暗红，或是枣树，或是老槐树，都是硬木件，油光透着岁月。

　　竹筒里尺把长竹筷子，色泽淡然，配上深色竹筒，雕刻点点风景，倒是颇具雅致。除了餐巾纸有些现代风味，整个店面挺有些曾今感觉。门前摆着大木推车，上面的红色大字，还是小时候见的，有些暗红，‘李拐子驴肉’，这几个字可能已经成为李家嘴不算小的牌子。

　　屋里吃饭的几位老人，比李峰讲究，人家，三点，点包子，香饼，菜盒子，蒸，烤，炸，三样。话说老三样，李峰记着初中吃的时候是五角，高中时一块，如今差不多二块来吧。包子大个的，堪比成人拳头，香饼薄如纸，菜盒子，饺子装放大巴掌大，金黄色透着绿色菜馅。焦脆，油光十足，吃一口品一口清汤，算是难得享受。

　　“小老板，怎么着大老板不在啊。”李峰边上三十多岁的老板，腰间扎着围裙，坐在一边，吸着烟，现在生意不多，清闲。

　　“我爸看货去了，小兄弟挺面生。”所谓看货，不过是牛羊，老驴之类的牲口，牲口交易不仅仅在市场，李家嘴虽说人口不多，地方却不小，看货半天都不定来回，虽说如今山路修理好算不错，可架不住九曲十八弯，一圈下来少说四五里路，几个起落十几里出去了。

　　“呵呵，好些年没回来了。”自己高中以后出了李家嘴这片山，在外边好些年没静下来品碗牛肉汤，早年一直向往山外高楼，如今心思淡了，说不上为什么，觉着自己如飘叶，渐渐向着地面沉降。

　　“加点汤。”老板看着李峰碗里汤儿不多了，起身要了半勺，汤清飘着油花。没人上门，老板，拿着大钳子，刨弄一下大锅些的炭火，闷好火坐下陪着李峰聊天，平时父亲看店面，自己倒是只有许多，今天老爷子过去看货，自己倒是没了事做。

　　李峰看着时间不早，买了几斤熟牛肉，羊肚，卤肉，猪耳朵，驴肉如今不常见，好在这几天还有些老板弄了几斤，至于鹿肉可遇不可求。李峰倒不是一点要，顺手拿了几包炸圆子，肉圆子倒是今天没做出来，李峰有些遗憾。

　　肉圆又名贡圆起源于明朝万历年间一位名叫刘玺的烹饪师。在给朝廷官员备餐时做了多道都不合胃口。于是他将猪肉用刀剁碎、拌上配料，用面团做成圆状，用水煮后上灶蒸数分钟取出，再用香醋及麻油调配后供于食用。官员们食后赞不绝口。将圆子这道菜推荐给朱翊钧皇帝。皇帝食后大加赞赏，并将此菜赐名为贡圆。贡圆流传到民间，老百姓就将它视为吉祥如意合家团圆，平时宴请宾客贡圆已成为餐桌上不可缺少的美味佳肴。当地老百姓流传着这样一句话“民间美食贡品圆，配方独特营养高，一品难忘。”李家嘴贡圆用上等精面、淀粉、鲜猪肉、纯正鸡汤、葱白、生姜、精盐、蛋清，通过煎、斩碎、抟、滚、氽等多道工序精制而成。其色洁白如玉，入口滑爽鲜嫩，香浓味醇，回味悠长。其形是圆的，用筷子夹起来是长的，放下来还是圆的而且不烂。可蒸、炸、煲汤、微波炉烹调，简单方便。价格不贵，一斤不过四五块钱，作为席面的必不可少一道菜。

　　炸圆子又称绿豆丸子，李峰出门是最爱带些，主要是它比肉圆子耐储存，放上个把月绝对没问题。绿豆圆子，主要是面粉，绿豆粉，虾皮，豆饼，豆芽，配上调料混成面糊状，入油锅烹炸，炸成焦黄，不过一般人手艺可不行，圆子容易炸不透，留出软处。真正正宗的圆子硬度堪比红砖，牙口不好，绝对崩掉大牙。

　　脆响，不少孩子喜欢作为零食吃，李家嘴人喜欢当成饭来吃，李峰初中时逢着刮风下雨，山路不好走，吃碗圆子，可是那时梦寐以求的，圆子下在锅里，一天不会烂的，吃起来酥散，别提了，如是有钱加五毛钱的心肺，绝对是极大的享受，红扑扑的圆子汤，冬天喝一口绝对暖和。

　　李峰提着几大包熟食，告别热情的老板，至于肉圆子，老板说不远的饭馆有买。李峰觉着下午有时间，自己做些，淀粉，配料自家都有，独少些鲜猪肉，街上几家的肉摊子没出摊，李峰只能从李拐子家匀一点鲜肉，老板倒是挺好说话，肥嫩合适，李峰掂量一下三四斤，正好做圆子剩下嘛明天做红烧八块。

　　“你小子是不是发财了，我可是听我奶说，这些天村里来了不少城里人，怎么你家桃子卖出不少吧。”李灿看着李峰大袋小袋，尤其是左手几瓶好酒，五粮液，还有红酒，这些东西除了送礼，真没有几人喝得起。

　　“去，哪有你小子，开着服装店来钱，我可是知道十块钱进的货你丫敢喊一百。一年大几万绝对是少不了。”李嘴子这几年发展不错，人们生活好了，衣食住行要求高了，尤其是衣服上，老人孩子没啥，半大小伙，大姑娘，可是讲究，看看镇上服装店，雨后春笋似的。

　　“去你的，我这店面偏僻，可比不得中心那几家，人家一年十多万。”李灿颇为羡慕，自己房子便宜，买的时候不过五万多，如今十几万，做些生意，倒是过得去。

　　“不说了，趁着太阳不毒，我先回去了，哎呀，差点完了，篮子里桃子，酥瓜。”李峰想着自己似乎忘了什么。“咦，怎么没了？”

　　“呵呵，早进了肚皮，我可不会跟你客气，对了，过几天没事，陪我进城一趟。”李灿贼笑，篮子的桃子，酥瓜，早拿出来吃了，李灿他爸看着儿子这般说了几句，不过李灿可没觉着有什么。

　　“进城，做什么？”放好手里的酒菜，打开摩托，听着李灿说进城，倒是有些疑惑，难道相亲，不对，这娃貌似有对象了。

　　“这不是为了进货方便打算买个面包车，呵呵，怎么着混个四轮开开不是。”这事李灿捣鼓了好长时间，李福井才点头。

　　“你娃有车一族了啊，六叔，六婶同意了？”李峰翻了白眼，什么混个四轮开开，这不是说自己这四轮没劲嘛？

　　“不同意，我买个球啊，怎么样参谋一下。”

　　“行，那天去给我电话。”李峰倒是没推辞，这事不过是跟着混顿饭吃，多双眼看着。

　　骑着四轮摩托，迎着风，在山间穿梭，蓝天在上，白云朵朵，不冷不热的空气，混着泥土青草味。

　　十多分钟，山村出现在眼前，放慢速度，进村的山路有些颠簸，晃晃悠悠有些使人昏昏欲睡的，最是舒服，肥仔已经跑在前边，松鼠看着熟悉景色唧唧叫，走过柳树下，毛球抓了一把树叶撒在李峰头上，颇为顽皮。

　　“小宝回来，呵呵，这孩子还真是，这车呵呵。”李峰有些惊讶，院子李峰人可不少，二爷，五爷，大伯几位村里长辈都在啊，李峰还以为自己的事儿呢。

　　“爸，这是？”洗了把脸儿，做些，几人说的根本与自己无关，事情与保护区有关，那啥上面给村里配了一个大学生村官，似乎是个女大学生，过来做书记助理，兼任保护区主任。晕了，这地方要啥么助理啊，村里几十户人家，大小事，吵架声音大点，一村人到知道了。每年村里除了春秋两季税收，最大的事也不过是妇检，不过似乎这事一直是大伯负责。

　　“上面派人，说明对我们保护区的重视，听说市里还要在水库修建观鸟台，这事，我们必须认真负责，至于人家住那里吗？我看小宝的那地不错，租金的事我向镇里反应一下。”李福奎满脸认真的样子，让李峰差点喷茶，这啥么事，搞得真的似的。

　　“这个不好吧？大伯这事，不说租不租金的事，人家一个女孩子，不合适，要不是看看换个人，山里不说多苦了，这来回出去也不方便。”李峰觉着村官绝对坑爹，工资不高，那啥还不是正式编制，说不定派你去个山窝窝，吃土豆泥巴，不如老老实实找个工作来的正经。


第41章 极品的丈母娘

　　时间有时过的比自己想的来得快，李峰坐在车上静静的等着，不时看看手机上的图片，这是一家三口全家福。李峰很是郁闷的过来接人，为了认清楚谁谁，李峰直看的两眼发酸，时间过得太快，李峰本以为中午前过不来的。

　　“你好，哦，过来了，什么，红色的轿车，好好好，是是，我看见。”远远看着红色的缓缓开了过来，李峰赶紧着迎上去，揉了揉脸颊，绝对迷人的献媚的微笑挂上脸来。

　　“阿姨，叔叔好。”那人五十多岁，看着颇为和蔼，肚皮挺鼓鼓的，开车的是周艳，脸色淡淡，有些冷冰冰的感觉，与周艳八分像的妇人，看着四十多岁儿，看着李峰满脸笑意。

　　这一家真是有些意思，女儿如冰，爸妈和蔼不已，怎么看不像是难为女婿的人家。女孩虽有长的不说多么美艳，鸭蛋脸型，大眼却是难得，尤其是冷艳气质更是多了一丝吸引力了。怎么没男朋友，可是怪事啊。

　　“好好。”似乎看着李峰挺满意儿，老两口连连的说好，李峰骑着四轮摩托引着车儿，一路没说话，在村口，李山张兰早早出来迎接儿，看着红色轿车开进村里，不是偷偷瞥着，不少人听说李山家小宝儿丈母娘儿过来，不少人过来看稀奇。

　　车子直接开进桃林，主要是李峰院子清净些，张兰说人家城里人，不惯鸡鸭，其实惯不惯谁知道啊，李峰心里嘀咕面上很是认同的大点其头，一切以您老为主，惹得张兰一阵没好气。

　　“不错，小院挺好的。”院子边几位老人笑呵呵打量着走进周艳一家，面上颇为和蔼，不过李峰知道这几位心里多半看自己热闹，老孩子，老孩子说的一点不错。李峰心里鄙视，脸上不显儿。

　　“爸妈，我们在外边吧。”不知为何周艳皱了皱眉头儿，在院子门外儿停了停，说话声音不大，不过几人倒是听得清楚儿。

　　“这样也好，外边清爽。”张兰呵呵笑着，摆手儿，对着李山使了一个眼色儿。李山赶紧请几位，桃林下有块地方，池潭边倒是也行，左右外边地方不小儿，李峰摸了摸脑袋，这丫头是不是脑子有问题，怎么一点眼色都没有，来人家做客人，没听说客随主便嘛。

　　“这个怎么好意思儿，艳儿。”看着女儿这般失礼，周妈儿颇为不好意思，连着周爸也是脸色颇为苦恼，这事儿。

　　“没事，没事，呵呵。”抹了把汗，李峰赶紧进屋搬椅子，好在竹椅众多，几人坐在池边儿。几位老人笑着过来打招呼，周妈爸颇为恭敬，连着有些冰冷的周艳看着几位老人也不敢托大，倒是让李峰看着点了点头了。至少如此看来周艳虽然有些冷艳，为人怪癖，至少为人倒是不错。

　　“几位是小峰长辈，怎么劳烦几位呢？”周爸有些不好意思，赶紧接过几人手里的竹椅儿。

　　“没事，我们几个老家伙不过是借住小峰这里几天，算的上白吃喝的。”林老有些疑惑，这人竟然不知道李峰小命，不过人家或许觉着小命有些突兀，失礼吧。

　　成老，王老，笑呵呵说着，自己不过是修养儿，倒是颇为打搅李峰一家。

　　“呵呵，几位老哥哥，说哪里话啊。”李山看着周家人有些不解儿，接着李峰做介绍，这几人可不是闲人，不说林老与父亲交情，就是几人为国家做的贡献也值得自己一家供养不是。

　　“正是，不说几位伯伯为国家做的贡献，林伯为李家岗建设的大坝就已经让让李家嘴全镇上万人感激不已。”李峰微微点出几人身份，说起来国务院特别津贴还是挺吓人，几人看着眼前普通的老人竟然是教授，工程师，几人微微发愣。

　　“真是失礼。”周爸爸本来就奇怪，李峰这人周艳介绍颇为具体，学历工作经历都颇为不错，不过最为让他觉着不可思议，如今李峰竟然在家务农。这些不是，看看住的几人，颇有来历，更加奇怪儿。

　　“呵呵，我们这些老家伙如今退休了，不过是吃饱等死儿。”王老颇为玩笑，可不是退休了，平时没事做，不过是吃饱等死，李峰颇为赞同在边上点头，李山看见狠狠的瞪了一眼儿。

　　“哪里话啊。”周妈儿看着女儿，开始心里还有些疑惑自己闺女自己可是知道清楚，眼光高，平常人，可是看不上了。

　　本看着李峰样貌倒是还算清秀，为人看着也不错，倒是才华周妈妈觉着比之自己闺女可是差的不止一筹嘛。可是看着边上做的几位老人，心里有一些拿不准，如今既然不错嘛。看着到不想是冒牌的，不然这些老人做的就有些过了。

　　两家人加上几位老人在桃树边说话，李峰左右照看着，拿出早早准备的瓜果，西瓜，桃子，各种水果儿。

　　“吃瓜。”李峰端着，李山依依让过去。

　　“真不错，好些年没吃到这么地道的西瓜了。”周爸吃着沙沙甜，这时候的西瓜十分熟红沙瓜瓤儿，墨玉般瓜子儿，加上李峰浇灌的泉水，口味极好的，比这超市的高价无污染绿色的生态瓜好许多。

　　“嗯，不错。”周艳有些矜持儿，看着李山让的实在，推辞有些不礼貌，勉强咬了一小口，眼睛一亮，又咬了一口点了点头儿。

　　“哪里，多吃些。”李山颇为自豪，自家的瓜果，蔬菜今年颇为好味儿，不说城里人吃了一次回头不少，连着一些人走时带上几个，村里人看着疑惑，尝了尝均是比划大拇指。

　　“你别说，这瓜真比超市那些高价瓜好许多，北京那边也吃不到这般好瓜啊。可惜这里交通不好，不然卖上好的价钱也说不定啊。”林老几人颇为疑惑，自己几人走过的地方不少，瓜果吃不过无数，真的少有这般好味道的。

　　中午饭，直接摆在桃园这里，十多个菜，主要是张兰心里觉着怎么说第一次上门，算是看家了，不能失礼。

　　“没什么菜，大家吃。”张兰本来没打算上桌，不过周妈一直让，加上有女客人，张兰收拾一下，推辞坐下了。剩下的事儿，只能李峰料理，谁然他在这里辈分最低，周艳倒是看着周爸，周妈向着自己打眼色，不过想着油盐味，微微皱了皱眉头，颇为不愿。

　　“好了吗？”厨房没有想象的油烟味，挺干净，李峰正在搅动着，刚加了些黄酒调味。淡淡香味，飘出，周艳颇为意外，男孩子烧饭的可不多见。

　　“快了，怎么不坐。”李峰有些意外，看着周艳，这女孩虽然一直冷冷，不过想想当时受伤，人家不但不管不顾送自己去医院，毫无犹豫拿出两万块钱给自己给自己这样陌生人，这样的人如今可不多了。

　　“没有，我妈，这次真是麻烦你了。”周艳微微伸头看了看，锅里已经滚开了。“开了，可以吧。”微微皱着鼻子，或许甲鱼样子有些难看儿。

　　“没事，上次的事，我还没来得谢你呢。”李峰有筷子扎了甲鱼，笑着说“甲鱼还没熟透，你先过去吃吧，一会就好。”

　　“不用，我有件事想求你帮帮忙？”周艳似乎有些难言之隐，看这李峰微微低下头，耳边有些红晕。

　　“有什么事说，我能帮绝对不推辞。”李峰话可没说满，自己几斤几两自己清楚，钱财方面自己怎么比不上人家，看着开的车，身上衣着，不说大富人家，却也不是自己这般温饱线上的人可以比拟的。

　　李峰本来以为小事，周艳一说，李峰直接傻了，这事自己说什么好呢。答应吧，自己最后怎么交代，不答应吧，看着周艳眼里乞求，李峰觉着自己这位丈母娘，不对周艳老妈真的是盼着女儿早点出门，盼望的头皮麻了。自己可是第一次见，怎么就要定婚，晕了，这也太快了吧。再说自己感激周艳不假，不过两人可是一点不来电，两人心里绝对没有一触即发那啥的。生活状态，生活理念绝对千差万别，这事难办了。

　　“这个，要不我给你钱，装一段，我尽快找人，你看怎么样？”周艳这次绝对是破釜沉舟，自己终生大事不解决，老妈唠叨不停，每天好几个电话，自己工作都没法子进行下去。

　　“钱就算了，那你觉着自己多长时间，这事可以解决。”李峰心里虽然有些不喜，嘴上倒是没说什么。

　　“这个一年，不，半年。”看着李峰脸色不好，周艳倒是没敢得寸进尺。

　　“好吧，半年，可是说好，你赶紧把这事弄妥当。”李峰觉着自己短时间结婚可能性不大，不如在帮帮人家，救命之情还了，了了自己心愿。

　　“谢谢你，我会的。”周艳面露喜色，忙点头，说了声谢谢，转身走出厨房，神色有恢复冰冷，让李峰一愣，这人变脸也太快了。

　　“小宝，汤好了没有，等你吃饭呢。”人家一家不吃，愣是要等着两人上桌，李山让了几次，不动筷子。


第42章 送走迎来

　　走了，远望着红色的车尾，李峰舒了一口气，又提了一口气。事情似乎解决了，貌似又没解决，麻烦了。李峰看着身边的一村老少，头疼不已，村里不大，谁家有个大往小事绝对第一时间传遍小村子引来全村老少关注。尤其看新媳妇，这般轰动的词眼，绝对是妇人们最为乐意的事，评头论足，说三道四，绝对是少不了。

　　李峰那会子除了散烟倒茶，拿糖递果子，腆着笑眯眯，真不知道该做什么，那位所谓的新媳妇周艳依旧冰水一般，寒气直冒，生人勿进。本以为周艳说着订婚，几位家长合计一下，没成想闹腾全村老幼皆知。

　　妇人拍打着淘气孩子，高叫着“看花媳妇，拿糖吃。”孩子抹一把鼻子，拍打身上玩闹的尘土，收起弹珠，齐齐向着桃林聚过来。吃糖，看热闹，媳妇，男孩子满脸兴奋。

　　“吃烟，喝茶，吃桃。”老妇人看着红尖的桃儿，顺手摸两装在口袋，带回去给孙子吃，男人远远站着，几位老人招待着。年轻点的媳妇偷偷望着几眼，年龄大些妇人有些肆无忌惮，呵呵笑，指指点点。

　　事情闹腾大了，李峰心里冷汗直流，不过看了一眼，周艳，心里颇为佩服不愧见过大场面人，平静，脸色不变，依旧坐着，自然招待人事有李峰一家，周爸周妈倒是颇为和气，不时点头微笑。

　　热闹最是第一时间传遍，连着镇上的李灿，李旭，听说这事，屁颠骑着摩托车过来，看着李峰直比划大拇指，没法子，小轿车，加上城里人周艳的样貌气质，真说起来着李家岗小媳妇真是没人出其右。

　　“你牛逼，我说，人家城里姑娘巴巴跑出来，送上门，真有你的。”李灿勾肩搭背儿，满脸淫荡的样，说话小眼还不时瞥一眼稳如泰山周艳，那个李峰看着真恨不得一脚踹过去。

　　“去，那么多话，瞧瞧人家李旭。”李旭人家为人老实，这边一过来，就忙着帮着张兰洗瓜果，让给一帮老少爷们，张兰照看着妇女这边，院里院外闹腾的起来，小孩子嘴里吃着，手里拿着，玩闹着，有些皮实的还不忘跳着摸个桃子。

　　“我去，那是李旭贪嘴，昨天下午上我家玩，一眼看上你送的桃子儿一口气吃了俩，这还不算听说是你送的，走时候愣是不客气的摸了几条酥瓜。”李灿很是郁闷，接着说道“不过，你家今年这桃味道还真别说，我家邻居小孩吃了一个，嚷着闹着让他妈妈帮着买。一会儿临走，你给弄个十来斤，几个人要呢。”

　　“好好好，桃子多呢，西瓜给你弄几个吃，今年阳光足，糖分多，味道不错。”李峰拿开李灿的手，自己这边还忙着，可没时间陪他说闹。

　　“你说的，来，为了西瓜我帮你倒茶，你去陪陪那姑娘吧。”李灿拿过李峰手里的大茶壶，笑着推了李峰一把。

　　热闹随着时间，随着那辆看起来鲜红的小轿车驶出李家岗，驶出李家嘴小镇，慢慢在黑夜来临前散去，犹如白天有些热的空气，晚上降下了温度。李山一家拖着有些疲惫的身躯，简单做了些小菜，肉食多是昨天买的熟食。

　　堂屋边角的礼品整齐摆放，这些是周爸周妈带过来，多是补品，看着挺精美，张兰几次推却，看着人家实在，这才收下，走时候，李山觉着家里没啥好东西，西瓜，水果，不少干蘑菇，干野菜。

　　李峰进屋装了些百花酒，自家酿造，算份心意，张兰更是摘了不少新鲜菜，总算是礼尚往来。

　　忙碌的一天，随着月牙挂上屋檐，沉静，夜铺盖在房顶，几颗稀稀散散星光如水天际。李峰躺在床上，眉头微皱，自己的恩情还了，还的有些沉重。

　　半年后，或许周艳已经找到另一半，或是找到对策，李峰只能如此想，对于周艳，李峰不知道自己如何对待，恩人是的救命之恩，可是为什么李峰心里有些烦躁呢。自己不是一直想着报恩，这不正是自己想要吗？

　　第二天早上，李峰起的有些晚，几位老人笑说，昨天太过喜悦，是不是失眠了。李峰苦笑，是的，自己失眠，不过不是喜悦，而是一种说不出的烦躁，让自己难以入眠。

　　早饭，菜以清淡为主，如今谷雨已经过了，气温渐渐身高，空气沉闷一些，这时候饮食要注意减少一些油腻。李峰这几天和张兰说了，主要几位老人，多些粗粮，鱼虾之类的。

　　今天米粥加了些玉米面，有些粗，配着玉米面馍馍，一盘盐水米虾，几个小菜，颇为新鲜。几位老人连说好，李峰吃过早饭，也觉着自己烦躁心情好了许多。

　　“小宝，吃完饭，你和我去玉米地看看。”这几天没刮风，李山有些急，玉米真是传粉的时候，这时候少了风，可是难为人了，不行，只能人工授粉，不然绝对有减产的风险。

　　“老成，老王，今天天气不错，我们也过去帮着看看。”林成栋看着老王跃跃欲试，有些好笑，这人真是老小孩。

　　“不用了，林大哥地里没什么活。”不过是不大一块地，如今玉米不过一米多，没多少需要传粉，两人小半天忙完了，哪里能让几位老人过去呢。

　　“爸，没事，不算累，权当是运动运动，化食。”看着几位老人，尤其是王老颇为意动，李峰劝着自己父亲，这事不累，走走，对身体也好，总不能每天钓鱼是吧。菜地杂草早被几人处理干净，西瓜如今已经是老苗子，岔头什么已经不用管了，除了李山晚上照看一些。

　　“可不是，没事，传粉这事我做过。”老王颇为认同李峰说话，玉米传粉这事做起来真是挺轻松，不过是动动手，跑跑腿。

　　“呵呵，我倒是听说过玉米传粉趣事。”成老笑着说起，自己听来的事儿一位连年在玉米最佳产品比赛中获胜的农民公开他种玉米的秘诀：把自己的玉米种子分给邻居和其他乡亲。风会将成熟的玉米花粉从一块地吹到另一块地里，如果邻居地里种的是品种不好的玉米，那么杂交传粉就会使我地里的玉米质量和产量不断地退化减产。所以想要种出品质优良的玉米，必须四周人儿都种质量好的玉米。

　　这些说的倒是没错，玉米属于异花传粉，多是靠着风来传播，少数昆虫。如是遇到无风天气多，那必须进行人工传播。李山这几天观察，天气太好，风太小，怕是传粉不能全面，有些风口的好些，至于内里，背着风，可不好。

　　上午几人忙了不到两小时，一块地的玉米传粉工作就完成，李山怕几位老哥累着，热着。本来有心做打理些叶子，这时也放下，领着几人回到桃林，拿出泡在井水里的西瓜，杀开。李峰本想着放在冰箱的，不过李山觉着冰箱太过凉了些，吃了对身体不好。

　　吃完西瓜，几位老人捣鼓着要出去挖野菜，李山劝说天气热，几人不听劝，尤其是王老，拿着铲子，挎着篮子，那副架势，李峰看着直乐呵。

　　“笑什么，快去陪着，别走太远，山坡那边不少水芹菜挺嫩。”李山瞪了一眼李峰，这孩子。李峰倒是觉着没什么，活动一下身体更好些，如今李峰心里隐隐有种感觉自己泉水种出蔬菜，瓜果调理身体具有极佳的效果。有了这层认识，倒是心里不在担心，不过李峰还是照着李山意思。

　　领着几人想着不远的大河对面的山坡去，山坡淡淡半边映山红，一边是五颜六色野花，夹杂着不少野菜，最是常见的荠菜，野蒜，野芹菜，不过李峰不敢让几位老人挖这里芹菜，这些芹菜多半是有毒的自己分辨不如李山，可是不敢乱来，倒是水边水芹菜，脆嫩，安全。荠菜如今有些已经开花，是不能要的。几位老人下过乡，分辨其野菜比李峰还有利索。

　　让人惊喜这里竟然有一棵不到一米的香椿树，李峰颇为意外，自己找了许久，没成想应了一那句踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。李峰用着小铁铲，一点点沿着树苗四周把泥土去掉，小心翼翼的深怕上了一丝根须。

　　香椿树前些年倒是不少，不知道什么时候有人过来收购香椿树苗，一株竟然开价二十块。李家岗全村老小，上山入林，能见着树苗清理干净，这些年还没恢复过来。如今只有村子几家还有几棵香椿树，可惜李峰家没有，倒是有些遗憾。这棵树苗李峰决定移到自己小院边，浇灌些泉水，说不定今年还能吃上一顿香椿叶。

　　这边挖着树苗，陪着几位老人挖些野菜，那边李福奎带着一位女孩正走进桃林。

　　“怎么样？”李福奎看着眼前带着眼镜小姑娘，心里说不出啥滋味，或许保护区的主任虚衔，这一下自己退位让贤，总是有些不自在，尤其是这般年轻孩子，还是个女娃子。

　　林颖颇为惊讶，没成想这般小山村里还有如此楼院，不说红艳大桃，郁郁葱葱桃树，荷塘，搭建的花棚，单单那爬满绿色藤蔓小楼，如同童话一般。

　　“真好，淡淡桃香混着荷花清幽。”林颖来的时候已经做好了吃苦的准备，自己可是主动请缨，抱着很大的决心。

　　“呵呵，村里不找二地，你看在这里住没问题吧。”李福奎心里颇为佩服李峰这些布置，没见着每次城里过来人，看着李峰这地方都要感慨几句。


第43章 伟大的志愿者不可爱

　　李峰觉着自己这几天已经被刺激的麻木了，看着门前的女孩，女孩身边的几个大箱子。李峰很是无奈的被接受，自己院子再次成为别人的领地，而作为主人李峰很是认命提着自己的包包，回到自家老院子。

　　“大伯，你说什么，这不太好吧，再说两年轻人住在一起不怕人家说闲话啊？”李峰看着面前吐着烟雾，很是风轻云淡的大伯李福奎，事情从李峰捧着树苗回到院子说起。

　　“这个……我也是这样认为，要不是看看你再回到老院子怎么样？”李福奎有些不敢正视李峰，这事弄得，人家女孩说的没错，几位老人家倒是没什么，不过听说李峰住在对面，这事可不好办？

　　自己尊老爱幼，可是李峰比自己大不了多少，血气方刚，尤其是听说什么没老婆，林颖越加觉着有些让人心里发毛，最后这啥有问题找组织，李福奎郁闷，这事可是镇长交代，人家是市里下派过来，一定尽可能满足一切合理要求。至于合理要求的界限，李福奎看着镇长的表情，心里暗暗掂量，这事不好办啊。

　　李峰左手牵着梅花鹿，右手背着自己包裹，肩膀毛球指着桃园，脚边肥仔不舍的回头，太阳西下李峰两眼汪汪，太阳光太烈了。这事弄得，李峰很郁闷，心里很受伤，中午饭多了半碗，当然住在老房子也不错。李峰暗暗庆幸自己没住习惯了新房，晚上吃过饭，洗漱好，穿着大裤头晃悠，关上房门。

　　摸了摸耳根后的颗粒，走进空间，这是，本来小心翼翼的怕伤了瓜秧，谁知道一家踩在沙堆上，白色的沙粒，如同一开始见到空间那般，这是怎么回事，李峰心里一紧。空间一直是李峰底气所在，若是空间出了问题，至少如今这般懒散是不能了，好在李峰仔细察看，发现空间竟然有对外延伸趋势，自己以为空间是固定，此时看着四周边角，延伸将近半米。

　　欣喜不一的李峰，沿着空间转了一圈，看着白色的粉状的土地，轻柔的抚摸着，这一刻心中的一丝郁结化成欣喜飘散在空间中。走进小院，轻轻躺在茅屋中，寂静，没有一丝嘈杂的声响。

　　静静的放松全身，随意的躺卧着，这里是属于自己一个人空间，没人打搅，身边随意摘取的瓜果，弥漫着瓜果香，池塘里白净无瑕的荷花，绽放出别样的风采，水中自由自在的游鱼，在荷花下舒畅游动。

　　“贡，贡。”低沉声响，让李峰一愣，拍了拍脑门，自己都快忘了，自己捉了一只石鸡，晕了，只从转移了鱼苗，自己这些天竟然忘了，不知道有没有产卵。李峰想着石鸡的美味，心里火热，骨碌拍起来，沿着水池边认真寻找了半天，啥么也没发现，晕了，难道是雄石鸡不成啊。

　　“明天做石鸡肉粥，让你叫。”半天没啥发现的李峰很失望，最后嘿嘿一笑，看着睁着大眼睛，挺纯洁看着自己石鸡，想着石鸡肉粥，得了，养了这么久，总算是时候做贡献了。

　　看看时间不早了，李峰走出空间，上床，架子床挺不错，虽然没床垫柔软，却有着一丝坚挺。

　　“汪汪。”李峰揉了揉眼，“肥仔，过来。”穿起衣服，有些惊讶，谁这么早，看了看天不过蒙蒙亮。

　　“你是……林小姐。”李峰揉了揉眼睛，今天林颖一身运动服与昨天黑蓝色的制服形成巨大的差异，差点没认出来。

　　“有事吗？”迎进来，让座，倒茶，陪在一边，李峰心里对着这位小姐颇有些那啥，自己被人从自己房子撵出来，在这小村子算是奇谈了吧。

　　“我想请你陪我去一趟水库，不知道你有没有时间，本来我想着找李书记，昨天已经麻烦人家不少。不过你放心我会付钱的。”林颖看着眼前的男孩，或是男人，心里其实颇为看不起，为啥，好好的省城重点大学的学生，做点什么不好，回家啃老，而且是父母还是农民，没多少收入。

　　“这个……好吧。”这女人没事有事找村里，村里不过俩干部，一个是自己大伯，一个是自己父亲，找谁自己能跑得掉。“不过，你看我们是不是吃过早饭再过去？”李峰刚才偷偷瞥了一眼手机，这会子还不到六点，天还不太亮堂，雾蒙蒙。

　　“不用，我不饿，走吧。”林颖出来时吃了一块面包，喝了一袋牛奶，昨晚九点就睡了，精神挺好，一身运动服，背着包包，准备齐全。

　　“那行，你稍等一下。”李峰心里发苦，这都是什么人嘛，自己怎么这么倒霉，看来如今是走桃花劫，难道是桃花酒喝多了，回屋换一身轻便的衣服，运动鞋，随手从桌上拿了几条酥瓜，自己饿着，没啥如是这位小姐饿着，说不定自己那位官迷大伯要有说叨。

　　“走吧。”腰间挎着竹篓，插着柴刀，手里握着鱼叉，威风凛凛，李峰觉着。

　　“你这是做什么，我们不过去看看丹顶鹤出没地方，不是捕鱼捉虾。”林颖微微一愣，有些不悦。

　　“你可能不知道，这边山路虽说修了一段，可可还有好一段老林子，藤蔓，杂草凌乱，早晨有些水汽不说，可能一些夜间活动野兽还会出现。我不过是以防万一，倒不是捕鱼捉虾。”李峰心里颇为郁闷，这人进过山岭嘛，上面派的人靠谱点好不好，小姑娘，唉。

　　“哼，走吧。”林颖脸上有些辣丝丝的，冷哼一声，拔腿走出小院子，回头看了一眼吃着酥瓜慢腾腾的样子，心里越加看着这人讨厌。

　　李峰牵着小鹿，肥仔在路边的小树根撒了一泡热气腾腾的尿，颇为满意，屁颠颠跟上，小松鼠毛球吃着李峰递给他的一块酥瓜，唧唧颇为欣喜，引得林颖多看了几眼。手脖上翠绿的镯子，引得林颖暗暗撇嘴，娘们。

　　东边山间淡淡云雾，远远看着颇为美丽，山不高，四五百米的样子，山顶，如隐如现。天空灰蒙，太阳可能还要过一段时间，只有河滩上几只黄牛吃着草。走过桃林，李峰注意一下，几位老人还没起身，把小鹿放在桃林吃草。

　　“小心一些，有些露水，比较湿滑。”山区本就潮湿，早上更甚，露水多，不小心，难免不会滑到。走上青石板铺设的山路，速度颇为快些，一路遇见不少捕食的鸟雀，喜鹊，斑鸠，啄木鸟，连着几次老家贼，甚至看见一只没来的及休息的猫头鹰。这些李峰看来挺平常的玩意，在林颖看来却颇为喜悦，不是停下来拍些照片，尤其是几只野鸡，竹鸡，连着刺猬都没放过，不过有样东西，林颖倒是没敢拍照，四脚蛇，土灰色，看着挺吓人。李峰轻轻拥鱼叉挑起，给林颖看，吓得连忙闭上眼。

　　“没事，死了。”李峰淡淡一笑，小蛇而已，有那么可怕嘛。

　　“啊，什么，死了，谁让你弄死，不知道这是野生动物，还是受过高等教育的，不知道保护野生动物。”林颖看着肚皮破裂的四脚蛇，大声叫道，一顿劈头盖脸的大声责问。

　　“是嘛，我小时候还吃过不少丹顶鹤呢，不过是一条蛇，有必要吗？”李峰脸色有些不好，自己怎么了嘛，这四脚蛇到处倒是，每年村里孩子捉去玩的都不知道几盆子。

　　“什么，吃丹顶鹤，你们这是违法，我跟说，这事，我一定会查清楚，哼。”林颖脸色越加铁青，丹顶鹤是什么国家保护动物，竟然有人敢吃，这不是违法是什么啊？

　　“呵呵，是嘛，那你回去好好问问村里人有几个没吃过。”李峰颇为不屑这些，保护动物怎么，比人重要吗？这些不是，如今需要保护，过去可不是祸害。林颖看着长的不错，怎么一点都不可爱啊。

　　“哼，我不管，你记着你是我花钱请来，我不让你做，你最好不要擅自拿主意，至少在这段时间。”林颖心里有些无力，山里人世代靠山吃山的风俗，可不是一句连句话能说的过的。

　　一路上，李峰听着林颖给自己上政治课，说的无怪乎保护野生资源的重要性，国家怎么重视，作为公民一点怎么做，尤其是受过高等教育，李峰白眼连连，这人真是，志愿者，支援山区野生资源保护，厉害。

　　两人走到水库时，李峰脑子里装满款款条条，安着她说的一草一木都是保护对象。只是没有关于保护人，李峰心里不以为然，不过深怕耳朵在受罪，很是认真点头。“你说的对，是我思想觉悟低，以后我一定坚定不懈努力，做一位爱护环境，尊重自然，为了野生保护奋斗不息的守护者。”

　　“嗯，看你累了吧，休息一下。”林颖说的话，让李峰有些脸红，自己什么事没有好不好，你自己脸色红扑扑，额头满是细小汗珠，真是。

　　“嗯。”水库边上随意找了一块地方，李峰从竹篓拿出二个酥瓜，递给林颖一条，自己留了一点给肥仔，毛球。

　　“嘶嘶。”李峰呵呵一笑“怎么你也想吃啊。”

　　“你和谁说话呢。”林颖疑惑转过头来，李峰举着手，“它”

　　“啊，蛇，快拿开。”谁知道一看见小绿蛇，林颖脸色一变。


第44章 感人的野兔

　　李风很无辜，这人真是奇怪了，东西是你自己要看的，怎么一转脸，怪起我来了。看着小蛇依旧紧紧缠在自己手臂上，小小的三角蛇头，缩在袖口，瞳孔呈垂直的一条线，有点象猫的眼睛颇为警惕的透着米粒小眼睛望着林颖，蛇信子嘶嘶。李峰通过一段时间观察，发现自己这条小蛇眼力比一般的动物还好，真是奇怪了。

　　“其实，小绿挺漂亮，你看。”还别说体背草绿色，最外侧的背鳞中央白色，自颈部之后有白色侧线，腹面淡黄绿色。看着真挺漂亮，眼睛灵动，水汪汪的可爱的很。“你……”

　　“这人，心胸真小，我不过是说了几句，这人竟然故意预谋吓唬我，一定是这样。”林颖心里越想越加看着李峰讨厌，瞪了一眼李峰。起身拍了拍身上的草芥，小脚踢了踢李峰小腿。“起来，还没休息够，走，你可是我出钱请的，别想浪费时间。”微微撇过头，不去看李峰手臂。

　　“是。”女子与小人难养也，眼前的女子更甚啊，李峰几口吃掉手里的瓜头，站起身来。此时，太阳刚刚微露出一角，东边的天际间透出一丝火红，点点红光铺洒在水面，站在高耸的水库上远望。迷人的景色，让初次相见的林颖，愣住了，这一刻，水库的美如仙，淡淡水汽化成薄雾，配上青山，淡淡的云雾轻纱萦绕，风微微催动，飘散。一行白鹭飞起，在天与水之间这幅巨大画布上留下白色的身影。

　　“好美，山美，水美，白鹭美。”呼吸着新鲜的空气，看着生动美丽的景色，林颖不由发出一声感叹。

　　“可是人不美。”此时此景，李峰也不由感慨一句，引得林颖怒目而斥。“你，哼，快点，看什么看，走。”

　　山间清晨，几声鸟鸣，拉开新的一天，李峰拿着柴刀，安着林颖吩咐小心翼翼的砍断几根藤条，真是这些藤蔓，枝条，有必要如此在意嘛。

　　“好了，我试试。”林颖赶紧叫停，这人，拿出包里的装备，李峰在边上看着林颖不一会装备好的观鸟镜，暗叹人家还真有点专业范。

　　“不行，这个地方视角不好，换个地方，对这里。”摆弄了一会，林颖觉着这边有些偏离位置，效果不好，皱了皱眉，指着边上四五米地方。“这里好像也不行，那边不错。”

　　李峰觉着这人有问题，连换了三四个地方，弄了大半小时，有必要吗？“这还不行，我觉着你可以游泳过去看比较清楚。”抹了一把汗，李峰心里有些恼火，搞什么，玩自己啊。

　　“你说什么。”林颖正专心弄着三脚架，没听清楚李峰嘀咕什么，疑惑的回头问了一句。

　　“没什么，没事了，你在这里慢慢欣赏，我先回去了，时间不早了。”看了看时间，八点了，自己肚子已经咕咕叫了，这会子回去可能还有剩饭吃呢。

　　“不行，不是，你这人怎么这样，不知道善始善终，留下我一个女孩，要是遇见狼，什么的，出了事，你心里能过得去吗？”林颖一愣，看着周围荒草丛生，灌木藤条横七竖八，左右只有一条小道，脚下是几十米高水面，身后事郁郁葱葱山林。看起来颇为荒凉，不是灌木草丛发出一些声音，让她心里颤抖。

　　“照你说，我还要陪着你。”李峰心里郁闷，你看鸟，我干什么啊。“那当然。”林颖一点不觉着这有什么不对，理所当然说道。真是，李峰郁闷的想要抽人，“毛球，自己去玩去。”耳边的毛球唧唧，这会子听着有些烦，肥仔鼻子抽动，似乎发现了什么，李峰望了一眼身后摆弄观鸟镜的林颖。

　　“走。”小心戒备，手里的鱼叉握的紧紧，肥仔领着李峰到了一片荒草地，这里位于下山坡，靠近灌木丛，地势偏低，花草有一尺来高。李峰小心的用鱼叉，捅了捅，突然，草中窜出灰色的身影。李峰一愣，只觉手里的鱼叉一重。

　　“汪汪。”肥仔看着灰影向着李峰转过来，猛扑过来，谁知道，看着鱼叉上血淋淋的兔子，愣住了，灵动小眼睛里满是疑惑，可能在它心里，这兔子应该是逃跑才对，抓过几次兔子的肥仔很是又有些不解，跑到李峰脚边，耷拉着耳朵。

　　毛球小爪子紧紧捂着自己眼睛儿，偷偷看一眼，缩回头，再看缩回头，想看不敢看。手腕上小绿色吐着信子，沿着鱼叉爬过去。

　　“回来。”李峰一抖鱼叉，快要接近兔子的小蛇缩了缩，似乎有些迟疑，李峰轻轻的小蛇提起来，缠绕在手腕上。心里有些疑惑，自己鱼叉几乎没动，难道是自己与守株待兔那位古人一样好运。

　　“汪汪。”肥仔似乎闻到了什么拉着李峰裤腿，向着草丛儿走，谁知这时身后传来林颖愤怒的叫声。

　　“你，怎能能这样残忍，你冷血，你……讨厌，你你变态。”本来虽然对李峰没有好感，不过想着人家帮着自己不少忙，嘴上说话还算客气。这会子看着鲜血淋漓的兔子，翻白着眼，带着淡淡恐惧，林颖怒火中烧，指着李峰大骂。或许捉一只兔子，在村里人看来，没什么，不过对于林颖这般有着坚定信念环境保护者来说，活活猎杀野生动物，尤其是钢叉直接穿透脑袋，血水直冒的情景，虐待动物，心里变态。

　　“我去，你不要这么看着我，是兔子自杀，自己扑过来的，不信，你问毛球，是不是啊？”李峰有些心虚，当然是林颖眼神太女王霸气，弄得自己和杀人凶手似的。这只傻兔子，有什么想不开的啊。

　　“唧唧。”毛球指着兔子猛点小脑袋，一只爪子可有可无的遮着眼睛。

　　“咦，好可爱，不对，你别当我是傻子，守株待兔几千年才一次嘛，怎么可能会让你遇到。”林颖看着毛球颇为人性化的动作，眼底闪下一丝惊喜，喜爱，不过看着李峰，立马收了这份心，这人绝对不是好人，连养着小动物都会骗人。

　　“真的，我的姑奶奶，这事，算了，你说怎么办？难道我还要给兔子修坟扫墓，不过一直野兔子，而且还是脱毛的。”李峰郁闷了，这位怎么一点不通情理，野鸡兔子，别说自己送上门，远远看着还撒腿撵呢。

　　“汪汪。”肥仔觉着自己被人忽略了，颇为生气，怒吼儿，死死拉着李峰裤腿向着灌木丛边上凑。

　　“咦，这狗，难道是连狗都看不过去了。”李峰听着林颖嘀咕，差点没扑在地上，这人脑子有问题啊。

　　“不是了，肯定是肥仔发现什么了。”李峰翻了一把个白眼，微微蹲下身，小心翼翼扒开野草，一个不大的洞儿漏了出来。

　　“这是什么？”看着李峰小心翼翼样子，林颖以为有什么发现，微微伸头瞥了一眼。“兔子洞，你看着有些兔毛。不对，你听见声音没有。”李峰凑近一些，听见微微的响动，似乎从洞里发出来。

　　“没有啊，你听错了，大惊小怪的。”微微撇了撇嘴，林颖靠近些，皱了皱眉，似乎真有声音。“要不挖开看看？”好奇心是女人通病啊，李峰嘴角微微抽动，“嗯，不过这个兔子洞兔子已经死了，里边是什么可就说不准了，听说蛇喜欢占据空的洞穴，呵呵。”

　　“哼，骗谁呢，真拿我当白痴。”虽然嘴上说的，可是微微后撤身体还是让李峰看出来这丫头整一个不懂常识的满脑热血的女孩。

　　轻轻去除泥土，看着露出越来越多的兔毛，李峰心里暗暗有了想法，这事，有些诡异啊。李峰瞥了一眼放在边上死兔子，心里隐隐为自己猜测感到惊讶。不可能吧，柴刀不敢太过用力，生怕伤着什么。

　　“快点，磨蹭个什么劲。”李峰小心翼翼样子在林颖看来却是另一回事，这人胆子怎么这么小，一点男子气概都没有，真是为人差劲，性格不懦弱，事业不成，唉，这没见过这般失败的人啊。

　　“急什么，要不你再去看看鸟，一会有了结果我告诉你。”李峰没好气的瞪了一眼，这会子他心里隐隐有些烦躁，或许心里猜测的东西让他难受。

　　“你，我偏要看，别忘了你是我花钱请的。”林颖被李峰说的有些恼羞成怒，这人，自己刚才看了看半天没见着丹顶鹤出来，这不听着狗叫还以为有事呢，谁知道这人。

　　“对了，我都忘了问了，你给多少钱啊？”李峰手里没停下，边上的野草，枝条有些碍事，李峰依依砍去，这边不往回头。

　　“这……这个，上面经费有限，再说了你闲着也是闲着，帮我忙也算是为保护地球环境做贡献，这个工资你看十块，怎么样？”林颖前面还说的挺大声，后边越加小，声若蚊蝇。

　　“你说多少？十块？英镑，还是欧元？”李峰手一抖，我晕，你说不给钱就算了，十块，为了十块钱，大清早不吃饭，陪你上山下水的折腾。李峰出门前，门前杨树上乌黑的乌鸦。

　　“这个……人民币。”林颖脸上淡淡红晕，在李峰看来，这人能脸红已经算是不错了。算了，算自己倒霉。


第45章 小野兔

　　小兔子，不大，如同老鼠般，灰黑色，咕咕叫，似乎觉察出危险，不时还伴着喷气声。

　　“别碰。”可惜李峰晚了，林颖看着窝里四五只小野兔，眼里满是小星星，好可爱头部略像鼠，耳朵铺展，上唇中间分裂，非常可爱，尾巴和脚一样长而且向上翘，前肢比后肢短微闭着眼睛躺在挖开的兔子洞。

　　“啊。”李峰摸了摸额头，这人，真是，蹬到手了吧，别看兔子小，劲儿可不小啊。林颖眼泪汪汪看着手上二道红印，微微有些肿，幽怨看了一眼李峰一眼。

　　李峰微微转过头，兔子不大，应该出生没多长时间，眼睛还没睁开，只是本能感到危险。本来侧睡着几个小东西，微微战栗，花瓣嘴嗅了嗅，越加的不安，李峰觉着有些难办了，这事，看了一眼鱼叉上早已经死亡，血液都已经凝固了。

　　母兔子那一刻怎么想的李峰不知道，不过此时看着几个小兔子，李峰心里有些说不出的滋味。微微叹了口气，看着身边捂着手，微微探身看着小兔子的林颖，没说话。

　　“你说是不是那只兔子怕你伤害自己孩子才……？”林颖似乎有些不敢相信自己猜测，看着李峰连色越加的不好，收住嘴，转头看着死去的兔妈妈，眼睛微微发涩，鼻子有些堵。

　　“这些谁知道呢，不说了，你看着小兔子怎么办？看这样子出生时间不长，眼还没睁开，放在这里多半可能饿死，或是被黄鼠狼，蟒蛇吃了。”李峰看着破坏的洞穴，轻声说道，这里位于灌木丛下，本是个不错的地方，可惜了。

　　“怎么，你难道连着小兔子都不放过，你……”虽然自己被兔子瞪了一脚，有些痛，可是心里一点没觉着这些小家伙可恶，而是觉着身边冷血家伙讨厌。

　　“我像那样的人嘛？”李峰有些撞墙冲动，自己虽然不如你这博爱，也不至于伤害这般可怜小家伙地步吧。

　　“像，不，你就是。”林颖很是认真的点了点头，颇为肯定。

　　“算了，算了，我装回去养吧。”好在自己带了竹篓，这些兔子不大，一共五只，灰黑色挺软，李峰摸了摸，可能觉着李峰手心挺温暖，小兔子微微蹭了蹭，发出微不可闻的呜呜声。让林颖看着颇为羡慕，心里颇为不平，怎么这人拿着没事，自己摸一下竟然那般狠命蹬自己，不知道眼前人可是杀死你们母亲凶手啊。

　　收拾完这边，李峰没理会边上说教的林颖，拿着鱼叉，挑着兔子一声不说，直接向着来路走去。

　　“你，你回来？”看着李峰不理会自己，林颖跺了跺脚，拿起自己观鸟镜，这可是一万多块啊，自己私房钱。

　　回到家，李峰找了一些竹片做了一个小笼子，回屋拿了一些棉花，破布，铺上。小心翼翼的把兔子移到笼子里。顺便征用了肥仔的小铁腕，家里还有些奶粉，上次卖给小鹿喝的，还剩下半袋子。

　　李峰怕小兔子抵抗力差，进入空间舀了半瓢水，空间泉水功效自己清楚，有泉水保驾护航，这些兔宝宝活下来应该不难。兑了些开水，试了试温热，正好，倒进碗里，几只小兔子，睡在一边儿，身体侧卧，看起来这会子放松了些。李峰把铁腕放在一边，小兔子一个个闻着味儿向着小碗这边爬过来，花瓣嘴，轻轻舔着，一会功夫，半碗奶牛下去了，几只小兔子呜呜满足的蹭了蹭李峰手儿。

　　“咦，这事那来的野兔子？”李山看着笼子上小野兔子，颇为意外。李峰指了指鱼叉的已经死了多时的老兔子，说了下今天的经历。李山听了颇为唏嘘，看着已经死了去多时的母兔子，有些说不出的叹息。

　　“爸，你把兔子剥了吧。”既然已经死了，感慨再多也是于事无补，兔子还是要吃的。“不行，你这人怎么能这样？”林颖气喘吁吁趴在院门边，指着李峰，怒目而斥。

　　“那你想如何，兔子生来就是给人吃，这是它的宿命。”李峰手边，小兔子轻咬着自己手指，颇为喜悦。

　　“我说不行，就是不行。”抢过鱼叉，林颖瞪了一眼，李峰，蹬蹬跑了出去，过来半小时单单的拿着鱼叉。“还你。”李峰没有问，兔子上哪去了，自己其实心里也不想。

　　收拾完小兔子的事，李峰这才觉着肚子有些饿了，锅里坐着一个瓷碗，一碗稀粥，两块馍馍，李峰微微一笑，这一定是张兰留下的，端着碗，拿着馍馍走进堂屋。从冰箱里拿出小菜，红豆粥温热，馍馍依旧软和，清炒野芹菜，比芹菜多了一丝苦味，吃起来颇有一番口味。腌的冬瓜，清脆，有些咸，流着油的鸭蛋，真是美味啊。

　　填饱肚皮，李峰提着笼子向着桃林走去，几位老人这会子正听着林颖说着李峰的坏话，看着李峰过来，几人两人脸上带着一丝戏谑。

　　“怎么了，你，看把人家得罪的，这一会可是没说你一句好话啊。”看着李峰过来，林颖冷哼一声，扭头进屋，边上老王凑到李峰边上，小声说道。

　　“你啊，小宝，你到底做了什么，说起你来一副咬牙切齿的模样。”林老颇有些深意，深怕李峰做了什么事儿，要知道昨天他可才订婚啊。

　　李峰微愣了，苦笑着摇头，把早上的事儿一说，让几位老人哈哈哈大笑。不过对于兔子的事，几人也是颇为唏嘘，人有情，动物也有情啊。

　　“这些就是留下的小兔子，我打算放在桃林这边，桃林下有不少青草，等着兔子大，养着这里地方也大些。”李峰家的院子地方不大，这些兔子可是喜欢到处打洞，在桃林正好，地方大。

　　“说的也是。”老成看了一眼，小兔子挺可爱，眼睛闭着如同熟睡的孩子一般。几位老人这些天一直想着养些什么，看着小兔子颇为动心。李峰选了块，地方几人一起动手，做了个小木屋，加了块塑料布，上面搭了些茅草，笼子放在里边，李峰拍了拍手。

　　“不错，小宝，这些兔子我们几个人帮你看着，没事。”老成拔了几棵嫩草，轻轻放在兔子嘴边，还真行，这些小家伙吃的挺欢。

　　李峰看着小兔子吃饱了，打盹儿，一时半会没事。看着桃树下不少枝条，李峰皱了皱眉头，这些事上次建房清理车道留下，如今桃子慢慢成熟，摘桃有些碍事。屋后有些地方，不如移堆放着做柴火，冬天烧火桶。

　　枝条如今已经干了，倒是不重，几位老人上前帮手，几人把枝条掰成一尺来长，一节一节摆在一起，捆成一捆子。李峰负责搬运过去，其实不重的，屋后空间不大，只有百多平米的样子。靠近山坡的地方修了一面水泥石基座院墙，这是李峰考虑山上泥沙冲击下来淤积水沟的。

　　“这是？”李峰颇为好奇，这里怎么插着一块竹片，泥土也是新翻开的。如不是小点，李峰觉着谁家坟头也这般摸样。

　　“坏人李峰残忍杀害的伟大兔妈妈永垂不朽。”边角留着致敬林颖题，李峰很是有一种冲动，扒了着坟，不过最后忍住。这女人真是记仇，摆放好干枝条。李峰想着摘了几片荷叶，准备中午做米饭用。

　　荷叶莲碱、原荷叶碱和荷叶碱等多种生物碱及维生素C、多糖。有清热解毒、凉血、止血的作用。用荷叶蒸出的米饭带着淡淡清香，不仅可以吸收荷叶的多种营养元素，口味颇好。李峰找了几块比较大，叶子整齐的荷叶，当然是在荷叶密集的地方，留出来的地方有别的叶子照应，不至于遇到下雨天灌进雨水，使得下边莲藕腐烂。

　　“小宝，摘荷叶做什么啊，是不是做荷叶粉蒸肉啊？”王老看着李峰站在码头的上，勾着荷叶，眼睛一亮。

　　“荷叶粉蒸肉？”李峰还真不会做，不过荷叶鱼自己倒是吃过两次，做起来不难，不过荷叶鱼只是用荷叶装饰一下，倒是不如荷叶蒸饭来的好些。

　　“是啊，我跟你说，这荷叶蒸肉可是美味，想想都流口水。”王老似乎特别怀念这个荷叶粉蒸肉，李峰有些疑惑，想着以王老身份，吃点肉应该不算难事吧。怎么了，这是？回头看着林伯，成伯伯，俩人脸上别样笑容，看来还真有故事啊。

　　原来王老有高血压，高血脂症，加上身体肥胖，医生提别交代家人，少吃油腻，尤其是尽量不要吃，这不是，王老爱吃的一口的荷叶粉蒸肉也变得难若登天了。今天看着李峰摘荷叶，难免激动。

　　“这个荷叶粉蒸肉怎么个做法？”李峰颇为受不了王老热切的眼神，想来一顿两顿肉食应该没什么问题，加上这几天王老身体好了许多。

　　“啊，小宝你不是做粉蒸肉啊。”王老微微有些失望，叹了口气。

　　“这个王伯你看今天家里没有新鲜猪肉，要不明天咱们做。”这老人颇有些孩子气，说话，李峰加了小心。

　　“行，明天我陪你上街，这做粉蒸肉猪肉选择可是有讲究。”王老一听，眼睛一亮，说起自己的经验来，让边上二位老人苦笑摇头，这人。


第46章 荷叶饭

　　张兰回来看着儿子在厨房摆弄着荷叶，摇头苦笑，这孩子，这么贪嘴。李峰这会子正在做荷叶蒸饭，看着挺简单，不过是把荷叶打成片，放在米饭中，蒸出的米饭带着淡淡荷叶清香，微微泛着绿色，有些苦丝丝。

　　这边人不如外边，搞出些花样，最是质朴的。不过今天李峰换了法子。李峰折叠把荷叶叠成包包装，灌上泉水包上一块白嫩肉块，放在锅里，不同于别样的荷叶饭，这里李峰微微处理一下，把荷叶与米分开，锅中水加荷叶。

　　锅上架上蒸笼，用荷花铺垫，把泡着的大米均匀的撒在上面，灶台里架上柴火，起火。十多分钟，淡淡香味弥漫开来，飘出院子外。

　　“做什么呢，可是够香的啊。”李福奎过来商量着林颖伙食问题，本来以为女孩家家做饭应该没问题，谁知道一问，林颖支支吾吾，脸颊通红，半天不说话。李福奎一看得了，这下看来又得麻烦李山一家，本来在自家吃倒是没什么，可是孩子上了高中，媳妇过去照看，这事弄得自己每天饥一顿饱一顿。让一个姑娘家过去吃饭，也有些不合适，这不找李山商量来着。

　　“他大伯，你来了，快进屋坐，呵呵，小宝捣鼓的，晌午在这吃吧，家里有酒。”张兰这会子正在掰豆角，架子上密密麻麻的，太多了，上星期卖了不少，谁知道没几天功夫，又该摘了。

　　“家里烧着火呢，老二呢，不在家啊？”李福奎有些不知道如何开口，这事弄得。

　　“有事？在后院侍弄菜地呢。”张兰一看人家过来有事，没耽搁。李福奎这边一听在后院，没来得及喝茶，连着李峰打招呼都没太注意。

　　“怎么了这是？”看着大伯急心火燎的，真是出什么事了，李峰拍着身上的烟灰，碎草沫子。

　　“有事找你爸，没你的事。”张兰说话间已经掰了半竹簸箕豆角，吩咐李峰过去喊几位老人吃饭。蔬菜几分钟就出来了，肉菜早早炖好了，这边热热就可以吃了。

　　桃林这边，几位老人围着小兔子逗弄，几只小家伙都是很快适应了环境，不时爬出笼子。毛球，这家伙学拿着嫩草引诱小兔子，看着出来，拨弄一下，吓得小兔子咕咕叫，自己兴奋指着唧唧跳。

　　至于肥仔很是不屑的闻了闻，大摇大摆的追着小梅花鹿，惹得人家狠狠的弹了几脚，这才讪讪的跑到花棚下捉蝴蝶，撵蜜蜂。

　　“汪汪。”肥仔看着李峰过来，屁颠跑了过来，小尾巴死命的摇着，微微压下身体，抬头望着李峰，几近献媚之能事。

　　“小宝来了，你快过来看看，这边是怎么了？”王老蹲在水池边，有些疑惑，今天这是怎么了。

　　李峰一看，鱼浮头了，抬头看了看天，早上露了露的太阳，这会子已经躲在云层里，空气有些沉闷看来要下雨了，不过没见着水沟里黄鳝露头啊，水池这什么怎么了，这么多鲫鱼，鲤鱼浮出水面。

　　“可能是天气沉闷，要下雨了。”李峰觉着有可能是了，不过不太肯定，鱼浮头主要是缺氧，难道是水里氧气少了，不够鱼儿分的。

　　李峰扒开莲叶，看了看，密密麻麻的青黑色鲫鱼，聚团浮头，这是有些不对劲，李峰赶紧沿着水池四周看，真是，密密麻麻的一团一团的鲫鱼聚在一起浮头。

　　“这个可是缺氧或是寄生虫，捞上几条看看。”林颖听见外边的动静，伸头看了看，淡淡说道，眼底有一丝惊讶，没想到普普通通池塘这般多鲫鱼，看着样子少数已经可以上市。

　　“哦，寄生虫。”李峰一惊，不多想想不对啊，不可能，其可是每天加泉水，对了昨天，李峰一拍脑袋，昨天没加泉水，难道是这个原因，或许是赶上天阴。李峰用网兜捞出几条鱼，掰开鱼鳃，看了看嘛，没事儿，难道是池塘的底部的亚硝酸盐高了，李峰挖了下淤泥，看了看，没事儿。

　　“看来是缺氧，你这里鱼太密集，真不知道这鱼怎么长这么大的，奇怪。”林颖围着池塘转了一圈，颇为疑惑，按道理不应该的啊可是事实摆在面前。

　　“这个……这个可能是水质好，浮游生物多，不说了，吃饭，吃饭。”李峰暗暗抹了把汗，这事说不清楚，真没发现这个一根筋的女孩还有些见识啊。

　　“吃饭了，老成别看你的小兔子了，跑不掉。”老王一听吃饭，手里的鱼竿一仍，拍了拍手，今天可是有荷叶饭，多少年没吃这一口了。

　　“成伯，你们先去，门，我来锁。”李峰招呼几人先走，转身看见林颖站在一边。“怎么，不过去，吃饭，快去，我可要锁门了。”李峰看着这个女孩，有些着急。

　　“那我去了，是你让我的，我可没钱给你。”林颖有些扭捏，脸上淡淡红晕。“不要钱，一顿饭而已，走吧，真是的，婆婆妈妈。”

　　“你，哼。”瞪了一眼李峰，林颖抱起挣扎着的毛球，蹬蹬跑出了桃园。肥仔左右为难，看着李峰，又望了一眼，走远的几人，不知道该跟谁，这家伙可是清楚很，吃饭不在这里。“去吧，真是拿你没办法。”别看这身体越加的高大，肥仔装起可爱还是无敌的，水汪汪眼睛，直直看着你，眼里深情如同久别重逢两人，看的李峰笑着摇头。

　　看着众人离开，李峰赶紧进屋，钻进空间，提出一桶泉水，倒入池塘，等了三四分钟，鲫鱼团慢慢散开，只有零星几条在水面下四五厘米地方游动。看着池塘恢复平静，李峰舒了一口气，自己不在这边住弄得事情有些难办，索性多倒几桶水，趁着没人，李峰提了五六桶泉水，倒进池塘。

　　中午的荷叶饭，众人吃的连连叫好，淡淡荷花清香，伴着荷叶的清味儿，没有传统荷叶饭的苦涩味，清爽的口味配上开胃小菜。凉拌的莴笋，只用了尖子上四五公分部分，剥皮，切丝，加上黄瓜丝，海带条，不过开水，清脆，爽口，带着淡淡的甜味。

　　几个小炒，茄丝用的是新嫩不过十多厘米的，娇嫩无比，青椒微辣偏甜，林颖吃着停不下口，夸赞张兰手艺好，让张兰颇为有面子，想着中午李山跟她说的事儿，微微舒了一口气，爱吃就好，多个人多双筷子而已。人家女孩一个人出来也不容易不是，李山看着点了点头，至少人家不挑剔。

　　其实，他们倒是忘了，自家的菜园出品菜，味道没说的，城里人上个周末买去了不少。

　　“尝尝汤，鲫鱼豆腐汤，呵呵，小宝说加点醋，提味，你们试试。”鲫鱼最是方便，几位老人每天下午在池塘边做个半小时，一天吃的鱼儿就有了。

　　“不错，汤汁如玉，豆腐是自家的豆腐，没加石膏粉，味道细腻，柔软，汤鲜肉美。”老王舀了半碗，尝过后，大赞。

　　林颖有些怀疑，吃了一口“这鱼是野生？真好吃”别说肉质带着一丝劲道，微微有些甜丝丝的，可不是野生鱼，人工饲养可喂养不出来这般味道，再说了，今天李峰灌了一缸泉水，味道绝对鲜美。

　　“哈哈哈，这姑娘，我们山里人可没买过鱼吃，可不是水了捉的，呵呵，你要喜欢，婶天天给你做。”张兰几人一听乐，闹得林颖颇为不好意思。

　　“呵呵，这鱼不就是中午你看见的，池塘里的鱼，想吃那网兜划拉几下，保证够你吃几天的。”老成看着人家姑娘有些不还意思，赶紧着换一话题。

　　“不可能，池塘里不是李峰养的嘛，怎么可能味道这么好。”林颖可不相信对面人有这门手艺，看着连个鱼缺氧还是有病都不晓得人。

　　“谁说他养的，池塘鱼本来就是野生的，靠吃水草，浮游生物为食。”这些天没见着李峰喂过一次，倒是水沟里的黄鳝喂了几次，不过几位老人没见着几天黄鳝，本能以为李峰不过是闲着无事，胡闹的。

　　吃完午饭，李峰一个人背上竹篓，沿着山道，向着竹林走去，晚上做肉粥，这会子打算挖些嫩笋子。有好几天，没吃了，有些想，笋子吃嫩，趁着雨前挖些，下过雨，笋子长势太快。笋子多数已经长大一人高，这玩意一晚上长上几十厘米也是寻常。山里人常说晚上竹林鬼声响，可不是说竹子长的快，声音都能听得见，不过近期没下大雨，倒是长的不是太快。李峰拿出铁铲，找寻鼓起来的竹叶，这些竹叶是多少年积累起来，有十多厘米厚，李峰找的正是没有露头笋子，嫩的，过遍水可是吃的。

　　今天运气不错，没多长时间，挖了三四个，掂量，够吃两顿的，李峰拍了拍身上粘的草叶子。沿着竹林转了一圈，有些失望，没见着，可能雨水少的缘由，只能用干的代替，前些时候还有些。


第47章 肉粥

　　下午，李峰清理一下水沟，看着天要下大雨的。李峰怕水沟漫过去，自己可是养着不少黄鳝的。在泥坝子儿上开了小口，用铁丝网拦着，没有水草堵塞，不怕下大雨。

　　忙完这些，给兔子填了些牛奶，小家伙太小，吃草儿不容易消化。每次半碗牛奶，一天多喂几次。

　　最后看了看池塘，没见着浮头的鱼，这才放下心来，挖了些嫩草芽子，扔给梅花鹿。这些天，小花花长大了许多，斑点越加的明显，显得十分漂亮，毛色光洁，顺溜，身体线条越加的优美。酱紫色的背，点点白斑，优雅的漫步于桃林，少有得出桃林，倒是颇为机警灵巧。李峰牵着小花进屋，倒了些泉水，加了些食盐，这是林颖中午提起的，自己有些忘记了身边动物习性。至于什么野生梅花鹿是国家保护动物的说法，李峰嗤之以鼻，自己这可是家养的，属于家畜。

　　至于松鼠，林颖颇为内行说，这东西不好养，磨牙做不好，可能会出问题，不过李峰觉着自己的毛球很聪明，每天一个核桃，牙齿保养的很好，不长不短，正适合啃吃东西。

　　外边侍弄好，李峰开始摆弄院子里的葡萄藤，这些日子长出不少嫩条。李峰小心把嫩条搭上架子。“毛球，把毛线给我。”不知道是不是毛球与毛线犯冲，这家伙一看这毛线，很是有些神经质，每每弄得乱七八糟。

　　“唧唧。”看着李峰满脸严肃，小家伙蹭蹭的踱着，伸着小爪子把线球递给李峰，小眼珠子乱转，李峰一接手，这家伙忙跳开，颇为警惕看着李峰，深怕被罚似的。

　　“毛球，你给我过来。”李峰一看手里的线球，怒火中烧，这东西难怪了，这味道，竟然在上面撒尿，没王法了。

　　“吱吱。”一看李峰撵过来，毛球尖叫着向着院子外边跑，没多长时间，林颖带着瑟瑟发抖松鼠，指着李峰大声质问，一边安抚小毛球。

　　“日了，学会搬救兵了。”李峰心里郁闷，看着林颖肩膀上得意洋洋的小家伙，这会子那里是害怕发抖，绝对是兴奋。

　　李峰懒得与林颖辩解，继续侍弄葡萄藤，林颖看着李峰不理会自己，越加的气愤，蹬蹬走出院子，一边走，嘴里一边嘀咕，绝对是说李峰坏话的。小毛球唧唧叫，点着小脑袋。“呵呵，你这小家伙也不是好东西，怎么说他是你主人，这般样子。”林颖颇为震惊，小松鼠这般反应，似乎是听懂了自己话，想想刚才的情况，似乎自己被这小不点当成枪使了。真是见鬼了，林颖看着毛球，大眼睛纯净带着一丝朦胧，怎么看也不像，看来是自己多想了。

　　李峰没多加理会，自己身边的几个小家伙越加聪明伶俐了，弄完葡萄藤蔓，李峰拿着网兜走出院子。

　　这会子是小绿的进食时间，小蛇身体不大，胃口不小，每天最少半斤，有时运动多些，吃的更是恐怖。水沟里的不时冒出的气泡，翻出小水花，李峰打眼一看，水面不少细小的水泼纹。下雨了，赶着捉了三四条泥鳅，自己院子边上的水沟里的泥鳅可是个顶个肥嫩，尤其是带着一丝黄边的泥鳅比黄瓜还有粗些，少说二三两。

　　这些泥鳅不需要处理，直接放在一边儿，小绿自顾自的进食，李峰这时候多半会走到一边，蛇类进食颇为警惕。即使李峰这个主人，多半也是不在小绿进食时靠近，以防万一。

　　喂完小蛇，李峰收拾起院子的板凳，雨水慢慢的飘了下来，看着越加阴暗的天空，这雨水说不定会越来越大，不过几位老人颇为兴奋，远处的山梁起了淡淡雨雾，雾霭笼罩在山腰，微微露出一丁点山尖儿。

　　山水祥和之色，或许这就是雨天山岭，绿水相映之间，淡淡起来的水帘，挂在天与地之间，隔断，或是连接着，远近的山河，几片竹林微微响动的，荡起的水雾阵阵。绿，似的，或许的水雾飘淡了空气中的杂色。

　　“真美，是吧。”林颖趁着花绿色的小伞，淡淡的说道，女人总是对于景色有着难以言明迷恋。

　　“是啊，很美，不过，美的沉闷不是吗？”李峰带着斗笠，拎着自己的竹篓，走出桃林，融入雨水中。

　　家里张兰，正在腌着豆角，脸上还有些苦闷，今天下雨，菜长的会更加茂盛了，说不定，明天早晨又是一篮子菜。

　　“妈，还腌菜，前几天不是腌了两坛子了吗？能吃的完吗？”李峰把竹篓放在厨房，拿下斗笠，抖了抖身上的雨水。

　　“吃不完也是没办法，你没见架子上豆角密密麻麻，希望明天天晴朗，多些城里人过来。”张兰一边说，一边撒盐，天气热了，腌儿多些盐。

　　看了看时间，四点多了，李峰进厨房，开始处理挖来的竹笋，这些笋子不大，处理起来容易。壳子拨开，在清水里浸泡一段时间，正好。

　　别的料子李峰这边已经备好了，只等着一会处理儿，干草菇子泡在水里了，豆腐不好处理。李峰有些头疼，自家的嫩豆腐没加东西，不好动刀。

　　李峰拿了几块香干子，切成豌豆粒大小，买的嫩豌豆，看了看，李峰觉着少了些什么的。荠菜，对了，李峰拿出儿一把荠菜，正好齐备了。

　　晚饭，李峰很是得意的端出一盆子肉粥，“大家尝尝，我的手艺，看看怎么样。”外边依旧是雨水交加，天气已经黑了，白炽灯闪亮着光芒。

　　每人加了一碗肉粥，白色米，豆腐，酱紫色的豆干，微微带着一丝荧绿色光的肉丝，荠菜的幽绿，加上点缀的香菜，淡淡香菜味混着肉味弥漫在一起。张兰，端着锅贴，几个素菜，炖了只甲鱼，天气阴湿，加了些药材，李山怕老人身体不行，山里风湿太大了。

　　“吃饭，大家尝尝，这小子弄了半天肉粥。”李山笑着给几人递锅贴馍，由于锅受热，加上李山特别处理的，给几位老人拿过去的都是柔和的，厚实一下。李峰和着林颖都是选的焦脆的，年轻人牙口好，吃着焦脆，可口。

　　“我试试，不错，很香，这肉细腻，淡淡苦甜，很奇特啊，肉丝烂糊，你们尝尝，这是什么肉，有些像野兔，不对，鹿肉，也不是，什么肉这般细腻啊。”王老吃了一口，满口赞叹，脆生嫩鲜香的笋子。

　　“我试试。”成老颇为有些意外，老王吃的东西可不少，不是吃遍大江南北，也算一个会吃的主。“味道是有些特别，不过甘甜苦涩包含其中，真是难得体验。”

　　林老有些好奇了，尝了一口，皱起眉头，有些鱼肉的多了一丝劲道，牛肉多了一丝细腻。

　　“什么嘛？”看着几位老人竟是赞同，夸赞，林颖颇为不屑，舀了一勺，眼睛一亮，真是不错，香菜香味加上肉味，配上豆腐柔软，豌豆清香。

　　“小宝，你这什么肉啊，我怎么尝不出来啊，你说说，不会是山里的四脚鱼。”张兰吃了一口，半天没回过味来。

　　“什么，四脚鱼，阿姨你快说说。”林颖一听，四脚鱼，难道是新物种，心里隐隐兴奋，这边肉粥也放下了。

　　“呵呵，我阿妈说的四脚鱼，就是平常说的娃娃鱼，这些年少见，要是你想吃，可要进山里去看看了。”李峰喝了一口粥，不错腥味丁点没有。

　　“什么，你们竟然吃娃娃鱼，难道你知道它是保护动物吗？”林颖一下子站了起来，指着李峰，如不是看着众人在场，说不定又是一顿说教。

　　娃娃鱼凶猛，肉食性，以水生昆虫、鱼、蟹、虾、蛙、蛇、鳖、鼠、鸟等为食。捕食方式为“守株待兔”。大鲵一般都匿居在山溪的石隙间，洞穴位于水面以下。夜间静守在滩口石堆中，一旦发现猎物经过时，便进行突然袭击，因它口中的牙齿又尖又密，猎物进入口内后很难逃掉。它的牙齿不能咀嚼，只是张口将食物囫囵吞下，然后在胃中慢慢消化。娃娃鱼有很强的耐饥本领，饲养在清凉的水中二、三年不进食也不会饿死。

　　过去娃娃鱼哪里是什么珍贵玩意，山溪中多是有的，这东西说不上好吃，主要过去调料少。至少李峰这般觉着，有些腥味，凑合着吃一口饭，如同甲鱼，过去是没人吃这玩意，说是吃了下辈子就成了王八。甲鱼肉质不同一般鱼，过去人很少会烧的，加上没调料，味道最是不好。李峰还记着小时候，爷爷端网，每次最不喜欢的几鱼，其中一种就是甲鱼，小的直接扔掉，大的砸死喂鸭子的。

　　至于娃娃鱼多半是捉许多，打成饲料，拌着青草，干草什么的，喂牛羊畜生的。可惜如今人，竟然当成美味吃，可能是调料多了吧。真正，李峰觉着美味还是河豚，吃了一次，多少年忘不掉。


第48章 雨后天晴色

　　几人颇有些疑惑的看着李峰，不是娃娃鱼，再说了这些天李峰可没单独进过山。再说了这东西好些年没人见过了，说不定早没了。

　　“别看我啊，喝粥。”李峰喝了一口抬起头一看众人依旧看着自己，颇有些得意扬了扬下巴，看来人的好奇心真的很大啊。

　　“这孩子，没见着你林伯问你话呢。”张兰瞪了一眼李峰，其实她心里也颇有些疑惑的。李峰看了看众人，看来不说，这饭是吃不下去了。

　　“你们没发现，中午的荷叶里包裹着什么嘛？这肉就是包在荷叶里的石鸡。我用荷叶去了它的腥味，怎么样不错吧。”谜底揭开了，除了林颖有些疑惑，其他人颇为认同点了点头，还真是有些石鸡的味道。

　　“石鸡是野鸡的一种吗？”林颖小声问了一句，惹得众人一阵大笑。林老笑说着“这姑娘，石鸡可不是野鸡，它是蛙类的一种，也叫石蛙。肉质细腻，营养丰富，是难得美味，没想到小宝就然捉到一只不容易啊。”

　　“石蛙，那不是野生的吗？”林颖瞪了一眼李峰，不过这次倒是没说什么，主要是吃人家的，再说有些得了便宜卖乖的意思。

　　晚饭吃的饱饱的，可能城里人说什么养生之类，不过农村人实在的，过去每家早早睡下，勒紧裤腰带，不过是省下一顿，如今有粮有菜，招待客人可不是让的实在。林颖连连推辞，这边最后还是多吃了半块锅贴，实在味道不错，焦脆焦脆。

　　晚上，外边雨声，伴着入眠。第二天一早，李峰早早起床，推开门，看着地上落了不少枣子，树叶，枝条，看来昨天风大了。

　　走出门，泥土芬芳扑面而来，空气更是带着一丝丝水汽。李峰心里想着桃林那边，不知道桃子怎么样了？李山这会子也起了床，李峰一说，李山说起瓜地，玉米地，这不穿着雨靴，两人分头。李峰到了桃林一看，地上落了不少桃叶，桃子倒是没落下多少。

　　可能听见外边的响动，林老几位老人，连着林颖，一起出来了。“小宝，这么早啊。”

　　“王伯，这不是昨天刮风了，院子落了不少枣子，我过来看看桃子怎么样了，不过还好。”李峰指了指桃树，落叶，红的，青桃子，看着不少。

　　“这么多啊？”林老惊讶的说道，少说落了百多个桃子啊。

　　“其实没多少，这里二十多棵桃树，每棵树有个三五个虫眼的桃子可不算多，往年一场风月少数落下一小半。”李峰几人一边说着，一边捡桃子，虽说多少有些虫眼，不过虫眼不大，还是可以吃，而且虫眼桃绝对甜，虫子有时候比人聪明。

　　几人不一会捡了满满一箩筐，李峰提着试了试，差不多四五十斤的样子，一些虫眼大的，直接扔进池塘喂鱼，这事还是毛球偷吃桃子，李峰有一次发现毛球偷桃吃，吃了半个，看着李峰出来，这家伙倒是聪明，立马扔进池塘里，然后装着路人甲，吱吱欢叫，跑进院子里。李峰觉着好笑，没跟它计较，倒是发现鲫鱼吃起剩下半个桃，可能是桃子是泉水浇灌。

　　“咦，鱼吃桃子，真是奇了。”老成觉着有趣，拿着几个烂桃在边上逗弄起鲤鱼来，这边主要是鲫鱼，鲤鱼。平时看见最多是鲤鱼，鲤鱼不如鲫鱼那般怕人。

　　看着几位老人颇有兴趣逗弄着鲤鱼，李峰说了声，拿着铁锹出了桃林，瓜地可是在河滩，离着大河不远，不知道有没有灌了水。

　　青黑色的碎石铺就的小道，在雨水吹洗，颇为干净，一些低洼的地方仍旧有些积水，路边石缝，小草经历风雨越加的绿油。野花零落了些，枯朽老树枝条，横七竖八。田间小路有些泥泞，草色青青，一夜风雨，田间积了不少水，不少人儿再放水。李峰走走停停，打声招呼。

　　“四叔，放水呢？”李峰瓜地边正是四叔李福林，瓜地积了不少水，不过做了趟，瓜苗没收到多大的影响。

　　“可不是，昨天见着没多大雨水的，谁知道夜里这般多，你看看这些小花骨朵打掉不少。”李福林颇有些心疼这可都是瓜啊，西瓜这东西最是怕涝，旱了不行，涝了不行。这也是如今李家岗人不愿意种西瓜的原因。

　　李峰陪着说道几句，过去帮李山，挖了一个水沟，引着水向着田间不由得水沟，这条大水沟可以通到大河。

　　弄好瓜地，爷俩急急忙忙到玉米地里放水，这边连着小溪，水不多，李山看了放下心来。

　　李峰拿着铁锹刚想把口子挖大一些，一条鲫鱼片子窜了过来。好在李峰眼明手快连水带泥一起一起扔到田埂上。

　　“爸，这里边看着还有不少。”李峰颇为欣喜，池塘里的鱼捉起来没啥成就感，还是野外捉鱼爽快。

　　李峰铁锹一插，沿着玉米沟子，一点点摸过去，水里鱼真不少，直打手，李峰不一会功夫，捉了四五条。

　　“哗啦。”李峰弄了一脸泥水，大家伙，连着边上看着李峰玩闹的李山这会子也动容了，赶紧把水沟截上。

　　“怎么样？”李山来到李峰边上，看着李峰发愣，以为是吓着了呢。

　　“没事，爸，鲶鱼，有三四斤样子，你在前边截住，我从这边赶过去。”李峰颇为兴奋，鲶鱼可是不多见，平时只能看着一些小家伙，三四斤野生鲶鱼在城里能买上百十块。镇上也能有个四五十块。

　　早饭时，李山爷俩颇为兴奋，直说今天一起床就听见喜鹊呱呱，原来有好事，可不是，弄了两条鲶鱼，一条四斤半，一条二斤，两条都是大家伙，至于小鱼小虾，李峰没太在意。不过，林老看着颇为喜欢，在边上跟着王老，成老说着囫囵鱼，玉米馍馍，满脸兴奋。王伯听得直流口水，要不是看着早饭已经做好说不定立马张兰下厨做的。

　　吃完早饭，陆陆续续有城里人过来，有些还是熟人，上星期过来的。

　　“赵老师，你来了。”李峰坐在桃林，看着来人，赶紧起身，这人上次来自家买过不少桃子，蔬菜，人家可是位大学教授，虽然是副教授，那也是了不得。

　　“快坐，这位是？”李峰赶紧让座，边上三十来岁的少妇，李峰有些拿不准，不过手里拉着小女孩颇为可爱，红扑扑的脸蛋，大眼睛偷看桌上大红桃子，这些可是空间里的，显得更加水嫩。

　　“呵呵，这是我爱人，薛晴，我女儿，彤彤。你们坐吧，李老弟这里可不用客气。”赵老师笑呵呵介绍，李峰颇为惊讶，这难道就是所谓大学老师说的好好读书，你们老婆都在幼儿园呢。

　　“快请坐，嫂子，彤彤是吧，来叔叔着。”李峰忙着让座，从盘子里拿出俩桃子递给直盯盯看着小可爱彤彤。

　　“怎么了？”看着小家伙摇头，李峰愣了愣，这是？

　　“没事，彤彤，吃吧。”赵老师笑着接过递给彤彤，小丫头接过就要咬，被薛晴拦住了“没洗呢。”

　　“没事，嫂子，我这里没打过农药，这些是我早上摘得，洗了的，放心吃吧。”李峰笑着说，给两人茶。

　　“不用了，呵呵，我也吃桃。”别看赵建国四十多岁，人都是挺逗，为人爽快，倒是很难把他和大学教授联系在一起。

　　“你这人。”薛晴微嗔怪瞥了一眼，这人多大还像是个贪嘴孩子一样，李峰倒是觉着这般性情挺好的。

　　“嫂子，不要客气，自家树上长的，尝尝。”李峰这些桃子摘下来就是给人吃的。“谢谢，嗯，老赵，我怎么觉着比你买的好吃些啊。”尝了一口，薛晴小声说道，颇为疑惑。

　　“那当然，你没觉着这桃子软乎些，这可是蜜桃，越是熟透，越是甜。”赵建国帮着女儿擦了擦嘴，这丫头吃的满嘴。

　　“那为什么不等着熟透再卖啊？”薛晴这话一说，李峰就知道这人铁定不是农村人的。

　　“你啊，让人笑话了，李老弟，你嫂子城里长大，这些事不懂。”赵建国有些不好意思，彤彤倒是一挺胸脯，“爸爸说妈妈坏话，妈妈我们不给爸爸做饭，哼。”小家伙扭了扭小裙子，跑到薛晴怀里。

　　“呵呵，你啊，爸爸下次看还给你卖洋娃娃。”赵建国讪讪一笑，看着边上李峰倒是有些羡慕了。

　　“那，彤彤给爸爸做饭，爸爸给彤彤买个大娃娃。”小丫头伸出手比划出一个大圈圈，惹得几个人大笑。

　　“这孩子怎么尽记着做饭的事儿。”赵建国有些郁闷，老婆也是，没事有事拿着做饭威胁自己，连着四岁的小家伙也跟着学会了。

　　“彤彤，不能这样和爸爸说话，知道吗？”薛晴颇有些难为情，自己没事开玩笑，这孩子。

　　“唧唧。”毛球这会子闻着桃子香，跑了过来，跳上桌子，很是费力抱起一个小点桃子，它倒是聪明。

　　“哇，小老鼠好可爱。”彤彤欢快的扑了过来，吓得毛球，撒腿跑，不时尖叫。彤彤可不管，欢叫撵着毛球在桃林，赵建国和薛晴拦都拦不住。

　　“没事，毛球挺乖的，不会伤人的。”看着两人满脸担心，李峰在边上说道，前两天，在村里不少孩子追着毛球玩闹，也没见着伤到谁。


第49章 上了大新闻

　　周末陆陆续续来了二三十城里人，开车的居多，李峰桃林里这边就停靠了三四辆车。赵教授一家三口，开着的小型车，一辆商务车，竟然还有辆宝马七系。

　　李峰围着看了一圈暗暗吞了吞口水，这边赵建国领着妻子，女儿，拿着观鸟镜，沿着山路去了水库。院子里几个老人，趁着天气好，被林颖邀请一起看白鹤，几人来了不少天，却没见着象征长寿，吉祥仙鹤，成老昨天还有些遗憾。今天真好，太阳光经过雨水洗刷淡了些，走在树木藤条架设的天然凉棚下倒是不怕热的。

　　李峰送走赵教授一家，进屋把昨天准备的桃子装进箩筐，放在桃林入口处，走过路过，口渴了可以吃一个，至于西瓜，怕招惹了蚂蚁，蜜蜂，没切开，来人再说。西瓜是李峰早上陪着父亲李山摘了几十个现在放在院子里。

　　这边想着林颖早上说的话儿，李峰从老院子里拿来自己的毛笔，一块木板，写上几个大字“免费试吃。”上次自己摆在桃林外，人家城里人愣是没人动，李峰还奇怪着，今天一听林颖说，这才明白过来。

　　这些周末过来观鸟，人人手里握着观鸟镜，林颖在边上看着，颇为惊讶，这些观鸟镜可不便宜。施华，德国蔡司、徕卡，人家这可都是上万玩意，林颖自己喜欢，查了不少资料，买的是施华，一万五，要知道随便一个镜头可都是四五千。再说了过来观鸟，多是做些研究，退休老人，或是像是赵建国这般教授，上次过来的大学生，不仅素质高，口袋里也不差这点钱，人家怎么可能随意拿你的东西吃。

　　这边弄明白，李峰苦笑摇头，自己怎么忘了，过来不是村里村外乡亲，走路渴了，摘一个西瓜，桃子解渴，这些习惯，人家城里人可没有的，自己在北京几年竟然忘了。

　　李峰忙完这些，拿了本书书，看着，倒上一碗百花酒，小品。人生有酒，得闲处、便合开怀随意。况对寿、龟仙鹤舞，犹直壶天一醉。蚕竹山村，桃霖院落，立夏明朝是。樽前回首，去年五月十二。依旧桃林吟窝，竹台书隐，心事无怀氏。

　　电脑里淡淡琴声，颇有些高山流水，微微躺在，懒洋洋太阳光铺在身上。

　　“这边请，小宝在吗？”李福奎引着几人走进桃林，李峰忙站起身来，让进院子。泡好的茶，给几人倒上，李峰颇有些疑惑，这些人是那个电台的，看着扛着摄影机的几位。

　　“不忙，这次我们这次过来是想采访一下，你发现丹顶鹤的过程。”三十岁左右的男子挥手，让准备拿桃子的李峰坐下有事说。

　　“小宝，这位是省台的刘记者，你坐下好好说。”李福奎起身抱着一个西瓜在水池边清洗，进屋拿着菜刀杀开，让给几人吃。“尝尝，这瓜在我村可是头一份。”李福奎可是一点没客气，几人看着人家让的实在，意思一下咬了一口，眼睛一亮。凉凉淡淡甜味，带着一丝清香味，这瓜西瓜只有八分熟，李山怕人家买回去一路颠簸，多是摘得八九分熟的，十分不多，自家吃，或是招呼来客。这边李福奎不知道，不过甜味少些，倒是颇和男人味道。

　　“不错，土肥？”刘记者吃了一口，赞叹一声，纯正西瓜味，好长时间没吃到了，有些小时候味道。

　　“是啊，西瓜吃肥力，我家今年上了三大车。”李峰淡淡一笑，嘴上不说，心里颇为得意。看着边上几位师傅一会一块瓜进了肚，与刚才推辞，小心翼翼意思一下相比，这会子显得真诚多了。

　　“这瓜不太熟嘛，你摘得还是你爸摘得。”李福奎吃了几口，看着有些泛着白色的瓜瓤问道。

　　“我爸，这些是打算卖出去，我爸怕太熟了，人家路上颠簸，破了，熟瓜在竹筐里。”李峰郁闷，我还没说，这瓜就破了，这都吃了大半，你说这些做什么啊。

　　“没事，这瓜不错，淡淡甜味，正适合，一会走的时候我也买几个带回去给家里人尝尝。”刘记者摆手，心里颇为李峰父亲为人赞叹，山里人真是朴实啊。

　　“你这孩子。”说着李福奎从竹筐里抱出一个洗好的瓜，杀开，瓜瓤红如血，瓜子如墨玉，水珠沙沙的，沙瓤熟瓜，李福奎三两下，切成八大块，每块一斤多。“大家吃这个，绝对甜。”

　　“不用，太客气，李书记。”大老爷们虽说肚皮不小，可这刚吃了一块，再来一块，剩下实在吃不下了。

　　正好，林老几人回来，一人一块，短短十多分钟，地上已经引来了不少蚂蚁。引得刘记者啧啧称奇，直说这瓜好。

　　李福奎心里打算一会人家走的时候送几个瓜，怎么说为了李家岗做宣传不是。

　　吃了瓜，几人倒是熟悉了，聊起天，至于采访的事，几人似乎忘了。李福奎暗暗着急，又不方便说，生怕惹得人家不高兴。

　　“行了，各位师傅，吃饱干活了。”刘记者颇有些山东大汉的风范，几位师傅赶紧假期工具，采访开始，李福奎有些紧张，这边靠着李峰，小声“小宝，我看，我就不上了，林姑娘你们俩说道说道。”

　　“大伯这怎么行啊，你可是李家岗书记。”李峰看着平时颇为威风的大伯，这会子额头冒着汗珠子，紧张兮兮，心里暗乐。

　　“这个，你看要不是你代我说两句，这事。”李福奎看着黑乎乎的镜头，心里没来由的发憷，自己在山里排不上名书记，要上省电台上新闻，这个有些做梦一般。

　　弄到最后，人家刘记者看着急了，写了纸条，好在李福奎还认得几个字，颇为认真整理了一下衣服，照着纸条念了几遍，颇有那么回事。

　　李峰简单说了自己发现的过程，当然作为现在保护区的主任，又是大学生村官，林颖照样上前说了几句，不过让李峰流汗的是，这丫头三句不离环境保护，这啥都成习惯了，以后找老公不知道是不是先看看是不是野生的，够不够环保。

　　采访结束，刘记者收拾东西要回去，李福奎看着时间，十一点多了，怎么说也是不让。中午在桃林这边在院子里摆上桌子，李福奎，李山，几位老人，加上几位记者，这会没用八仙桌，李峰买的圆餐桌拉了出来，十来个人坐着正好。

　　李峰帮着张兰打下手，林颖本来过来帮忙的，谁知道洗个鱼，手割破了。李峰在边上看的一头黑线，这丫头完全是不懂，算了，去吧。“红药水在我房里书桌抽屉了。”昨天鲶鱼，做了汤盆子鲶鱼豆腐。红烧一条鲤鱼，爆炒黄鳝段，加了不少红椒，花椒，味道极其诱人，加上泉水养出的黄鳝，柔嫩骨脆，吃的几人搁不下筷子。

　　几个小菜也颇为出彩，绿豆芽拌粉丝，粉丝是前些天李峰去看外婆带回来的，纯正手工红薯粉下的。粉丝用温水刨开，在开水锅里煮软，绿豆芽是自己下的，娇嫩，除了豆皮，在开水过一遍，保持脆生。

　　胡萝卜丝，加上葱丝，蒜末，酱油，点了点香油，最后照例撒上香菜末，李峰伸头看了看外边，捏了尝尝，被包扎好回来林颖这丫头看着正着，很是不屑的瞪了一眼。“嘿嘿，尝尝咸淡，要不你试试？”

　　“哼，阿姨我帮你端菜。”林颖懒得理这人，跑到张兰身边笑着说道。“不用，不用，你坐下吃，怎么能让客人动手，有小宝在这够了。”张兰这会子正在做汤，连连摆手。

　　“我看你还是算了吧，倒时候把手烫了还是小事，打破了汤碗，人家可就吃不到了。”李峰装盘，点了些陈醋，花椒辣椒油，齐活了。

　　“你，阿姨，你看这人。”林颖气的发抖，这人，自己有那么差嘛，再说烫了手算是小事嘛，只想着关心碗里吃的，吃货，不对，赖货，不对这人就是一无是处，而且变态。“小宝，怎么说话，小颖别理他，这么大人了，嘴还是那么贫。”张兰瞪了儿子一眼，人家怎么说是客人，虽然每次帮忙都是帮着倒忙，可这说出来，不让人难看吗？

　　李峰懒得理这人，开始拉水萝卜丝，这些是去年深秋李山埋在地窖的，这几天李峰扒了些，还水嫩的。萝卜丝下酒菜，山里人最是喜欢，也最是便宜的东西，几块人家给你一蛇皮袋，八九十斤，这些是不会过称的没必要，乡里乡亲，没到萝卜丰收，沿着山路每家一袋子。呵呵，去年，李山家弄了四袋子，人家过来了，你总不好意思拒绝吧。这一来二去，三四家，弄得最后李山哭笑不得。

　　李峰这会子做的是双拌萝卜丝，水萝卜，胡萝卜，两样拉成丝，不需要过开水，直接加盐，揉出水，让萝卜丝软下来。这才放调理了，吃着清脆，李峰凉拌手艺还真没说的，加上边上已经四个菜了，皮蛋豆腐，藕片黄瓜。

　　开始四道开胃小菜，绝对是下酒的佳品。“味道不错，呵呵。”李峰试了试故意说的大声些，让林颖听见。

　　“哼。”林颖冷哼一声，心里大骂吃货，看着张兰，只能在心里嘀咕。


第50章 清晨女孩

　　中午，酒菜吃的颇为尽兴，刘记者走的时候，直说下次有机会一定要请李峰等人吃顿饭。至于桃子，西瓜，临走带了不少，李峰本来不要钱的，几人倒是不肯，最后只是象征性的西瓜两块钱一个，桃子一块钱一斤。

　　周末两天下来，李峰算了算账，桃子卖出两百多斤，西瓜一百多个，总的收入加起来过了一千块钱。

　　这边李峰一说，张兰也跟着拿出小本本，这两天蔬菜买了不少，张兰一直记在本子上，这会子算了算，快三百块，张兰惊喜不已。这两天比的上自家一月收入了，连着不苟言笑的李山，吃饭时也满脸微笑，多吃了个馍馍。

　　星期一，早晨，李峰睡了个好觉，洗了把脸牵着小花到路边吃草，远远看着一个人影，走近一瞧。女孩头发有些凌乱了，额头汗水粘着一束青丝，耳边本该紧紧扎住的头发，散开了。白净的皮肤因为劳动，泛起淡淡红晕。

　　迎着初升太阳，这个女孩瘦小的身影镀上一丝金边，手里的蛇皮袋，装满了物品，露出来的塑料袋，纸盒，瓶子。

　　“你这是？”李峰看着满脸汗水，头发凌乱，带着一丝劳动后的红脸色，林颖，李峰看了看，袋子，大半袋子，这是哪来的垃圾。

　　“呵呵，早啊，这两天水库这边来了不少人，我见山里扔了不少垃圾，今天早起了一会，捡了出来，你看看，快一袋子了，这些塑料袋，瓶子，可是很能溶解，对环境破坏大。”满脸汗水，随意一擦，黑灰色小手，在脸上带出黑色印记，整个小花猫，还是黑白灰色花猫。头发上不少草沫子，树叶碎片，运动鞋沾满了泥土，一身衣服也是黑一块，灰一块，袖口还有一个大大口子，白皙皮肤上一条红色的印记。

　　“这些都是你捡的，你几点起来的？”李峰看了看手机，现在不过六点五十，这丫头，几点起来，水库一路七八里来回十多里，加上这些垃圾，这是一个女孩子做的吗？这一刻，李峰心里竟然有一丝敬佩。

　　“呵呵，四点多，天不太亮，你看这边水沟边我都没看见。”林颖说着把水里的牛肉干塑料袋捞了上来，放进口袋。“这个口袋算我借你的，我用完就还给你。”看着李峰直盯盯看着自己袋子，林颖有些不好意思，没问人家随意那人家东西。

　　“不用了，送给了，家里还有。”李峰松开梅花鹿让它自己跑去桃林下吃草。“我帮你。”李峰或许不认同林颖为人，不过这一刻，却不免被感动。

　　“不用了，你有时间去山里看看，有些地方，我下不去。灌木里的有些，我捡了出来，只有小溪，刺藤着边，你看。”林颖想着李峰拿着鱼叉样子，剩下几处可能只有用鱼叉，或是竹竿夹出来。

　　“这城里人不是挺高素质，怎么乱扔垃圾呢？”李峰本来觉着这些看鸟人挺好的，给村里带来不少收入，土鸡，土鸡蛋，腌菜，笋子，野菜，干蘑菇，木耳等等，每家这几天都有些进账。可是看看林颖收拾一袋子垃圾，李峰颇有些埋怨。

　　“呵呵，这可不怪人家，你看看，左右没有垃圾桶，总能全部带着回去吧，有些孩子趁着大人不注意，扔下了，这也不能全怪人家不是。”林颖竟然说这样的话，李峰一愣这是自己认识的林颖吗？

　　“这个你真是林颖，没发烧，没吃错药？”难道天太早，自己遇见狐仙大大了，李峰开始有些怕怕的，由于空间原因，这段时间对于神马土地公公，山神，狐仙，黄大仙，颇为敏感。

　　“去，我又不是不讲理，针对你，还不是你做的不对。”林颖颇为理直气壮，其实心底对于李峰还是有些感激的，人家不跟自己计较，这些她心里都知道。

　　“这才对嘛，大清早的，吓人啊，你慢慢忙吧，我去桃林了。”李峰说着抬步走人，让林颖一阵咬牙切齿，这人一点风度都没有，没见着自己拎着大口袋，其实李峰心里偷笑。“拿来吧，我帮你拎着。”李峰笑着摇头，接过袋子，还不轻呢，本来以为塑料袋子，瓶子没多重呢。

　　“这里什么啊，这么重。”李峰转头问道。

　　“可能是餐巾纸，染了水吧。”林颖想了想说道，让李峰一愣，餐巾纸，这丫头竟然不觉着恶心，这可不仅仅擦嘴的，鼻子，什么，李峰想着都觉着受不了真是不知道这人，真是，有时候不得不佩服这般有信念的人啊。

　　早饭，张兰做了玉米粥，鸡蛋饼，玉米粥是用自家的小磨推出来，如绿豆般大小，早早泡上，做的玉米粥，属于粗粮维生素和矿物质，且亚油酸含量较高，经常食用对人体有不少好处。玉米粥味道香甜，且便于消化，适合作为早餐食用。

　　至于玉米粥的故事也是颇有些趣味，相传，康熙皇帝一次带着侍从到滦平的长山峪一带打猎。眼看太阳要落山了，康熙皇帝正要往回走，忽然发现一只梅花鹿，他急忙快马加鞭，紧追不舍。这时，天色渐黑，侍从也不知哪里去了。康熙累得气喘吁吁，肚子也饿得咕咕叫，只好策马往回走。走了一会儿，突然见前面有灯光，近前一看，原来是一家农舍。康熙勒住了马，从窗子里看到一个白发老人和几个儿子正要吃饭。饭桌上摆着热气腾腾、焦黄焦黄的玉米面干粮和香喷喷的玉米粥，还有野兔肉炖蘑菇、烧金针菇和一大盘凉菜。香味一阵一阵扑鼻而来，真是馋人。康熙这时更觉肚子饿了，他下马走进农舍，向一家人施礼说：“我是过路的，因为天晚了，肚子也饿了，想借一餐，一定多付银两。”山里人直爽好客，一听说远来的客人，立刻让到上座。康熙略略客气几句，就和这一家人吃了起来。康熙觉得从来没有吃过这样香美的饭菜。但是他最爱吃的还是玉米粥，又粘乎，又爽口，样子也好看，就像珍珠粒一样。康熙一连吃了三碗。这家人见他实实在在，也很高兴。

　　康熙吃完饭，问道：“这么好吃的饭菜是谁烧的，一定是个巧媳妇吧？”老人说：“不是，我家没女儿，只有三个儿子。大儿子上山打猎，二儿子上山砍柴，三儿子在家种菜做饭。这饭菜就是三儿子做的。”康熙看见三儿子长得眉清目秀，也很喜欢。正在这时，皇帝的侍从在外边看到皇帝的御马，找了进来。这家人这才知道来客是皇帝，惶恐万分，赶紧磕头。康熙笑着说：“看你们一家快快乐乐享太平，朕很高兴！”他吩咐赏银百两，才乘马而去。过了几天，康熙想起了好吃的玉米粥，派人找到老汉的三儿子，让他在御膳房里专做玉米粥。从此，玉米粥便写进了御膳房的食谱。

　　故事当然当不了真，不过也说明，玉米粥颇有养生之功效，至于鸡蛋饼，简单些，面拌成糊糊状，加鸡蛋，葱花，调料拌匀。铁锅烧上火，倒上一些豆油，等着油热了，把面糊糊倒进去，摊成饼子状呈现金黄色即可，不过要注意翻面，不要焦了，留意锅底是不是还有豆油，适量添加。

　　鸡蛋饼做好，配上黄瓜丝，香菜，腌菜，卷成一卷，味道美极了。李峰吃了一大块还不过瘾，如不是做的太少，自己作为主人不好与别人争抢。

　　上午，李峰做了一个小型器具公司营销方案，可能算不上，简单的几个要求，一千来块，李峰颇有些感慨，这几天运气真不错。

　　“喂，你怎么了这事？”李峰本来想着做完了，出去放松一下哦，没成想自己还没出去呢，林颖急急忙忙忙的跑了进来，看样子颇为急切。“让一让，我。”微微带着一丝哭腔，李峰一愣，下意识一闪，不对啊，这是我的房间啊，怎么了。

　　“我呜呜，好疼啊，帮我一下。”林颖转过来，泪眼汪汪看着李峰，右手紧紧捂着左手，脸上满是疼痛之色。

　　“这是怎么回事？”李峰一看，头皮发麻，这人，左手食指一块肉几乎掉了下来，李峰吓了一跳。

　　“我本想做个垃圾箱，可是……”林颖咬牙不让自己哭出声，这么大的伤口可是自己有生以来受得最大伤了。

　　“你……你又不是不知道自己，笨手笨脚的，好了，这不行，我看还是上镇上清洗一下包扎起来。”李峰本来想再说几句，不过想着人家一个女孩子，为了李家岗环境不仅仅早早起来捡垃圾，这会子又伤到了手，这般大的口子，肯定留下疤痕的，对于女孩来说，这可是极严重后果了。

　　“我……”林颖愣愣，她对这边不熟，再说自己身上一点钱都没有，这可怎么办啊？

　　“别说了，我带着你，快。”不由分说，拉着林颖上了四轮摩托，向着镇上开去了。一路上，李峰开足马力，带起风来。

　　“你慢点，慢点。”林颖声音不时在山间回荡。


第51章 槐花蒸饭

　　斗指东南，维为立夏，万物至此皆长大，故名立夏也。早晨天刚刚蒙蒙亮，李峰揉着睡眼，打着哈欠，看了看时间四点半。

　　“妈，太早了，不过是洗个脸而已。”李峰昨天被林颖弄得头大，这丫头，受了伤，最后的垃圾箱自己做的，做了六个，累的手都抬不起来，不过看着竹片的青绿的圆桶子，心里颇为自豪。不过，摆放的事，自己总不能让伤员去吧，自己来回跑了几趟，一下午没闲着，累的汗水直流。

　　“你啊，一年能有几次，快去，你爸过去喊你林伯他们，你快去吧。”张兰推了一把，晃晃悠悠的儿子，没好气的白了一眼，这孩子怎么越来越懒，这以后可怎么好啊。

　　“是是是，我去，大河里头洗把脸，柳树枝头摘只柳，槐树前头花一朵，月季花开美人娇。”李峰念着几句歪诗，不，连诗算不算，顺口溜，这些可是李家岗人过立夏的老风俗，不过年轻人在外边多是不过了。

　　立夏，天气开始慢慢热了起来，习俗，立夏之际，在大河中洗一把冷水脸，一个夏季不会中暑，这是河伯保佑，说起来颇具神话色彩，张兰早早洗了，这边李峰叫了两次，姗姗来迟，李山远远看着儿子，睡眼迷糊，摇头，这孩子越加惫懒了。

　　“林伯，王伯，成伯，林颖，早啊。”打了个哈欠，看着乌眼鸡般的林颖，李峰憋着笑，呵呵，这丫头两天这般早起，看来顶不住了，黑眼圈出来了，哈哈哈。

　　“笑什么。”瞪了一眼李峰，自己找了块地方，单手撩起一点河水拍打在脸上，别说清凉河水，精神一震。

　　李峰捧着河水，看着大河，今年立夏是在家里过的啊，好啊。洗完脸，李峰一群人去河湾子摘柳枝，这柳枝可不是随随便便的柳枝，这棵柳树，传说是李家岗柳树之母，已经合抱粗细，年份已经不可考证了，虽然遭受过雷击，依然屹立不倒。

　　“清江一曲柳千条，三十年前旧板桥，曾与故人桥上别，恨阴阳两隔今朝。”林老走过石板桥，一首改了的柳枝词，让李峰颇有些感慨，自己不是如此，曾与美人桥上别，恨美人嫁人妇今朝。可谓是悲莫悲兮生别离，李峰摇了摇头，自己竟然不曾不后悔，何必做女子之态。

　　柳树前已经聚集了许多人，张兰早早排在前面，看着李峰过来招了招手，二爷今天穿着唐装，作为如今辈分最高的老人，这些仪式多是有他主持，别人来压不住场面的。村里妇人有时候颇为可爱，哪家有事，帮忙洗菜，做饭没二话，可是平时鸡毛蒜皮小事也能闹得沸沸扬扬。

　　“开始吧。”鞭炮燃起，噼里啪啦，惊起一片水鸟，大柳树里竟然有几只啄木鸟，受到惊吓，飞起，一只不小心被鞭炮炸伤了翅膀。

　　“喂，你做什么？”李峰一把拉住林颖，这丫头，这可不是电光炮，所谓安全鞭炮，这用的土制鞭炮，威力大，炸脸上，可不是闹着玩啊。尤其是中间十来个手臂粗细，绝对是威力无穷啊。

　　“你没看着啄木鸟受伤了，你放开，听没听到。”林颖看着小鸟在鞭炮中挣扎，心如刀绞，可是李峰死死拉着，是一只啄木鸟重要，还是人重要，李峰可没被冲坏脑子。鞭炮，终于燃放完了，啄木鸟早已经死了，林颖直直盯着李峰，手里捧着冒着火药味的啄木鸟，羽毛少了不少，带着一丝肉香。

　　“你看看，你看看，是你害死它，是你。”说完，掩面向着村外跑去，留下一脸无辜的李峰，至于村里人看着跑远的身影，颇有微词，不过人家不是李家岗的，这事管不着。

　　“怎么了。”李山刚才一直在二爷身边，没太注意这边，看着林颖掩面哭着跑远，脸上颇有些难看，自己儿子怎么回事，不知道自己已经订婚了。

　　“这个……”李峰哭下不得，这事整的，说完，李山一愣，脸色与李峰如同一辙，两父子颇有些说不出，道不明感慨。

　　“走吧，枝条，我领到了，每人一条，给你们，咦，小颖这丫头呢？”张兰把枝条递给几位老人，李峰，李山，手里还剩下两条，一看，林颖不在，疑惑的问道。

　　李峰看着几人不解看着自己，只能把与李山说的话再说一遍，张兰苦笑不已，倒是林老几人好像有些不一样，李峰不知道自己做的是对，是错，啄木鸟死了，另一只在哀嚎，火药味弥漫着，慢慢会飘散，直到微不可闻。

　　“小宝，我们采些洋槐花。”看着如同雪球洋槐花，成老动了心思，五月槐花开，如雪似蝶徘。微微风簇浪，串串浮阳台。阵阵清芳沁，翩翩天使来。问君为何事？还世一清白。

　　槐树花开，满是清香，槐花味道清香甘甜，富含维生素和多种矿物质，同时还具有清热解毒、凉血润肺、降血压、预防中风的功效，多可食用。

　　采摘后，做汤，拌饭，包饺子，主要蒸槐花，最是惹人回忆，几位老人说着说着，忆起过往种种，尤其是三年自然灾害，吃不饱的时候，春上榆钱饭，春后槐花香。可是救命玩意，如今想着，那段日子，苦，但是带着一丝甜蜜。

　　中午，张兰破费功夫的做了槐花蒸饭，加了面粉，虾皮，裹着，蒸，淡淡花香。几位老人闻着槐花蒸饭香味特别激动，像个孩子似的，拿着碗等在一边，李峰见着心里暗笑，老小孩，老小孩，越来越小孩啊。

　　槐花采摘终究是讲究时机的，花瓣将开未开时或是刚刚开绽放的朵儿，开放时间长有些老即将零落吃起来颇为干涩，没有开放完全是花骨朵太嫩，蒸饭不好做的。槐花洁白柔软的花瓣让人见着垂涎欲滴，放在鼻子上闻一闻，更是芳香四溢，神清气爽，颇为陶醉。

　　几位老人回忆三年自然灾害，关于“五九”时期故事李峰在边上听着，作为八零后人，李峰也算赶上中国那段不堪回首的穷苦生活最后一班车。大山里风来的晚一些，那些苦难生活，曾今童年时断断续续模糊回忆，依稀记着当时生活的艰辛。

　　李峰没急着让张兰帮自己夹些槐花蒸饭，或许是记忆有些远了，李峰不觉着槐花蒸饭多么香甜，看着几位老人，父母颇有些欣喜回味的样子。李峰与生着闷气的林颖不时挑着筷子，倒是少有的吃几口。

　　“怎么了，你们俩，吃啊，味道可鲜美了，好吃的很啊。”成伯看着身边的俩小辈，有些漫不经心，翻着眼皮，兴趣缺缺的样子。

　　“嗯，你老吃吧，我早上吃的多不太饿。”李峰应付一声，林颖颇有些赌气的样子，大口吃了几块，似乎不是那么难吃，淡淡花香，配着香油调制的酱汁，还不错。

　　下午，李山从大棚里割出一箩筐红薯秧子，立夏种地瓜，绿豆，有句话种瓜得瓜，种豆得豆，亦是从这里来的。

　　几位老人闲着没事做，跟着一起下地，地块翻过一遍了，只是没有打出埂，李峰和李山拿着铁锨，作为主力负责大的埂子堆砌，后边三位老人负责修理，细活。张兰插秧子，林颖似乎觉着吃住在别人家颇有些不好意思，想着帮忙，张兰拦着不让，手上伤口还没愈合，可不能再破裂了。最后看着林颖实在坚决，张兰手把手教林颖插秧子，这是最为简单，距离把握准，秧子叶子向上。

　　林颖不是笨人，几分钟过后学得有模有样，张兰看着点了点头，自己拎着水桶到水沟里打水。秧苗必须及时浇灌，一下午，七个人一亩来地，弄得齐整，至于，点豆子，这事最为简单的。张兰看着天不早了，回去做饭。李山领着李峰，几位老人，加上以为颇有兴趣种地的林颖，开始种绿豆，地方不大，在山坡边上，半亩地。几人手里握着小铁铲，挖个小坑，放几粒绿豆种子。这些种子是头天泡开，发芽的，挖出泥土用铁铲打碎，先浇水，盖土，在点上一点水，泥土湿润即可。

　　李山看着几人胡乱，不分次序，挖坑，点豆子，颇为好笑，不过绿豆不用太过计较。往日，下雨时，随意撒几把在地里，夏暮秋初收获满满一小斗子，可以吃到来年夏天，做绿豆粥，绿豆汤，可是夏日处暑的圣品啊。

　　李峰小时候，每年夏天，爷爷都会带着李峰摘嫩的绿豆，做绿豆饼，那会子可是兴奋的，天天盼着，等着吃绿豆饼。

　　绿豆饼做起来简单，直接把嫩绿豆压成扁扁片子打碎，加上淀粉，搅拌成面糊糊，有着漏子，做出比指甲大些小饼子状，薄薄出锅拌上蒜泥，黄瓜丝，香菜，那味道，李峰现在想着都流口水。说不上，今年做些尝尝，李峰一边挖坑，一边想，一个坑放进去几十颗种子都没发现。

　　“小宝，你做什么呢，你看看一个坑坑被你用绿豆填满了。”李山看着儿子，做些活三心二意，真是。

　　“啊，这是……”看着坑里豆子，李峰满脸通红，左右不敢抬头看身边几人。


第52章 放生仪式

　　“什么，星期天举行放生仪式？”晚上，李山趁着吃饭的功夫说道，李峰一愣惊叫。

　　放生仪式已经多少年没弄了，再说如今年月好了，没必要在外边风吹日晒的弄些吃食。

　　“这个放生仪式，是怎么个回事？”林老对于李家岗的风俗习惯，不是百分百掌握着，至少听说这，那几年在这里吃住，看得多了，记下了。

　　“咦，林伯，你不知道放生这事？”这下子李峰更惊讶了，不能吧，这事每年闹腾的动静可不小，自己还记着爷爷拉着自己，跟着一村人，大人孩子，可是热闹非凡啊。

　　“呵呵，这事林大哥还真没赶上过，也算巧了，解放前一直传承着放生仪式。解放后，这类东西列为封建残余，一直没弄起来。至于林大哥，那几年一直喊着破四旧，村里人那敢提这事啊。”李山小时候听人提起，不过真正见识已经是二十岁以后事了，包产到户之后，村里渐渐有了一点生气。不过那会子还有不少人靠着大河，老人在一起一商量，仪式弄了起来。不过随着老一辈人过世，小辈人越加的不在意，李峰记着十年前仪式正式停了下来。

　　“放生？白鸽嘛？”林颖放下手里的馒头，颇有些惊讶，城里重要节日，或是仪式，白鸽放生一直是保留项目，虽然这些白鸽是人养的，放了多半是再次回去，不过人们一直这般做着。

　　“不。”李峰接着把放生来龙去脉，说给在座的几人听。放生其实说白，还是人们为了更好地生存，对自然一种保护。

　　李家岗在过去，一直是多山岭，少地，尤其是大坝没修建以前，河水已经延伸到如今河滩。那时候，只有山脚，山坡一些零散的地方适宜种植庄稼，剩余多是只能种些竹子，果树，连玉米，棉花都是不能种的。村里连着粮食自给自足都不能，不少人家靠着大河，捕捉些鱼虾，换些钱财，卖粮。

　　一条大河养育了大河两岸几十里人家，那时大河可比如今热闹，大河上不仅仅有捕鱼船，卖粮，买蔬菜，甚至不少山外的商家运来日用品，大河整一个集市。热闹，或是水上人家，或是家里有人在水上谋生。

　　不管如何，大河联系山里人与山外，联系人们生机，为了寻求心灵上的安慰。期间每年举行一次，放生仪式，更准确是河伯的祭祀，大河两岸，在放生当天，无论是大人，孩子，每人手里端着，捧着，一条小鱼，一只小虾，乌龟，甲鱼，甚至于螺蛳，河蚌，歪歪等等。

　　仪式举行多半有当地的受人尊敬的长者主持，场面上很是宏达。而这次李山提到的这次仪式举行一定程度上是响应市里要求，第二期的保护区建设，这些多亏了那一则省台新闻，刘记者很是用心拍摄了李家岗风景，加上丹顶鹤，白鹭，鸳鸯，野鸭，水鸟等，青山绿水，让不少人惊呼，省里还有如此美丽地方。

　　一位省领导说了句话，市里立马响应，做了决定追加二十万用于保护区建设，林颖本来半年的任职期被延长到一年，负责观鸟台办公室筹建。镇上征求了李福奎意见，决定星期天举行保护区二期筹建奠基仪式。

　　作为本地最具特点的风俗仪式，放生仪式被提上议程，这边李山刚刚知晓。

　　“原来如此，呵呵，不过这个主意不错。”可不是保护区建设，并不是二十万，这些钱能彻底解决的事，后期保护经费，虽然市里一直强调解决林颖的吃住问题，工资也按照科员工资发放，可是这些远远不够。一个人终究力量终究有限，至少三人以上才可能照顾到保护区方方面面，这些李峰做过可行性方案。

　　这边放生仪式影响如果做大了，引起一定轰动，形成传统做下去，或许能让市里真正立项。

　　林颖似乎也想到了，脸上颇为兴奋，一再和李山确认消息是否准确。

　　“不过，这次范围小一点，主要是李家岗和河对岸的李口子。”李山的看着林颖兴奋的表情，摇头，这次性质与以往不同，可以说成一种作秀行为。

　　没有过去那种浓郁的传统氛围，甚至于不如五六十年代，那是渔民那种捉十放一来的有意义。

　　春季夏初，渔民一直有一个传统，这时捕鱼，捉十条放一条，一种别样的保护，或是如同如今可持续发展。

　　第二天，李峰很是意外发现，李家岗来了不少城里人，三五成群，老少皆有，老者颇多些。有人带着观鸟镜，有人只拿着相机。

　　至于，观鸟还是观光，对于李峰来说，这些都是自己的客人。自己桃林，多数桃子已经半数红了半边，甚至于全红也有些，远远看着，红桃绿叶格外喜人，谋杀不少人的眼球。尤其颇为醒目几个大字，清清楚楚写着“免费试吃”不少人觉着颇为新鲜，比之超市里那些，在这山水之间，美丽小村。

　　“老头子，你过来试试，这桃子不错，味道纯正，甜蜜，好些年没吃过了。”一位六十多岁的老人，斑白的头发，戴着印着某某旅行社，老人经常出去旅游的。

　　另一位老人，脖子挂着数码相机，背着包包。“是吗？我尝尝，别说，真不错。看起来这片桃林侍弄不错。”

　　“你看，老头子，你看，那是不是梅花鹿，真漂亮啊。”老妇人满是惊喜指着桃林下悠闲的迈着步子，吃着嫩草的小花，绛红色的背脊点点的白点，如今美的动人心弦，吸引着老人目光。

　　“是。”戴着眼镜，微微有些老花眼的老人点了点头，拿着相机，微蹲着，咔，小花美丽的声音永远定格在相机里。

　　“两位好。”外边响动引起李峰注意，这边李峰迎着走了出来，看着两位老人，忙打招呼。

　　“你好，小伙子，这院子是你的吗？挺不错的。”老人看着李峰颇有些惊讶，他以为能侍弄出这般好的桃树，最少是上了年纪农人。

　　“谢谢，这边坐，两位第一次来？”李峰倒了两杯茶，桌子摆在荷塘边，淡淡的荷花香味。牵牛花依旧鲜艳，蝶飞蜜舞，青绿的几棵小葫芦秧子上面点点稀稀几个葫芦挂着。苦瓜，开出黄的花，迎着太阳，如同镀上了一层金箔。

　　院子边几株棕竹，池潭边柳树，芦苇已经一米多高，绿油油配上倒垂柳枝，配有些风味。院子半关这的门，隐隐露出的葡萄藤架子，花圃里的花苗，看着两位老人一愣一愣。倒不是说他们没见识，不过在农家小院见到这些还真是第一次。两位老人男的姓庄女的姓唐退休前在一所重点高中任教，家里只有一个孩子，在外，孩子争气，上了名牌大学，如今工作五六年，有车有房。老人俩不愁吃穿，平时跟着旅行团，前天看着新闻知道市里还有李家岗这样地方。两人颇为欣喜，主要是身子骨不太硬朗，跟着旅行团总是不方便。

　　倒是李家岗离着市里不过一个多小时车程，直接坐到镇上，来李家岗也方便，路边有车几块钱，来回看看不过三十多块车钱。

　　“不错，小伙子。”茶水不热不凉，香味淡淡的有些山野味，周老师拼了一口茶，而唐老师这会子颇为惊讶荷叶下不时闪现的红艳。

　　“老头子，你过来，看看，这里好些些锦鲤。”周老师对着李峰微微笑，转过头来，看了一眼池塘，不说，细看之下，荷叶底不时闪现的鲤鱼还真不在少数，如此密集，只有一些景点才有，两人在杭州西湖边看过花港观鱼那地方，密密麻麻的，可没成想到这看着寻常池塘竟然有如此多。

　　“自己养着玩的。”李峰这些都是颇为意外，自己养的鲤鱼中竟然掺杂不少锦鲤，虽然不是名贵品种，陪着荷塘却也适合。

　　“不错，有几条难得红白锦鲤，虽然不算名贵之极，却也算得上难得了。”这几条一条几百块钱上千的样子，算起来比鲤鱼贵了许多了。李峰倒是没太在意，权当是鲤鱼养着，主要有泉水却也不用担心。

　　“老先生，看上那条，我送你一条养。”李峰笑着在边上看着老人拿着照相机拍摄游鱼形态。

　　“这可使不得，老头子，我们买两条养着吧，家里客厅我看着空，小猫小狗社区看着麻烦，倒是养两条鱼不错。”唐老师看着刚才游过去的一条，淡黄色锦鲤颇为喜欢，这里多是普通品种，多着一两百，少着十多块，正是适合自己两人饲养。

　　这些李峰也是知道，林颖倒是说过，前些天，林颖在池潭边钓鱼，没成想钓了一条锦鲤，淡淡红。这丫头颇为激动，拿着给几位老人，李峰也在边上，一直以来李峰觉着鲤鱼与锦鲤是一样。原来还有些分别的，最后，李峰陪着几位老人，仔细查看了一遍，好真不少，一会功夫就找出十几条，不过林颖说这些都是普通，只有一两条还算不错，至多一二百块。这已经让李峰欣喜不已了，一条鲤鱼才多少钱，大些也不过十多块，这些连着一斤都没有就能买十几块，甚至一两百。

　　最后，两位老人临走让李峰捞了四条装在小桶里倒了些泉水，两条红尾巴身体微微有些泛着银白，两条淡黄的，收了一百块钱。李峰顺带着送了几斤桃子给老人尝尝，或许这几条鱼在市里能买上一百五，二百，不过即使这样李峰依旧满足不已。


第53章 须笼子捕鱼

　　这几天人流见多，不少人问起吃饭问题，倒是村里几个有心人搭起凉棚子，木板上写着几个大字，这就成了饭馆了，朴实的农家风味，倒是让一些城里人赞叹。鸡鸭自家养的，菜园里蔬菜随便摘，鱼随时拿着撒网在河湾子，扔上几下，弄上几条来。成本低，要价实在，四五人，点上五六个菜也不过二三十块，吃的饱饱。

　　张兰看着眼热，想着自家也弄一个，最后还是李峰拦着了。自家哪里有功夫呦，李山每天忙着地里活，西瓜眼看着下个星期就要拔秧子，花生要下地。自己看着桃林，水沟里鱼虾这会子也许要照顾着。

　　菜园子大了，打理起来也是要人看着，如是弄个饭馆，太忙碌。这边还有林颖，三位老人，时间不充裕。李峰苦口婆心的摆道理，说事实，劝住了眼热的母亲，微微舒了一口气。所谓农家餐馆，其实不过是多个锅子，几张桌椅，如今每天过来的人数增加到五十人左右，吃饭人数不过一半左右。

　　以后不清楚，至少李峰懒得动弹，侍弄这些劳心劳力活计，这娃越加的惫懒，似乎天天躺着晒太阳舒服。

　　早晨，鸡蛋面疙瘩，陪着小菜，吃的清爽，林老边吃边感叹，过去曾经，成老，王老倒是下过乡的人，吃着飘着蛋花的面疙瘩乐呵呵。只有林颖看着面糊东东，低头皱眉，半天不动勺子。

　　“怎么了？小颖，不舒服吗？怎么不吃啊。”张兰看着异样林颖关心问道，有些粗糙手伸向林颖额头。

　　“没……没事，谢谢，阿姨。”林颖不好意说，低着头似乎做了很大决定，犹如勇敢的士兵面对着必死的战场，奋力冲锋，一小勺面疙瘩放进嘴里。“咦。”林颖满脸难以置信，不是味道太差，而是味道太好，淡淡蛋花香，配着劲道的面团，滑腻的面点点，点缀几丝碎末香菜软软带着清香。

　　“阿姨，你做饭手艺真好，我要是用您十分之一手艺就好了。”林颖大口的一勺一勺吃着面疙瘩，加一点腌黄瓜，抄萝卜干，真是美极了。最后不忘夸赞张兰手艺，让李峰一愣，这丫头几天下来，马屁功夫见长啊。看来，这丫头开始学习为人处事的道理了啊。

　　“好吃多吃点，那天想学跟阿姨说，阿姨啊，教你，保证你以后吃的白胖胖。”张兰颇为受用的点了点头，嘴角挂着笑，心里高兴。

　　“嗯，我一定好好学。”林颖心里想着到时候回家给爷爷奶奶，爸爸妈妈，给所有的亲戚一个大大惊喜，让她们天天说我，是个娇惯笨丫头，哼哼。

　　吃完早饭，李山这边到河滩看瓜，一些没有瓜妞子的秧子，如今有时间就清理一些。张兰喂鸡喂鸭，打扫院子，侍弄菜园，除杂草，几位老人成老摆弄洋瓷盆里几株兰花，王老看着自己烂盆子里已经长出一两寸长蒜苗颇为得意。至于林老，这会子正在喂鱼，不知道怎么的，林老起了心思养鱼，看着李峰家几口废弃水缸，让李峰弄了几条锦鲤，最后移栽几棵水莲，贴在水面荷叶，荷花色粉红，加上几条红尾巴鲤鱼，还真有些意思。李山看着还感慨了两句，直说自己怎么就没能想起来呢。张兰在边上笑说，你想起来，你就是教授，工程师了，惹得林颖呵呵直笑。

　　不过，这些天，这丫头的注意力全放在几只野兔子身上了，前天兔子睁眼，由于李峰几人喂养了一段时间，几只小家伙一点不怕人，不时跳出笼子，跑进院子边。最远跑出桃林外的小路上，好在养熟悉了，知道回来。不过，林颖怕别人伤了，在每只兔子腿上系了红丝带，远远就能看着。这几天由于城里人多了，几只小家伙，配上贪吃调皮的毛球，再加一个颇有些灵巧，很会撒娇肥仔，美丽高雅的小花，成为一帮城里人追捧的明星。

　　李峰吃完早饭，骑着自己的四轮摩托，嘟嘟的向着镇上开去，这会子，李峰想着买几张渔网。后天放生，自己准备，在河湾子捉些小鱼，送给人放生。

　　街上倒是各种网都有，李峰选了几种，在街上溜达了一圈，买了些小吃带回去。李灿这边问了村里事情，这几天听着不少人说起李家岗。

　　“这几天不少城里人过来，五叔，三爷家，还有老四奶家开了小餐馆，生意还算不错。”李峰简单介绍了一下，让李灿一愣，这餐馆都开上了。

　　“城里人一天能有多少，怎么四叔，三爷，连着李长林也跟着闹腾啊。”李灿他爸听着一愣，村里还真弄起来了吗？心里有些动，街上有着李灿照看，自己二老是不是搬回去，也开个店铺。

　　“可不是，这几天每天四五十人，周末可能更多些，吃饭也有二三十人，一天几百块还是不成问题的。”李峰笑着说，自己这几天每天也能弄个三四百，桃子，西瓜，酥瓜，菜瓜，蔬菜，一天好几百，乐呵的张兰像是在梦里一般。

　　“我去，这么多啊？一月不是弄上万块”李灿一惊，他可是知道自家开餐馆，本钱几乎忽略不计，一天几百，一月可就能上万啊，一年十来万，越是细算，心里越加惊讶，最后变成震惊啊。

　　“这也难说，可能是省台报道起了作用，以后谁知道呢。”李峰看着两父子眼睛都亮了，觉着有些好玩，见钱眼开，难道说的就是眼前人。

　　李峰说了会话，骑着自己‘小毛驴’吐吐青烟，一眨眼消失在李灿面前。

　　李峰回到家，还不到十点，这边拿下吃食，给几位客人尝尝鲜，今天弄了些肉圆子，做个鲫鱼肉圆豆腐汤。

　　至于小吃香饼，油香，油片子，这会子还热乎呢，拿着让给林伯几人。香饼轻薄，透亮，焦脆焦脆的，做起来颇为费事，面粉必须是发酵过的，放上一点葱花陪着碎肉。做香饼人，必须用一块大拇指头一般的面团拉出手掌大，放在铁案上烤，两面刷上猪油，点上芝麻。李峰这些年只看见镇上那家老字号，夫妻二人，这手艺听说每个十年八年功夫学不会。

　　“香，脆，酥，真是难得好东西，这玩意真没吃过。”坐在桃林边，一人一杯自制的豆浆，一块香饼，几人围在一块吃喝。那个香味，引得几个路过的城里人直流口水，李峰赶紧让座，香饼拿过来，让几人尝尝。

　　“好吃，大哥哥，这些是肯德基买的吗？在哪里，我也要买。”一个七八岁的小男孩，吃完了一个，眼巴巴看着李峰，没了，这圈子每人吃了一块，这一袋子香饼吃了干净。

　　“这个肯德基里可是没有的，不过你们想吃，可以去镇上，人家可是三十来年老摊子，味道好，材料也新鲜。”李峰看着男孩摇了摇头，肯德基，麦当劳，对于李峰来说只是借厕所的地方。

　　记着大学时，李峰陪着女朋友每次逛街，没地方上厕所，直奔着肯德基，老爷爷最后的地方，就是厕所比较干净。

　　“哦，爸爸，我们去买好不好？”小男孩颇为失望，回头看着自己爸爸说道。“我们下午回去路过买些，带回去给你爷爷奶奶，妈妈尝尝，你说好不好？”男子对着李峰微笑着点了点头，细声慢语说道。

　　“嗯，爷爷一定喜欢吃。”小男孩握了握拳头，颇有些肯定的说道，中年人一愣，脸上带着欣慰笑容，自己父亲身体不好，尤其胃口越加差了，每天只能喝点米粥。没想到儿子还记着，男子微微觉着鼻子发酸，大手抚摸着自己头，重重点了点头。“爷爷一定爱吃。”

　　李峰拍了拍脑袋，看，自己只顾着香饼，篮子里的油香，油片子都忘记了。“小弟弟，过来，这边的哥哥还有好吃的呢。”李峰从篮子里拿出油香，浓郁的香味，金黄的色泽，杯口圆，两边中央微微鼓起，有些陀螺的样子。

　　李家嘴油香与别人做的有些不同，是用面粉加糯米粉加白糖合成面团，然后分成水杯口圆饼状中间再加红糖。油锅烧开，一个个放进去，油一过，圆饼膨胀，肚皮鼓了起来，看着圆鼓鼓的颇为可爱，表皮炸的金黄，里面带着丝丝甜味。吃起来，别说，外皮脆香，带着一丝甜丝丝，能力柔软黏糊，吃起来真是没说的。

　　“大家试试，刚出锅没多久，呵呵。”李峰放在盘子里，一个个让，几个城里人开始还有些不好意思，看着李峰几分吃着那么香，不免心动，尤其是小男孩吃了一口大叫好吃。几人也不客气了，没人拿起一个，看着满手油，吃在嘴里却不显的太过油腻，真是美味，如是再配上一杯奶茶，早餐甜点，绝对是女孩的最爱。

　　“爸爸，这个我们也带些回去好不好，妈妈肯定爱吃的。”男孩觉着油汪汪小手，叫着自己的父亲。“好，好，都买，都买。”男子吃了一个，点头。


第54章 须笼子捕鱼续

　　桃林交给几位老人看着，桃子二元一斤，酥瓜三块，菜瓜一块，鲫鱼十块三条。至于锦鲤几位老人看着办就行，这边送人都是不碍的。

　　李峰拿着笼子向着河湾子走去，肥仔紧跟着，毛球在李峰肩膀吱吱叫个不停，不时指着桃林，做出一副怕怕的样子，看的李峰颇为解气。这小东西受到城里人喜爱以后，尾巴撅的老高，一副得意洋洋样子，拿着些吃食在李峰面前显摆，你啊如是问着要一点，这家伙龇牙咧嘴，一点不拿李峰当回事，让几位老人一阵好笑。这会子被刚才小男孩烦的毛躁了，开始向着李峰诉苦水，懒得理它。

　　“吱吱。”看着李峰不搭理自己，毛球很生气，后果很严重。

　　“我去，毛球，你给我回来，看我不拔你的毛。”看着跑远的毛球，李峰气得牙直痒痒，自己头发被弄得乱糟糟的。看来还是肥仔好，看了一眼脚边摇着尾巴肥仔，这些天幼毛脱落，显得越加神武，二个多余比得上一般笨狗那般大了。黑色脊背，金黄的四蹄，耳朵已经支了起来，叫声越加低沉。有位喜欢牧羊犬的老师傅出五百，李峰只是笑着摇头，自己喂出来感情，出再多钱也不买的，不然说不定人家还要加价呢。

　　“小宝，这是捉鱼啊。”在河湾子边，李峰遇见二爷在赶着几只鸭子，白鹅，走一遍吃了草，在水里玩闹一会。

　　“是啊，二爷，这不是做放生嘛，捉些小鱼虾送给别人，权当个意思。”李峰这会拿二个须笼子，一个小的地笼子。

　　须笼子颇有些长，只能捉些小鱼虾，靠着河湾子边。须笼子，需要人下水扎起来，两根竹竿，如同大门，后边是三层笼子，只能进不能出，李峰这个颇有些大，是六根竹子，左右开门，两头都有三层笼子。

　　“你这娃，须笼子扎着在水沟里最为合适，你咋的拿到河湾子来了。”看着李峰手里渔网，二爷颇有好笑，这孩子弄个网兜，在水草边划拉几下得了，弄出这般费工费力的。

　　“呵呵，二爷，我可是用米酒做的饵料，说不定能弄个大鱼呢。”李峰开起了玩笑，不是他不知道着须笼子的用处，问题这笼子扎在水里，直接拦截住鱼虾绝对没跑，除非不走水沟，或是呆在原地，不过迄今为止好没发现这般聪明鱼类。

　　“那倒是有些希望，这些年大河里还真是养了不少大玩意。”河湾子连着大河，大河已经好些年没有大规模捕鱼了，虽然下流大江污染严重，大河却少有受到污染，鱼虾资源充足。

　　看着李峰忙，二爷赶着几只鸭子，白鹅回家去了。李峰，用鱼叉试试水深，没曾想扎下去，竟然冒起泡泡来了，看来下边有不少干枝枯叶，竟然弄出沼气来了。

　　李峰穿着橡胶鞋，慢慢扶着鱼叉下去，淤泥挺深，有二十多厘米，李峰，清理一片地方，把网子弄下来，一一扎起来。

　　这边地笼子不长，四五米样子，里边加了些肥肉，腥味大，引着心里食肉鱼，地笼子用钢条穿的，四四方方，没二三厘米一条钢条撑开，每节一个进鱼口，左右错开。李峰把地笼子一头插在槐树下，压了压。

　　弄好这些，李峰心里隐隐有些期待，自己可是用泉水泡的鱼饵料，说不定能有意外惊喜。李峰可是知道泉水对于鱼虾的吸引力，看着自己池塘鱼每次倒下泉水时的景象，李峰看了一眼笼子，拿着鱼叉晃悠着回家，路上几个城里人还主动打招呼，主要李峰做事厚道，吃个桃，一块瓜，坐下喝喝茶，人讲究。

　　沿着高低起伏的小石子铺成小路，享受免费的脚底按摩，李峰嘴里哼着歌，晃晃荡荡的回到了家。老院子里只有鸡鸣之声，母亲在侍弄菜园，父亲李山在瓜地，或是玉米地。这会子难得自己一人在家。

　　昨天晚上自己进去空间，可是下了一跳，土地向外扩张了近乎两米，整个空间扩大了三四百平米，泉水掩盖了三分之一池塘，有几乎三分地池塘有水了，看着李峰欣喜不已。尤其是李峰难以置信是空间温度变化始终保持二十多度左右，虽然受外界环境影响，可是不大。这样至少秋天冬天还可以种些春天蔬菜，这可好了，不怕冬天没蔬菜吃了。

　　李峰走进走进房间，关上门，进入空间，空间里的杂七杂八东西越来越多，李峰觉着自己都有些忙不过来了。

　　几棵果树苗长势良好，核桃树更是旺盛，一棵大些，两棵小树苗。前些日子种下的蔬菜已经成长一节，尤其是李峰随意撒的些菠菜，嫩绿，既然不到两星期就已经可以吃了。至于豇豆，豌豆，豆角，四季豆，看着样子，花开分挺多，李峰估计可能比外边种提前一两星期收获。这些需要搭架子的，李峰前几天偷偷，进了竹林，砍了两根毛竹子，学成竹条，扎在地里，做成棚子，这边引着嫩头往上爬着，看着一个个半拱形棚子上绿油的豌豆，豆角，心里颇为自豪。

　　池潭边的小花圃，发了不少嫩芽，自己上次买的兰花种子还剩许多，桃林那边移栽的送了不少给人，李峰想着补种一下，这边在空间里育点苗，空间外也做了一个盆子苗。如今空间里已经豆芽长了，空间外的昨天也已经冒了芽。

　　这事还引得林颖，林老几人好奇，开始种的时候，几人一致认为不会发芽的，兰花种子事花卉中极难发芽的，人家培育中心都不一定成功。李峰那会子拍着胸脯保证，绝对会发芽，让林颖很是一番嘲笑，可是昨天看着破瓷盆子里发出嫩芽，林颖大叫不可可能，看着李峰眼神都不对了。

　　李峰很是得意了一会，能让林颖郁闷，在李峰看来也是一件值得高兴的事了。最后，李峰摘了一个梨子，试了试已经很甜了，手腕上小绿蛇颇为兴奋，发出嘶嘶的声响。沿着李峰衣摆爬了下去了，它可是这里老住客了。

　　游动着身体向着池塘水里鱼而去，池塘里荷花飘香，荷叶大如斗笠，桔梗粗壮，有些已经结出莲蓬了，水里游泳自由自在，趣味盎然。当然，小绿不着看，这里鱼虾都是它的食物，吃了一条大鲫鱼，肚皮鼓鼓，也不觉着身上粘液，泥土，只想着往李峰身上爬。让得李峰郁闷不已，帮着小绿洗去身上鲫鱼粘液，用毛巾擦干净，让它在这家胳膊上休息，不过李峰看着大小差距极大绿色镯子，怎么着都觉着有些不适宜。

　　茅屋外小枣树点点花，米粒般大小，看来这是一颗大蜜枣树，李峰家老院子里有两棵枣树，一颗是米粒枣，一棵是蜜枣，如今一棵开着花，一棵树已经挂满了桑葚般大小的枣子。这些枣子可比蜜枣成熟早，夏天就能吃了，可惜太小，味道也不好。不过酿造枣酒颇为好喝，泡枣酒比大枣还要好，这是李峰爷爷留下，一直没人动它。今年，李峰打算酿一坛真正枣酒，用泉水，一定好喝的。

　　时间还早，李峰拿着小铁铲开始除草，不知道为什么，自己瓜地里竟然有不少杂草，而且长得颇为旺盛，可能是移栽果树掉落泥土，如那一株十年份人参，边上也是杂草一坨坨，按理人参边上很少杂草这般旺盛，李峰觉着可能是空间泥土用泉水浸泡而成，肥力太大，连着人参也拿不住。

　　酥瓜已经摘了不少卖出去了，小黄瓜李峰只能摘着，放在茅屋里，上街时候拿出来，自家是绿黄瓜，这种一扎长黄色小黄瓜可是没有的。好在空间保鲜不错，一个星期下来很是水嫩嫩的，吃着清脆。

　　“好香。”李峰整理酥瓜，摘下熟了的，加上小黄瓜摘了大半箩筐，本来想着西瓜压头，打岔，谁想走过香瓜地，扑鼻的香味，让李峰停住了脚。循着味，李峰找到了三四个已经落了。李峰拾到箩筐里，拿了一个在池子洗了洗，一口咬下，甜，香，别说真是好吃的紧，一口气吃了拳头大香瓜，打了嗝，拍了拍肚皮，找了找，又发现三四个熟了的，全摘了下来。一会儿拿出去就说今天上街买的。

　　西瓜李峰种的不多，如今已经开花做瓜了，这会子必须压头打岔了，由于空间无风无雨，压头不用，打岔就行了。忙活了一个多小时后，李峰站起来伸了个懒腰，看看时间，一会母亲张兰回来做饭，看着还有小半，只能晚上弄了。拍了拍身上泥土，洗了洗手，提着一小桶子香瓜，酥瓜，小黄瓜走出空间。打开门，张兰不在，看来还在菜园，找了个塑料袋把香瓜和小黄瓜装起来，酥瓜放在一边。

　　张兰回来时，李峰已经换了一套衣服，谎说自己下笼子，沾了泥水。张兰没好气的白了一眼李峰，这么大了，不知道爱惜点衣服。

　　“妈，我买了些香瓜，你尝尝，味道挺好。”李峰摸出一个甜瓜递给张兰解渴。

　　“去，自家瓜都吃不完了。”虽然嘴上说，手里还是接着问了问，“还真是挺香的。”

　　……


第55章 凉面

　　中午李峰提起做凉面吃，天气热了起来，总是想着吃点凉东西。吃凉面可不是说说而已，张兰一点头，李峰赶紧行动起来。

　　面条选择可是有很大讲究的，手擀面不如自己拉出的手拉面，当然李峰不会手拉面，只能借助机器，多压几次，加上绿豆。

　　这边弄了半盆子面粉，一小碗绿豆，李峰端着盆子向着村里去，村里四奶家有个手工面条机，前两天已经有人用了，一次三毛，四毛的，看着压出多少把子，不过压面条必须自己摇，颇有些累人。李峰这时候过去，前面三婶子家也打算做面条，二孩很是满头汗水，看着已经出面了。李峰没有上前帮忙，自己这边面粉需要拌，由于做凉面，拌面粉要干一些。

　　李峰握着摇把，费力摇动起来，面干，而且是第一次过轮子，重。好在这些天李峰力气增大了不少，要是刚回家那会子，绝对累趴下。压了四遍，比别人多一遍，开始出面条了，李峰擦了一把汗，给了五角钱，不等着找钱已经走了出去。

　　“这孩子真是。”看着李峰身影，老四奶，拿着两角钱，笑着摇头。如今生活好了，一角两角没人在乎，四奶也没追着。

　　张兰在家已经准备好调料，锅里的水也已经快开了，调料不多，黄瓜丝，萝卜丝，海带丝，千张丝，香菜沫子。蒜瓣拍碎，青椒拍扁切碎，放进石钵子里，加盐捣碎，直到除了蒜汁，青椒汁液，蒜瓣与青椒混成一体。

　　另外备着甜面酱，榨菜，腌黄瓜条，辣椒油，酱油陈醋，西红柿。张兰还有用西瓜榨了一碗汁，留着喜欢吃的加些，西瓜汁放在冰箱冷冻一下。

　　面条下锅，注意及时捞出，张兰顾虑几位老人，留下一部分面条，加入老鸡汤，做鸡汤面。

　　李峰这边早早准备好了清水，过水，三遍水，装着陶瓷盆里。调理配好，放在面条边，碗筷摆上。

　　李峰给林颖发了一个短信，让他们过来吃饭，李山这会子已经回来了，在洗脸洗手。拍打身上的泥土，上午清理不少瓜秧。

　　“哈哈哈，做了啥，远远就闻着香味了。”王伯大笑着走进院子，人没进屋声音已经传了进来，新炸了红辣椒香味四溢，带着刺激性，真是无比迷人的味道。

　　“凉面，不知道你老爱不爱吃，锅里有热面。”张兰端过来几个蔬菜，今天只有一个牛肉是荤菜的，别的全是清一色蔬菜，一盆子腌的流油的鸭蛋。简简单单，李峰调了一个菠菜，绿油油的叶，红红根。

　　“爱吃，爱吃，我刚还在和老林，老陈说你，中午想吃些凉的，没成想还真赶上了。”王伯连连掉头，搓着手。

　　中午吃的那个爽快，几位老人也跟着李峰年轻人一般，辣味十足，红红辣椒油，涂得满满，吃的就是这个味，没辣椒可不是吃凉面，一人一大碗，那个爽快啊。最后一身汗，擦把脸，再来一碗。

　　吃完饭，李峰看了会电视，休息了一会，桃林这边没多少事要忙的，李峰想着自己上午下的笼子。拿着鱼叉，竹篓，这次穿上捕鱼靴子。

　　“小宝，你这是做什么，穿成这样啊。”林成栋几人正在弄着自己小东西，看着李峰穿着，随口问了一句。

　　“上午买了几个笼子，下在河湾子，现在过去看看，有没有鱼。”李峰说完，走出门，河湾子这会子没人，李峰小心的沿着洗衣物码头下去。顺着地笼子，一点点拉下去。

　　“怎么这么重。”李峰皱了皱眉，不应该啊，猛地提起，水里哗哗一阵响动，吓了李峰一跳，不会吧，里边这么鱼，我晕了。

　　看着这般，自己一个人是弄不回去了，心里暗暗告诫自己，以后少用泉水，这太夸张了。此时河湾子没几个人，不过以防万一，李峰只能拿出手机给林颖发个短信，让她叫自己父亲过来。

　　李峰心里有些后悔，本想着把笼子解开放掉一些鱼虾，谁知道边上二孩，直直盯着看，这娃不在吃饭来这儿耍什么啊。

　　“三哥，你这笼子几块钱啊。”二孩抹了把鼻子，直盯着李峰手里笼子，不知道打着什么主意。

　　“怎么，你想买啊，五块，不过这笼子可是三四个小时收一次，你娃不上学啊。”李峰想着自己小时候，缠着父母帮着自己买了几个小地笼子。那会子心里打着主意，暑假自己捉鱼虾蟹卖钱，买冰棍，零食，画片，小人书。

　　那时，李峰可是个轻快的小娃子，每天五六点起床收笼子，白天四次，晚上两次，一个暑假别说，鱼虾黄鳝买了四五十块钱，赶上不少人一月工资了。李灿，李长林，李旭，几人每天聚在一起，挖蚯蚓，捉青蛙剥皮，尤其是水蛇，最是适合做饵料。

　　李峰几人为了多捉些水蛇还请教了李口子那位老蛇王，老人颇为好说话，只是笑了笑至于方法没教几人，只是进屋拿了捉蛇工具，药水，送给几人。李峰还记着老人感慨着说“一辈子捉了上万条蛇，老了，积点阴德吧。”老人送出工具，送出自己所有的药水，几个小家伙拿着工具，对于老人话倒是没多想，自以为老了，腿脚不好，不愿动弹的。

　　李峰，李灿算是几人中比较皮实，两人中午趁着大人不注意，穿戴着捉蛇手套，皮靴，弄了不少药水。沿着河湾子，一路摸索，一中午捉了三四十条，装在蛇皮袋里。现在想想还觉着有些头皮发麻，至于剥皮，挺容易，李灿与李峰可都是个中好手，剥皮吃胆，不知道听了谁的话，说是吃蛇胆能明目，两小家伙，可不知道蛇胆是可以明目，可是那啥一颗两颗还行，这两娃连吃了十几二十颗。

　　最后是上吐下泻，吓了的两家人大人赶紧送医院，弄了三四天才出了院，最后李峰记着自己被李山狠狠抽了一顿，屁股肿多高二三天不能下床。

　　可惜是最后剥皮的三四十条色，还有药水被两家人扔进来大河，如今想着还有些遗憾，不知道这药水如何配置呢。

　　李峰小时候一直羡慕许仙，自己为什么不能有一条美人蛇，可惜药水没了，伟大美人蛇梦想也在那年夏天随着药水扔进大河。

　　“五块，好贵啊，不知道我妈会不会舍得。”二孩嘟囔，看着李峰手里的笼子，颇为羡慕。五块钱是很贵了，在一个孩子眼里，一块钱已经算是巨款了吧。

　　“你啊，我给你支个招，河滩上不少歪歪，你捡个半篮子，问问过来的城里人，说不定不值五块钱呢。”李峰笑着摇了摇头，没有直接给钱，而是指了一条路子。歪歪是大河里一种河鲜，不大，只有大衣纽扣一般，各种颜色，白色，灰色，还有黄色，形状倒是与河蚌差不多，只是缩小版。至于另一种歪歪是长的，有七八厘米，褐色位于，还有些大点，如同河蚌，不过壳子厚实许多，还有凹凸不平，如同蛤蟆皮，又叫蛤蟆歪歪。

　　“真的嘛？城里人买着做啥么？”二孩可是知道这些歪歪只是喂鸭子的，村里可没人吃这玩意。

　　“当然吃了，这东西在城里挺有名气，我们这边小歪歪在城里有个好听名字，叫蛤蜊，有些歪歪叫花蛤，至于长歪歪也挺有名气。”李峰在自助餐上见过几次，似乎叫什么sheng子的，李峰不太记得了，不过城里人应该吃过，五块钱还是能挣到手的。

　　“啊，三哥你太好了，我回家拿篮子去，捡歪歪去买笼子，哈哈哈。”二孩听着城里人真吃着些只有鸡鸭鹅吃的歪歪，心里高兴，蹦蹦跳跳的向着村里跑去，不时还能听到这娃子骄傲的说话声，看来一天不到全村都会知道歪歪城里人喜欢吃的。

　　“喂，你想什么呢。”林颖提着竹篓走在前头，几位老人拿着蛇皮袋，走在后边，看着李峰发愣，林颖有些生气，这人把我们叫来做什么不知道人家正在教小兔子跑步呢。

　　“哦，你们来了，没想什么。”李峰把自己笼子提了一下，哗啦啦的声响说明了一切，这笼子满是鱼虾，真的难以置信，看着几人惊讶的眼神，李峰阿娜抹了一把冷汗，太高调，以后可要小心些才好啊。

　　“怎么多鱼，你爸在忙，我们几个闲着过来看看？”林老不是没见过捕鱼场面可是这般小笼子弄到这多鱼虾别说见了，听也没听说啊。

　　“这个……这个可能因为河湾子鱼虾多，再说我买的饵料，可是最好的。别说了，林颖，你过来，我把笼子头递给你，你们在上面拉，我在水里推。”李峰这会子大致估计，这一笼子鱼虾少说上百斤不止。

　　几人颇是费了些功夫，李峰看着有些变形的笼子，心里惊诧泉水的作用，平时没有太多感受，只是觉着蔬菜，瓜果好吃些，鱼虾长的快一些。桃林荷塘里可是不少鱼，鲫鱼，鲤鱼多些，一些草鱼，鲢鱼长势惊人，虽然不多，不过看着少说也有几十条，个个都有筷子长了。

　　“这么多鱼，怎么吃得了啊？”看着地上一堆鱼虾，几人面面相窥，李峰家里不缺鱼，平时一天吃上一顿，可是这么多。

　　“简单。”李峰看着小鱼直接扔进河湾子里，剩下留下放生用鱼虾，几条大鱼养在直接池塘里就行了。


第56章 气泡鱼

　　李峰捉鱼原则是捉大放小，留鱼苗，林颖在边上看着李峰把鱼往水里扔，心里颇为高兴，很是难得夸赞李峰了几句。一边自己笑眯眯帮着李峰扔鱼，不过李峰看着倒是很郁闷，这人扔的也太多了，本来百十斤，弄到最后只剩下十多斤，几条大些的留着，小鱼一个不剩。

　　不过李峰看见林颖左手的纱布，心里想了，算了，算了，自己不是想着放掉些嘛，再说了还有两须笼子没收拾呢。

　　“这个停，我的大小姐，你留两条好吧，我的饵料钱总要赚回来吧。”李峰郁闷了，这边自己还说着留几条大鱼呢，谁知道自己一不注意，一条二三斤重鲤鱼就从自己头顶飞了过去扑通一声进了水。“啊，我忘了。呵呵。”林颖得意偷笑，看着地上剩下几条鱼，心里颇为满意，主要是这剩下鱼不是好鱼，一条黑鱼，一条鲶鱼，几条哥呀子，全是食肉鱼。

　　“这丫头。”王老，成老两人倒是颇为喜欢这丫头，尤其是王老能从林颖身上看到自己外孙女的影子，这边看着李峰郁闷样子，林颖得意神情，几位老人相视一笑。

　　“这次算了，我说，我捉鱼是为了后天放生，在河湾子里总归不自由，只有大河才是这些小鱼最终的家，你可不要在捣乱，不然我可不客气了。”李峰深怕林颖一会有闹事幺蛾子。林颖哼了一声没说话，算是认同了李峰。

　　须笼子，两头有笼子，不用拉上去，解开把鱼倒进自己的竹篓即可，沿着门子顺着网口摸到笼子口结竹子。轻轻拉了起来，抖了抖，鱼不少，有十多斤，这边水浅些，鱼少一点也算正常。

　　李峰拉着网口，小心翼翼解开结，这是三层笼子，入口由大到小，只能进不能出的。堪称绝户网，这些在大河里可是不敢下的。渔业保护不说，村里人也是不让的，李峰不在水沟下也是有讲究的，别看二爷说，一些人如是真的打算赶尽杀绝，村里人说不定在人后怎么编排你呢。

　　河湾子水面大，倒是不用在意，连着大河的一段水面很窄，那边是下须笼子最好的地方，直接拦着大河与河湾子进出的地方，可谓最好的捕鱼圣地。

　　可是几十年，李峰就没见过谁做出这样的事，不然全村老少，指不定指着脊梁骨骂呢。河湾不仅仅养着鱼，而且养着这片人，多少年，人们从河湾子获取的多少，至少李峰记着夏天的菱角，刺鸡头，小时候最美的零食。

　　李峰左手握住笼子口塞进竹篓里，右手轻托着笼子，只听见竹篓里哗啦啦的。看来鱼不少，劲头很足，满意的点了点头，晚上做个囫囵鱼，虾米不知道够不够做盘子盐水虾的。弄完这边，来到另一边照样。

　　“满了。”看着竹篓跳出几条肉毽子，李峰一愣，自己竹篓装满少说有三十来斤。太不可思议了，虽然河湾子鱼不缺，可这一个须笼子弄这么多，好些年没见过了啊。

　　上岸在林颖带着丝丝威胁的眼神下，李峰颇为得意的拿起另一个竹篓，十多分钟，弄好，两竹篓鱼。

　　收起笼子，这么多已经足够了，看着李峰收起网，几位老人点了点头，这孩子不错，知足常乐，做人有时候本就不应该贪得无厌，为人处事适可而止。

　　这边拿着网子，拎着竹篓，几人赶回家，这么多鱼虾放在一起难免会出下死鱼死虾的，氧气不足，只有尽快放进水里才好。

　　几人回到院子里，李峰进屋拿出大木盆子，把竹楼里鱼虾一起到了进去。可不少，小半盆子，五六十斤的样子。

　　李峰看着有鲫鱼，鲤鱼，鲢鱼，哥呀子，小头片子，串条，肉毽子，泥鳅，牛屎鱼，刀鳅，小米虾，好些小鱼。

　　“分开放，这个，这个扔给鸭子吃了。”李峰指着牛屎鱼，刀鳅说道，这两种鱼牛屎鱼全身黑灰色，听说有毒，李峰没吃过，刀鳅身上有刺，全身没有几两肉，肉质不好吃，谁家看着这种鱼都是直接扔进河里，或是给鸭子吃的。

　　“不错，这碗米虾够晚上吃了。”李峰看着透明小米虾，捏了一个去头去尾，挤出肉来，扔进嘴里，不错，鲜啊。

　　“你……你竟然吃生的。”林颖瞪大着眼，看着李峰，难以置信，连着成老，王老都有些别样的看着李峰，只有林老学着李峰的样子，捏了一次，挤出虾肉放进嘴里，闭着眼很是享受。

　　“老林，你怎么也……”老王看着自己老伙计叫道。

　　“呵呵，味道不错，你们试试。”林成栋看着老伙计，挤出虾肉递了过去。

　　王伯吃了一口，试了试不错，肉质鲜嫩，有些微微腥味，噘着淡淡甜丝。“不错啊。”成伯吃了一粒，笑说。

　　“呸，呸，好腥啊。”只有林颖刚沾嘴，大叫着吐了出来，几人呵呵一笑。

　　“咦，这是什么鱼，肚皮这么大。”林颖学着分鱼，加水，没成想盆子里竟然出现这么怪鱼的，不大一点，肚皮像个圆球球。怪怪，有些像是人家养的金鱼，林颖捧着手里拿给李峰看。

　　“我看看。”李峰转头一看，愣住了，这不是气泡鱼嘛？这可是难得一见的好东西，李峰只记着小时候吃过一次那味道，回味无穷啊。李峰仔细地看了看，身体椭圆形，前部钝园，尾部狭小。口小，端位，横裂，上下领各具2个板状牙齿，唇发达，细裂，鳃孔小，侧位，为一弧形裂缝。眼小，侧上位。鼻孔1对，显着。背鳍靠后，与臀鳍几乎相对。无腹鳍，尾鳍平截，后端灰褐色。侧线明显，每侧2条，分别位于背腹侧。其全身无鳞，头部、体背及腹部均被小刺。体背及上侧部具灰揭色横带纹4～5条，下侧及腹部桔黄色至白色。胸鳍上方及背鳍基部各有一块黑斑，臀鳍黄色，个头四五厘米长，正是的是。李峰心脏砰砰的快速跳个不停，扒开盆子，不理会别的鱼虾，最后一共找了六条，难得，六条啊，做一碗汤绝对没问题，美味，想着气泡鱼的鲜味李峰口水差点流出来。

　　“喂，你疯了啊，看看乱的什么样了？”李峰一弄，鱼虾又乱了，林颖狠狠瞪了一眼这人怎么回事啊？

　　“呵呵，我可没疯，算了，不和你说。”李峰小心捧着几条小鱼，找了个小盆子放进去，这玩意可不能死了，不然真是不能吃了。

　　“小宝，这什么鱼，看着挺奇怪啊。”几位老人看着李峰如同珍宝一般对待着几条小鱼，颇为好奇，这孩子平时挺稳健的，今天怎么了，难道是为了这几条小鱼嘛？不过这鱼除了肚皮大些，没啥特别啊。

　　“呵呵，气泡鱼。”李峰神秘的一笑，颇为得意，连着林伯，成伯，王伯都没吃过啊。

　　“气泡鱼，听着怎么这么耳熟呢。”王老拍了拍额头，自己在那听的，一时间想不起来，老了，老了啊，记忆力越来越差啊。

　　“气泡鱼？河豚，你是说这是河豚。你说的是真？”林颖一拉抓住李峰的胳膊，激动全身发颤，自己发现河豚了，市里已经有十年没见过这东西了，竟然在这里看见河豚，而且不是一条，而是六条啊，可是算一个钟群了啊。

　　林颖觉着自己太幸运了，惊诧，惊喜，难以置信，眼里竟然有一丝水汽凝聚，看的李峰莫名其妙。

　　“小宝，小颖说的是真，这是河豚？”几位老人睁大了眼睛盯着盆子里的几条小鱼，脸上比林颖好多了，几位老人可是经历过不少事情，见过大世面。

　　“是了，我想起来，河豚又叫气泡鱼，我说怎么这么熟悉呢。”王伯吃过一次河豚，那个鲜味至今难忘。

　　“可不是，晚上我给大家做河豚汤喝，绝对美味，哈哈哈。”李峰心里那份畅快真是难以言表。

　　“不行，绝对不行，我不让。”林颖突然端着盆子站起来，大声说道。

　　“为什么，国家可没规定不能吃河豚啊，再说我在河湾子捉的，这属于村民鱼塘，算是家养。我还没听说不能吃家鱼的呢。”李峰站起身来，看着林颖，这丫头脑子有病吧，这不能吃，那不能吃，你让人饿死算了。

　　“不行，我说不行就不行，有我在你别想吃河豚。”林颖倔强无比的仰着小脑袋，瞪大了眼睛，寸步不让。

　　“你是不是忘了，这鱼是我捉的，我说吃就吃，拿过来。”李峰有些生气，不过，看着林颖一个女孩子到没有动手。

　　“我不给，你不要过来，不然……不然我叫非礼。”林颖看着李峰满脸煞气，隐隐有些怕，微微后退。

　　“我去，你……你好。”李峰咬牙切齿指着林颖，边上几位老人看着两人吵得越加激烈，赶紧上前劝说，为了一点吃的不值得不是。只有王老明白，这鱼做好了是多么的美味，不过老人虽然贪吃，倒也没有非吃不可地步。


第57章 河豚幼苗

　　李峰看了一眼养在荷花池边的河豚，心里暗想等着，那天吃了你们。不过，这会子是不行了，不说林颖，自己父母看着李峰竟然要吃这些河豚苗，也是不赞同，这东西越加的难得了。河豚尤其是李峰捕捉这些小河豚，看着身体上花纹，应该属于暗纹东方鲀。这种河豚最大可长到二尺长，属于比较大的了。

　　李峰瞥了一眼边上戒备着的林颖，暗乐，小鱼不行，我不吃了，既然有小，说明至少有一条大河豚，吃不了小，我吃大的。

　　河豚鱼肉质细嫩、鲜美，曾有“吃了河豚，百味不鲜”李峰小时候吃了一次一直忘不掉。再说李峰家一直保存着做河豚方子，颇为安全，不然中毒了，可是大事。河豚鱼肉虽然鲜美，但处理不当或者贪食太多则会让人一命呜呼。河豚毒素为神经毒素，其毒性比氰化钾要高近千倍。

　　吃时千万要小心谨慎，切莫粗心大意。因为此鱼腹中有剧毒，其脊血、鳍尾、肝脏等处，都藏有毒汁，俗语有“拼死吃河豚”之戒。因此在食前，必须请有经验的老师傅将鱼腹内脏拣清，洗净，然后用油煮煎，再放入佐料反复烧煮，更烧得肉烂皮酥，方可食用。为了防止中毒，最好在吃鱼前烧煮一锅“芦根汤”以备解毒之用。总之，食用此鱼，必须特别小心，严防中毒事故发生。

　　“食得一口河豚肉，从此不闻天下鱼”可惜这玩意有时候有钱也吃不上，再说，没有点专业手段，不仅做不出好的味道，可能还会中毒呢。食用河豚，具有增强人体免疫力、补脑健脑、提高视力、抑制肿瘤等作用。此外河豚鱼还有健胃养胃功效，一般的胃病患者若每年能吃一定量的河豚，不乏神奇而愈的先例。

　　所以河豚为天下第一鲜美，当仁不让，李峰暗暗咽了口口水，瞪了一眼林颖，不屑的走出桃林。

　　本来已经放弃捕鱼的李峰，很是花了功夫做了新的饵料，这次可谓不惜泉水，做出最好的。既然河湾子有鱼苗，说不定大河就有成鱼呢。

　　拎着须笼子，又拿了几个地笼子，这一次在河边下，李峰可是想好了，捉到河豚立即处理了，死鱼我看你还养不成。

　　河滩上，沙石铺地，不远芦苇绿油油，随风摇摆，几声鸟叫，一两只翠鸟急速飞过河面，突然掠过水面，荡起层层波纹，捉着一条肉串子飞回芦苇上。远远看着颜色翠蓝的背脊，红得嘴与脚，带有辉亮的金属反光，在太阳光下如此艳丽夺目。

　　老人一直管着翠鸟叫鱼狗，李峰一直不太明白，不过看着捕鱼的动作还真有些狗的凶猛呢。李峰沿着河岸走着，大河实在太大，有些坡度太过陡峭，不适合，太过缓和也不行。找了半天，总算见着一块不错的地方，拿着鱼叉，小心翼翼扶着鱼叉下去，这里边过去打过些机井，抽水，可是深不见底的。

　　李峰站住脚，用鱼叉是不是周围，没问题，这才小心的把地笼子扔进河摊子边，不敢扔太远，至于须笼子也是靠近浅滩，不算真正捕鱼，不然说不定李福奎找自己说道说道呢。

　　李峰花了半小时弄好渔网，时间已经接近傍晚，村里不少家院子上已经笼罩了淡淡炊烟，远山淡淡雾霭，夕阳下如同红纱，层层掩着美人身影。绿竹随着风摇摆，荡漾着那一瞬间夕阳余晖。

　　牛羊已经赶着回圈了，晚归的鹅鸭拍打着翅膀，不时跳动，在起伏的小道上跳着舞。河滩上的浅水，一群白色的红嘴水鸟，铺展翅膀迎着夕阳飞去。李峰收拾自己蛇皮袋，拎着竹篓，河滩不少歪歪，有些金黄，颇为好看，如同黄金，尤其是在夕阳下，更是多了一份幻象。

　　其实李峰最是喜欢蛤蟆皮的，别看外边黑黝黝不平，里边如同玉质一样白皙，很好看，李峰小时候搜集了不少，可惜被张兰扔了。

　　晚饭，张兰早早做好了，几个青菜，黑鱼做了酸菜鱼，这条是纯正的野生鱼，肉质细腻，劲头十足，鲜美无比，加上自己的酸菜最是下饭，上面红红的辣椒，看着人口水直流。李峰吃着馒头，喝着红豆粥，美美，虽然没吃到河豚汤，不过这些也不错，蔬菜新鲜清脆，鱼香汤鲜。

　　“这黑鱼真是不错，肉质厚实，没有刺，老少皆宜啊。”成老感慨一句，在大城市这般野生可是很少见的，而且价格也是老高。

　　“你老爱吃，我明天还去给你弄一条。”这个时候是黑鱼产卵的时节，最容易钓的，取一小青蛙，穿上鱼钩。河湾子有块地方芦苇丛，有不少水草，李峰今天看了看，已经有不少草窝子，说明黑鱼绝对不少。

　　“算了吧。”王老看着林颖气鼓鼓的低头喝着粥，笑着摇了摇头。“小宝你把成鱼钓走了，一群小黑鱼就会失去保护，成为其它黑鱼的腹中之物了。”

　　“王伯，你是不知道这些家伙可是狠角色，一条一斤来重家伙一天能干掉几条二三两草鱼，鲤鱼，鲫鱼。这可是池塘最大祸害，少点才好呢。”李峰可是知道玩意厉害的，曾经看过一个报道说黑鱼的生命力很强，在淡水鱼类中居首位。有人做过实验，把黑鱼放在潮湿阴凉的陆地，可活三到四天之久。因为一般鱼类只能吸进溶解在水中的氧，而黑鱼还能直接吸收空气中的氧，它凭借这一“特异功能”，当久旱无雨，湖水即将干枯时，它能像某些动物冬眠一样，即呈蛰伏状态，这时它尾部朝下把身体坐进泥里，只留嘴巴露在泥面以上，俗称黑鱼“坐橛”或“坐遁”，这就是黑鱼的“旱眠”。这时它处于麻木状态，可持续数周，等再次来水时黑鱼便恢复正常生活。养鱼的人最怕着黑贼，两三条半亩鱼塘能给你祸害完了。

　　“小宝，我看还算了吧，这东西不能常吃。”李山摇了摇头，黑鱼味道是不错，可这玩意性子寒，山里本来湿气就重，吃多不好，尤其是老人虚不受补。

　　“其实黑鱼还有个名字叫孝鱼。”林颖小声插了一句，看着众人看着自己，脸色红彤。李峰几人还真没听说，黑鱼又称乌鳢、乌鱼、蛇皮鱼、食人鱼、火头，财鱼等，可是孝鱼还真是没听说过。林颖接着说这是因为鱼妈妈每次生鱼宝宝的时候，都会失明一段时间，这段时间，鱼妈妈不能觅食，不知道是不是出于母子天性，也许鱼宝宝们一生下来就知道鱼妈妈是为了它们才看不见，如果没有东西吃会饿死的，所以鱼宝宝自己争相游进鱼妈妈的嘴里，直到鱼妈妈复明的时候，她的孩子已经所剩无几了。传说，鱼妈妈会绕着他们住的地方一圈一圈地游，似乎是在祭奠。所以后来人们叫黑鱼为孝鱼。从前一般人都不吃黑鱼。捉到都会放回去。黑鱼两大特点：一是十分凶猛，攻击力强；二是爱子如命，对其卵与幼鱼十分爱护，用一切力量加以保护。所以人们钓黑鱼容易，幼鱼成群游动时，雄雌亲鱼一后一前，同时加以保护。有来犯者必决死战。而且，乌鳢保护鱼卵与幼鱼，常是雄鱼先上阵，若失败（例如被钓鱼人钓走），过了片刻雌鱼又挺身而出，继续保护鱼卵或幼鱼，真可以说是前仆后继，壮烈之至。

　　李峰几人听着也颇为感慨，张兰眼睛还有些红润，这些事做母亲感受最深。李峰看了看林颖，这丫头虽然有时候蛮不讲理，不过知识倒是颇为渊博啊，什么都懂啊，人才啊。

　　“小宝，你明天不许去钓黑鱼，不然饭你自己做。”张兰偷偷抹了把眼眶里的水汽，对李峰下了死命令。

　　“不钓了。”李峰埋头低声说道，这小丫头，弄出这样的故事，以后吃个黑鱼都难了。黑鱼，黑鱼，你长那么丑，为什么还有人喜欢呢，算了今年放你们一马，明年谁还记着，嘿嘿。

　　晚上，李峰没去河滩，这些小日子过得人越加惫懒，心里只是希望明天过去死鱼少一些。这边，空间的西瓜秧子还没弄好，压头打岔，越加熟练，不到一小时已经忙活完了。看看空间，周边白灰色的沙土，围绕着绿油油的酥瓜，西瓜，甜瓜，香瓜，果树，花圃，还有点趣味。

　　“嘶嘶。”小绿沿着李峰胳膊爬上肩膀，冰凉身体贴着耳边，微凉。“呵呵，别弄，痒。”小绿肚皮下去了一些，这会应该不饿。趴在李峰肩膀，扫射四周，李峰颇有些好奇，自己这条小蛇为什么视力这般好呢。

　　李峰做过一个小实验，肥仔和小蛇，两者相比视力竟然不相上下，这可是惊的李峰一跳，蛇的视力一直以来是其最大的弱点，怎么会呢，最后李峰觉着可能小蛇刚刚出生没多久就进入空间，喝着，泡着泉水。可能发生变异，不管了，摘了香瓜，中午吃完了，香味十足啊。


第58章 放生仪式

　　星期天，李峰早早的起了床，早饭张兰做的简单，米粥，馒头，几个小菜。清爽的很，一家人吃完饭，张兰拎着水桶先着过去了，李山陪着几位老人。李峰这边先是去了桃林那边，今天来的人多些，自己的桃子要摘下来多些。

　　一些桃树上桃子已经没少多，只有最外边的几棵桃树桃子多些，昨天下午摘了不少，今天打算再多摘点备着。

　　林颖这会子在喂兔子，小兔子这些天长的颇为喜庆，精神，看着李峰拿着竹筐，蹦跳着在脚边，完全不理会拿着青草林颖，惹得林颖不满的嘀咕，小白眼狼。

　　“昨天已经摘了三竹筐，今天怎么还要摘啊。”昨天下午可是全家一起上场，每人一个篮子，连着小毛球也拎着塑料袋，摘桃子。可惜摘了俩，吃了一个，摔了一个，李峰看着一脑袋黑线，最后实在看不下去，把这家伙撵了下来。

　　“今天人多，昨天晚上市里电台做了个新闻介绍李家岗放生仪式，今天人来得多，一会忙怕没时间。”李峰听着李山昨天说的，“这次弄得挺大，说是可能会有市领导过来。”李峰心里觉着市领导来的可能性不大，不过李家岗连续几次上新闻，说不定今天能有百多人呢，自己家的桃子多半已经七成熟，这蜜桃最是不耐储存，这边至少里边树都摘了，留着外边几棵，吸引眼球足矣。

　　李峰这边摘桃子，林颖进屋换好衣服去河滩码头准备接待的事情，人家可是保护区的主任，虽说只是个有名无实的。没啥实际权力，不过这会子领导来了，铁定要迎接的，算是给领导慰问一下下属机会。

　　如今桃子根部皮色已经变成米白色，半个尖带着红晕，桃子尖尖已经软和了，撕开皮，满是蜜甜的桃汁，肉质粉红色，泛着一丝奶白，细腻清香，整个桃林小院弥漫着浓浓桃香。荷花的淡淡花香，不仔细，都闻不见了。

　　小心摆放好桃子，院子锁好，这会子已经没几个人过来，这边小鹿吃完草，李峰把小花关进院子，今天来人多，乱纷纷，李峰觉着还是小心些的好，自己这点家业可别给弄没了。

　　最后看了看荷花池边上一小块池塘，里边几条小鱼自由自在，这些是加了泉水的池水，养着河豚，里边小河豚挺舒爽，林颖开始还怕喂不活，看着真是挺好的。李峰摘了几片荷叶，盖在上边，防止自己不再有人顺手牵羊，说不定有人认识呢。

　　前天自己想着捉条大河豚打打牙祭，谁知道两天弄了几百斤小鱼小虾，连个河豚苗也没见，这还不说。自己的几个地笼子被咬的稀烂。可能自己这些小笼子不经用，大河里的玩意厉害着呢，最让李峰郁闷的是捉了几只王八，还有一只乌龟，这只乌龟竟然是自己放生。

　　今天李峰牵着乌龟，晃晃悠悠的来到河滩，今天仪式是在老码头边举行。老码头是曾经渡船，渔船停靠地方，青石修建而成，如今有些破败，青石上满是青苔，没了往日的清亮油光。远远，李峰站在坡上，看着码头已经有不少人了，几只木船在河面上来往，十多年没见着这样场面。大伯倒是能耐人，连着让李口子弄出木船摆渡，颇有些新意。

　　李口子与李家岗同属一家李，不出五服亲戚，民国时两兄弟分开居住，这里还颇有些故事。如今倒是不太记得，李峰牵着慢悠悠爬着的乌龟爷爷走着。

　　“三哥，你这是干啥？”二孩和着四五个六七岁的娃娃，瞪大着眼，看着李峰手里的链子拴着乌龟，好奇，几个小家伙颇有些胆怯偷偷看。

　　“小毛头，你们几个快叫三叔。”二孩颇有些长辈的风范，大声教训边上睁着大眼，不时抹鼻涕的娃子，看着家伙颇有些领头人风范。

　　“三……叔。”李峰点了点头，心里却是郁闷的，这几个娃除了小毛头是三叔家大儿子大毛娃，边上一个是李长林娃子，剩下自己可是不认识的。看着几人盯着自己好奇的看，心里颇为有些少时离家老大回，乡音已改无人识感慨。

　　“放生，你们几个弄了啥么？”李峰看着几人拿着瓶瓶罐罐的，随口一问。

　　“我的是泥鳅。”“我是小蛇。”“我是螃蟹”“我的，我的是四脚蛇，你看是红色。”边上最小的孩子跳着举着自己的罐头瓶，一条赤红色的四脚蛇。

　　“这个，谁给你捉的。”李峰吓了一跳，这玩意可是有剧毒的，平常灰色，灰蓝色四脚蛇毒性不大，胆子小，可是这种赤血四脚蛇可是吃蝎子，蜈蚣角色，毒性剧烈，咬到人如是不及时医治，死亡率可是很高的。

　　“幺叔帮我捉的。”这娃子聪孩儿，五叔的孙子，指着二孩，高声说道。

　　“二孩，你想挨揍是吧，这东西你敢让他拿着，给我。”李峰看着二孩躲躲闪闪的样子，这娃不知道打什么还注意，敢这般乱来，胆子可是肥的可以啊。

　　“我不，我要放生，我妈说放完生给我买糖吃。”这小子一点不领情，捧着罐头瓶往心口一抱扭过脸来，一副戒备样儿。

　　“三叔给你买糖，你看这是五块钱，你们几个陪着他去买糖，这个四脚蛇给我，二孩，回去捉个狗爬子给聪孩儿，这东西我留着了。”李峰把钱递给这几个小家伙，别说别看人小，个个是识钱认数的主，聪孩儿一看五块钱，连忙把手里罐头瓶塞到李峰手里。几个人，欢叫着跑进村，买泡泡堂吃去了。

　　四脚蛇又名中华石龙子，守宫，石蜴，泉龙，猪婆蛇，五寸棍，一般不及20公分（8吋）。多隐匿地下或穴居；活动的下眼睑上有一适应地下生活的透明鳞片，使其钻穴时既能视物又能避免粗糙粒子伤害眼睛。

　　似蛇有足，头扁尾巴长，有细小鳞片，多为灰蓝，禁闭色，为主。李峰手里这条赤红色极少数剧毒四脚蛇，颇为难见。

　　四脚蛇，李峰小时候弄过许多，最多一次弄了四五十只，四脚蛇两只见着喜欢撕咬，斗蛇。两条放在一个桶里，看谁的厉害，那时候不少孩子以此为乐。李峰有过一条战神级的四脚蛇，连咬死过十条以上的四脚蛇，全身金黄带有五色的雄性，看起样子，颇有些蛇王派头，可惜最后被自己的花猫咬死了。李峰还可惜了好一阵子呢，这般难见四脚蛇王啊。

　　神农本草经中有位陶弘景：“石龙子，其类有四种，一大形纯黄色为蛇医母，亦名蛇舅母，不入药。次似蛇医，小形长尾，见人不动，名龙子。次有小形而五色，尾青碧可爱，名断蜴，并不螫人。一种喜缘篱壁，名蜒，形小而黑，乃言螫人必死，而未尝闻中人。”这般赤红四脚蛇比和谁的还要毒烈。

　　李峰可不敢把这小蛇放开，拿着看了看，手腕上的小绿嘶嘶叫，看着罐头瓶带着一丝警惕之色。自己这条竹叶青可是变异品种，毒性剧烈，可以猎杀蟒蛇剧毒蛇类看着赤红四脚蛇也是颇觉忌惮，可见这次色四脚蛇厉害，这几个小家伙真是天不怕地不怕的主。

　　这样剧毒的四脚蛇，李峰可不敢随意放生了，就算是放生至少在李家岗左右十里地开外，想着把放进口袋里，鼓鼓囊囊，好在盖子裹得严实，四脚蛇出不来。

　　时间九点，城里人越加多了，河滩边停了十多辆轿车，对于李家岗来说今天绝对十多年没见过的大场面。街上住着的李家岗人和李口子人齐齐带着儿孙赶了回来，一些住在城里人老人听着信，也赶了回来。码头边，村里早早准备好了放生鱼苗，八个红木盆子摆的整整齐齐，多是小鱼虾，李峰帮着准备的。大伯很是表扬几句，其实这些小鱼李峰不愿吃，太费事弄，自己两天捉了好几百斤鱼，大鱼十几条早早放进荷塘里。

　　这边小鱼贡献出来做放生仪式用，怎么说自己父亲还是村长不是，总要做些事的。这边二爷准备祭河伯的供品。

　　祭神的仪式按照最高标准来的虽然只是两个村子，可是镇里领导听说市领导可能过来，这边仪式一定搞出特色来，这不小三牲不行了，只能换成大三牲这可是商周天子祭天所用。如今倒是不用在乎，猪头，羊头，牛头，太牢。供桌摆在靠近大河中心码头前沿出，上有香炉，纸盆，三牲，果品，摆放好，只等领导过来开始。河滩四周，各色彩旗，飘扬，李峰看着，颇有些意思，自己这个大伯还挺会来事，从着李口子小学弄来十多个十三四岁孩子，穿着统一校服，扎着红领巾。在村口山道边候着。李口子书记李福远，胖乎乎大脸眯缝这小眼，笑眯眯，李福奎陪着说笑，李山站在一边，看着两位书记。

　　“妈，这么还没来？”李峰看了看表不是说好了，这领导就是事多啊。看看，再晚点可以吃中午饭了，其实城里人习惯，八点多上班，坐车一个小时多些，如今九点多，看着还要一会。

　　“人家领导天天忙着大事多着，哪能像我们农民没事。”张兰笑说道，村里人总是这边淳朴认为。


第59章 鱼游大河，彩旗飘

　　十点，难得市里一位副市长抽出空，来到李家岗，这可是近二十年来李家岗接待最大的领导了。人间上台说了几句话，随后左右看看，点头夸赞了几句，县镇二级政府做的不错，环境保护工作值得嘉奖。随后，林颖说了下保护区情况，半个多小时不到人家就走了。县里领导也没多留，镇里领导停留了一会，尤其是年轻的镇长说了几句，祭祀已经完成，最后放生仪式开始了。

　　话说放生最早起于佛教的众生平等，大慈悲心所谓佛心，佛之根本。不过如今李家岗这边确实最为淳朴的放生，为了生存。

　　“开始。”随着二爷宣布，众位早早准备好的，手里的鱼虾，一起房间大河，鱼游大河。远远看去，四五百人，整齐排在大河两岸，各色彩旗迎风飘荡。无论是大人孩子，这一刻心里一片纯净，安然，看着鱼虾畅游大河，舒展的身形，众人脸上不由得浮现出一丝微笑。

　　李峰这边不等仪式结束，早早回到桃林做起准备，今天城里人来的还真不少，眼看有一百多位，西瓜，桃子，蔬菜昨天准备了不少，李峰想了想，摘了不少酥瓜，弄了一箩筐，多了太过显眼。主要外边种的酥瓜不多，只是不大一块地方，在水沟边，边上是几十棵西瓜，这会子架起棚子，看着颇为新鲜。

　　看了看，水沟里时不时冒头的黄鳝，李峰动了心思，这可是快着两个月了，看着黄鳝大的已经三四两的样子，说不上过段时间就可以上市了。黄鳝近些年算是金贵的玩意了，如今小些野生黄鳝镇上已经卖到十四五块，三四两这般大的最少十七八块。

　　李峰扣起一条黄鳝，看了看，心里淡淡满足，总算是出了点成绩，微微一笑。这边看了看，网子都完好无损，李峰放下心来，进屋苦哈哈草泡的凉茶拎了出来，老茶壶，全是大家伙，摆好，玻璃杯擦得铮亮，看着闪眼，竹椅，竹凳子，摆放妥当。坐着，品茶，打个盹，早上起得早起，有些困了，尤其是暖的阳光，不热，照在人上，懒洋洋，躺着，迷糊了。

　　“李叔叔，我来了。”如同花丛中飞舞的粉色的小蝴蝶，彤彤连带着两大大酒窝小脸，粉色公主裙裙角飞扬，红色的小皮鞋，白色镂空大蒜头花边丝袜。黝黑的头发一只淡粉色蝴蝶结，如同天使一般。

　　李峰睁着迷糊眼，看着镀上太阳黄的彤彤，呵呵笑，“彤彤来了，你爸妈呢？”李峰想着小丫头身后看了一眼，没见着赵教授，薛晴也不见人影，颇为好奇。

　　“呵呵，爸爸妈妈和李爷爷说话，是彤彤自己过来的哟。”四五岁的孩子，最是可爱，说话微微歪着小脑袋，李峰笑着捏了捏小丫头肉呼呼的脸蛋。“彤彤真厉害啊。”

　　“叔叔，毛球呢，还有小花，肥仔呢？”小丫头看了看李峰身后，左右，大大的眼睛睁的老大。

　　“原来你这丫头不是来看叔叔啊，叔叔伤心了，本来给彤彤留了好多好吃，看来只能自己吃了。”李峰装着一副伤心不已的黯然的样子，小彤彤一听说有好吃的，眼睛一亮，想着大大桃子，香香瓜瓜。

　　“不嘛，彤彤来看李叔叔，李叔叔。”小丫头抱着李峰手臂不停摇摇，李峰呵呵一笑。“小花在院里呢，毛球，你进屋，看看它是不是偷吃东西呢，肥仔在张奶奶那呢，一会就来。”递了半截酥瓜，这东西酥脆，容易消化。

　　“嗯嗯。”一边啃着酥瓜，一边往院子里跑。

　　看着小丫头逗弄小花，李峰走进院子，把兔笼子拿出来，几只小兔子，舒服斜躺在笼子，眯着眼儿。

　　“哇，好可爱的小兔兔。”边上的彤彤一看着，睁大着眼，眼里满是喜爱。“李叔叔，我可以抱一抱吗？”

　　“这个……”李峰还不敢答应，别看这小东西，这会子看着挺可爱，迷糊，陌生人可是碰不得，家里真正能抱着也只有李峰，林颖与成老虽然成天喂养，少有抱着，主要野兔子生性胆小，警惕性高。只有旁人，这些东西别说亲近，不蹬着已经不错。

　　“不可以吗？”李峰看着满眼快速聚集水雾的彤彤，摸了摸脑袋，这丫头水汪汪大眼睛太具杀伤李了。

　　“好吧，不过小兔子怕人，你去拔些嫩草，喂它们亲近亲近。”实在没法子，只能试试。“嗯，嗯。”小脑袋猛点，噔噔向着桃林跑去。“别跑，在桃树下找些草就行。”生怕碰到撞到，今天人多，有些乱。

　　彤彤拿着草儿喂着野兔，李峰把桃子，酥瓜，西瓜拿出来，摆在桃林边，至于免费试吃的这会也摆上了，牌子还是前些天，只是字迹黯淡了一些。

　　“李老弟忙着呢。”赵教授与妻子薛晴这会子走了过来，看着李峰这边搬着竹筐，笑着上前帮忙。

　　“赵大哥，薛姐，快坐，喝水，早上泡的。”李峰给两人倒上茶水，坐了下来，看着撅着小屁屁的彤彤，薛晴拍了拍脑袋，这孩子。

　　“咦，夏枯草，不错，不错。”尝了一口，赵教授点了点头，如今天气越加热，喝些凉茶清热解惑，颇为不错。

　　“赵大哥喜欢回去我给你装点，前些日子没事采摘了不少晒干有一袋子呢。”李峰笑着，这会子又有人过来，李峰连忙招呼，这几人颇为年轻，一听原来是苏米介绍过来，苏米几人这些天做论文的事，没能过来。

　　李峰帮着装了没人装了七八斤桃子，一会功夫卖出三四十斤，酥瓜也买了十几斤，送着这些人。

　　“不好意思，赵大哥。”李峰忙完颇有些不好意思笑说道。“没事你忙，我们坐坐就行。”

　　薛晴这会子，看着女儿蹲着，不时在地上拔几根草，然后跑到笼子边，撅着小屁股，颇为好奇。“彤彤，你做什么，看裙子沾了这么多土，脏死了。”

　　“妈妈，你快来看，好可爱的小兔兔。”李峰一惊，看着彤彤抱起小兔子，深怕兔子发狠，不过看着小野兔颇为自在，看来这小丫头颇为有动物缘啊。

　　“啊，这些兔子怎么是灰色的啊。”薛晴记着家养兔子都是纯白的，很好看，这会看见大耳灰色兔子，颇为疑惑。

　　“这些是野兔子。”李峰把上次一说，夫妻俩听着满脸难以置信，颇为兔妈妈的精神所感动。

　　这会子，看着又有人过来，赵教授看着人家这边忙着，打声招呼，连着依依不舍的彤彤向着山里去了，这边还借了李峰家一篮子，一个铁铲，打算挖几颗首乌回去。山里首乌到处倒是，虽然年份不多，不过野生，还是有点用途的。

　　直到中午，李峰桃子卖掉大半，西瓜没剩几个，尤其是地方特色的酥瓜卖的精光。李峰心算了一下，桃子接近二百斤，西瓜一百来个，酥瓜七八十斤，菜瓜三四十斤。数了数盒子里钱，将近一千五百块。

　　李峰心里想了想，如今桃子已经没多少，以后没了桃子，西瓜也不会这般多，酥瓜，菜瓜还能撑住一个多月。看来自己还要做些别的事情，鲫鱼，黄鳝，看了看，李峰满意的点了点头。这边的事，弄得差不多了，时间不早，李峰开始收拾东西，中午留下的城里人不多，只有二十多，多数是趁着早回去了，今天已经是星期天，明天多是要上班，上课的。

　　赵教授一家走的时候，李峰送了些夏枯草，自家的腌菜，今年腌菜太多，人家每次过来都买不少瓜果，蔬菜，这些不算啥。

　　彤彤颇为不舍看了看小兔子，毛球，泪眼汪汪，这些东西，李峰挺为难，不是毛球，这小东西颇为人性。连着小兔子，李峰也不想随便送人，主要是想着母兔，不想这些小家户受伤害，彤彤喜欢并不代表可以养好他们。

　　最后送了一条锦鲤，装在盒子里，灌些泉水，回去买个小点鱼缸就行，淡黄红尾巴，看着也喜庆。赵教授要给钱的，李峰连连推辞，看着李风实在，赵教授这边才收回手里钱，连说以后进城一定过去找他。

　　中午，张兰这边做了一锅子牛肉米羹，几个小菜，蒸好的馒头。李峰连吃了二碗，两个馒头，肚皮鼓鼓，林颖在边上连叫着自己要发胖了。今天市里副市长放话了，保护区设立三个编制，林颖这个村官本来要三年以后才能转入编制，这会子走运了，直接算是科员了。至于另外两个编制，市里叮嘱县里尽快落实，资金也已经到位，不日，观鸟台连着办公室就要筹建起来。林颖待遇提高了不少，工资由原来一千多些提升近三千，伙食住房补助每月五百，这些林颖直接交给了李山。

　　李峰听着也颇为高兴，不管市里是否是为了申请园林城市作秀，还是为什么，这事情对于李家岗来说都算不小的喜事。而对自己来说，林颖过一段时间观鸟台那边建好，真是挂牌，至少白天不用在桃林。

　　自己可是想吃什么吃什么，只要捕捉不给这位环保守护神撞见，李峰暗笑。


第60章 拉瓜秧，种豆

　　星期一，天气晴朗，早晨，鸡鸣时，李山一家已经起床了，桃林那边，林颖陪着几位老人，收拾竹筐，今天要大干一场。

　　早西瓜如今秧苗已经半数枯黄，是时候拉秧子了，李山拉着板车，张兰，李峰挎着竹筐，李峰还专门拾到出几双手套，张兰还说叨几句。农村人可没这般讲究，李峰怕一会林颖，几位老人拉秧子擦破手，西瓜秧子有些拉手。再说西瓜主根系有几十厘米，甚至八九十厘米，虽然河滩是沙地，须根多，拔秧子也是颇需要力气。

　　瓜地不远，一会就到了，边上西瓜地里已经翻土种上绿豆，或是别的了，只有李峰家的西瓜秧子没清理。主要是李峰浇灌了些泉水，尤其是李峰最先特意浇灌泉水几棵，如今还是深绿色呢。

　　“怎么这么多野草。”林老几人这会也赶了过来，看着瓜地里一尺多高的青草，颇为惊讶。

　　李山有些不好意思，在农村谁家的庄稼地里有草，可是十分丢脸的事，别人背后可是咬舌根。这会林成栋问起，真的不知道如何说起，这地里野草是怎么回事呢，自己原先可是除了几次草。“林伯，可能今年上的底肥太厚实，不说杂草，西瓜长的多，大，连着西瓜秧子也比别人枯萎晚些。”李峰可是知道自己浇灌泉水引起的，这会只能找个由头应付过去。

　　“别说。”成老扒开一簇青草，一看，上面三四个十来斤西瓜，连着结的，整整齐齐摆列着，看着别提多喜庆，谁人看见这般丰收的景象，打心底愉悦。

　　“哇，这里也有，西瓜这么多啊。”林颖扒开瓜秧，这些西瓜秧子被青草顶的老高，西瓜都看不见了。

　　林老，成老，张兰跟着一愣，连着李山也是急急忙忙扒开草，看看，别说还真不少瓜，只有李峰比较正经，早在意料之中，不过看着几人扒开的地方，李峰也不免心惊。这些青草堆里三四个西瓜并列着摆在一起，看着真是颇为震惊，一路几十个这般西瓜聚集想象，看着几人一愣一愣。

　　“小宝，说的对啊，看来底肥足，看看这瓜，真是喜人啊。”林老感慨几句，记着修大坝，截留大河，那时候河滩刚刚露出来，一层厚厚淤泥，种上西瓜，最大竟然有八十多斤，小点力气弄不动。

　　“可不是，土肥好啊。”成老拍了拍脚边拳头大的西瓜，摘下来，用力一拍，西瓜应声裂开，红沙沙瓜瓤，分了一半给身边的老王，这瓜不过三四斤，虽然小味道可不差。

　　早上不冷不热，一众人开始，拔秧，清理西瓜，有些小的幼嫩西瓜，李峰拾起来给小花，几只兔子做食物，鸡鸭也是爱吃的，可惜自家猪，年前卖了，如今猪圈空着，说不上过几天抓只猪过来养。

　　忙活了两个多小时，竟然只清理不到三分之二，主要西瓜多，看着身后堆积如山的西瓜，众人苦笑，看着早饭前是弄不完了。张兰这会子回去做饭，李峰看着林颖有些累，让她跟着回去了，几位老人身体越加康健，这时候只是脸色有些红，额头有一丝汗水。

　　李峰把板车拉过来，先把西瓜装在竹筐里，七八竹筐，每个竹筐里装在十来个西瓜，放在车子前后，中间，再放西瓜，装的满满一车，李峰留意了一下有一百三四十个西瓜。看了看地上，没见少，这会儿，至少四五趟，整个地里清理完，没个六七车绝拉不完的。李山这会子惊讶的都知道说什么好了，大前年这块地也是种的西瓜，拔秧只有两板车多些。而且那年买出西瓜也没有今年多，可见今年产量多高了。

　　“爸，怎么了？”“没事，走吧。”李峰拉起板车，斜背着皮带，成伯几人扶着竹筐，李山在后边推着，上坡了。上坡容易下坡难，尤其是装满了西瓜，真是万分小心不可。

　　“慢点，抬起把。”李山上前，帮着李峰，总算是有惊无险过了坡子，几人舒了一口气，看来一会还要少装一些。

　　几人装了第三车没装好，林颖已经过来叫人回家吃饭，李峰抹了一把汗。这边西瓜堆着，李山也没留下来看着，周边都是自己村里人，白天动物少，不会把西瓜吃了的。

　　早饭，时间比较紧，做的简单，绿豆汤，馒头，拍黄瓜，闷豆子，莴笋，腌茄子，吃起来颇为清爽。

　　早上做了活，吃起来特别的香甜，李峰连吃了三个馒头，两碗绿豆汤，满头汗水，直说好吃。张兰笑着说，你啊，是人懒，明天起来跑动跑动，准胃口好。早饭吃完，林颖帮着张兰收拾碗筷，这丫头倒是越来越有模有样了。

　　上午，村里来了一些城里的休假人，没赶上昨天盛会，有些遗憾，不过看着左右景色，绿树成荫，小河流水，青石山路，天然凉棚，绿竹，鸟语花香，不时飞过燕子。青石垒砌的院子上爬满了丝瓜，西葫芦，开着花儿，院子里梨树，院外的梨树，远处飘落着白色花瓣的槐树，远山，近水，阡陌交通，鸡犬相闻，真是世外桃源一般。

　　大河上不时一两条小船划过，几只鱼鹰子飞起，落下，翠鸟飞掠，水波荡漾。尤其是不少人看着河滩上堆着一堆堆西瓜，一个个拿起相机合影留念，有些人还下地帮着李峰家拔秧子，人家可是说好了，自己弄西瓜要买走的。这些倒是稀奇，张兰连连点头，这般最好了，省的自己搬回去了。

　　不需要称量，大瓜五块钱一个随便挑，六七斤三块钱，再小的一块一个，随便吃。这般热闹引来十多个城里人，个个满脸兴奋，摘桃子，摘草莓，这些都试过，可这摘西瓜好多人还是头一次呢，主要西瓜秧子不能踩。

　　闹腾半天，卖出了百十个西瓜，城里人吃的满嘴红，拍照留恋，一时间整个河滩热闹非凡，连着一些过来观鸟的鸟类爱好者，看着也颇为行动，一个个加入进来。看着闹腾城里人，如同孩子一般样子，真是，那份自由自在，真是难得，难得啊。

　　上午十点多，瓜地清理完了，瓜秧堆在茅草房边上，李山开始清理土里薄膜，草根。张兰回家那种子，李峰沿着瓜趟，整平地面，挖出沟子，用于排水。

　　沙土地土质最是适合西瓜，花生，西瓜拉了秧子，这边种上花生，正是时候，昨天花生种子已经泡上，李峰偷偷到了些泉水，提高些出芽率。

　　花生又名金果，长寿果、长果、番豆、金果花生、无花果、地果、地豆、唐人豆、花生豆、落花生和长生果。花生滋养补益，有助于延年益寿，所以民间又称之为“长生果”，并且和黄豆一同被誉为“植物肉”、“素中之荤”。花生的营养价值比粮食高，可以与鸡蛋、牛奶、肉类等一些动物性食物媲美。它含有大量的蛋白质和脂肪，特别是不饱和脂肪酸的含量很高，很适宜制作各种营养食品。

　　李家岗这里多是叫花生豆，常常用来做盐水花生，炸花生米，盐闷豆子，烧米粥，春节最少常见的零嘴。花生种起来比绿豆讲究些，不能太密，太密光合作有不足，花生小少，太稀影响产量，这些张兰李峰几人刨坑，林伯几位老人，林颖点种花生。

　　落花生，如今种下，中秋节前就能吃了，忙了一上午，花生种下了地，几位老人回去歇着，林颖，牵着边上吃嫩草的小花，毛球不知道怎么弄了一个拳头大西瓜，看来城里人扔的，太小以为是幼瓜，其实早熟了，小毛球吃的肚皮滚圆，硬是赖在李峰肩头不愿下来，连着李峰用小绿威胁，这会子都不管用，这个惫懒的小东西。

　　下午，李峰领着肥仔在河滩跑了几圈，撵出只肥兔子，看着林颖不在，李峰赶紧对着肥仔下命令，直接把兔子咬死，这边在大河边，用着小刀子直接开膛破肚，剥了皮，拿着肥嫩兔肉回去，今天吃兔肉补补身体消耗。

　　晚上做红烧野兔肉，李峰早早侍弄，锅里烧开水把兔子肉放在里边过血渍，拿出来切成小块。锅里加油，烧到六七成热，放入，姜蒜，葱丝，爆出香味，把兔肉块放进去爆炒，加上调料，加水盖上锅盖。

　　不一会肉香弥漫在小院里，走过李峰家院门外的人伸头闻了闻，流着口水跑回家，晚饭林颖没说什么，只是偷偷瞪了几眼。李峰完全不放在心上，吃着浓香兔肉，满足啊。几位老人对着兔肉也是颇感兴趣，兔肉蛋白质含量高，对老人身体很有好处。

　　“不错，小颖吃啊，怎么干看着，挺好吃的。”张兰看着林颖低头不吃菜，夹了一块兔肉放在碗里，林颖看了张兰关切的眼神，默默咬了一口，别说这味道还真不错，怪不得这人天天想着呢。偷偷瞪了一眼看着自己出丑李峰，林颖桌下小狠狠踩了一脚偷笑的李峰，呵呵，让你得意。


第61章 李灿进城买车

　　早上，李峰起了个大早，昨天李灿打电话，让自己陪着去城里看车，这小子挺急切。不过话说回来，开上四轮啊，谁不想啊，李峰骑着四轮摩托，十来分钟到了李灿家门前。这小子早早等着了，早饭两人喝了碗豆腐脑，吃了两包子，坐上最早的一班去市里车。

　　路上，李峰问了一下李灿想要什么个价位，李灿他爸这次倒是舍得本钱，拿七八万出来。七八万，弄辆面包车可是不错了。

　　“嘿嘿，我想着先去看看皮卡。”李灿贼笑一声，李峰心里安乐，看这小子是打着主意，面包车空间大些，空闲时候还可以拉拉客。李灿他爸可能打得这个主意，至于李灿想看皮卡，主要皮卡看起来帅些。

　　“行。”李峰点了点头，这事最后拍板还在李灿他爸那里，别看钱在李灿手里，攥着，这小子要是敢乱来，说不定他老子揍死他。

　　车行了一个多小时，进了市区，换了一番景象，高楼大厦，车水马龙，人流涌动，行人匆匆忙忙。没了山村的宁静，平和，懒散，李峰看着熟悉而陌生城市，自己在这里生活三年啊。

　　两人没太耽搁，直接打了车直奔汽车城。

　　皮卡区，价钱五万至十万之间最多，有几种六七万，看着还真不错，李灿流了半天口水，摸摸这个，看看那个，比老婆还亲。别说边上汽车城工作人员看不过去了，李峰这边也是满头黑线。

　　“好了，看过瘾了吧，赶紧做正事。”李峰小声问了边上服务小姐，面包车在那边，人家服务态度倒是不错，连着引过去。

　　面包车这边人流似乎更多些，看着穿着，多是农村过来，农村人实在，买东西很少看牌子，买车也是看空间，最后是人货两用。李峰和李灿听着介绍，看上一款长安之星，这车空间大，样式看起来也不错，李灿这会也不想皮卡，上去试了试，打了个电话问了老头子意见。

　　“行，这辆吧。”李灿直接拍板，让边上小姐一愣，虽说这车不值多少钱，可这没过十来分钟就拍板买下还真是少见啊。其实，这些在车上，李峰两人已经商量好了，昨天李峰上网查了不少资料，早已经锁定这个型号，昨晚给李灿把资料发了过去，李灿老头子看着也颇为满意。

　　这边直接刷开交钱，车子竟然可以当天提出来，两人愣神，李灿这娃虽然常常没事得瑟，开着别家车玩玩，不过那是在家里，没有交警这一说，可是这，李峰倒是有驾照，不过有段时间没开了。

　　两人磨磨唧唧总算在车城转了几个圈，李峰熟悉这边才走，至于牌照，说是过一个星期带起材料才能办下来，这边两人觉着先开会去，乡下没交警，有没牌照也就那回事，李灿办牌照主要是进货方便。

　　“怎么样，看你激动的劲，一会出了市区，你开吧。”李峰看着满脸激动，红扑的李灿，这人又不是没开过车。

　　“好，总算是开上自己车了，心里别说多爽了。哈哈哈。”李灿笑声飘出老远，车子缓慢的行驶公路上，李峰捡着小路走，车子没牌照可不敢在大路上晃荡。

　　在一个路口，李峰转头看着边上骑着电动车男子惊异不已，太巧了。“老路，这边，这边。”李峰把车开到边上，骑车男子也看见李峰了，颇为激动。

　　“好小子，老长时间没见你了，听说你去首都那边，怎么样了？”老路是李峰同寝室的兄弟，只从李峰去了北京联系少了许多，只是逢年过节发个短信问候一下。李峰给李灿，路军两人介绍一下彼此，算是认识了。

　　李峰接着把经历大致说了一遍，引得老路一阵感慨，不过听说李峰回到李家岗还颇为惊讶。

　　“李家岗？听着怎么这耳熟啊？”老路拍了拍脑袋直说自己老了，记忆越来越差，引得边上李灿直笑。

　　“可能你在新闻看见的了，这些天不是出了丹顶鹤嘛，闹腾挺大。”李峰看着微微有些啤酒肚的兄弟，心里不由感慨，时间的威力，曾经意气风发，如今只能为了生计奔波。

　　“可不是，我家的丫丫前两天还闹腾着去看大白鹤呢，没想到是你小子老家啊。”路军提起自己的女儿，脸上幸福的样子，让李峰都有些嫉妒了。

　　几人又说了几句，路军硬是要拉着李峰回家吃饭，最后还是李灿挡着了，笑说，李峰是帮自己买车的这顿饭怎么也不能要你请不是。

　　路军看着边上停着新车，看了看两人，人家要开车回去，可不敢让喝酒，这吃饭没酒那成。最后，路军直说，星期天有空过去找李峰好好喝一顿，骑着车远去。

　　这边，李峰也开起面包车回家，一路东躲西藏倒是出了市区，这边才放松下来，换成李灿开车，自己休息一会。

　　中午在李灿家吃的，李灿他爸，李峰叔，不知道从哪里弄来一块鹿肉，难得，做了一道红烧鹿肉，味道别提多好了。看着酱红的鹿肉，吃一口，烂货，肉质细腻，瘦肉多，有嚼头，有补肾益气的功效。可是难得美味，尤其是野生的，更是难上加难啊。

　　“叔，你这烧肉手艺还真没说的，来，我敬你一杯。”吃着美味鹿肉，身边酱驴肉也是难得，七八个菜，炖野兔子，红烧野鸡，大胖头鱼豆腐汤，几个时令小菜，盐水花生，拍黄瓜，皮蛋。

　　“来了，喝。”几人你来我往，连喝了两箱啤酒，李峰这才摆手，自己这会子已经微微有些醉了，下午还要回去，可不能再喝了。

　　李灿让了几次，见李峰实在不愿再喝了，这才盛饭。

　　下午，李峰骑着四轮摩托回家，家里一天倒是没什么事，林伯把卖桃子，西瓜钱交给李峰，没成想一天竟然有二百多，这可不是星期天啊。李峰心里颇为满意如今这般，如是月月像如今这般光景，一年也能弄个七八万，比自己在外边不差啊。

　　看着天还早，李峰把车上东西拾到冰箱里，这些事李灿家带过来的一些野味，镇上倒卖野味可是不少，这些政府也是睁一只眼闭一只眼，总不能为了这些畜生让人没个进项不是。不过不能过分，如同丹顶鹤这般，镇里绝对是严查着。好在老山民懂个规矩，野猪，鹿啊，野鸡，石鸡，这些倒是不碍事。

　　李峰带了些酱驴肉，一小块精瘦鹿肉，自己在牲口市场买了几样，野鸡，野鸭之类，直接杀好去毛的，不给林颖机会，不然买只活的回来，说不定自己不注意，这丫头给放了你呢。

　　李峰躺在桃林睡了一会，酒劲还没过，不想动，睡了半大小时。看着时间已经四点半了，进屋拿起竹篓，铁铲，这会子去竹林看看有没有嫩竹笋了，晚上做鹿肉用。笋子开春就有，这会子大多数已经长出，只有少数一些笋子了。

　　微风吹过，竹叶哗啦啦响，太阳光斑斑点点落在地面枯萎竹叶上，星星点点如同黑夜燃起蜡烛。

　　李峰寻觅着，看着有没有鼓包包，找了不少时间，只弄了三个不大笋子，不过做菜够了。等到李峰回到老院子，时间已经接近五点，笋子泡在水里，鹿肉切成丝，将鹿丝用盐、食粉、干淀粉、鸡蛋白调匀腌15分钟，再将笋子切丝、香菇切丝滚过挤干水分。烧锅放油大半斤都有。等到油烧至4成热，将鹿丝放入油锅炸至九成熟，倒在笊篱里，控油。将切好的葱丝、姜丝、笋丝等放入锅炒透，加入鹿丝中，溅入绍酒，用淀粉勾芡，加上辣椒油，胡椒粉、酱油，炒匀上碟。

　　晚饭，李峰端着香气四溢的香菇梅花鹿上桌，边上一盘将卤肉，可谓美味至极的东西。无论是几位老人，父母。还是对李峰颇为微词的林颖，吃着李峰侍弄出来饭菜也不免在心里赞叹一声，这人实在是十足的吃货，这般会吃喝啊。

　　吃完饭，李峰帮着张兰给几人大茶水，自己绿茶，味道香嫩，饭后一杯茶，这些已经成为李家岗，不李家嘴不变的生活习惯。

　　自己家做的绿茶较多的保留了鲜叶内的天然物质。其中茶多酚、咖啡碱保留鲜叶的85%以上，叶绿素保留50%左右，维生素损失也较少，从而形成了绿茶“清汤绿叶”，滋味收敛性“强”的特点。

　　喝茶聊天，一家人看着新闻联播，颇为自在，王老这边笑着问李峰今天吃的什么肉，味道这般好。

　　“呵呵，王伯，这肉可不常见，不过它的本来面目你可是天天啊。”李峰笑说道，微微瞥了一眼竖着耳朵，偷听的林颖。

　　“天天见，肥仔？狗肉？不像，兔肉？不对，鸡鸭鹅更是不可能，石鸡肉细腻，不是，什么呢。”王老想了半天，小院动物几乎说了一遍。

　　“呵呵，我知道了，原来是鹿肉，我说你小子能耐啊，那搞来的，还有没有，做些酱鹿肉，这味道可是比驴肉还要好啊。”王老笑着说道，不过看着边上林颖慢慢黑下来的脸，对着李峰一笑不再说话了。

　　“呵呵，家养鹿，家养的，嘿嘿。”李峰实在受不了林颖的眼神，这会子父母在也不好说什么，怎么说人家是客人。

　　“哼。”林颖瞪了一眼李峰，没给张兰，李山看见，转过头去，这小丫头在李峰父母面前还是颇为乖巧，这几天天天跟在张兰屁股后面，学着做饭烧菜，做些家务，倒是越来越有模有样的。


第62章 看鸟划船

　　大河飞舟，鸟兽山岭，天晴朗，微风吹起淡淡树叶摇动。早晨，李峰陪着林颖做丹顶鹤例行的观察，不过李峰却是有些不耐烦的，一个星期两次，四五点起床太过早了，自己还没多少工钱（每次20元，李山定的，李峰连着反驳机会都没有）。这边不是李福奎，李山嘱咐，自己都懒得理会了。

　　林颖这边观察丹顶鹤，水鸟活动，李峰这边在山里寻觅野果，果树苗，这人有些小时候的玩气。

　　如今山林树木茂盛，藤条缠绕。曾经听老人说，关于藤条还有些故事。话说藤条左缠，看着不会迷路，藤条右缠，山里人可就不敢往前走了，这是要迷路，右缠藤条是美女蛇变得，最是蛊惑人心，见了赶紧回走，不要回头，不然被迷惑，可是要饿死山里的。

　　李峰小时候进山，小眼睛可是直盯着藤蔓看，可惜见过右缠的藤条，没见到美丽的美女蛇，颇为遗憾。

　　这会子，看着林颖在忙，李峰本想带着肥仔，在山林撵个野兔子吃吃，可惜林颖似乎猜到李峰心思，早早用链子把肥仔拴在自己身边，得意看着李峰。

　　“我去，懒得理你。”李峰拿着鱼叉，心里暗暗忍着，一会我给你弄几只死兔子看看，肥仔太可怜，好用进趟山，只能看鸟，不能吃鸟，这娃说不定成为第一只护鸟天使狗。

　　今天时间早，李峰想去春耕山看看，这两座山头，特别有特色，上面有不少果树。这时节，最是打果子的时候，李子，杏子，连着一些梨树，毛桃，李峰这边早就想着过去，这会儿看着自家的桃子买完了，西瓜也没多少了，桃林那边不用看着。

　　春耕山离着水库隔着三四座山，有个七八里路呢，沿着小路，这边草藤缠绕，枝条伸张太过张扬，还有一些带着刺的藤条，李峰多是不客气的用柴刀砍了。鱼叉驱赶，草丛中的蛇虫，脚边，一绿，一红，两条蛇形物体保驾护航。

　　绿色真是小绿，这家伙毒性强，爱吃蛇类，而另一只是赤血四脚蛇，如今李峰已经驯养颇为熟悉，自己留着玩乐。

　　上次放生老龟不知为何，前些天自己在荷塘边又见着了，这个老家伙不紧不慢，悠闲散着步，看着李峰微微抬头，一张老脸依旧皱巴巴，眼里淡淡平静闲散，真是人老成精，龟老成妖啊。

　　如是，李峰再不管这位老人家了，池塘里有鱼虾，螺蛳，这位看着也不像是客气的主。这边多养一只老龟却也没有什么的。

　　这边山路蜿蜒崎岖，泥土中夹杂一些小碎石，节节草，茅草一尺多长，不小心可能绊倒。透顶藤蔓枝条搭建的天然凉棚，丝丝凉风，带着飘零的花絮，吹拂脸颊。树木茂盛，茅草多，灌木成片，不时惊起三两只野鸡，竹鸡，鸟雀，一只只美丽多彩小鸟，看着李峰一愣一愣，前些年可没见着这么多鸟儿，看来几年封山育林真是出了成绩。

　　最后李峰很是幸运的在边上灌木丛弄了七八个野鸡蛋，放进竹篓，想着中午做个野葱炒鸡蛋吃吃。可惜野鸡跑得快不说，还能飞起来，自己想在灌木，藤条满目的山林里追到可是难了很。野鸡，兔子，李峰这会子不想了。

　　“咦，王瓜。”李峰愣了愣，这边王瓜已经结果了，浅绿色，看着有些像甜瓜，不过这般东西多是做药的，过去有段时间有人过来收的，那时候似乎一个王瓜一角钱。李家岗小娃子可是成天往着山里跑，近处的野王瓜可是好些年没见了。多长在山谷密林，灌木中，李峰看着这边人迹罕至，想着移栽到自己空间。

　　李峰用柴刀小心翼翼，这玩意，块根肥大，根系倒是不深。挖出根子，容易，整个移动王瓜藤，可是难得很，主要这些茎细弱，多分枝，攀趴在灌木之上，很是费了些力气，总算是移了进去。

　　王瓜耽误了十多分钟，不过李风心思活跃了，看来如今山里好东西不少，多年没人来过，鸟兽，植物，野果啥的还真不少呢。

　　沿路上，采摘了不少野李子，甚至发现两棵山核桃树，树脚根下还落着不少果子，只是多是虫子蛀了，不能吃了，李峰只是记着那天有空挖着移栽进自己空间里，山核桃可是好东西，香喷喷，营养丰富。这棵树不算太大，应该只有十来年的样子，这会已经坐果了，山核桃比之核桃还要香味还要足些。

　　李峰一路上，走走停停，走了两个来小时，弄了不少玩意，野鸡蛋拾了十多个，弄了一把子蕨菜，这般嫩的不多了。李子弄了四五斤，吃着挺好有些酸牙不能多吃酿酒不错。费了一番功夫这般总算来到春耕二座山头。

　　这两座山，颇有些特点，上面没有大型树木，除了果树，只有些灌木，杂草的，有些地方山石裸露了出来黑黝黝。

　　说起这两座山颇有些故事，六七十年代那个有些混乱热闹的年代，这两座曾经一度被下乡知青改造过，不过那时候改造有些激烈，一把火烧了一天二夜，这两座山头树木鸟兽化成灰烬。可惜果树是种上了，没多长时间，知青返城，这边果树没人打理，嫁接一直没人弄，长出的果子既小又少，最后多数人多忘记了。

　　李峰也是前两天自家桃子买完了，杏子吃完了，才想起有这么个地方，今天有空过来看看。山不高，只是灌木，刺条多些，走着有些费事，这边桃李最多，李峰看着毛桃还是青疙瘩，李子差些时候，倒是几棵杏子树，杏子已经黄了，摘了些。李峰在山上转了一圈，没见着樱桃树颇有些遗憾，至于梨树，李峰没有太在意，自己空间里有，比这些硬疙瘩梨好吃多了。

　　看着时间差不多了，李峰赶紧回去了，回去挺快，没住停留，一个来小时，十一半左右到了水库这边。

　　林颖这会无赖在水库边转悠，看着李峰出来，没好气的白了一眼，这人竟然又跑了，真是气人。

　　“怎么了，今天这么快。”平时都是李峰催着，这位大小姐回去，今天这是哪门子事啊。

　　“唉，这几次观察，一直没见着丹顶鹤出没，我怀疑是不是丹顶鹤飞走。”林颖脸上有一丝愁容，这个观鸟台建设在即，若是没了丹顶鹤这位大神，凭着十多只白鹭，几群野鸭，鸳鸯，可是不够的啊。

　　“不可能吧。”李峰一愣，这玩意跑掉了，这保护区可能悬，弄不好要撤掉的，市里要的就是丹顶鹤的名头。

　　“我也不清楚，上个星期两次没见我还以为是偶然，今天一上午也没见着。”林颖这会心里有些慌乱，看着李峰颇为无助，远处的小岛上，让人魂牵梦绕的鸟儿在不在了啊？最后，两人一商量，还是弄条木船过去看看，确定一下，不然担心受怕的真是熬人。这边俩人收拾东西急急忙忙回家，李峰没把事情与李山说，直接过去二爷家借船，村里原先多说人家有木船，如今真正能用的或许只有二爷，木船不保养可是不行。李峰就知道自家的木船已经有些翘板，虽然是好木料，可是在风吹日晒时间长了，总不能有好的。

　　“二奶，二爷在家吗？”不等吃午饭，李峰早早过来，下午老人家要午睡，过来有些打扰。这边李峰想着这次回来没给二爷带些什么，上次周艳过来带了些茅台，五粮液，拿了两瓶。这些玩意自己不爱喝，倒是自己酿造的百花酒喝了精光，准备着酿些李子酒，青李子正是时候。

　　“是小宝，老头小宝来了。”二奶看着李峰满脸惊喜，这些日子身体越来越好，老人家比较信佛，以为是李峰这尊佛爷显灵了，其实他不知道这些不是佛爷显灵，是李峰时常弄些的瓜果蔬菜。

　　这些空间泉水蔬菜吃了对老人，身体大有益处，这些天，无论是林伯，王伯，成伯，这些年长。连着李山，张兰也说遇着阴天连阴雨，这腰也不酸，肩膀也不再痛了。李山和张兰还以为山神显灵呢，弄着过去拜祭山神庙，惹得李峰暗暗嘀咕。

　　“呵呵，小宝来了，快，坐。”二爷拎着大茶壶，拿着两杯子，李峰赶紧接过来，倒了茶水坐下，二奶弄了些坚果，摆着俩孙面前，说会儿话。

　　“二爷，上次说着弄两瓶好酒来着，这么长时间竟然差点弄忘了，这是前些天周艳带过来，我没多拿，一瓶五粮液，一瓶茅台给你尝尝。”李峰说着把脚边的蛇皮袋递给二爷。

　　“好，我也尝尝国酒啥味道，比我们的老龙潭咋样？”二爷一点没推辞，自己一直难着这娃当孙子看待，一点小东西，两人可都不会在心上。

　　聊着一会，李峰提出借着小船，二爷家的木船不大，属于独木舟一类的，木头浑圆黄润，像是包着一层黄油，李峰扛着，一百多斤，晃晃悠悠的回到了家。林颖站在院外远远看着，脸上露出喜悦的表情，对着李峰少有比划了个大拇指。


第63章 丹顶鹤之谜

　　小船放在桃园的院子里，李峰回过身来帮着母亲张兰端菜，盛饭，林颖向着李峰投来询问的眼色。

　　李峰微微一笑，在张兰身后，比划了一个ok手势，脸上颇为得意，让林颖没好气的白了一眼。边上见着这一幕的张兰微微皱了皱眉头。

　　“小宝，别磨磨蹭蹭，快点端菜去。”张兰踢了李峰一脚，让边上林颖得意洋洋抬头看着郁闷的李峰。

　　小满已经过去，芒种即将来到，天气渐渐燥热了，张兰做饭时候考虑家里的老人做的清淡。晕菜只有一条鲤鱼，一碟酱驴肉，李峰爱吃鱼，美美弄了一小碗鱼汤泡着米饭，小菜茄子，豆角，不过这些有些老了。

　　前两天已经在大棚里育苗了，老的辣秧子，茄子，豆角，丝瓜，过些天拔了。看来又要忙着种些新菜，去年的大蒜，如今刚刚起了，蒜瓣新鲜，李峰本想着吃些，不过看着林颖在边上没好意思。

　　大蒜口臭，李峰可不想给这位挑起的客人说话机会，不然自己老妈又是一顿批评。林颖越来越会装可爱，每天帮着张兰忙活，陪着说话，马屁拍的现在比李峰加上马屁王子肥仔还要顺溜。

　　吃完饭，张兰神神秘秘拉着李峰进屋，李峰心里嘀咕，老妈这是做什么啊？

　　“妈，你做什么啊？”李峰被张兰盯着，有些疑惑，自己没做啥事惹着自己老妈啊，看着老妈颇有些严肃的样子，李峰弄不明白了，这什么怎么了啊。

　　“你说呢？”张兰一把提着李峰耳朵。“你给老娘说清楚，你和小颖到底啥关系，我可跟你说好了，你已经和周艳订婚，可不能弄出啥事，不然我不说，你爸也打死你。”

　　李峰连叫着疼疼，啥么，林颖，“我说我的老妈啊，你听谁说的啊，我和林颖有什么关系啊，我晕，你别乱想好不好，林颖那般大小姐谁受得了啊，再说了今天还事大伯和爸让我跟着的，不然我才懒得去呢。天不亮，困死了。”

　　“没事就好，不然，小心你的皮，哼哼。”张兰帮着李峰揉了揉耳朵，好像想起什么。“对了，眼看着还有十多天就要到五月当五了，你看看是不是买些什么，你过去看看周艳父母，听说她爷爷奶奶还在世。”

　　李峰这些天根本没想着周艳的事情，人家不过是用自己做挡箭牌，没必要弄得太熟吧，不然以后这个分手啥么，可不好弄。“这个，我看算了，这么远，弄些东西也不方便，要不我打个电话。”看着老妈脸色变得难看，李峰赶紧改口。

　　“不行，这可是大节气，怎么能打个电话就算了的，让人知道还说我们家没礼数呢。”乡下可是最在乎这些，张兰李山这关都过不掉，别说村里人，如是听说了不知道怎么编排自己呢。这事，弄得，李峰郁闷，周艳，我真不知道该谢你，还是该怪你啊。

　　李峰被张兰说了半个多小时，满脸郁闷的回到堂屋，看着喝茶逗弄着毛球的林颖，没好气的哼了一声，转身进屋，睡觉去了，早上起得太早，有些困了。

　　“喂，我们不是说好去水库嘛，你怎么？”林颖这边等的都有些着急了，看着李峰竟然理都不理自己转身进屋睡觉，可是气坏了。

　　“小姐，今天我跑了几十里路了，这事，明天再说吧。”李峰举了举手，啪的一声，房门紧闭，林颖瞪大着眼，满脸气红，咬牙切齿，边上的毛球早就跑了没影，这家伙看人脸色功夫绝对不逊色五六岁孩子。

　　“哼，去死。”说完转身跑出老屋，没法子，人家不去，只能回去睡午觉，心里暗暗诅咒李峰，屁股生疮，让你睡，睡成死猪。

　　李峰躺在床上，听着外边重重脚步声，嘿嘿一笑，衣服一脱睡午觉了。可惜，他忘了女人都是记仇的，第二天，四点刚过，李峰揉了揉迷蒙睡眼，打开自己房门，看着面前的人，愣了十多秒。

　　“你有病吧，你看看这才几点，大姐拜托你放过我吧。”李峰是在受不了，连续两天这么早的。眼睛涩涩，有些干干的痒痒，李峰真想关了门，回去再好好睡个回笼觉，那啥白居易白大侠还说呢‘卯饮一杯眠一觉，世间何事不悠悠。’。自己悠悠生活让面前这位盈盈一笑的女孩破坏殆尽。

　　“哼，我才懒的叫你呢。叔叔和阿姨去稻田除草打药去了，临走阿姨让我叫你起来做早饭，快点，叔叔已经答应吃完早饭，陪我们去水库。”林颖似乎看着李峰满脸的郁闷的样子，颇为开心。

　　李峰郁闷的摇了摇头，自己父母说话了，自己还能说啥，打了盆井水，洗了把冷水脸，振奋一下精神。

　　早饭红豆米粥，打了芡，面糊糊，馒头昨天放在竹耙上蒸一下。前些天腌茄子，拌上腌香椿叶点上几滴香油。咸鸭蛋煮好，切开，流着黄黄油，蛋黄微微有些红紫色，看着就想咬一口。

　　早饭以清淡为主，李峰煮好饭，林颖这边来到桃林叫几位老人吃饭，爸妈一前一后走进院子，李山背着药机子，张兰拎着水桶。李锋早早冲了两杯糖水，这边人说糖水可以解药性。

　　“爸妈，喝糖水。”李峰看着父母用肥皂洗完手，赶紧端着糖水送上去，看着两老脸上淡淡笑意，在朝阳下，竟是如此美好，温馨。

　　吃完早饭，林颖没说话，李山已经开口了，李峰这边没说的，两父子扛着木船，走在高低起伏的青石板山路，阳光透出树枝缝隙照射，斑斑点点，几只松鼠露个头，缩了下去。毛球吱吱指着在林颖肩头叫，肥仔撒欢跑在前，不时回头望望，似乎催促快点。

　　水库边，李山小心翼翼顺着书库边放下独木船，自己先上去试了试，觉着可以，让李峰上来，最后林颖扶着李峰胳膊上了船。

　　李峰压着船头，李山在船尾轻轻划着木浆，阳光铺在水面，淡淡金光，波光粼粼，几只白鹭，飞起，绿头野鸭，几只鸳鸯悠闲做着早操，两岸芦苇随风摇摆，绿色镶嵌金边叶摇曳。

　　“小心，靠岸了。”船头一摆，靠近岸边，林颖急切想着跳上岸去，却被李峰一把拉住了。这个水岛，多是水洼，可能有淤泥坑，不小心陷下去可是有生命危险的。

　　李峰用鱼叉试了试，点了点头才让林颖过去，林颖微微一愣，难得的感激想着李峰点了点头。岛上水草茂盛，灌木丛，几棵大榕树，叠叠翠翠的李峰走在前边，林颖走在中间，李山走在最后。

　　小岛虽然不大，不过水草枝条密布，灌木丛刺条，脚下水坑，淤泥，不得不小心翼翼。

　　“慢。”李峰举起手，让身后两人停下，他听见前边有鸟声，有些像丹顶鹤，李峰赶紧让林颖停下，这边拿出望远镜，小心看了看，不远三十米左右，两只冠红，脖黑，身白的，高高白鹤，仰头啼鸣。

　　“丹顶鹤。”李峰指了指前边，三十米不远望远镜也能看清，不过为了看得更清楚些，林颖还是要过李峰望远镜。

　　“哇，那……那是……”林颖只看了一眼已经激动的不能自已，话都说不清了，只是比划着。李峰一愣，拿起望远镜一看，愣了，在金色光辉中翩然起舞，舞步灵动，双翼的美的让人心醉。不过这些不是李峰惊讶的地方，而是，在两只丹顶鹤边上二只灰不溜秋的小崽子。李峰查过一些资料，知道丹顶鹤繁殖的难度，二只幼崽，正在父母身边，虽然这会还看不出来它美丽的身形，不过毛茸茸身体已经让人爱不释手了。

　　“看见了，二只小鹤。”李峰一直想不明白为什么这两只丹顶鹤没回到北方，原来是早早产卵了。

　　“哈哈哈，我知道为什么看不见丹顶鹤，原来它们已经产卵，孵出小鹤了。”丹顶鹤这种鸟颇为爱护自己卵，平时一只孵卵，一只警戒，这也是为什么很少看见这两只成年鹤的身影了。“唉，发现迟了，真是的。”林颖颇为懊恼，丹顶鹤有个很奇怪的习惯，如是你在丹顶鹤产卵时候拿走它们的卵，成年丹顶鹤会再次筑巢产卵。丹顶鹤的习惯是满卵孵化，二只卵，如是你偷拿一只，丹顶鹤会再产一枚卵，如是你在拿一只，它会再次产一枚卵，一直到卵达到两只。不过成年丹顶鹤产卵会消耗大量的营养和能量，对身体不好，所以林颖如是提前发现了也只会拿一次，两枚卵。

　　“我们再靠近一点。”林颖轻轻推了一把李峰，为了近距离观看幼鹤，林颖提议道。

　　“好，动作轻一点，老鹤保护意识很强。”李峰手里拿着鱼叉，试了试前面地方是否是淤泥坑，几人小心翼翼向前走，不敢发出一丝声响，深怕惊动了面前不远的丹顶鹤一家。

　　“这里可以了。”林颖拿着望远镜，掏出笔记本，做记录，李峰李山静静站着，看着朝阳下美丽起舞白鹤。


第64章 水上人家

　　丹顶鹤的事林颖总算是放下了心，这几天李峰总算是睡了个安稳觉，吃完早饭，骑着自己的四轮摩托。肥仔跳上车乖巧的蹲在车后座，毛球在肩膀上拨弄着自己微微有些长的头发，小绿已经乖乖睡在手腕上。

　　只是自己另一手腕上多了一条赤红小蛇，袖子里四肢小脚紧紧扒着，微微露出一点脑袋。

　　摩托打开，嘟嘟向着院外开去，村口这段山路颠簸，一晃一晃，毛球觉着有趣，高兴的跳着，吱吱叫。

　　这家伙似乎看着安静肥仔有些不爽，小爪子比划，肥仔微闭着眼瞥了一眼，懒的再理会它，这可是惹恼了小毛球。哇哇，毛球跳下李峰肩膀，跑到肥仔面前，比划着示威，可惜这家伙找错了对象。肥仔咧嘴，白生生的大牙露了出来，低吼一声，吓得毛球屁滚尿流跑到李峰怀里躲着，小爪子遮着眼睛。

　　李峰看着惹事的小家伙，敲了敲脑袋，让它安静点，微风吹拂着，沿着蜿蜒的山路顺着大河而去。这边李峰好些天没出来逛逛了，沿着大河而下有个地方不错的。水家岗，如今听说弄了一个水上人家，做的不错。

　　大河水流缓慢，没啥波澜，静悄悄，只有不时飞过的水鸟，荡起一丝微波。李峰看着大河两岸，绿树成荫，芦苇飘荡，摩托带出一丝淡淡风，吹拂自己。

　　河上不多见的铁船运送着木材，毛竹，多少年来，毛竹，木材养育着山里的人，如今依旧。

　　水家岗依水而建，半山半水，多数家里门前门后都有水塘，甚至有些家里直接住在船上，这里离着大江并不远，捕鱼，或是捞沙为生，如今着不少人做水上人家，成为当地颇为特色的农家乐。

　　全鱼宴，以大河的鱼虾，河蚌为主，配上山里的野菜，蘑菇，笋子，干货，吃着一个鲜。李峰早早就想过来了，今天约着李灿，李旭，李长林上班没空闲。

　　李灿选的这家水上人家是一条大渡轮改造而成，靠在河边，李峰远远看着，颇有些情趣的大风车，缓慢的转动着，带起点点水花，河边停靠着几辆轿车，李峰一打眼看见李灿的面包车停在边上。这人倒是来的挺早，吃鱼吃鲜，这里鱼虾可是自己捉的，只收加工费，颇具特色。

　　李峰停好车，带着自己的一帮宠物，蹬蹬走上有些弹性的木板，一位憨厚的老汉迎了过来，递烟，李峰微推接过，自己还些日子不抽烟了。在家，自己再大也是孩子，老妈张兰看着，说不定要唠叨给没完没了的。

　　“小哥，不像是本地人啊？”老汉笑着迎着李峰走进船里，路上笑着询问道，不过看着李峰服饰，装扮，气质怎么看也不像是山里娃。

　　“您老这可说错了，老干，我是上游李家岗子的，可是纯正的本地娃。”李峰本地话说的还有模有样的，手里牵着肥仔，肩膀上毛球，吱吱指着船边的几只野鸭，看这样子是船家养的。

　　“不像。”老汉摇头，这边让进李峰，李灿看着李峰进来连忙挥手，这边已经开始钓鱼了。

　　风力小，天气晴朗，天空如大块的蓝玻璃，上有几朵白云飘过，太阳光不强，船家遮棚子上竟然有几根藤蔓，颇有些意思。

　　“收获怎么样？”李峰笑问道，拍着李灿肩膀，李旭淡淡一笑，性子还是如从前一般的腼腆。

　　“唉，不行看来只能买船家的鱼来吃了。”看着桶里几条不大的鲫鱼，李峰微笑着摇头，看着，好在自己早有准备，做好了鱼饵料。自己用空间的泉水和的面，虽然一团不大，不过以自己空间泉水的效能，几条大鱼是跑不掉的。说不上还能卖给船家换些酒钱呢。

　　“李灿，你啊，性子太躁，我来试试。”李峰接过李灿的鱼钩，这些鱼钩可不是船家提供，那边提供都是些小竹竿，李灿是玻璃钢竿，这样不拍遇见大鱼，断了竿子，跑了鱼。

　　肥仔看着李峰坐下，静静趴在边上，毛球这会子轮着水桶看鱼，刚才李峰看鱼动作，这家伙学得有模有样。这边李峰没下钩呢，毛球已经引起不少人注意，尤其是带着女孩过来的，看着毛球可爱的样子，喜欢不行，拿着零食逗弄，一时间这家伙倒成了船上的明星。李灿看着毛球手里的糖果，想要弄个糖吃吃，谁知道向着毛球伸手讨要，毛球看了眼，眼珠子转动一下，躲着李灿视线剥了张糖纸转身放在他手上，而且还是带着粘性一边放在手心上，让李灿哭笑不得。

　　“宝哥，你这松鼠哪来的？这么妖孽，你看看，弄得一手粘。”李灿郁闷向着李峰吐口苦水，毛球似乎知道什么似的，大叫着指着李灿。

　　“呵呵，你啊，竟然想骗人家的糖吃，你说它会高兴吗？这家伙聪明很，装可爱很有一手，整人也是一等一的。”李峰拍了拍毛球脑袋让它安静一会，钓鱼最是怕响动，自己不怕，人家边上几人可是已经邹眉头了。

　　“上钩了，我看看这什么啥鱼。”这边抛钩不到一分钟，看着浮子轻点，有鱼上钩了，李峰握紧鱼竿，等着鱼咬实，浮漂一沉，猛地一提，一条肉串子甩了上来。“嘶嘶。”小绿闻着鱼腥味，嘶嘶探出头来。

　　“我的妈啊？”边上一位穿着不错的中年胖子一看，一条绿蛇，一条红蛇趴在李峰手上，吓得一屁股坐在地上。

　　“怎么了？”身边看着胖子摔坐在地上，忙过来询问，胖子微微回了神，指着李峰苦笑说道“没事，这位小兄弟，你这带着两条蛇可是真吓人啊。”胖子倒也不是担心的人，主要是李峰着弄得太突然。

　　“不好意思，自己养着玩的，没成想吓到这位大哥了。”李峰鱼钩上的肉串子取下来，喂给小绿吃，这般的小鱼没用的，给小绿填饱肚皮。可惜小绿凑近，闻了闻，嘶嘶吐着蛇信子有爬了回来，怎么不吃，李峰愣了愣，难道是……

　　“没事，不过你这两条蛇倒是挺特别，竟然喜欢在你手腕上，这可不符合蛇的习性啊。”胖子看着两条颜色各异的小蛇，疑惑的摇了摇头。

　　“可能是养熟了吧。”李峰抹了把汗，这小绿自己养了不少时间，这小红倒是时间不长，带着进入了几次空间，这般死皮赖脸趴在自己手腕上了。

　　重新挂上鱼饵，李峰用力向着外边抛钩，船边的鱼不多，可能野鸭子在这里鱼儿吓跑了。这次时间更短，十几秒浮漂点动，浮浮沉沉，李峰紧盯着浮漂，手紧握鱼竿，看这鱼颇为精，试了四五次，才一口咬定。

　　“我去，这么重。”李峰一愣，赶紧站起身来，这可是一条大鱼，看样子不小，李灿看着李峰动作知道有大鱼上钩赶紧放下毛球，跑了过来。

　　“怎么样，有多大啊？”李灿看着水面的波纹，看不太清楚鱼，只是有水波。

　　“不小，有五六斤样子，够做二道菜了。”李峰紧紧握着鱼竿与大鱼做着较量，四五分钟，鱼的力气小了许多。李峰一用力，一条胖头鱼出了水，众人一看，不小啊四五十厘米，称了称六斤四两，李峰估计的才不多，这鱼别说二道菜，三道菜都够了，鱼头豆腐，水煮鱼片，酸菜鱼，三道菜不定可能用完呢。

　　“呵呵，不错，这胖头脑袋有两三斤，做鱼头豆腐最好了。”李灿帮着把鱼取下来，放进水桶，乐呵呵看着，边上几位钓友颇为感慨，胖头可不好钓鱼，不容易吃钩。

　　李峰随后不到半个小时，又钓上来三条半斤重鲫鱼，一条三斤多鲤鱼，最后竟然奇迹般钓上来一条剑鱼，引得不少人侧目，李峰摸了摸额头自己不小心又出了风头，看着钓的鱼够中午几人吃的了。李峰把手里面团扔进了大河，鱼竿递还给了李灿。

　　中午，几人弄了七八道菜，糖醋鲤鱼、红烧鲫鱼、胖头做了鱼头豆腐和酸菜鱼，炸黄剑鱼、拌生虾米、蒸螃蟹，几碟小菜，几人喝着啤酒颇为尽兴。不过李灿开车，李峰没让他多喝，多吃菜，味道李峰吃了几口觉着还算可以，不过这鲫鱼和鲤鱼肉质似乎不如自己养的，看来泉水出品比野生还要高一个档次。

　　这般考察下来，李峰心里愈加的安定下来，自己池塘鲫鱼可不能便宜买了，最少要比野生鱼搞一个档次，自己辛辛苦苦养出来，呵呵总不能便宜了别人不是。

　　吃完饭送着李灿，李旭上路，自己骑着四轮摩托，驮着肥仔，毛球似乎吃多了，肚皮鼓鼓趴在自己肩头睡觉。

　　“烟波浩渺湖山美，鱼味天下第一家。”泛舟湖上，静观鸟飞鱼跃，不失为一件惬意十足的事情。

　　回望着水上人家，看着一些城里人悠闲的钓鱼，看着水鸟，野鸭自由自在的游动，倒也是件颇有乐趣的事。


第65章 溜索那头外婆家

　　时间很快，进入了六月，端午节眼看着来到，李峰一家又忙碌了起来。父母这边准备着去周艳家的礼物，李峰这边做着去外婆家的准备。

　　李峰父亲这边已经没什么亲戚，李峰属于三代单传，倒是母亲那边外婆外公还在，有一个舅舅，一位阿姨，如今舅舅，阿姨在外地，只有两位老人在家。李峰回来以后去过两次，老人身体健朗，除了有轻微风湿倒是一切安好，山里人湿气大，李峰过去送了不少自己种瓜果蔬菜，空间泉水浇灌的蔬菜具有一定保健作用。

　　外婆家离李峰家这边隔着五六个山头十三四里，蜿蜒盘旋只有一条崎岖的山道，中途要过大河，必须走溜索，交通极为不便，上次李峰想着把两位老人接过住，没成想老人摇头说，家里住着习惯了不想出门，这边李峰没办法，只能大半月送一次瓜果蔬菜。

　　今天一大早，李峰拎着几瓶酒，鸡鸭这些外婆家是不缺的，张兰帮着灌了些豆油，山里出来一趟不容易，老人年纪大了，坐着溜索看着让人担心。生活用品拾到一背篓，李峰背着，沿着山路出发了，山道只有一米左右宽，树木完全遮挡阳光。

　　走了几分钟，左右看着没人，李峰闪身钻进空间，放下手里，背上的背篓，摸了根黄瓜在泉水池洗了洗。

　　重新上路没了负累，走起路来快了许多，吃着清脆的微凉的黄瓜，淡淡清香味，耳边鸟鸣声，不时竟然有几声知了鸣叫，夏天来了。李峰寻觅想要找寻一只知了，可惜树木枝叶太过茂盛遮挡住了一切。

　　这边山路泥土中露出些石子，坑坑洼洼雨水冲洗，没人修理，颇为不好走，上坡好些，拉着藤蔓，野草，下坡有些滑，李峰走走停停。

　　路过一座山头，休息了一会，这边山多是枫树，松树，有些是人家修理，栽种，灌木丛少了些，看着很是清爽，阳光透着树木枝条的缝隙，照射下来，一道道笔直可见的光束，让宁静的热闹的树林平添了一丝奇幻色彩。

　　李峰手腕上的小绿嘶嘶吐着信子，小红越加懒了，依旧微露小脑袋，眯着眼睛，这家伙的视力颇差，比小绿差的远了，看来小绿视力好不仅仅是泉水功效与遗传变异有着不小的关系呢。

　　清风吹，走在松木林中，淡淡松香，李峰不由得精神一震，脚步也跟着加快了，山石林木，半山腰山路上，透出树木的缝隙，看着对面的山林，颇有些淡淡云雾缭绕，脚下是大河水，飞流直下，撞击着岩石。

　　李峰向着对岸招了招手，对面有人专门负责拉溜索，溜索是由于一根粗钢丝绳，一个钢管焊接的吊篮，为了防止焊接出出现意外，这边有用细一点钢丝绳从钢管中穿过。拉着吊篮是一根麻绳，李峰蹲在吊篮里，对面的人拉动麻绳，不到一分钟自己已经到了大河对面。

　　溜索上往下看风景极佳，不过坐吊篮时颇有些惊心动魄，李峰胆子已经不小，这会子也不敢伸头往下看，几十米近百米高空，下方是奔流的河水，微微瞥上一眼，心脏不由颤抖，脚底直冒凉气。

　　滑轮的摩擦声让人觉着有些聒噪，李峰抬头看着天空，淡蓝，风清，几朵白云飘过，总算过了。微微平复一下快速跳动心脏，每次过溜索，李峰顺利过了溜索，心里舒了一口气，站起身走出吊篮，拉绳子是一位大爷。

　　李峰递过去两元钱，如是三人一起只要每人一元的。过了河，山里有了人家，三四家聚集在一起，山路慢慢宽了，铺上碎青石，沿着山坡起伏不平，如同一条青龙蜿蜒盘踞在青山绿水之间。

　　山里人家，白屋黑瓦马头墙，在山路两边，高二三米，从两米宽山道分出七八十厘米小路铺叠起一条青石板路面，四方青石垒砌的院落，几株葫芦，丝瓜开着白的，黄的花，院子里李子，青色的果子，听见院外行人，几声犬吠鸡鸭叫，猪哼哼。

　　“娃，哪里来啊，谁家的啊？”一位七十多岁的老婆婆看着李峰，问道，山里人最是重视亲戚，哪家来了亲戚，左右都过来问候一声。如同这般山路难行，邻居不多，至少三两家，亲朋好友少些，一家亲戚几家亲。

　　“张高家的。”李峰笑着打声招呼，张高是李峰外公名字，外公一直做开行的，在这片颇有些名声，山里人本就少，十里八乡都认识。

　　“呵呵，张家娃，进来歇歇脚，喝口茶。”李峰背篓，篮子这会子都拿了出来，这边一路零零星星都有人家，李峰可不想自己空间秘密被人看见，山里人淳朴，可不是傻，如是见着李峰神鬼般消失出现，那李峰绝对要倒霉，被人圈养算是幸运，拉去做白老鼠，切片片也有可能。

　　“谢谢了，老嬷。”李峰没客气，跟着进了院子，院子不大，边上有个水池，养了几条鱼，三四棵果树，枣树，李树，几棵月季有些凋零，这边茶水颇为不同，有些像白茶，味淡淡淡颇为解渴。喝杯茶，吃了几颗核桃仁，李峰道谢，老人送着李峰出门。

　　走山路，望山跑死马，远望不远竹林，李峰走了半个小时，到了竹林坐下歇息一下，竹林边上不少笋子，有的已经一人多高，这些是老的，边上靠近山路有几根不过半尺，新嫩的笋子。竹林左手边是水田，一眼望下，梯叠一直延伸到河滩，田地秧苗已经插好了，微风吹拂，弯着腰，仰望着天，似乎一个个农人忙碌的身影雕刻在秧苗上一般。

　　河滩上有头黄牛在吃着草，边上没人，或许是牧童贪玩，或是人家没想着有人看，出不了山，牛在这里似乎没有一丝危险可言。

　　路边的笋子是可是随意清理的，没人说道，不过李峰这会子可没有心情，弄这些，自己背篓，篮子已经很重了。

　　“外婆，外公，铃铛，我来了。”十多半左右，李峰终于到了外婆家门前，依旧是黑色的瓦，青石垒砌的墙根，马头墙尖。

　　“汪汪。”黑白斑点的小花狗摇着尾巴迎了出来，李峰看着已经快半尺的高的狗仔，蹲下来摸了摸花花脑袋，毛茸茸，很温暖。

　　“小宝，来了，快进来。”外婆头花已经大半斑白了，身边一个四五岁的女孩子，这是二姨家的小女儿在外婆家养着，女孩脖子上挂着铃铛，一家人都喊着铃铛，小丫头天生的哑，好在耳朵不聋，已经算是万幸了，多数情况聋哑是相伴着的。

　　“哇啊哇啊。”铃铛比划这小手，李峰微微一笑，放下背篓，从里边拿出一个小书包，书包里上面是美丽可爱的喜洋洋，书包里有几包图画书，一些纸笔，还有一盒二十四色画笔。小丫头眼睛一亮蹬蹬跑了过来，伴着清脆的铃声。

　　“啵。”铃铛在李峰脸上大力亲了一口，满脸笑，纯净眼里全是满足，小手紧紧抱着书包，充满期待。

　　“这丫头，心里就想着读书，看着人家小朋友有书包，可是闹了不少脾气。走，小宝。”外婆看着铃铛眼里满是溺爱，这丫头从出生以后一直呆在外婆身边，如今已经快五年了，二姨只回来过两次，铃铛已经不认识了。

　　“外婆，姥爷不在家吗？”李峰提着背篓，铃铛帮着拎着篮子，几瓶酒李峰请放在竹椅子边上，这是几瓶五粮液，每瓶四五百块钱，李峰买过来孝敬外公，平时外公喝的多是自家酿造的米酒，或是白干，高粱酒，这次弄些好点的酒尝尝。

　　“出去了，昨天带过来几个县里毛竹商人现在在山上看竹子呢。”毛竹依旧是这边主要生活来源，山地少，种的粮食只够吃喝，主要靠着竹子过活。

　　“如今毛竹价格上涨，有姥爷在，这些商人应该不敢耍花样。”这边毛竹比李峰家那边不打理的毛竹可好多了，卖价上却高不了多少，没办法交通不便宜，竹子砍下山，运输主要走大河，扎好竹排，一溜溜走河水里顺下去，每次都有可能撞击折断，或是挂着河边，虽然不少毛竹商人都知道这里的竹子好，可是却少有人进山来。

　　解放前似乎有一个故事说的是民国时，山里各户人家凑合成竹筏，木筏沿着河水出了山，可是黑心的木行老板一点良心都没有，价格压得很低，买不买由你，收不收我说了算。有一天，一位年轻人随着乡亲划着竹筏，木筏来到城里，在大家想不出好办法说服木行老板的时候。这位年轻人不声不响拿出竹片削成的小刀，揣在怀里，跑上岸，揪住一位大肚皮木行老板，毫不费力把竹到刺进木行老板肚皮，如同刺水豆腐一般容易，刺进去竟然没竟然没出血，抽出来带着满手油腻。

　　后来这位年轻人怎么样了，没人知道，或许被警察逮住了，关起来，或是跑进了深山，谁知道呢。


第66章 哑女铃铛

　　外公是沉默寡言的老人，很难想象这样一个人已经做了四十多年老行头。中午，李峰看着铃铛帮着外婆忙着，本想着上前帮把手，外公向着他打了个眼色，两人来到堂屋坐下。

　　张高用力划着火柴，点燃旱烟，竹子的烟杆黑黝黝泛着淡淡黄色，李峰小时候好奇曾经偷偷吸过，晕乎了半天，后来才知道吃烟也是能醉人的。

　　“小宝，你也看到小铃铛这般在我们这里住下去也不是一回事。”张高声音低沉，缓慢，脸上有些不舍，挣扎。

　　这些年老两口守着这个家，身边只有这般个孩子，从巴掌大长到如今，每天看着小丫头小脸，心情比夏日喝了冰饮还要畅快，如今，难免心中不舍。

　　“二姨，那边怎么说？”李峰对于这件是心里颇有微词，不过长辈的事，自己掺合不合适，这边铃铛已经五岁半了，眼看着已经是上小学年纪了，不能再耽误下去了。李家岗虽然也处在山区，不过如今交通好了起来，出山可比这里容易，大河对岸李口子就又有一所小学。

　　“他们能说什么啊，不说她了。”张高微微涨红了脸，李峰叹了口气，一方面为二姨，一面为铃铛，如今什么社会了，女男看的真的有那么重吗？

　　“姥爷，我看这样吧，让铃铛在我家那边上学，学校不远，方便照顾，周末我给送回来。”张兰前几天唠叨没个女儿，李峰一点不贴心，这般差点认了林颖做干女儿。李峰好说歹说总算是劝住了，自己如是做了林颖哥哥，那么以后日子绝对是黑暗的如同地狱一般点灯不亮。

　　中午饭颇为丰盛，不少干货，焖野兔肉，腌的野鸡，老鸭汤，去年间弄得狍子肉，味道确实不错，外婆手艺老道，李峰连叫着好吃。

　　李峰边吃便陪着外公喝上几杯，别说五粮液味道虽然比白干淡些确实不错。张高听着李峰说着一瓶几百块，颇有些不舍得。

　　“姥爷，这是外孙孝敬你的，再说如今几百块钱在外边已经不算钱了。”李峰给张高重新满上，四五百或许在山里还算钱，在北京，在大城市，一平米房价三四万，五百块钱算什么啊。

　　“你这孩子，下次不许了，买两瓶老龙潭就好，你姥爷哪里能这般金贵。”张高笑呵呵的端起酒杯小口抿了一口，颇为满意，好酒就是好酒，味道真香。

　　吃完饭没歇息一会，李峰又要回去了，这次不是自己一人，外婆颇为不舍叮嘱铃铛要乖乖，细心地帮着铃铛整理好衣服，看着小丫头，眼睛有些水汽溢满了一道道沟壑般皱纹。摸着铃铛头，久久不愿放下。

　　“外婆，姥爷，我们走了，过些天再来看你们。”李峰背着有些破损的皮包，铃铛一步一回头，肩上背着新买的书包，眼里满是泪水，李峰伸手拉着小丫头，安慰。“铃铛，没事，我没过些天再回来。”

　　李峰这次带着铃铛出去主要是办理户口，这孩子如今快六岁了，竟然还没有户口，真的不知道怎么说二姨了，女孩子怎么了？看着不能说话的铃铛，李峰紧紧握着小手。

　　沿着山路，十多里，小铃铛不时回头，似乎要记住走的路，说起来小女孩挺可怜，这般大没出过山。

　　“铃铛，怎么了，你听小鸟歌声多美。”看着情绪低落的铃铛，李峰笑着指着树上小鸟，美丽的羽毛染着金色阳光，歌喉婉转优美。铃铛看着小鸟，脸上终于露出一丝微笑。

　　走到，溜索的时候，铃铛有些害怕，李峰几次安慰不行，只能蒙着小丫头眼儿，抱着上了吊篮。

　　四五点，李峰带着铃铛回到自己家小院，张兰，李山不在家，李峰帮东西放下，领着铃铛到桃林院子去，那边有小鹿，小兔子，小孩子心思少，看着小东西或许就会忘了离家思念。

　　“小宝，回来了，咦，这丫头是？”成伯正在侍弄兔子，手里几根嫩草，引得几个小兔子跳着争抢，如今兔子最是可爱，或许是泉水左右，或许是成伯，林颖细心照顾，五只小兔子肥嘟嘟可爱极了。

　　“我二姨家的，铃铛。”李峰没介绍成伯，让成老颇为意外，怎么，只听着铃铛依依呀呀，成老一愣，看着穿着粗布衣服铃铛，眼里多了一丝怜惜。

　　“来，小铃铛，看看成爷爷喂的兔子。”成老看着有些躲闪的小丫头，引着小兔子跳了过去，看着圆乎乎，肉嘟嘟小兔子，铃铛从李峰身后探出头，眼巴巴看着，李峰笑着蹲下抱起一只兔子放在铃铛手里，小兔子似乎能感觉到铃铛身上那份纯正朴实，乖乖竟然颇为享受的眯着眼趴在铃铛手上。

　　“成伯，林伯和王伯怎么不在啊？”李峰伸头看了看院子也没见人，如今林颖忙着观察丹顶鹤常常一天都不在，好在上边有分配了二女孩子，倒是不用李峰每天陪着了。

　　“老王他们啊，去河滩了，说是打些粽叶。”成伯陪着铃铛喂兔子，小丫头脸上淡淡愁思散开了许多。

　　“粽子叶，我知道了他们去芦苇地，池潭边不是还有些吗？”李峰回头看着自己栽种芦苇，叶子可比河滩的长的肥硕啊，怎么没见着这里还不少，自家吃的粽叶子肯定用不完啊。

　　“芦苇，他们不是找茭白叶了嘛，怎么芦苇叶也成吗？”成老只记住竹筒，茭白，莲藕叶，芦苇叶倒是没听说过。

　　“当然，其实芦苇叶是最好的，你看芦苇叶不长不短，正合适，而且芦苇这玩意只要有水的地方都有。”李峰快走几步摘了一叶，一尺来长，叠成五角形，还真是那么回事啊。

　　“呵呵，这俩老东西这次可是白活了，呵呵。”成老可以想象一会自己把李峰话说给他听，脸上郁闷的表情，不由笑出了声。

　　正在这时候，桃林外传来王老爽朗的笑声，隐隐还有林老说话声，李峰乐了，这么巧说曹操到曹操就到了。

　　李峰照例把铃铛给两位老人认识，两人如同成老一般知道铃铛不能说话，眼里满是疼惜。尤其是王老，外孙女也是在老两口身边长大，如今出落大大方方，虽然有些调皮，不过每每总是想着，惦着。

　　李峰看着两位老人手里的茭白叶轻笑，看着叶子不多，茭白李峰这边人又叫茭瓜生长的地方多是水洼，河边，不容下去，看着两位老人，脚上淤泥，这一把茭白叶得来不容易啊。如今这个时候茭白已经有了细小的茭瓜，生吃甜丝丝清脆，最大这是也不过拇指粗细。李峰小时候最是喜欢这时候刚刚出来的茭瓜，嫩脆，甜丝，上学前在水沟，池潭边，河岸边，弄满满一书包，走着吃着，美滋滋的。

　　这边李峰回忆小时候事，成老已经李峰话说给林老，王老听了。林老一拍脑门，这想起自己在李家岗那几年吃的粽子似乎都是芦苇叶包的，怎么给忘了，你看这事，自己弄了半天这一把叶子。

　　“唉，算了，我们刚才还说呢，这点叶子不够吃呢，这下好了，芦苇叶这么多，正好。”王老颇为乐观，随着把手里的茭白叶放在小竹桌上，搬着椅子坐下，拿起茶壶倒了两杯茶，递给林老，自己咕噜噜一口气喝了半杯。

　　最后，王老还是放心不下粽子叶，这边看着李峰荷塘边芦苇长的大，宽，起了心思，拉着李峰让他指点的摘什么样最适合是。

　　芦苇叶不能太老，老了包的时候容易裂开，也不能太嫩，嫩叶子太小，也是容易破。中间的最好，不老不嫩，个头适中，不过有破洞，或是开了，不要，挺简单，三位老人听了，这边马上上手开始采摘。

　　“王伯，你不能只摘一棵啊。”李峰看着王伯死命只摘一棵，不是会芦苇成了棒子了，这可不行，李峰上前接着说道“每个芦苇采摘几片叶子，是不影响芦苇生长，不过如是叶子全摘了，这芦苇生长可就出问题了啊。”

　　李峰没说完，王老已经满脸讪讪之色了，看着眼前已经脱光了衣服的芦苇，脸面上颇为不好看。李峰说完，心里一惊，坏了，没考虑老人感受，好在王老颇为豪爽，没两分钟有谈笑风生，这般让李峰放下心来，几棵芦苇不算啥，要是闹得老人不高兴，自己可就是罪过了。

　　“啊啊。”李峰转头看一看，铃铛指着水里的荷花，大声叫着，好像挺急切，小丫头没出过山，长这么大还没见过荷花，看着碗口大洁白的荷花，颇为喜欢。

　　李峰笑着进院子里拿出有铁钩子和网兜，小心翼翼用铁钩钩断，网兜接着，一朵荷花完美的呈现在铃铛面前，看着小丫头满脸惊喜，喜笑颜开。周围几人跟着乐呵，小花这会子看着李峰回来，迈着优雅的步子走出自己的花棚小木屋，亲热的磨蹭李峰的腿。


第67章 牛背鹭和蒲草棒

　　河边的老牛，静静蹲着，一两只牛背鹭，在牛背脊上悠闲漫步。几位老人远远看着颈部，额头微微蛋黄，羽毛白皙的水鸟牛背鹭颇为惊讶，这般漂亮水鸟几人还是第一次见，个个惊喜连连，而林颖与身边的两小女生也是满脸惊喜，同属志愿者刘岚和李欣，这会子已经早早拿出相机，拍个不停了。

　　“怎么，没见过放牛郎？”李峰拉着的铃铛跃跃欲试，李峰奇怪了，牛背鹭挺常见，这玩意一尺多些，比苍鹭，白鹭小一些，喜欢与老牛，牲畜呆在一起。放牛郎可是世界上唯一不以鱼类为主食而是以昆虫为主食鹭类，在山里人心里这家伙可比白鹭，苍鹭，甚至于丹顶鹤，来得好，人家是益鸟。

　　鹭李峰一直以来都觉着飞在天空最美，或是在山间枝头，那种动态美丽，让人迷醉。如同仙鸟，那种姿态，不是水边，溪水捕食鱼虾时可以比的，如同现在静静立着放牛郎，李峰并不十分喜欢。

　　“放牛郎，这鸟名字好怪啊。”边上李欣微微一愣，轻声问道，李欣家离李家岗不远的李庄子，不过十来里，每天下班可以直接回家，而刘岚只能陪着林颖住下，这倒是让林颖颇为高兴，自己一人总觉着有些孤单。

　　“你没见过？”李峰一愣，李庄子虽然是在山外，不过大河流经哪里，不可能没见过放牛郎的。

　　“没太注意。”李欣有些不好意思，她可是很小就进城读书了，自己虽然是农村人，不过对村里花花草草都认不全，别说飞在天上，住在树上鸟儿了。

　　李峰这个半拉子的山里人不得不给这些完全山外人普及一下知识，放牛郎不属于太过珍惜的动物，不过这玩意喜欢吃老牛或是其他牲口身上的昆虫，一度被人认为是益鸟，在山里打猎的人是不会动这类鸟兽，如今山里放牛郎还是挺多的。

　　几人听着这鸟既然如此有趣，这边更加觉着漂亮了，铃铛啊啊比划，李峰半天总算是弄懂了，这丫头想要养鸟，李峰有些郁闷，这事如是没有林颖几人，别说放牛郎这种，丹顶鹤自己也能帮着弄来啊。

　　李峰这边拉过铃铛，小声安慰几句，看了看四周，不知道有没有放牛郎的巢穴弄几个卵，家里正好有只老母鸡这几天上窝，自己上次弄得十多个野鸡蛋，吃剩下四五个也被老妈张兰塞进鸡窝里，母鸡一点反应没有，这次弄些放牛郎卵应该也没问题的。

　　看着铃铛颇为不舍看了一眼牛背鹭，李峰心里记下了，一会等着众人回去了，自己再过来看看，这些牛背鹭如今可能已经筑巢，弄些小鸟，或是鸟蛋应该不难。

　　“走吧，前面的河滩水洼边就有蒲草。”李峰在前边领着众人，今天主要任务是弄粽子叶，芦苇叶昨天晚上已经弄得差不多了，只是绑着芦苇叶的蒲草没割呢。蒲草多是生长浅水，水沟里，李峰小时候每到夏天总是弄不少蒲草棒子，晾干酱黄色，如同蜡烛一般，点燃有淡淡香味，可以熏死蚊子。每到晚上，弄几只，点上放在院子里，倒是颇为适宜，如今有了蚊香，倒是少有人再弄这些了。

　　对于蒲草，一直以来李峰都以为这是一种杂草来着，没成想在城里看到不少蒲草编织的工艺品，这才知道原来还有人专门种植蒲草，收割蒲草呢，总是觉着有些不可思议。看着大河两岸，芦苇丛边总是伴生不少蒲草，地头水沟，水洼，这玩意多的去了。

　　“这边的厚实，不错。”林老看着水洼长势茂盛的蒲草点了点头，劈开叶子，拉了拉韧性真不错，正好做包粽子的绳子。

　　李峰下去割了几把，别说水洼淤泥厚，肥劲大，这些蒲草长势喜人，看着这么好的蒲草，林老还动了心思，想着编些草垫子，让李峰多割些，放在桃林那边晾晒一下，变成坐垫，或是征讨，放下菊花，茶叶，颇为不错。

　　至于铃铛小孩子心性，弄了几个蒲草棒子，一会儿已经忘了放牛郎的事，李峰趁着众人回去的空档，寻觅着总算是找到了放牛郎的巢穴可惜里边只剩下淡蓝蛋壳，倒是没想到这边还有白鹭的巢穴，李峰愣了愣，看了看，没见着白鹭，算了，白鹭就白鹭吧都是鸟，小丫头养着玩。

　　李峰揣起两淡绿色的鸟蛋，快速离开，这些白鹭可是成群结队，颇为厉害的，虽然白鹭肉味道还算不错，李峰如今也没心思打它注意，那啥咋说自己是保护区的一份子，不能干这样的事，当然林颖不在吃几只为渔业生产做点贡献也不是不行。

　　李峰偷偷跑回老院子，看着鸡窝里虎视眈眈的老母鸡，很是郁闷嘛，没法子带上塑胶手套，遮挡着这位已经有些眼红的母鸡，总算是把蛋蛋放进去了。李峰舒了一口气，老妈张兰在菜园浇水，李峰进屋弄了一桶空间泉水提着走进后院的菜园。

　　“这孩子，井水浇菜哪里如水沟里的肥啊，真是。”张兰没好气的白了一眼自己大头儿子，菜园边上挖了一条小水沟，专门浇菜园的，李峰前些日子和着李山商量着养些黄鳝。水沟养黄鳝对于李峰来说最为省事，每天加些泉水，吸引不少蚯蚓，昆虫，足够黄鳝吃的了。不过李山觉着黄鳝风险太大，这般水沟怎么能养，必须长时间整理，修缮，这般才能养黄鳝，不然村里人早养了。

　　李峰这几天一直想着自己池塘的事，前些天在水上人家吃饭，碰上的胖子是做水产生意，说着这两天过来看看。李峰可是拍着胸部大声说道，自己养的鲫鱼，黄鳝绝对品质高，这边人家老板也是爽快人，说着品质好，价钱绝对低不了。

　　李峰咧嘴傻笑，提着自己的小水桶每颗幼苗浇一点，张兰看着直骂李峰生了懒筋，哪有这样浇菜，李峰只是笑着浇完了，这才到水沟里拎水，认认真真的浇灌起来。弄得张兰哭笑不得，只有李峰明白，这空间泉水浇灌太多，容易让人看出一样来，虽说少浇了点，可这效果可不差，比上了厚实土肥还要好上一筹的。

　　“好了，你去玩吧，看看这苗子被你弄得东倒西歪的。真是，对了，你爸和我商量好了，后天你周艳家看看，礼物我们已经帮你准备好了，记着要有礼貌点，别让人家看笑话。”张兰这几天算了下自己家这个月的收入，可别说，吓了一跳，桃林那些老桃树今年特别争气，二十多棵桃树，产了近乎三千斤桃子，是往年二倍还多，买了五千多块，西瓜也是争气，一亩多地买了六千多，加上酥瓜，菜瓜，蔬菜，零零总总一万三千多。李山看着张兰拿着小本子，愣了会，还不信呢，自己捣鼓了半天，这才相信，咧嘴傻笑半天。

　　这可是往年小半年的收入，加上林颖和刘岚的伙食，小一万五，两口子嘴上不说，这几天心里乐呵别提了。

　　“知道了。”李峰有气无力的拉长着声音，让张兰看着很是皱眉，这孩子怎么越大越闹心了呢。

　　“你啊，精神点，不能像在家一样懒懒散散，没多大年纪闹得跟个小老头似的。”张兰看着儿子样子，不由嘱咐，第一次上门的女婿，可是最重要的，虽然口头上两家人达成协议，订婚，这事不过说说，没结婚，说不准就变了卦的。

　　“行了。妈，我知道。”李峰昨天晚上给周艳打电话，那边父母也是这般安排让这周艳带着李峰回家，怎么说老爷子老太太在呢，上次订婚做小辈的本就有些失了礼数，这次过节再不过去，可是说不过去了。

　　李峰这边听着张兰给自己上政治课，心里郁闷，不知道这次去周艳家又会怎么样呢？这事整的有些出乎李峰和周艳意料，两家老人似乎都很想做成这门亲事，其实李峰一直不太明白，周艳看着长相不俗，在北京有车有房，工作好，薪酬高。家庭条件颇为优越，看起父母怎么也不像是普通人，怎么就能听着女儿瞎掰几句，眼巴巴跑到男孩子家里把定下亲事呢。

　　真是越想越是奇怪了，最后，李峰只能很是自恋丫丫，自己人品好，长相佳，人家一眼相中自己。

　　中午李峰接着徐峰，徐胖子电话，说是下午过来一趟，问李峰有没有时间，这边李峰满口答应。吃完中午饭，没来及擦嘴，李峰已经急切的拿着搬网，急急忙忙来到桃林，惹得张兰又是一阵唠叨，这孩子，吃个饭也不老实。

　　吃饭这边还是有些讲究，比如说桌上有长辈，先帮着盛饭，舀汤，等着长辈吃完放了筷子，这边小辈人再放筷子收拾碗筷，而且出门做客，不能留下剩饭，否则是对主人家的不尊重。李峰这般急急忙忙连声招呼不打，很是让李山，张兰颇为生气。

　　“这孩子不知道闹腾些什么？”张兰埋怨几句，几位老人微微一笑，摆摆手，这些天几人对于李峰已经很是了解了，这孩子为人不错，厚道，只是有些懒散。


第68章 卖鲫鱼黄鳝

　　徐峰来得比李峰预计的要快，这边李峰刚捉了几条黄鳝，几尾鲫鱼，鲤鱼只弄了一条。这边鲤鱼长得不错，不少城里人过来玩，看着喜庆买上一条两条，十多块钱，销售不错，再说不少锦鲤在碧绿的荷叶，洁净纯白荷花下游动不失为一景。

　　李峰看着张兰等人引着徐峰过来，一愣，原来是徐峰不知道李峰家在哪里，正好在村口遇见出门洗菜的三婶子，这不一听过来找李峰有事的。三婶带到李峰家，张兰一听过来看鱼的，李山，三位老人，连着林颖，刘岚，李欣，带着铃铛一起过来。

　　李山和张兰还弄不清楚李峰什么时候养了黄鳝的，池塘里养了些鲤鱼，鲫鱼，少许草鱼鲢鱼这倒是知道。

　　“徐大哥，先看看。”李峰这边盆子里几条鲫鱼，黄鳝放在一块，一条红尾巴鲤鱼特别显眼。徐峰打眼一看，颇为惊讶，不说这条鲫鱼，光光这几条黄鳝已经让徐峰一愣，这黄鳝身体淡黄，在水里颇为凶猛，怎么看也不像是饲养的啊。

　　再说这鲫鱼背脊深青，鳞片亮白，有金属光泽，体型细长，看着颇具野生鲫鱼的特点，不过这些只是外表。徐峰做了这么多年的水产，看得多了，倒是没有多么惊讶，不过这条鲤鱼倒是颇有些引起他的兴趣，如此鲜红颜色，看着就喜庆。

　　“还行，李老弟，光是看，老哥还真不好说这个价钱，你也知道鲫鱼的价格五块左右，野生贵些，你这几条看着还行，不过这味道，我可不敢说。”徐峰摇了摇头，似乎对饲养的鲫鱼，黄鳝味道不看好，这边价格铁定上不去了。

　　李山给张兰打了眼色，这会子可就看张兰手艺，虽然不知道这黄鳝哪里来的，不过这会子可不是关心这些的时候。张兰二话不说，当着众人面开始拾到盆里的黄鳝，鲫鱼，林颖上前帮忙，这些天下来倒是弄得有声有色，刘岚看着觉着不好意思想着帮忙呢，谁知道黄鳝特别凶，差点要到手上来了。

　　李峰看着摸了摸脑袋，又是一位大小姐，倒是徐峰眼睛一亮，黄鳝这般凶猛说明野性强，看这样子说不定还真是让自己弄到宝了。如今野生黄鳝越加少，自己货源都有些紧张，如是这边品质好，倒是可以缓解一下自己压力。

　　“别，鲫鱼割一片背脊上的肉，我尝尝。”徐峰看着侍弄好的鲫鱼上前看了看，说出的话，让众人一愣，这人难道吃生鱼。张兰用刀子轻轻划了一片，肉色白皙中带着一丝粉红。徐峰放进嘴里，闭着眼，慢慢嚼，脸上颇为享受，看着几人一愣。

　　“呵呵，怎么了，我们做水产这生鱼肉不说吃过一千也有八百种，不过，老弟，你这鲫鱼肉质细腻，带着一丝难得劲道，微微有些甜丝丝，不错。不过，老哥主要做海产，黄鳝顺带着做些，倒是鲫鱼这样淡水鱼做得少些。”徐峰有些无奈，主要是鲫鱼上不了大的台面，自己的供货的几个大型酒店，少有需要的鲫鱼。

　　“不过没关系，我有个朋友是做淡水鱼，你这鱼品质绝对没说的，我弄几条给他尝尝，这价钱绝对少不了的。”徐峰觉着有些不好意思，人家眼巴巴弄出来，自己这边不收，倒是弄得颇有些难为。

　　李峰淡淡一笑，人家主要过来看黄鳝，这点没啥。“没事，一会走的时候，我给您弄几条大些的。”

　　“这个黄鳝要尝一尝吗？”林颖端着杀好的黄鳝，轻声问道，对于吃生鲫鱼的这位，她心还是有些接受不了。

　　“不用，呵呵，黄鳝这玩意太厚实，调料很难改变其原有味道，不要尝了。”徐峰摇头苦笑，自己一点不喜欢吃生鱼的，连着三文鱼啥的，自己也不爱吃，尝一下不过是工作需要。

　　时间不长，李峰陪着徐峰喝茶说话，这边张兰弄好黄鳝，红烧了鲫鱼，弄了两炒菜。弄了瓶酒，这边直接喝上了，徐峰倒是没推辞。李峰很是热情让这红烧黄鳝段，自己，李山几人作陪，喝酒，中午饭吃过没有会。

　　张兰这边留了一盘子黄鳝，不说小暑黄鳝胜人参嘛，这边留些给林老几人，林颖，刘岚，还有眼巴巴望着铃铛尝尝。

　　“呵呵，试试，这孩子，不知道在哪里捣鼓出的黄鳝，试试味道。”张兰弄了个小碗给铃铛拨了小半碗，孩子饿性大，消食快，几个大人这会子不饿，只是看着张兰让的实在，象征的拿着筷子夹了一段。

　　结果，吃了一口，众人一愣，这味道别说了，真是以前吃的黄鳝都是白瞎了。这黄鳝酥软无骨，嚼在嘴里特别烂货，酥软中带着一丝劲道，肉质细腻，做出来带着浓香，吃起来那个真是没说的。

　　张兰看着众人愣神，以为做的不好，拿着筷子夹了一块，放进嘴里，一愣，这味道，又夹了一块，真是好吃。

　　林老几人反应过来，这会子也不客气，几人最后相视一笑，这事。只有铃铛拍着肚皮，满院子响起清脆的铃声。

　　“好，别说，李老弟，老哥可是好多年没吃过这么好的黄鳝了，你这黄鳝老哥包了，三十块一斤。”徐峰吃了几口，舒了一口气，今天是来对了地方啊，这般我看那几老小子，还怎么挤兑我。

　　看着徐峰的车走远，李峰转身走回桃园，手里还拿着徐峰一千块定金，这人倒是急性子，说着明天过来竟然还不放心，硬是塞给李峰一千定金钱。李峰随意把钱塞进口袋，乐呵呵哼着小曲子，总算是有收入了啊。

　　池塘弄了几个月，最算是有了产出，李峰大大舒了一口气，水沟里黄鳝数目，李峰还有些拿不准，不过少说有个两三百，算着，三十块一斤，这也是好几千大洋啊。嘿嘿，得意笑，我得意笑。

　　下午，李峰给李山，张兰好一阵解释，这无缘无故哪来黄鳝的，李峰带着俩人在水沟边弄了半天，这边水沟水草多些，前段时间自己拾到一次，没成想几天没过，水草又长了出来，不过李峰想着夏天快到了，天气热，有些水草倒是可以遮挡一下，留下了一段没有清理，真是把泥坝铁丝网那边清理一下。

　　翻开水草，密密麻麻黄鳝头，看着张兰，李山一愣一愣的，这孩子啥时弄出来啊。两人看着李峰，心里暗想。

　　第二天，喜鹊在枝头喳喳叫，李峰一家早早起床，这些天李山，张兰陪着几位老人学习练习太极拳。林颖，刘岚做着健美操，肥仔在外边撒欢，肥仔越加聪明，屎尿固定在自己粪堆。毛球惹上了树上盘着小绿，引着小绿在树上做早操。李峰一会看看，这边，一会看看那边，太极不像太极，健美操不像健美操，整一个二不像。

　　铃铛撅着小屁屁在桃树下费力拔着草，几只小兔子围在身边，争抢，只有小花最为优雅，漫步桃林，悠闲自得。不对，还有一位，老龟，这玩意最是悠哉悠哉，如今嘴边就有吃食，不用怕饿着，累着，眯着眼，微微伸出脑袋。最为懒惰的要数赤血四脚蛇，这娃一动不动趴在树上，眯眼养神，不过别看这东西懒懒的，毛球每次见着小身体发抖，淘气毛球一直不敢惹这位爷，可见多厉害。

　　八点多，李峰收拾完厨房碗筷，甩了甩手上的水珠，心里郁闷，自己不就是说了句话嘛，有别要弄得这样。李峰后悔肠子都青了，自己老妈的太极拳打得有些歪斜，林颖看着在边上笑，谁知道这丫头随口一问，自己没反应过来，说了句让他后悔不已的话，这不被张兰罚着刷锅洗碗。林颖，真是太阴险了，没看出来这人啊，平时执拗认死理，陷害人倒是做得不声不响。

　　“小宝，快出来，徐老板来了。”这位引着众人过来的竟然是三叔，今天没活吗？身后除了徐峰，还有一位高瘦中年男子，微笑着向着李峰点头。

　　“三叔，四叔，徐大哥，快进来坐。”李峰在围裙上抹了把手，颇为不好意思，引着众人进屋就然大茶水，递烟。

　　“别忙了，老弟，我姓赵，昨天老徐弄来的几条鲫鱼我是试了试味道，没说了，我给这个数。”赵老板比划了一个八的手势，李峰一愣，昨天徐峰说平常鲫鱼五块已经不错，野生鲫鱼也不过六块多，自己这鱼竟然卖到八块，没说的。

　　“行，听你的赵大哥。”李峰乐呵着点头，边上的三叔李福青，四叔可是一愣，八块，这可比镇上高二倍多啊，这啥鲫鱼，这么金贵啊。

　　没顾上喝茶，几人来到桃林，水产车进村，引来不少人，妇人，孩子，还有些过来玩的城里人，桃林聚集了二三十人。

　　李峰一家齐齐上阵，几位老人拿着网兜，捞黄鳝，至于鲫鱼，李峰早拿来搬网，加了泉水拌的饲料。

　　这边只把黄鳝捉上来，三叔家的二孩，四叔家的毛子，四五个小娃子齐齐跳下水沟帮着捉。这帮小娃子经常在水里混玩，捉黄鳝本事，比起几个大人还要胜一筹。

　　二多小时，弄了三百多斤，黄鳝，李峰看着水沟浑浊的泥水，只能作罢了，其实里边还有不少，只是这会子钻了洞，水浑浊不堪，捉起来太难。李峰摆手，让大家上来。

　　徐峰看了看黄鳝点了点头，当场掏出一打鲜红票子，抽出几张揣进兜里，剩下递给李峰。鲫鱼也不少，四五百斤，一百多斤鲤鱼这还是李峰放了些鲤鱼，加起来有个五六千。这一会的功夫，李峰进账，一万多，看着边上村里人狠是吸了一口冷气，这可是相当许多家一年的收入啊。

　　这要是卖毛竹，卖多少啊，不少人心里暗暗寻思，自己的水塘，水沟是不是也弄些着，黄鳝，鲫鱼啥的。

　　几个小娃子，李峰抽了一张大红票子，让几个小家伙乐的没边了。


第69章 女婿上门

　　对于村民心中如何去想，李峰没太在意，至于桃林下午多了不少村里妇人，三婶子，四婶等十来个人，或是看看池塘，或是瞅瞅水沟，李峰心里明白，面上不说，热情招待。

　　至于养鱼技术，李峰只能苦笑摇头，自己那有啥技术啊，不过是拿着书，随意说几个专业名词。一群妇人，男人，听着直点头，其实没几人懂，只是一味觉着大学生，文化人，做事就是不一样，说的肯定是对的。

　　二孩，毛子，聪孩，一群小毛孩，围着李峰闹腾，小孩子心性谁对他磨谁，其实主要是李峰实在是大方，上次买糖，这次看看，每人分了二十，比几人一月的零花钱还多不少呢。这会，李峰颇为享受，前些日子村里人不说，看着自己眼神也多些别样意味，似乎说实在城里混不下才回到山沟沟的。这一次，可算是打了翻身仗，看看人家，这是回来赚钱的。

　　可惜，李峰没高兴多长时间，张兰一句话让他愣住了，那啥明天要去周艳家，怎么说见面礼上次还没给呢，安着张兰，李山的意思，要弄个万里挑一，10001元。说起来这些钱倒是不多，上次听着李灿说订婚见面礼已经有人要到了三斤三两三，这些可是百元人民币十多万重量，李峰听着直咂舌。

　　如今无论是城市，农村，只要是男孩子都有三怕，一怕，买房怕，不说城市动辄几十万上百万，农村如今一套房子下来每个十几万二十万也拿不下来。二怕，结婚怕，彩礼，如今在农村已经高的让人心底冒寒气，三金或是四金，金项链，金戒指，金手镯，甚至金脚镯，一套少说一两万，这些不算家具电器，女方衣物，零零总总四五万，见面少的弄个万里挑一，多的三斤三两三，酒席什么，如今追求高档次，城里随便五星酒店一桌下来没个三两千根本不能看。农村好些，不过大头却在结婚前几场场面上，平常家庭，结次婚三五年缓不过气。三怕，生娃怕，生孩子如今去个医院少数五六千，奶粉钱没个几千是说不过去的，零零碎碎弄下也要几万，不说孩子养大上学，为什么年轻人不愿意生孩子，这里不能不说，经济压力太大了。

　　李峰这边山里风气比外边好些，不过这钱，李峰真是不知道如何说，算了，周艳铁定不会要的。自己给的也心疼，怎么说自己几个月的收入，一下子给了别人，难免心里郁结，不过看着父母，李峰只能点头同意。

　　“明天你坐车去市里，转车去省城，时间早点。”李山这边一直帮着弄了些东西，对于省城风俗习惯，李山也不太清楚，再说这转车来回有些麻烦，礼物准备起来颇有些闹心。人家周围人，如是定亲，第一个大节气，准备有个惯例，小半只猪，四条或是六条一米长的草鱼，六只或是八只大公鸡，十六包果子糖，四箱水果，四箱白酒老龙潭，两箱啤酒，两箱饮料。这些主要的准备好，别人家也不会太多说道，可这周艳家，人家城里人，距离如此远，这般东西如何弄过去还是个问题呢。

　　李峰给周艳打了电话，那头不让买礼物，李山只能讪讪的抽口烟，啥也没说，这事，张兰觉着有些堵心。

　　“爸妈，我看这样吧，周艳家不缺啥，不过我听周艳说他爷爷比较喜欢花草鱼虫，我这边弄了些君子兰，品种虽不算极品，不过样子倒是不错，不少城里人想着掏钱买。再说，有几条锦鲤，人家给估价估了上千，我看别的弄些特产干货，我这边弄些花苗，锦鲤，这样既有了心意又不寒颤。”李峰看着直吸烟的父亲，愣愣不说话的母亲，其实自己觉着啥也别送，自己空间里东西弄些算了。可是李峰这会不敢说，只能这般说着。

　　“这行吗？”张兰眼睛一亮，可不是上次有几人看着儿子的几条鲤鱼，出价二三千，儿子愣是没买，自己还埋怨了几句，这礼物送着倒是不错。

　　“你那些花草人家能看上吗？”李山掐灭烟头，抬头看着儿子，有些不确定，这般送礼是不是有些寒酸，自己准备的东西不是一点用不上了。

　　“爸，我那些花草不说多贵，每株几十块钱还是值得，说不定里边出现好的，成千上万也是说不定事。再说，老人家看的就是意思，想来不会为难我的，周艳爸妈为人处事，你们也是清楚，这样的人家哪能？”这边安着两老的心，李峰自己心里可是颤着，算了，这弄得自己真有些新女婿上门的感觉。

　　第二天，天没大亮，李峰已经被张兰提溜起来了。洗脸，刷牙，张兰早早做了荷包蛋，加了点糖，早饭还没做，时间太早。

　　李峰打着哈哈欠，吃完荷包蛋，收拾东西，几株最好的兰花，菊花苗。一个塑胶盒子，装着几条锦鲤，这边张兰拎着黑色带塑料袋里装着一些干货，蘑菇，木耳，笋子，装的满满一袋子。最是夸张，李山昨天晚上进村里，好说歹说买了两只风干野兔子，二只野鸡，这边装着。

　　“小宝，上街买个盒子，这些袋子看着让人笑话，记着，去别人家要懂礼貌，有点眼力劲，手脚勤快些，可不像在家这般懒散。”张兰小声嘱咐，从进门，打招呼，吃饭，什么无所不包，李峰这会子觉着自己鼻子酸酸，平时老妈说这么多，李峰一定觉着唠叨，可是现在去有些眼睛痒痒。

　　李峰用力点了点头，看着已经有几丝白发的母亲，心里觉着，自己似乎应该认认真真找个女朋友。周艳终究是雾里看花，无论是李峰，还是周艳，两人的交际只在那一夜，李峰被流星砸到时候。

　　四轮摩托，迎着微凉的河风，淡淡水雾，大河白皙的肌肤依旧，远山雾霭笼罩。路上没有几个行人，李峰摩托驶过，留下淡淡烟雾，打破寂静的山林。鸟兽惊起，望着远去的四轮铁怪。

　　车子放在李灿家，李峰做这最早的一班客车向着市区，在市公交站转车，中午十一点半左右堪堪到了省会。

　　李峰一脸疲惫，坐车真的挺辛苦，自己的花草，锦鲤，保护的还好，加了泉水的塑料箱，锦鲤依旧畅游着，难道几株包裹着泥土的兰花，菊花苗，没被碰折了，微微舒了一口气。至于特产一些多是干货，几瓶自己酿造的青枣酒，早被提在脚边放着了。

　　李峰出了车站，四处望了望，远处一身黑色丝绸的连衣裙，黑发，白皙的皮肤，冷如寒霜的眼神。李峰一眼看到周艳，挥了挥手，周艳眼睛淡淡望了过来，走了过来，李峰嘴角微微抽动，这人一点热乎劲都没有。

　　“来了。”周艳轻轻撩起头发，帮着李峰拿着东西，两人默默没有多说话，周艳微微离着李峰一点距离。

　　李峰抱着塑料盒，这里边几条锦鲤颇为金贵，跟着周艳上了车，两人一路没说几句，说起来两人只是见过两次的陌生人。

　　周艳所在的小区颇为有名，李峰在这里上学的时候常常听说，琥珀山庄。周艳的家更是山庄里最为尊贵的别墅，李峰看着微微愣了愣，这里别墅可不便宜啊。看来周艳真的不一般，这会子心里苦笑，这家世越好，说明周艳这人越加有问题啊。

　　李峰走进大门，看着周父，周母已经正站在门前，李峰赶紧上前，自己是晚辈，如何能让长辈出门相迎啊，这般太过失礼了。

　　“叔叔，阿姨。”李峰满是笑脸，这边周妈妈脸上淡淡微笑，看着李峰点了点头，几人进了屋。

　　屋里两位老人，老太太看起来颇为慈祥，看着李峰轻轻点头，老爷子坐在很随意，有些闲散，却带着一丝威严。李峰跟着周爸，上前，周爸帮着介绍，李峰弯腰见礼，叫人。周艳这会随着母亲倒茶，李峰放下手里的玩意。

　　“孩子累了吧，快坐。”老太太头发多数斑白，脸上布满了皱纹，拉着李峰手儿坐下，上下看的李峰颇为有些羞赧。李峰心里郁闷，这啥么事，弄得自己像是小媳妇似的，至于边上老爷子这会儿眼睛却直盯着周艳放在边上几棵花苗。李峰觉着颇为好笑，这般动作像个孩子似的。

　　“不错，不错。”老爷子看着几株兰花啧啧称奇，老太太还以为说着李峰呢，颇为认同点头。

　　“周爷爷，这些花苗是我自己摘种，听着艳艳说，你老平时对花草鱼虫颇有研究，我带些你看看。我也不太懂，这边还有几条自家养的锦鲤。”李峰看着老人满眼喜欢，心里颇有些得意，怎么说自己这几个月的成果，虽然有泉水功劳，自己照看也是分不开的。

　　“呵呵，哪里，不过是个爱好，咦，这几条锦鲤不错啊，好，好，不错，尤其是这条，大正三色，不错，一条少说一两千。小家伙能养出这样鱼可不简单啊。”老人这会看着李峰越加的顺眼，别说，看着花草，鱼苗侍弄还真是没说的，这手艺比自己这般可是高明不止一筹啊。

　　“哪里，不过是运气。”李峰面上谦虚，心里却是偷笑，自己开始可是连这些鱼是什么都没分清楚呢，不过这几条鱼还别说，人家出三千，李峰都没卖出去，这事还惹得张兰嘀咕好一阵呢。

　　这会过来挑了几条，家里水缸里还剩下十多条，不过如同大正三色这般极品，李峰总共也不过三四条，这次弄了二条过来，主要也是看着周艳救命之恩。


第70章 粽子油香

　　李峰在周艳家呆了一天，第二天李峰带着两位老人，周艳爸妈回赠的礼物踏上回家的客车。昨天的陪着一家吃了顿饭，谈论颇为愉快，算起来如是真正女婿上门算是成功。李峰看着周艳转身离去的身影，苦笑摇头，事情越加的复杂，周艳说了尽快解决，不过语气却没了前些时候那般肯定。

　　中午，李峰骑着自己的四轮摩托，带着大包小包回到了家里。这里边不少补品，酒水，一些难得海鲜干货。

　　张兰听着林颖介绍这些干货，补品，酒水价钱，惊得合不上嘴，这些正宗的小金钩鱼翅一斤装竟然三千多，澳洲四头鲍一盒二千多，辽参零散海鲜干货加起来竟然上万。连着李峰都是一愣，本以为二三千到头了。

　　“小颖，你说的都是真的，这些干鱼片这么值钱。”张兰微微颤抖着手，拿着辽参，这玩意没啥特别，比虫子大不了多少。

　　“呵呵，这些还不算，阿姨真正值钱是这些保健品，这些进口氨基酸一箱十盒子，最少一万五，这边高丽参茶，野刺参口服液，也不便宜。”林颖说完，别说张兰，李峰这会子手脚僵硬，这次玩笑开大了。

　　“酒也不错，茅台十年份，四瓶少数一万多。”林颖拾拾捡捡，不是定评几句，张兰这会子听着，头嗡嗡响，赶紧收拾起来，装好，这般东西，自家可不能拿，太贵重。

　　“小宝，你这孩子怎么能乱收东西，真是，这些东西太贵重咱们可不能要啊。”张兰看着李峰，嘴里不停抱怨。

　　“我哪里知道啊，我以为不过补品，这些海鲜干货我也见过一些，谁知道这些价格这高，平常挺便宜的。”李峰苦笑摇头，知道这般贵重，打死自己也不会收，以后自己可是难弄了。周艳啊，周艳，你这不是害我嘛。

　　“算了，你把送回去，不行，这样太失礼，这事，一会儿，你爸回来，你好好说道说道。”张兰看着这些东西，叹了口气，事情弄得，东西太贵重也是件让人堵心是啊。

　　李山回来没说什么，只是问了李峰这次过去的事，至于这些回礼，倒是没说啥。其实，李峰想想觉着也没啥，自己带过去的虽然是些普通野味，山货，可是有些东西是自己用空间泉水侍弄出来的可比这些东西价值高些，只是自己不能说出来而已。

　　李峰这般一想，心里那份烦躁放下了，这边正好吃饭，林颖过去叫几位老人，刘岚，李欣，铃铛。

　　“小宝，铃铛手续我已经办好了，户口如今挂在我家，学校的事情，你有时间过去问问。”李山在镇上还是认识些人的，几天铃铛户口就弄好了，至于学校那边要领着铃铛过去看看。主要是铃铛的不能说话，比较麻烦，这事，李峰想着过两天带着铃铛到李口子小学看看情况再说好好和那边老师说道说道。

　　吃过中饭，张兰开始准备包粽子，后天端午节了，该准备这两天准备起来。端午在李峰看来应该算是除了春节最为重要的节日了，尤其是和大河打了这么多年的李家嘴，过去还有水赛。那会子可热闹的了，大人孩子分着两组，小孩子比游泳，各式泳姿，仰泳最是省力气，李峰曾经躺在水面上沿着大河漂出四五里路，真是一点力气不用。

　　大人们比试踩水，又称走水，一人直接从水里走着到河岸，这个颇具技术，孩子会的不多。李峰学了很长时间才学会，踩水，脚步力量运用使身体保持直立，脖子以上露出水面，脚在水下摆动，不仅仅要使自己浮起来，还要像走路一样，走过河面，李峰开始只能保持着自己不沉下，只有走水，学了好一段时间。

　　最让李峰兴奋的比赛，捕鱼大赛，捕鱼大赛，两人一组，一人驾船，一人使用撒网捕鱼，时间一个小时候，鱼虾不论大小，只论重量，不过渔网是大网眼，小鱼小虾是不捕捉不到的。当然鱼叉捕鱼最是精彩，那份子紧张劲可不是渔网可以比的，李峰如今想想，无比怀念。可惜如今好些年没弄过了。

　　李峰看着芦苇叶回忆着小时候点点滴滴，而林颖已经开始上手了，不过弄了几次，糯米洒了不少，一个像样的粽子也没弄出来。张兰拿过芦苇叶，手把手教，别说林颖这丫头脑袋瓜子还真没说的，不出几分钟，一个有些歪斜的粽子包成了。

　　林颖颇为骄傲的碰了碰发呆的李峰笑说道“看看，怎样，刚才谁说我只会吃，不会弄，睁大眼看看，是不是？”林颖小声在李峰耳边嘀咕，李峰摇头，自己拿起两张芦苇叶一叠一绕，装米，动作快的让林颖眼花，蒲草打结，一个四角粽子放在了林颖面前，李峰啥也不说，只看着林颖满脸通红，这两粽子一比，如同凤姐和林志玲一般，这可是天上地下的差别。

　　“没事，这孩子好吃，粽子，饺子比我弄得还精细。”张兰瞪了一眼李峰，这孩子怎么不知道让一让女孩子啊。

　　李山这边陪着几位老人，劈开竹子，做些竹筒粽子，竹筒粽子最为简单，用锯锯出两头带结竹子，然后用劈刀劈开，装上糯米，两片嫩绿的竹叶。

　　一下午功夫，弄了两盆子粽子，一种是最为淳朴，不放任何东西，一种放下大枣，咸肉，虾肉等，连着辽参，鲍鱼李峰弄了些，留着没啥用吃了算了。为了做出记号，使用了不同的两种粽子叶，一种茭白，一种芦苇叶，茭白包的是放着料子的枣粽等，芦苇包的最为原始糯米粽子，没加任何物件。

　　至于竹筒粽子，包的不多，二十来个，尝尝鲜味，下午包粽子，林颖，刘岚，和李欣三人一起竟然没有铃铛包的多，让三人很是脸红了一阵。小丫头手脚快，包的粽子，比较小，显得更加规整，可爱，几人女孩子很是一阵夸赞，让铃铛满脸笑，欢快带着阵阵铃铛声。

　　晚上，张兰端着煮好的粽子上桌，李峰早早拿出一大碗红糖，边上还有别的调料，放着，每人面前摆着一个盘子，自己调味。

　　李峰喜欢吃原汁原味的芦苇粽子，淡淡清香，黏黏糯米，配上红糖，热气融化红糖，白粽子沾着红糖汁，一口下去，那个味道，别提了。李峰连吃了三，拍了拍肚皮，看着边上铃铛颇为费劲用筷子夹着粽子，李峰一乐，拿过铃铛手里筷子，直接插在粽子中间。

　　“这下好了。”看着铃铛笑着点头，李峰轻轻摸了摸小丫头的脑袋。家里的几只动物，跟着享受了屈原的待遇，毛球满爪子的糯米，蹦跳颇为好笑，这家伙。肥仔嘴刁，李峰给它弄了两咸肉馅的，一转眼吃完，对着李峰汪汪叫，没吃饱。

　　第二天，张兰炸油货，油香，油片子，焦叶子，这些是端午节早上必吃的早点，本来李峰想着明天一早起早点过去买些。不过，这两天比较闲的张兰一听，起了心思，弄些发酵粉，自己做的，这玩意简单，发酵，用糖水和面。油片子，焦叶子也很容易，这边准备了三个盆子。

　　不过用啥油炸，本来用著有最好，不过家里没有这么多，李峰想着用豆油，算了，张兰不同意。这般没法子，只能上街买些肥肉自家炼油，这倒是挺快，半拉小时，李峰弄了十多斤五花肉。

　　五花肉位于猪的腹部，猪腹部脂肪组织很多，其中又夹带着肌肉组织，肥瘦间隔，李峰心里打着主意，想着做些肉圆子，五花肉肥瘦适中，剁成碎肉，做出来圆子，最是好吃，既不肥腻，又不太干，吃起来最是爽口滑腻。

　　李峰拿出五花肉，留下四五斤做肉圆子，剩下的切成条子，放进锅里炼油。一上午，整个院子充满着猪油香，炼过油猪肉渣，手指盖般大小，焦黄焦黄。铃铛看着直流口水，连着平时不太吃猪肉，林颖，这会子看着直砸吧嘴。几位老人闻着香，也不时看一眼，李峰得意一笑，弄了一盘子热乎乎的猪肉渣。

　　“大家试试，可脆香了，而且不含脂肪。”李峰夹了一块放进铃铛嘴里，小丫头直点头，不过林颖，刘岚，李欣，看着油汪汪，有些担心，自己吃了会不会发胖。不过一听李峰说，不含脂肪这心放下来，她们却不知道这油可不就是脂肪嘛。

　　几位老人拿着牙签扎着吃，林老笑着说着当年，那时候，吃顿猪肉可是难得事情，最好的能吃上一顿猪肉渣炒白菜已经幸福的找不到北了。如今生活好了，好东西多了，人们开始挑三拣四，说这个不健康，那个有问题，其实哪里有这么多问题啊，不过是人嘴刁了。

　　李峰帮着铃铛弄了小半碗猪肉渣让她自己去玩，毛球闻着香跳到李峰面前，对着李峰比划着小爪子，叫了几次，李峰没理它，这可惹急小家伙，眼珠子一转跳上桌子，抓了一把猪肉渣滓飞快的跑出院子。李峰几人一愣，哈哈大笑，这家伙，回来让你好看。

　　肥仔比毛球更加了得，人家什么也不做，只是用水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着林颖几个女孩子，别说这招可比毛球跳着找李峰管用。不一会儿已经吃了好几块，几个女孩看着肥仔眼神，同情心那个如同决堤的洪水。


第71章 端午前林家来

　　端午又称端阳，故名端午正阳，端午前一天李家岗来了不少城里人，一方面是丹顶鹤幼鹤被人发现，引起不小轰动，这次不仅仅市里专家，连着省里一些老专家也惊动了驱车赶了过来。市电视台做了一期节目，林颖再一次在新闻上露面。

　　不过这丫头这次颇为郁郁不快，那啥，家里人打电话，说是让她回去过端午节，不然。这不，出现了眼前的一幕，中年夫妻，男的满脸严肃，女子看着温柔贤惠，不过此时此地，怎么着李峰都觉着这两口子看着自己颇为不善。

　　李峰暗暗嘀咕，看来林颖这般的品性多半是继承发扬这两人的风范。来者即为客，李峰笑脸相迎，看着二人倒是识大体，尤其中年妇人，上下看着自己微笑点了点头。

　　“叔叔，阿姨这边请。”总不能让人家站在这里是吧，李峰偷眼看了看边上的轿车，宝马7系，我说着呢，前天这人看着那么多好东西，眼睛都不眨一下，原来人家没放在眼里啊。

　　“呵呵，你是小宝是吧？常听我们家小颖提起你，说你帮了她许多忙，呵呵。”妇人向着中年人打了个眼色，人家可不是空手来的，这不大包小包弄了不少礼物。

　　“阿姨说哪里话啊？我这不是没事闲着，再说都是些小事还有工资，我算是给林颖打工。”李峰抹了把汗水，林颖会这么说，算了吧，引着两人坐下，李峰倒茶，拿水果，自己种瓜果，酥瓜，香瓜外边已经大面积上市，每天买酥瓜，香瓜，菜瓜，鲤鱼，黄鳝啥的，如今一两百是没说的。

　　“小院子挺不错，你在这边住？”林妈妈颇有些深意，看了一眼林颖，拿起一块香瓜，转头看着李峰挺随意问道。

　　“呵呵，这边是几位老人在住。”李峰笑着坐在靠近林爸爸一边，看着林颖颇为不自在躲闪，李峰愣了愣，看来这丫头有事情瞒住众人，只看这两位过来时的气势，颇有些兴师问罪意思。林颖这啥志愿者不会是瞒住家里人吧，李峰有些无力，如今女孩子怎么都这样啊？周艳搞突然袭击，弄得现今自己脱不开身。

　　林颖瞒着家里人跑进深山，做啥志愿者，看着两位意思是怀疑这里边有自己的事。那啥，刚才说啥么小颖常提起你，说你帮忙的话，不是客套啊。

　　李峰心里苦笑，脸上不显，依旧把眼前两位当成普通人对待，林颖这事，自己没啥关系。自己越是淡定，这事越容易过去，如是自己不给好脸色，说不定人家更是误会呢。

　　“叔叔，阿姨，吃瓜，这些是我自己种的，安着城里说法，这些可是绿色无公害食品。”林爸爸拿起一块，吃了一口，香甜酥脆，酥瓜半面红黄色，股股香味直冲脑门。林妈妈试了试甜瓜，甜味十足，而且不腻人，淡黄色泛着白的瓜瓤清脆，没有外边买的那种软绵，最是适合女士吃的。

　　“不错，小伙子，这手艺可不一般，上过农院？”林爸爸这会子才正视眼前颇为清秀的小伙子，如今种地比一些城里白领还要有钱，人家无公害的农产品可是卖到天价啊。作为生意，林天浩颇有些眼光，看着这农家院子，近的花棚，荷花池，院子里的葡萄藤，四五个花圃，不少君子兰，看着颇为抢眼。

　　这些不算，桃林下机子野兔子悠闲啃着小草，边上小梅花鹿优雅的迈着步子，看着来人竟然只是淡淡看一眼，一点惊慌神态都没有，让林天浩吃惊不已。鹿可是最是容易受到惊吓啊，最最让人惊讶的是一只金钱龟，棕黄色，三条隆起黑线，尤其是中间隆起极其显眼，看着大小，竟然有七八斤重。金钱龟背甲的每块盾片上有清晰、密集的同心环纹，看这样子是一只野生的金钱龟，不过此时竟然不紧不慢从自己等人面前爬过。

　　“这只龟是你养的？”林天浩倒不是眼馋这只乌龟，只是觉着颇为好奇，眼前的年轻人，似乎有些不同一般。

　　“爸，这只老龟可有意思了。”不等李峰回答，林颖已经抢先把这只老龟的事迹一一说了个清楚。

　　“不会吧，难道这只老龟已经成精了不成，怎么可能还要乌龟认家的说法。”这些不仅仅林天浩，边上林颖母亲赵雅丽，这时惊讶的看着慢吞吞的老龟。李峰把老龟拿起来，放在自己腿上，老龟十分舒服的躺着，吃着李峰递过来香瓜片，淡淡转头看一眼众人。林天浩夫妻俩看着这一幕愣住了，这龟难道真的成精了，那一刻眼里随意淡然平静真是让人难以相信啊。

　　这时，林天浩仔细看了看，生长年轮清晰可辨，绝对是一只货真价实的野生金钱龟，而且看着样子还属于金钱龟中精品。

　　“去吧。”李峰放下老龟，看着慢慢爬进水池，这家伙每天悠哉悠哉小日子过得那个舒心，饿了爬进池塘，热了钻进花棚，屋角。没事晒晒太阳，一天一年这般仰望着天，淡然处之。

　　“平时，你们就是这般随意的放着它在外边？”林天浩哭笑不得，自己身价算是不少也么有如此奢侈的这般随意的大把的票子扔在外边，看着李峰迷糊不解的样子苦笑。

　　“是啊，叔叔，这样有什么问题吗？”李峰以为是自己喂养方式有误，不过看着老龟挺健康的，没啥毛病。

　　“你啊，你可知道这么一只野生金钱龟外边价格多少，少数十五万，你说说十几万东西在外边乱跑，有没有问题啊。”林天浩笑着看着李峰，说的话，让边上几人一愣，李峰吓了一跳，不会吧，自己放生两次家伙竟然值这么多钱啊。

　　“爸，你说这是一只野生金钱龟，那不是国家二级保护动物吗？李峰，我可告诉你，这只老龟可是能随便买卖，不然，哼哼。”林颖蹬蹬跑过去，抱起金钱龟，看了又看方才确认这真是一只金钱龟，往日只是以为普通老乌龟没太理会。

　　“小颖怎么和人家说话，一点礼貌都不懂啊。”赵雅丽对着李峰歉意的一笑，瞪了女儿一眼，自己这孩子啥都好，只是这说起小动物时，有些执拗，不懂情理了。

　　“没事，没事。”李峰除了傻笑还能如何，不过自己心里颇为惊奇，啥么时候一只龟也弄成二级保护动物，真是的，不过看着老龟如此高深莫测，难道是真的成精了。李峰想了想，算了，管他呢，自己本来也没打算着买了，难得一只如此讨人喜欢乌龟，管它是不是金钱龟呢。

　　这时，几位老人，刘岚，李欣，领着铃铛，毛球，肥仔，从外边而来，明天过节，几位老人割了不少艾草，弄了些草药。李峰昨天听李山说，家里还有些干草药，再采点，做成小盒子，放在屋里可以除蚊虫。

　　李峰赶紧起身过来，帮着林伯几人介绍林颖爸妈，林天浩夫妻俩本以为几人是李峰长辈。李峰一介绍，那啥工程师，教授，让林天浩夫妻俩一愣，相视苦笑，这啥村子啊，随随便便出来几人竟然个个享受国务院特别津贴，两人这时看着李峰眼神不一样。

　　几位老人见多识广，林天浩做生意人，见识颇为不凡，一会功夫聊得火热，从杯子里茶，池塘锦鲤，吃穿用度一直聊到国家建设，李峰在边上听得直愣神。没想到林天浩竟然是做房地产生意，怪不得身价不菲呢，只是这个女儿有些。李峰看着林颖摇头，这丫头如今在租住在自家房子里，真是说出去人家还不行，老大一个房产公司，女儿租住在别人家。

　　中午饭直接摆在桃林，李峰那张餐桌又一次被搬了出来，人多，大伯李福奎过来陪客，本来请二爷过来的，谁知道二爷今天出去有事。只能请了大伯一人，怎么说林颖这个保护区主任做的有声有色，如今上了几次市电台，省台，人家可是被市领导接见过的啊。如今人家是真正国家干部，比自己这个三十几户人家不入流的村书记可是强多了。

　　李峰拿出周艳家回赠的茅台，留着没啥用，喝了，林天浩看着一愣，苦笑，难道农村如今都富裕成这样了，鲍鱼，鱼翅，不说，这酒一瓶几千，地上趴着的黑背少数好几千上万，那啥不时露出脑袋的老龟十多万都是少的。

　　水里锦鲤，不算名贵，一两百还是要的，看看四周，林天浩觉着自己房子不能总盯着城市那点市场，看看农村才是最大的市场啊。李峰不知道自己的一瓶酒让林天浩产生如此的大的感慨，笑着给几位满上。

　　茅台酒质晶亮透明，微有黄色，酱香突出，令人陶醉，敞杯不饮，香气扑鼻，开怀畅饮，满口生香，饮后空杯，留香更大，持久不散，口味幽雅细腻，酒体丰满醇厚，回味悠长，茅香不绝。

　　“不错，白酒还是茅台味道好。”桌上男人喝白酒，女孩子，李峰弄了些枣酒，淡黄色，一股淡淡枣香味。

　　“妈，你试试这枣酒，这是李峰自己酿造的，这人平时看的可紧了。”林颖帮着自己母亲赵雅丽倒了一玻璃杯，果酒度数低。

　　“嗯，色泽不错，味道酸甜适口，醇厚纯净，小宝，手艺不错啊。”赵雅丽闻了闻，看了看颜色，轻轻喝了一小口，赞叹道。

　　李峰心说，我这些可是取午夜时分刚刚冒出来的泉水中心那一点，这水质最好，最为纯净，每天只有半小桶，还不是每次都能取到，这些也是李峰研究好久才发现的，泉水午夜时分冒出最为纯净，对于植物作用最大。比一般时间好上一筹，李峰弄了一个星期，觉都没睡好，弄了一坛子，酿了这枣酒。这些日子又收集大半坛子，准备酿造些李子酒喝喝。


第72章 端午节

　　林颖走了，随着父母回去过端午节了，刘岚，李欣放了假。今天李峰家里清净了许多，几位老人跟着李山上山采药。李峰在家打理瓜果蔬菜，主要是西瓜如今空间里的已经多数成熟，外边的只有个别个成熟了，李峰趁着没人进入空间，弄出来十来个西瓜。混着放在院子外边，今天是端午节城里人放假，不少人可能过来。

　　李峰摘了两箩筐酥瓜，香瓜只是弄了大半箩筐，菜瓜弄了不少，自己栽种的苦瓜如今绿油油。李峰想着如今已经是时候吃苦瓜，苦瓜自己弄得多，整个山坡边上一溜子，李峰拿着箩筐摘了一遍，愣是堆着满满的，少数四五十斤，这还是李峰没太过摘呢。

　　苦瓜又称赖葡萄，熟透的颜色变成黄红色，甜蜜蜜的，有些腻人。山里以前有不少，等着夏天熟透，引着不少鸟兽，这时候李家岗娃子们挎着篮子，摘赖葡萄，那时候可是不知道这玩意青绿色也能吃得。

　　如今多数吃的是未成熟的苦瓜，苦丝丝，清心，聪耳明目，清热火，是夏天餐桌上必不可少的一道菜。

　　李峰忙完这些，拿出些焦叶子，前天炸的，脆香，上面点着芝麻，李峰当着零食吃。铃铛陪着张兰去李口子那边买雄黄酒，其实李峰觉着啥雄黄酒自己喝着怪怪，没啥好喝的，不过端午节每年都弄些，是个样子，喝不喝总是要摆着。不如买些雄黄粉，弄些草药，磨成沫子，装在竹盒子里，香喷喷，既能驱赶蚊虫，又能提神清脑，可谓一举两得好玩意。

　　至于雄黄酒洒门窗，熏艾草，倒是颇有些道理的，端午过后，天气燥热，蛇虫繁殖快，尤其是蚊子易咬人，传播病毒。这般防范蛇虫鼠蚁方法可以看成古代人医药卫生节日。所有这些传统，李峰想着作为一个中国人还是应该传承下去的。

　　至于艾草，菖蒲，昨天几位老人弄了不少，李峰找来几张红纸张，照着往年的鬼画符画上，放上艾草，菖蒲，苦桃枝条，包上，弄了四包，每个门头，大门，堂屋的门，至于别的，李峰觉着没别要了。单人房间直接放药草盒子，再说避邪这玩意，李峰这位受过高等教育人，纵然自己空间很奇特，让李峰对于鬼神对了一丝疑惑，可让他信奉，还是难得很。

　　说起菖蒲，李峰记忆深刻，李峰小的时候，蚊子特别多，那时候没有蚊香，只有手推小药机子，吊水瓶装的蓝绿色灭蚊药剂，不过常常不管用。天天被蚊子烦，一天李峰听说菖蒲可以杀蚊子，李峰拉着板车，沿着河岸，水沟，弄了一板车。让李山，张兰看着哭笑不得，至于驱虫效果，李峰只记住自己拉了一车菖蒲铺在院子里，可是依旧有蚊子。

　　至于为何用菖蒲避邪，菖蒲天中五瑞之首，象征驱除不祥的宝剑，因为生长的季节和外形被视为感“百阴之气”，叶片呈剑型，插在门口可以避邪。所以方士们称它为“水剑”，后来的风俗则引申为“蒲剑”，可以斩千邪。

　　艾草代表招百福，插在门上寓意颇为美好，至于苦桃树枝一直被人认为镇压地底引起的神物。

　　李家岗嫁出去的闺女，第一次回门，第一次带着幼儿回娘家，娘家人都会准备一直枯桃树枝，为新人，为孩子镇邪驱鬼。

　　今年的端午，李峰家是中午过，此时不过八九点，李峰把剩下的艾草，菖蒲搭在自己弄棚子上晾晒，晚上点着熏熏蚊子也是不错。天气越加的炎热，李峰在池塘边不远搭了一个草棚子，做乘凉用。没事中午睡个午觉，闻着荷花香，颇为舒爽，自家的凉床搬过来，倒是不为一件乐事。

　　至于几位老人栽种在剑鱼池子边上的菖蒲，李峰浇灌了些泉水，如今一定没见萎缩，看着绿油油长势良好，不过离着太近有些味道，苦丝丝。

　　李家岗这边的端午节没啥特别的习俗，粽子，咸鸭蛋，黄鳝，雄黄酒，这些别吃之物。至于其他祭拜土地公公，祭拜山神已经没几人提起，最是流传多少年水赛如今也成李峰一代人记忆深处的沉淀，至于二孩他们这些孩子，已经不知道水赛的存在。

　　李峰忙着草棚子事，几位游客上门了，一看来人李峰乐了，这不是孙晨晨嘛，后边的好像是孙灿，两个女孩子陪着一位老人，老人腰有些佝偻，头发斑白，手微微颤抖。

　　李峰看着有些稀奇，这两人怎么凑在一起了，李峰放下手里的活迎了上去。让这老人坐下，倒水，拿瓜果。

　　“小伙子别忙，我们呆不了一会，老头子这次过来主要看看水库，好些年，不知道水库怎么样了？”老人说着，眼里深深的怀念，感染边上几人，李峰知道这一位如同林伯一般，对着曾经那一段岁月，那一座铭刻一代人深深印记的水坝的思念。“水库还是老样子，如今算是保护不错。”李峰笑着说，热情让几人吃瓜。

　　“李大哥，这是我爷爷，这是我堂妹孙灿。”孙晨晨看着李峰只看两人，脸色微微有些红晕，这边孙灿倒是不客气，吃着酥瓜，香瓜，直说好吃。

　　“姐，不用你介绍，我和李大哥可是熟人，上次我和苏米过来玩呢。”孙灿撇了撇嘴，吃完一块香瓜。

　　没几分钟，两姐妹扶着老人沿着山路向着大坝而去，李峰目送着老人微微颤抖身影，心里感怀。

　　随后陆陆续续来了十多个客人，其中几个竟然是专程过来买黄鳝的，李峰颇为惊讶。端午节吃黄鳝习俗在城里也流行吗？李峰有些疑问，问了句，谁知道人家压根不是那么回事？原来是上次几个城里人买了些黄鳝回去，吃着味道不错，自家老人夸赞了几句，这不端午节放假有空买些回去送给老人算份礼物。

　　李峰一愣，笑着拿着网兜在水沟划拉几下，弄了几斤，自家水沟如今没多少了，李峰想着留些苗子呢。如今卖的不多，徐胖子昨天还打电话，说是让李峰再弄些黄鳝，李峰只能苦笑着说自己这里真的没啥了。

　　送着几人离开，李峰拿着网兜又弄了二三斤，养着盆子里，留着中午自家做着吃。十点多，张兰拉着铃铛，远远铃声，唤醒眯眼的几次小野兔子，不知道为什么，几只小家伙特别粘铃铛。这让林颖和成伯颇为嫉妒，林颖几次嘟囔这些小家伙没良心。

　　“妈，回来了。”看着母亲和铃铛一头汗，李峰赶紧倒了二杯凉茶，递给母亲和铃铛。

　　“嗯，今天可真热啊，那边买的人太多，排了老长的队。”张兰挎着篮子里放着两个瓷罐子，看着样子这便是买的雄黄酒。

　　雄黄酒是用研磨成粉末的雄黄泡制的白酒或黄酒，雄黄酒必须在太阳下晒制。原先多是自家早早弄好，如今人们没了闲工夫，这不多是过去买些，省事的很。这边张兰拿出一个纸包，里边是雄黄沫子，雄黄沫可以做杀虫药，古人认为雄黄善能杀百毒、辟百邪、制蛊毒，人佩之，入山林而虎狼伏，入川水而百毒避。张兰买这些是为了陪草药做成盒子放在屋里驱虫。

　　雄黄的主要化学成分是二硫化砷。雄黄加热经过化学反应会转变为三氧化二砷，也就是剧毒品砒霜。因此饮用加热的雄黄酒实际上是在服毒。以雄黄酒涂在小孩头部、鼻尖、耳垂或抹在身上驱邪避疫，是没有科学道理的。酒可以扩张血管，加速砷在消化道和皮肤的吸收，时间短者十几分钟、长者4一5小时即会中毒，轻者表现为脑骨后疼痛、恶心、呕吐、腹泻、腹痛、大便呈“米泔样”，重者至死亡。雄黄酒有很强的除害作用。古代，夏季除害灭病的主要消毒药剂，雄黄酒便是其中之一。经常将它喷洒在床下、墙角等阴暗地方，以避毒虫危害。

　　这些都是李峰上网查到资料，昨天说了张兰，李山听，两人没说什么，只说了买些雄黄酒洒在院子除虫，至于喝酒事儿，没再说，至少两口子心里认同儿子说话，主要如今科技发达了。一些过去的东西经过化验，很多是不利身体的。

　　今天在桃林吃饭，张兰休息了一会，开始做饭，铃铛穿着李峰买的新裙子，小辫子重新扎了，打着蝴蝶结，可爱的非常，脖子上的铃铛李峰买了银链子重新穿戴，颇为有趣。这会，小丫头，跑到兔笼子边，把小兔子一个个抱到外边晒太阳。几只小家伙第一眼看见就是人类，如今一点不怕人，嗅着花瓣嘴，抖动着大耳朵。

　　中午，饭桌上意外地多了三人，没想到孙晨晨的爷爷与林伯，李山是老相识，这下可算巧了。其实李峰早该想到，那时候林成栋是住在李家岗，每天在坝子上，几年时间，谁不认识呢。多个人多个筷子，热闹，今天用的大餐桌，围在一起，吃喝。

　　中午，几位老人喝的多些，李峰照看着，李山难得见到故人，这边早已经醉醺醺被张兰扶着回去睡觉去了。

　　桌椅板凳，碗碟，李峰带着孙晨晨，孙灿，铃铛收拾，洗盘子的时候。孙晨晨和孙灿颇为不好意思，两人竟然没有铃铛手快，洗的干净。

　　李峰笑着摇头，这啥女孩子如今都解放了，不再碰厨房了嘛。


第73章 小青与萌萌

　　端午后，桃林的各种瓜果，鲫鱼，黄鳝卖出去大半，如今池塘里只有些锦鲤，连着鲤鱼也被徐峰，赵正两人弄去不少。话说，这泉水养的鱼，还真一般，品质没说，上次赵正弄回去的鲫鱼没几天已经卖了精光，本来想着从李峰这边再弄些。

　　李峰鲫鱼有限，这不鲤鱼也没放过，价钱比鲫鱼提高了二块，本来李峰不想买的，可是架不住两人磨蹭，最后一百多斤鲫鱼，二百斤鲤鱼，草鱼，鲢鱼，弄了二百来斤，黄鳝实在没多少，只弄了四五十斤。

　　如今，李峰看着空荡荡池塘，荷叶下再没有随时可见的鲤鱼，不多的锦鲤，在挺大池塘成了大熊猫，半天见不到影子。李峰暗暗后悔，自己下次说什么，这鲤鱼也不能买了。荷塘无鱼，整个景色少了大半的魅力。

　　只有水沟里，黄鳝也成了难得一见玩意，剩下的这些精了，打洞了，很难捕捉。至于水沟里的刺鸡头倒是结出了果子，平常七月份，如今因为泉水浇灌，提前了十多天。李峰看着几十米水沟里，好几段长满刺鸡头的莲叶。

　　刺鸡头又称刺莲藕，叶子如同睡莲，漂在水上，与荷花相得益彰，池塘里边上有几株，不过李峰不打算动这里的，水沟里已经吃不完。刺鸡头果实如同刚刚出窝的鸡仔脑袋，嘴高高扬起，上面布满了密密麻麻小小的刺。满身小刺，采摘起来颇为费工夫，李峰子做了准备，拿了镰刀，箩筐，一个个采摘下来放进箩筐里。一个来小时，弄了一箩筐，看着差不多这才停手。

　　用毛刷出去上面的小刺，李峰急不可耐的剥开一个刺鸡头，里边鸡头米饱满，紧凑，李峰拿了个钵子，细细数来有将近三百颗，比小时候自己弄得一个鸡头一百四五十颗，多了将近一倍。鸡头米外边有一层淡淡透明的油脂物，吃在嘴里油腻腻。

　　不过里边成熟的粉末吃起来颇为不错，李峰一边剥，一边吃。剥完四五个，抬头伸个懒腰，突然发现眼前，一双天真纯洁的大眼睛直直盯着自己。李峰一愣，这是谁家的孩子，五六岁，穿着白色纱裙，红皮鞋，齐齐的刘海，粉色蝴蝶结扎着的，耳边几丝弯曲。

　　“小朋友，有事吗？”李峰看了看女孩身后，没发现大人，有些奇怪了，看着孩子一身打扮铁定不是村里人。

　　“叔叔，好吃吗？”小女孩没回答李峰问题，直盯盯看着李峰手里的鸡头米，圆乎乎苹果脸，带着一丝期盼。

　　“还行。”李峰愣了愣，看着小女孩，捏了几粒递了过去，没成想小女孩小手往身后一背，蹬蹬后退几步。

　　“小姑姑说，不能吃别人东西，尤其是怪叔叔东西。”小女孩一句话把李风雷住了，那啥，谁家的孩子这般教育啊。这位姑姑真是极品啊，李峰很想说我不是怪叔叔，不过觉着怎么听都有些怪异。

　　“这个小妹妹，那个你姑姑呢？”李峰不想纠结怪叔叔事儿，转移话题问起这孩子姑姑，看样子这孩子是和姑姑一起过来的。

　　“姑姑说，不能告诉陌生人她在哪？”小女孩嘟着嘴使劲摇头，李峰抹了把汗，这哪来的小丫头啊。

　　“那你告诉你叫什么吗？”李峰觉着自己以自己的智商，还是满满问吧，像问那位姑姑事，还是算了吧。

　　“姑姑说如果有叔叔问小萌萌这个问题，萌萌一定不能告诉他。姑姑说只有怪叔叔才会问这样的问题，哦，怪叔叔，你会带萌萌看金鱼吗？姑姑说怪叔叔养了很多金鱼。”看着眼前天真纯洁的小丫头，小萌萌，李峰无力拍了拍脑袋，问名字就是怪叔叔，再说自己可没养金鱼。

　　“这个叔叔没养金鱼，要不我们看锦鲤，呸呸，我们看小兔子好了。”李峰心里苦笑，这啥嘛，弄得自己真成了怪叔叔。

　　“不要，姑姑说兔子最坏了，叔叔你是兔子吗？”小萌萌这句话，把李峰雷的外焦里嫩，整个人彻底无语了。眼前的小丫头谁家的啊，一点都不可爱。

　　“萌萌，你在哪？”好在此时，外边一个女声传来带着一丝焦急，这倒是让郁闷的快要吐血的李峰，微微舒了一口气，心里好奇是怎样一位姑姑的才能教育出这般‘可爱’的极点侄女。

　　“姑姑，我在怪叔叔这里，叔叔要带我看金鱼。”李峰这下直接趴下了，这孩子说的啥么。远处跑来的女孩满头大汗，看了一眼李峰，眼睛盯着躲躲闪闪的侄女，那个气。这孩子没说一声就乱跑，这里到处水沟，池塘，自己可是急死了，要不是刚才遇见村民说是看着女孩向着这边来了还不知道。

　　“萌萌，你刚才跟着谁过来的？”女孩二十来岁，淡蓝的连衣裙，笔直马尾微微偏向左边，脸色因为跑动有些红晕，看着李峰满眼猜疑。

　　“啊，我的小老鼠，哪里去了？”萌萌这时候似乎想起什么，大叫着四处搜寻，李峰愣愣看着，什么老鼠，怎么回事？

　　“你是李峰？”过了会女孩心情平静下来，左右看看，桃林，池塘，花棚，葡萄棚子，这些不正是外公形容的景色，真的很美，尤其是那淡淡的荷花，让人一眼就喜欢上了。

　　“是啊。你是？”李峰不记着认识眼前的女孩，自己可是正常男人对于美女总会多看几眼，不可能不记得眼前的靓丽的女孩啊。难道是村里哪家的亲戚，李峰疑惑不解。

　　“哦，这就是了。对了，你那只梅花鹿呢？怎么没见着呢？”女孩拉了把椅子坐下，问的李峰一愣，那啥这人看起来很了解自己似的。

　　“哎呀，你看我忘了介绍自己了，我姓张，你叫我青青，小青也行，我外公呢？”小青拍了拍脑袋，颇为自来熟，李峰眨巴眨巴眼，看着眼前女孩，原来是王老的外孙女啊。早就听说王老说过这个女孩，为人颇为大气，性格活泼，这个女孩子大气，李峰已经想不出来啥样，看着此时小青。

　　李峰有些小晕，看着挺娇弱的文静女孩，这话做事怎么，摸了脑门上的冷汗。

　　“王伯几人去水坝钓鱼去了。”李峰其实也想着过去的，不过桃林没人看着，瓜果啥的都是没事，自己养的几只动物，却是放心不下，虽然李峰不在意老龟多少钱，锦鲤啥价格。可是想着十几二十万，在外边随意爬着，心里总是放心不下。

　　李峰本想着放进空间，想想还是算了，空间终究有限，对于老龟是不是有些憋屈，这到是李峰想的太多了，对于任何一个动物，空间泉水都是它的最爱。甚至连着小绿也喜欢吃泉水里的鱼虾。

　　“哦，钓鱼嘛？离这里远吗？这是？”小青帮着李峰倒了杯水，看着李峰手边的箩筐里的刺鸡头颇为好奇。

　　大大脑袋，上面点点细刺，犹如柔毛，上边带着一丝青绿的犹如鸡嘴，颇为可爱。看着李峰剥开露出来的有着淡淡黄色油光颗粒，如同豌豆粒，外边带着肉肉一层表膜。小青还是第一次见着。

　　“哦，不远，这个是刺鸡头。”李峰被闪了一下，这个自己脑子还算灵光，这问题跳跃性太大了。“试试，外边这层有些油腻，主要吃里边的粉，挺好吃，你尝尝。”李峰抓了一把已经剥好的鸡头米。

　　“谢谢，不错，萌萌，过来，这里有好吃的哦。”看着不远处桃树下，撅着小屁屁的，不知道摆弄啥的小侄女，小青还有些不好意思，怎么说这里还是人家的地方。

　　“哇。”谁知那边萌萌一声响亮哭声惊起桃林里几只悠闲麻雀，那个颇为震撼人心啊，两人一愣，赶紧跑过去，李峰看着这丫头手上几颗黑乎乎如同桑葚一般的黑色颗粒，撇了撇嘴，他还以为怎么了呢。不过是几粒兔子便便，李峰摇头，小青虽然不知道啥玩意，不过看着不像好东西。

　　“这是？哇，好可爱的小兔子啊。”李峰傻了，这小青那啥思想跳跃弧度越来愈大，自己没想着回答问题呢。

　　“小心。”李峰看着两眼含泪，委屈望着自己的小青，看着小青手上的二道红印，无力摇了摇头，自己这几只小兔子不知怎么只喜欢小孩子，剩下人除了李峰，连林颖，成老的面子有时候都不一定卖。

　　“呵呵，姑姑好笨，小兔子乖乖。”看着姑姑委屈样子，萌萌连着刚才手上的兔便便也忘了。抱着一只小兔子，亲热无比，惹得小青一阵羡慕，转头看着李峰。

　　“这个，我也没办法，这些小家伙只喜欢孩子。”李峰摇了摇头，这事自己还真没办法，扭头看见毛球鬼鬼祟祟的探出脑袋。

　　“毛球。”李峰为了转移小青注意力只能把毛球腿上前来，谁知道萌萌一看见毛球，兔子一扔，哇哇叫。“我的小老鼠。”毛球似乎很是害怕萌萌，一看见萌萌转身就跑，连着李峰喊叫都没有。

　　“这就是你养的那只松鼠真可爱。”小青眼睛一亮，似乎刚才被兔子蹬了一脚事已经忘记，难道这就是王老说的大气。看着萌萌追着毛球上跳下窜，李峰满头黑线。


第74章 捕鱼说

　　李峰很是心疼的弄院子边一根竹子，帮着萌萌做了钓钩，这些竹子可是李峰找了许久移栽过来的。

　　“这是湘妃竹？”小青看了竹子上的斑点，心想这人都是颇有些情趣嘛。李峰点了点头，拿上竹篓，鱼叉，自己的鱼钩借给小青用了，其实李峰自从知道泉水的妙用对于钓鱼已经没啥兴趣。

　　走在青石山路上，萌萌显得特别兴奋，尤其是边上各种不知名小花，蝴蝶，蜜蜂，甚至于四脚蛇，小虫子。每样东西都能引起小女孩的兴趣，一路走走停停，李峰倒成了景区讲解员，小丫头问题特别多，有些问题让李峰有些头疼。山里不少玩意，树木，灌木，刺藤，藤蔓，杂树，杂草，野花，草药，别说自己，村里老人也不能认全了，更别说李峰这般多半时间在外地人了。

　　“这个萌萌，我们快点走，一会钓大鱼。”李峰看着小家伙摸出的一棵不知道是杂草，还是树苗的玩意，抹了把汗。

　　“可是，叔叔你还没告诉萌萌这什么什么呢？”小丫头天生对于未知事物有着强烈的好奇心，李峰看了看，有些疑惑，这东西有些像是人参，不过微微有些散开，李峰摇了摇头。

　　“哦，原来叔叔也不认识啊。”小女孩看这李峰眼神让李峰满面泪流，有这样的嘛，自己又不是神仙，全知全能。

　　“萌萌，不能这样哦？叔叔已经很厉害，刚才不是教你认了不少小花嘛。”小青拍了拍萌萌裙角边的泥土。

　　几人走走停停，一个半小时才到水库，李峰带着小青和萌萌过去找王老几人，几位老人坐在水坝下边的台阶上，铃铛带着肥仔欢快追逐着，清脆的铃铛声，伴着几声狗吠。安排好两人，李峰驾着小船向着水库另一边而去。至于小萌萌，铃铛想要上船，李峰果断拒绝，自己划船水平可不高，如是翻船，那可是十多米水深，自己不怕，游泳，踩水，最不济自己进空间休息一会再出来。

　　在丹顶鹤鹤所在岛屿停了停，远远看了一眼的丹顶鹤一家，两只小家伙挺健康，看着一家没啥事。李峰钻进空间弄了几条去泉水养的鲫鱼，肉串子，放在一个水洼里，倒了些泉水，这些说不定可以使几只鸟更加健康。

　　弄完这一切，李峰本想驾着小船回去，想着对面好些年没过去看看，看现在时间还有些。李峰划着小船沿着第一道河湾绕进去，这边河水只有来自于上边的几片高山的雨水。李峰没有注意到，在他进入河湾，水中一道黑影静静跟上了小船。

　　船身莫名其妙一颤，李峰一愣，打桨停住小船，抽出鱼叉，小心翼翼看了看船边，没啥，难道是自己刚才带出的泉水引来的大鱼。水库里有大鱼，这是谁都知道，这么多年没有大规模捕鱼，一些野生鱼已经长成让人惊叹的大小了。

　　一米长的草鱼，鲢鱼并不算少数，可惜这边不能使用渔网捕捉，如今保护区建设，眼看着建成观鸟台。李峰可以想象，林颖正式入住这里以后，别说用渔网了，钓鱼说不定都不让了呢。

　　“砰”地一声，李峰这次总算是看清楚了，一条一米左右的鱼影闪过。李峰握紧鱼叉，心里想着，我不找你麻烦已经不错了，李峰倒要看看是什么鱼敢如此大胆。

　　李峰这次总算看清楚鱼的位置，鱼叉都不用太偏斜，这条鱼太大有一米左右，身体也不小。李峰一鱼叉下，感觉到鱼叉极速出刺入鱼肉那一丝撕裂声。

　　小船晃动越加的厉害，十多分钟，这条鱼终于没了力气，李峰小心把鱼挑上了。“这，我去，怎么会是它。”李峰这时已经能够想象，林颖站在自己面前，指着，大骂了。我真的不是故意，是它，看着奄奄一息的鲟鱼。

　　这玩意怎么会出现在水库里，李峰记着小时候在大江，大河里还是可以见这些玩意，不过近十年见得少了，至少李峰已经十年没见过这东西了。李峰郁闷抽掉，鱼叉，划着船向着水库边上靠，这会子一点心情都没有了，不行，李峰在丹顶鹤岛，下船，弄了些泉水，拿了块毛巾，看着两个手指粗细的鱼叉洞，李峰觉着这条鱼活下来的希望不大，现在只能死马当成活马医，把鱼放在船底，倒了一桶泉水，用毛巾包住两个鱼叉洞。

　　“怎么了？”看着李峰着急忙慌的样子，几位老人一愣，这人平时万事不放在心上的样子，这会子难道出啥事了。

　　“你没事吧？”李峰看着眼前的人，苦笑了一声，你说你回家过端午节，回来这么快做什么啊，这时间也太巧了吧。

　　李峰想着刚才把这条死鱼放进空间得了，这下子，完了，林颖在这里，郁闷。你说你看啥么山，拿鱼叉做啥。这只死鱼也是没事撞船，不是找死吗？

　　李峰看着几人满脸关心，有些不好意思，这是萌萌已经扒拉着小船，大叫“哇，姑姑，铃铛，快来看，好大的鱼。”

　　看着船里一米多长的鱼，几位老人愣了愣，看了会，摇了摇头，这鱼有些怪，体呈纺锤形，头尖吻长，口前有4条吻须，口位在腹面，有伸缩性，并能伸成筒状，体被覆五行纵行排列骨板，背面一行，体侧和腹侧各两行，每行有棘状突起。

　　“这个是中华鲟？”林颖瞪大眼看着这条绑着毛巾不动的黑鱼，愣愣，转头询问李峰，李峰很不愿意的点了点头。自己运气真是不错啊，一鱼叉弄到一条美味鱼啊。不过此时李峰可没心情考虑如何吃了这条难得美味。

　　萌萌跳上小船，解开毛巾，林颖这会看着李峰，手指轻颤，似乎很生气，不等她说话。李峰赶紧解释道“这个，我真不是故意，我过去看小鹤怎么样了？谁知道这家伙竟然顶船，我也没看清楚啥鱼，这一鱼叉下去就成这样了。”

　　“唉，这事麻烦了，你说，你怎么能，算了，一会有人过来，我们给做个证。”林颖拿出电话在边上说了几分钟。

　　“怎么，这鱼有问题？”几位老人看手指粗细的洞，摇了摇头，这鱼九成活不来了。

　　“问题大了，这鱼叫中华鲟，我想大家都听说吧，国家一级保护动物。这条为什么现在出现水库，真是让人费解啊。”这般大小的中华鲟应该返回大海才对，林颖看着李峰不知道是感叹这人运气，还是同情好了。

　　下午，李峰家来了两名警察对于中华鲟事件做了询问，随行有两位专家看了看李峰移放在水池里的中华鲟，摇头，看着李峰目光，充满那啥，比林颖可是强烈多了。李峰郁闷了，我去，这事自己还是受害着呢。

　　林颖这次很是反常帮着李峰说了几句好话，最后李峰倒是没事了，只是鱼叉被带走了，多好的鱼叉啊。李峰看着陪着自己长大鱼叉，叹了口气，可怜鱼叉要接受审判嘛？至于这条中华鲟，两位专家想着带回去做标本，不过，李峰觉着还有一丝可能救活这家伙。两位专家直摇头，走的时候，没再说做标本事，标本他们那里已经不少，多这一条不多，少这一条不少。

　　李峰这次为了这条受伤的鲟鱼可是下了血本，连着自己收集的最好的半坛子泉水也拿了出来，舀了一瓢，几桶普通泉水，可谓下来大本钱。

　　不说，林颖，几位老人，小青等人，连着小丫头萌萌和铃铛也觉着这条鱼死定了，只等着吃鱼了。

　　可是奇迹般，一天，二天这条中华鲟愣是挺了过来，慢慢开始缓慢的游动，众人惊讶的张大嘴，难以置信啊，已经被专家宣布死亡的中华鲟竟然奇迹般的活了过来，奇迹啊。林颖看着李峰，直摇头，这人运气太好了吧。说啥是啥，记着上次众人一致认为兰花不会发芽，没想到过了几天，兰花种子真的发芽了。

　　李峰总算是放下了心，这条鱼没死，林颖这边给市里打电话，这件事的性质变了，至多是误伤。前两天过来的专家和两位民警带着李峰鱼叉回来了。李峰把这条中华鲟正式转交给这两位专家，剩下的事与自己没了关系。

　　李峰想着为自己庆祝一下，做些好吃的犒劳犒劳，自己这几天连着睡觉想着都是这条该死却不能死的鱼。

　　自己空间里弄了几条黄鳝，鲫鱼，自己自家的小磨装上洗干净，磨了些大豆，做成嫩豆腐，不加石膏粉，直接下锅，做了鲫鱼豆腐，那个嫩嫩豆腐，没人盛一碗，加些苦菜叶。苦菜，吃着有些苦，凉飕飕的，这个时候每家菜园都会撒点，做个凉菜点缀，春天香菜，夏天吃、苦菜，苦菜清热解火，最是适合热天食用。

　　看着萌萌偷偷挑去苦菜，贼头贼脑的样子，颇有些掩耳盗铃的意思惹得众人哈哈大笑，倒是边上铃铛似乎特别喜欢吃苦菜每每把萌萌苦菜夹到自己碗里。

　　“小宝，明天你带铃铛到李口子小学，看看，好好说说。”看着铃铛，李山知道这些天儿子忙没顾上这事，可眼看着就要放暑假，如同小青大学放假，萌萌幼儿园放假，小学发暑假也快了。

　　“嗯，明天我就去。”李峰点了点头，看着铃铛眨巴着大眼睛盯着自己，微微一笑。


第75章 初见

　　第二天，李峰吃完早饭，骑上自己的四轮摩托，铃铛和萌萌并排坐在车后座。站在李峰肩上毛球很是不满的向着萌萌挥舞着小爪子，可是萌萌一点不怕，一把搂住毛球，呵呵笑。至于为什么多了个小萌萌，没法子，萌萌嚷着要坐小车车。李峰看着铃铛听说见老师有些紧张样子，觉着或许带上一个捣乱萌萌可以分分铃铛心。

　　“铃铛，别怕，老师可好，萌萌最喜欢老师。”可不是萌萌上的幼儿园，不说每天老是想着法子带着小朋友玩闹，还提供水果，饮料。铃铛听着萌萌说着老师多么善良，带着自己玩，还有蛋糕吃。

　　李峰摇头轻笑，这里可没有这些，李口子小学只有三个年级，上了四年级只能去镇上的小学。如今没了渡船，李家岗到李口子只能绕路过去，好在不远，路况还不错，都是修建村村通水泥路，骑着摩托车。

　　一路走来倒是颇有些吸引人眼球，两个粉雕玉琢女娃娃，穿着粉色小裙子，蝴蝶结，小皮鞋。如同电视上的小公主，李峰的四轮摩托在乡村也是少见的玩意。毛球看着路边人时不时的回头看一眼自己，颇为兴奋，挣脱萌萌的双手，跳到李峰肩膀，指着路人吱吱叫。引得不少洗衣服，浇菜，除草，放牛羊村民哈哈大笑。毛球眨巴眨眼，无辜的挠了挠头，有些不明白，这些人为什么这般模样。

　　李口子小学，说是小学不过是几间瓦房，拉了个院子，在村子东头，离着村子一百米地方。李峰远远就听见清脆的读书声，想着自己摩托声别吵的孩子了。李峰远远，停下摩托，抱下铃铛和萌萌，拉着俩小丫头向着学校走去。

　　铃铛小手有些僵硬，看来心里颇为紧张，连着小脑袋都不敢抬起来，倒是萌萌好奇的四周看看，想着为啥学校是这样，与自己的学校不一样呢。

　　走到小学门前，毛竹做的旗杆上，红艳五星红旗迎风飘扬，只是旗杆微微有些歪斜。李峰前些日子已经打听了，这座小学有三名老师，二名本村，六十多岁，初中文化，不过在那个年代已经是高学历，再说只是一到三年级，小学毕业已经足够。

　　至于校长听说是城里人过来支教，如同林颖一样吧，不知道脾气如何？李峰推开铁门，走进学校，看了看，迎门五间瓦房，两间房子一个教室，中间一间办公室。另两边四间小瓦房，对称，一面是教室，一面是教室宿舍如今校长宿舍。李峰点了点头，虽然校园不大，却布置很温馨，各种花草，柳树，看着满眼绿色。花草多是山上，或是路边随处可见，品种没啥名贵的，不过主人精心打理。看着颇为整洁，不算大的院子，干干净净。

　　李峰本想着过去办公室找人，走两步才想起来，三个年级三位老师，这一上课，办公室哪里还有人。自己这会子进去有些不礼貌，看着时间，离着下课不过是十来分钟。李峰带着两小丫头坐到自己摩托上等着。

　　谁知道萌萌这丫头不愿意，李峰看着院子里没啥水池什么，不会有事，嘱咐两句，让萌萌带着铃铛在院子玩。

　　李峰难得这般悠闲的坐着，摸出多少天没动香烟，点上一支，颇为享受，耳边静悄悄的，读书声已经停下，李峰想着或许这时候老师在布置作业，或是默写生词。

　　靠着车座，眯着眼躺着，远望青山绿树，看着一两只飞鸟飞过，耳边几只喜鹊鸣叫。在树荫下，吹着丝丝凉风。

　　李峰吸着小烟，半靠半睡，却不知道萌萌拉着铃铛已经逛进了教室，本来这两小，扑着花圃花朵上蝴蝶，玩的可开心。谁知道扑啊，扑啊，蝴蝶飞进了教室。铃铛看着人多，有些害怕，可是萌萌胆大，拉着铃铛跑进教室，两人在一班人惊诧的眼神下，在教室里上演扑蝶大战，当然主角是那只蝴蝶，还是小可爱萌萌，至于铃铛只是配角，愣愣看着，躲闪着别人眼神。

　　看着从天而降两个可爱的小妹妹，班里学生这会那有心思专心看书，一个个盯着萌萌，铃铛看，两小一身公主裙，小皮鞋，蝴蝶结，干干净净，脸色红扑扑。这些可是小青精心为铃铛打扮，为了给老师留下一个好印象，至于萌萌人家自己就很会装扮。

　　教室里一帮农村娃，看着两小可爱，扑着蝴蝶，愣住了，十多岁的娃子看看自己，再看看萌萌两人，好可爱啊。

　　李峰眯着眼，半睡半醒，淡淡凉风真是最好的催眠药，耳边清脆铃铛声伴着萌萌咯咯笑声。李峰睁开眼，抬头，看着眼前一个女孩子，手拉着萌萌和铃铛。女孩二十三四岁的样子，淡蓝的花布长裙，白皙的皮肤，头发扎成马尾，没有小青笔直，有些弯曲，一眼就能看出这是没有过多修剪，所谓做头发。女孩耳边的几根青丝，逃出头绳子的束缚，弯曲，看着有些凌乱，不过却别有一番风情。

　　李峰一愣，眼前的女孩，比周艳多了暖意，比林颖多了一丝成熟淡然，比小青多了一丝沉静。脸上微笑如同远去的春天又回来了，李峰心脏不受控制狂跳。女孩眼里那一丝随和，淡然，那一份纯净，让李峰久已经尘封心灵，冒出一朵小百花。

　　“呵呵，你好，我是这所小学的老师周慧敏。”女孩看着李峰淡淡一笑，萌萌在边上，刮着小脸蛋羞着李峰，李峰觉着颇为不好意思，自己大上午竟然坐着打起盹来了。

　　“你好，我是李峰，隔壁李家岗村的，呵呵，这次过来是。”不等李峰说话，萌萌挣开周慧敏手，蹬蹬跑到李峰身边“叔叔，我已经和周姐姐说好，铃铛以后可以来这里上学了。”

　　“呵呵，萌萌已经与我说了，铃铛事，我已经知道了，你放心，下学期让铃铛过来吧。”看着迷糊的李峰，周慧敏觉着这人真是有趣。

　　“是嘛，萌萌挺厉害啊。”看着边上挺着小胸脯，等着夸奖的萌萌，李峰那啥，当然不会吝惜小小马屁，不过这丫头小屁股太小，禁不住人夸，这会子尾巴都要翘上天了，高扬着小脑袋，狠狠点了点头。

　　李峰本来想着请人家吃顿饭，不过看着人家还有课，自己有些不好意思太耽误人家的时间。临走的时候，铃铛颇有些不舍，萌萌安慰铃铛明天再来看着周姐姐。李峰不知道刚才发生了什么，不过铃铛喜欢这位老师就好。

　　李峰出了李口子，回头看了一眼，心里竟然有些淡淡不舍，李峰苦笑，摩托上两个小丫头并排坐着，萌萌拿着一个罐头瓶，里边一只美丽的蝴蝶，萌萌看了一会，最后好像下了决心把蝴蝶放到铃铛手里，只是颇为不舍看了最后一眼艰难的转过头。

　　李峰看着觉着有趣，萌萌有时候真的很可爱，当然不是叫着自己怪叔叔啥的。绕过大桥，总算回到了家里，李峰把事情与大家一说，众人舒了一口气，本来嘛，铃铛没见过多少生人，加上先天残疾，心里有些自卑，无论是李山一家，还是住着几位住客，这些天接触下来，没人不喜欢这个可爱的女孩，听说上学的事圆满结束，无人不高兴。

　　弄好小铃铛事情，李峰开始关心自己的池塘和水沟，鲫鱼和黄鳝如今卖的差不多，应该是上第二批了。

　　黄鳝苗自己不缺，空间里还有些，捞出来放进水沟就成，鲫鱼，鲤鱼，有些麻烦，看来只能问问徐峰能不能联系下，只是自己要的量太少，人家愿不愿意还说不定呢。李峰试着拨通徐峰电话，说明意图，别说，这人挺够意思，下午已经开着自己水产车过来了。三千尾鲫鱼，二千尾鲤鱼，草鱼，鲢鱼各一千尾。最后李峰结算鱼苗钱的时候，徐峰只是象征性的收了点钱，其实这点鱼苗真不值钱，这些普通鱼苗，如今随便养殖场捞上几网，哪能要多少钱啊。

　　李峰不知道，徐峰这样做不过是想着交好李峰，那啥李峰养的味道好，自己弄得黄鳝供不应求，以后自己想着长期做生意，这些鱼苗算是买个人情。李峰想着人家忙着这般许久，怎么也要吃顿饭，谁知道人家晚上有事，李峰颇为有些不好意思，弄了些瓜果蔬菜啥的，捉了二斤黄鳝，摸出二瓶林颖他们带过来的葡萄酒，这玩意李峰喝不惯，听说每瓶好几百，在自己这里浪费了。

　　“谢谢，老弟了，这酒不错啊。”徐峰乐呵呵收下酒菜，开车一溜烟，出了村子。李峰深怕小鱼苗不适应，偷偷从空间里弄了二桶泉水，倒进池塘，这才放下心里啊。刚才顺手在空间里弄了俩莲蓬，这会子没事，打算剥开试试味道。

　　“哇，好大的莲蓬。”萌萌眨巴大眼睛直直盯着李峰手里莲蓬，边上铃铛如是，李峰眨了眨眼。

　　“拿去吧，一人一个慢慢吃，记着表皮和里边芯子去掉，不然会很苦的。”大人总不好与孩子争吃的吧。再说自己空间还有不少，晚上在弄些出来就是。


第76章 知了熟了

　　天气越加的炎热，眼看着夏天脚步逼近，如此虽然只是上午太阳却已经热情的无以复加。李峰坐在小茅草棚子下，吃着冰镇的西瓜，爽。外边的太阳有些毒烈，铃铛和萌萌躲在桃树下，拔草喂兔子，梅花鹿。毛球不知道哪里来的核桃，抱着咔咔的啃着，躲在桃树上，不时拿着核桃壳子逗一下萌萌。

　　“李叔叔，你快管管毛球，你看它。”萌萌很生气，后果很严重，死命摇着李峰，指着树上欢叫着跳着毛球。

　　李峰看了一眼萌萌头发上核桃壳子，憋着笑着，平时毛球见着这丫头像是老鼠见到猫似的。这会子竟然敢调戏起萌萌来了，胆子越来越大啊。“毛球，不能欺负人。”李峰看着嘟着嘴的小萌萌，那啥，这毛球也是你惹她干什么啊。

　　“嗯。”萌萌点了点头，继续撅着小屁股，努力着拔着青草。李峰吃了块西瓜，觉着挺爽，眯着眼，想要打个盹。

　　“吱吱……”李峰那个郁闷，这玩意怎么叫着没完没了呢，知了算是比较另类的玩意，听说不吃东西只喝水。下饮黄泉水，上接九天露，李峰本来以为只是个别一只两只，谁知道一只鸣叫引得一群知了扯着嗓子高叫附和。

　　看着睡个觉怎么就那么难呢？李峰挺郁闷，自己这边泉水浇灌桃树，瓜果，树苗时被知了偷喝了。不然为啥弄出这么多知了，李峰想着自己是不是应该趁着这些家伙没爬出地皮，挖了，炸着吃呢。

　　李峰已经有些年头没吃炸知了了，这心思一起，越加想着，左右睡不着，找些事来做。李峰摸了小铁铲，沿着池塘边上寻找，这里的土比较湿润，最是容易出知了。别说，李峰没几分钟发现三知了洞，洞孔大的已经可以看见知了了，小的只有绿豆大小，上边盖着一些泥土，用手轻轻挑开，一个不大的洞孔。

　　李峰没费多少事，弄了十来只，看着情形，弄个三四十只不是问题啊。

　　“李叔叔，你做什么呢，哇，叔叔你的裤子湿了啊。”萌萌远远看着李峰趴在地上，那啥，李峰蹲着的，不过在萌萌看来这就是趴着。

　　“啥么？”李峰一愣，我晕，只是腿脚沾着地湿了一点，怎么就成了裤子湿了啊。这要是让人误会了，自己可就真的湿了，泪流满面的湿巾啊。

　　“哇，这什么啊。”萌萌看着李峰从一个泥洞洞里弄出灰黄色大虫子，虫子慢腾腾伸着爪子。

　　“知了，你没见过吗？”李峰看着铃铛这会也过来了，两个小女孩瞪大眼睛看着李峰手里挥舞着小爪子的知了，齐齐的摇头。

　　李峰摸了摸脑袋，不得不给两个好奇的小丫头普及一下基础知识了，知了这玩意挺低调的。平时幼虫在地下可以呆着，十几二十年，这出来没几天就死翘翘了。李峰觉着出了吸食树根液有些不地道，倒没啥。说是害虫吧，有些过于苛刻了。人家一辈子见不到几次阳光，脱几层也不容易不是，出了想着睡觉时候有些聒噪。

　　“可是知了不是这样的啊？”萌萌拿着翻开，撇了撇嘴，嘟嘟嘴有些疑惑的眨巴大眼睛，看着李峰那啥，对了怀疑。

　　李峰心里大叫我去，被小丫头鄙视了。“这个萌萌，那啥，这个是没脱壳的知了，你看的图片是脱了壳子的。”

　　“壳子是什么啊？”萌萌摇头，不信，李峰没法子，只能带着两小家伙满院子找知了壳。院子边上树木不少，知了出壳子也不在少数哦，没一会儿，李峰在柳树上发现了二个知了壳子。小心的弄下来，铃铛和萌萌一人一只。

　　“你们看看这就是知了壳。”李峰笑呵呵看着二个女孩，不过萌萌似乎不满意，嘟嘟嘴，直直看着李峰。

　　“好吧，好吧，我投降，走吧，我给你们找找知了看看。”李峰觉着遇到这样的问题小宝宝，自己也算运气。

　　捉知了最是容易，雄知了的听力最是差，甚至叫着时候，听力接近于零，视力也不见得多好，整个是三等残疾啊。

　　李峰拿了捕鱼的网兜，领着俩小尾巴在桃林边上的转悠起来，这个知了真是有些奇怪了，你说你不找它们吧。它们死命的扯着嗓子叫个不停，这会子想着找它们来着，弄了半天的找了个还是哑巴的。

　　“为什么它不会叫啊？”萌萌很是失望的看着手里哑巴的知了，李峰郁闷了，好吧，看着两个小丫头期待的看着自己，李峰只能顶着大太阳，拿着网兜在桃林边继续，费了九牛二虎之力总算是捉了一只会叫的知了，可是那啥，问题来了，铃铛看着不会叫的知了，似乎想到什么伤心事了。眼泪汪汪的，李峰那个郁闷啊，看着铃铛情绪不高，李峰只能想着方法逗着铃铛开心。

　　李峰转移注意力的能力可不是盖的，说起来孩子最是容易开心的，李峰只是说了知了炸着很好吃。这边萌萌和铃铛眼睛立即亮了，陪着李峰撅着屁股围着池塘边上转悠，挖知了。

　　等着林颖几人回来的时候，李峰已经挖了四五十只了，拎着小红桶的铃铛灿烂的笑容。让李峰觉着付出的辛劳不算什么。

　　“姑姑，林阿姨，刘阿姨，李阿姨，你们看，我们挖了好多知了。”萌萌拉着铃铛，拎着小红桶，拎着在几女面前，转了一圈。

　　“哇，这么多，真的是知了啊。”林颖看一眼，很是意外，这个时候知了只是个别早掉出来了，哪里想到竟然如此多啊？

　　“萌萌，这个真的是知了吗？”小青捏着一个，看了看，疑惑的眨了眨眼儿，边上李峰差点扑倒，我晕，这人不是吧，难怪萌萌不认识啊，这人怎么做姑姑啊。

　　“是啊，这个好像怪怪，真的是知了吗？”刘岚颇为认同小青的说法，李峰这会子汗流浃背，抹着额头晕了晕。

　　“姑姑好笨啊，这就是知了，不过要从壳子爬出来，你看，这是知了壳。”萌萌看了一眼自己姑姑，撇了撇嘴，很是得意的仰着小下巴，捏着知了壳和叫着不停知了。

　　“真的耶。”两女完全没见着李峰这会子扑倒在地了，真是服了这两人，李峰觉着自己还是别听，不然说不定受不了刺激中暑了，进屋拿出冰镇的西瓜，切着给几人吃。

　　“小青，王伯他们几人？”李峰叫几人过来吃瓜，萌萌和铃铛，李峰不敢让她们多吃，刚才才吃了，这边酥瓜容易消化，李峰每人洗了一个让她们多吃些酥瓜。

　　下午，几位老人，几个无事做的女孩，两个小可爱，加上一个想睡，不能睡的李峰。拿着小红桶，在桃树下，寻找着可怜可爱的知了。几个村里人走过，看着这一家子，笑着摇头走远。凉风吹拂着微微扬起衣角，那大声笑声，传出院子，桃林，惊起山林几只困倦的鸟儿，飞远，大河上，依旧微微荡起的波纹，几只翠鸟飞起，水蓝的天，几朵白的让人心疼的云，慢慢的飘远。

　　晚上，李峰用大盆子装着知了，一些脱壳的收集，一会炸着吃，至于没有脱壳的。李峰洒了些水，用竹拍子压上。

　　炸知了挺简单，主要是调料全，刚出壳子的知了最是娇嫩，除了内脏，加些酱油，白糖，辣椒，盐，拌上淀粉。猪油烧到七分热下锅，炸的金黄色，捞出来，外焦里嫩，撒上些十三香，绝对够味。

　　李峰尝了尝，肉质真是不错，看来自己泉水这些知了偷喝了不少，晚饭张兰做的面片。面片如同手擀面一般，只是不切成条，而其实铺开划成平行四边形。开水下入，即可，调味的用的红薯叶。

　　李峰浇灌泉水的红薯长势喜人，张兰下午割了不少红薯叶，筋脉杆子，剥了皮折成三寸来长，用开水过一遍，拌上蒜泥，调料，陈醋，脆生，配上面片最是可口。不过，今天最受欢迎还是李峰亲自操刀的炸知了。

　　萌萌和铃铛两小霸占一盘子，好在李峰弄得不少，几个女孩一盘子，老人和爸妈，自己一盘子。

　　满满香味四溢开来，引得毛球只跳，肥仔在桌边打转转，汪汪叫，连着懒散令人发指的赤血四脚蛇，这会子也探出脑袋，吐着信子。

　　一家人吃完晚饭，坐在荷塘边，院子边上种植菖蒲，似乎起了作用，蚊子出奇的少。萌萌铃铛，几个女孩子蹲在木盆边上，拿着小手电，看着知了如何脱壳。李峰弄了一壶凉茶，陪着王伯，成伯聊天，老爸李山和林伯摆着象棋，开始纵横驰骋，拼杀，老妈张兰弄着绿豆筛捡明天早饭烧绿豆粥用的。

　　荷塘里不时传来蛙声，淡淡荷花香，在灯光，淡淡荷叶，如此热闹又安静的夜晚。喝着并不名贵的茶水，吃着自己家的瓜果，闻着荷花的香，仰望着星空，那一点点星光。李峰觉着自己幸福的无以复加，只是河对岸的女孩现在睡了吗？


第77章 天亮之后醒的幸福

　　六月天，多是朗朗晴日，太阳公公十分特别的勤劳，每天天刚亮不多时就挂着大大的笑容露出红彤彤大脸蛋。早晨，李峰睡在木架子床，白色纱帐罩着架子床，做出规规矩矩的长方形，李峰抬头看了看有着芝麻粒大小孔洞纱帐，找寻着昨晚几次骚扰自己的那只母蚊子。李峰一度觉着撑死蚊子是对这种吸血虫最好的惩罚，可惜，李峰错了，蚊子没撑死，自己差点被烦死了。看来只有拍死这娃，才是对它最大惩罚啊，悲愤李峰很是用力拍死那只几次非礼的母蚊子，满意的点点头。

　　睡觉睡到自然醒，数钱数抖手抽筋，李峰觉着钱嘛够花就行，倒是觉一定睡的爽。望着窗边的那一丝亮光，天亮了人醒了。李峰起身，穿好衣服，洗了把脸，跑着来到桃林。看着早早起来的众人已经开始锻炼，李峰忙加入了众人之中，六月早晨是一天最是美好的时候，温度在夜淡淡凉意下，还没有经过太阳的洗礼。远处露出一角的红盘子，只是孩子，没多少火气。

　　萌萌看着众人各自做着各自操，或是太极，或是两下土把式，或是健美操。小丫头嚷着教大家一起做十二生肖操，看着萌萌很是有些教练范，一只小手叉腰，一只小手一指。众人看着直流汗，这丫头，李峰看着小青，颇有些怀疑。只有铃铛满眼小星星的看着萌萌，李峰觉着是不是找个时间给铃铛上上政治课，那啥，我们不能学萌萌啥的。

　　“我要开始了哦。”萌萌可不知道李峰想着什么，很是高兴叫道，看着边唱边跳的萌萌，铃铛满脸羡慕啊。

　　小老鼠，吱吱叫，看到猫儿就跑掉。

　　牛伯伯，真强壮，看到红布向前闯。

　　虎大王，最神奇，森林之中没得比。

　　兔宝宝，爱睡觉，走起路来蹦蹦跳。

　　龙爷爷，最神秘，躲在云里猛吐气。

　　小白蛇，小青蛇，摇摇摆摆最有趣。

　　小马哥，跑的快，跑呀跑呀快快快。

　　羊咩咩，最贪玩，野狼来了快快跑。

　　小猴子，吱吱叫，红红屁股摇摇摇。

　　大公鸡，小公鸡，早晨起来喔喔啼。

　　小狗狗，尾巴摇，坏人来了汪汪叫。

　　小猪猪，胖嘟嘟，打个滚来踏踏脚。

　　看着萌萌学着小猴子的姿态，跳来跳去摇着小屁屁的样子，李峰实在忍不住了，这丫头太可爱了。至于小猪猪满地滚来滚去，小青早拦着了，只是小萌萌很是鄙视看了一眼姑姑。“姑姑好笨，人家只是歌词唱着打滚，萌萌都知道不用打滚，不然会弄脏小裙子，嘻嘻。”

　　这时几个老人笑不可支了，几个女孩笑的直不起腰来。小青刮着小萌萌鼻子笑说“是啊，萌萌最聪明，比谁都聪明，你看铃铛姐姐还不会做呢，你去教她好不好啊。”小青真怕萌萌缠着众人，跳这个十二生肖操。

　　“嗯。”小丫头似乎觉着教铃铛更有成就感，蹬蹬跑到铃铛身边，拉着铃铛在桃树下跳起了。至于李峰练了一套连自己都不知道土拳，抹了把汗，看看时间还早拿了竹篓，准备下地摘些玉米。自家的玉米有些已经可以吃了，李峰准备弄一些尝尝鲜。玉米不仅仅可以煮着吃，还可做许多菜，只是玉米羹，玉米烙。自然水煮玉米最是纯正，李峰看着桃园老人，孩子热闹非凡，脸上带着淡淡微笑。

　　清晨几只小鸟，麻雀，喜鹊，或是不知名的小鸟，迎着朝阳，飞翔在蓝白的天空。微微湿润的空气，弥漫着植物的清香。

　　李峰路上遇见不少早起下地除草的村里人，清晨凉爽的时间最是适应做农活。李峰看着苞谷上面穗子颜色，摸了摸，米粒饱满，可以了。李峰一个个挑选，大半小时，摘了半竹篓，掂量掂量，不少。

　　时间已近七点，母亲这时候应该再做早饭了，李峰想着在小锅里煮些苞谷，每人弄一个啃着。

　　“李叔叔，你快来看，知了都脱壳。”萌萌远远看着李峰提着竹篓，拉着铃铛快步跑了过来。看着俩小满眼小星星，李峰呵呵笑，看来昨天知了吃的还不过瘾，这不有馋嘴。李峰跟着两个小家伙，看着嫩粉白色的知了，娇嫩的样子，这时候吃是最好的，不然老了变色，没了这般娇嫩。

　　“李叔叔，我们做炸知了好不好嘛，好不好嘛？”萌萌看着李峰愣愣不说话，眼睛一转，抱着李峰手臂摇啊摇啊。这还不算，水汪汪的大眼睛可怜兮兮死命看着你，李峰投降了，这小丫头真是装可爱，装可怜绝对是一等一。

　　“萌萌，早上不能吃油腻东西。”小青虽然也挺喜欢炸知了，可是这大早晨，油炸知了，油腻腻，吃着可是不好。

　　“这些多数没变色，我看还是炸了，放着。”李峰看了看有将近三分之二的知了是刚刚脱壳的。做起来容易，昨天调料还剩不少，李峰处理了知了的同时几个女孩，帮着剥了玉米皮子，萌萌觉着黄黄玉米上几条青绿丝颇有意思。两小丫头把地上的丝丝全部收集起来，弄在一块颇有些头发丝的一丝。

　　李峰把挂上粉面的知了下锅热腾腾油花慢慢呈现金黄色，苞谷在后锅里煮上，厨房外铃铛和萌萌，眼直直望着，浓郁的香味飘出，连着几个大人，也是直伸头。李峰微微一笑，颇为得意，撒了些调料，一大钵子炸知了。玉米煮的差不多了，李峰试了试了，肉劲，淡淡有些甜丝丝。

　　早饭，馒头竟然没几个人吃，无论是林颖，小青几个女孩，还是林老几位老人，个个拿着玉米啃着，本来还嚷着吃炸知了萌萌，这会子看着别人吃着玉米美滋滋。

　　萌萌小手一划拉，弄了两个最大苞谷棒子，李峰本来以为这丫头怕不够吃多弄个，谁知道这丫头随即把其中一个递给边上铃铛。

　　这会的萌萌真的挺可爱，李峰吃着外焦里嫩的炸知了，肉质特别细嫩，刚刚出壳的最是娇嫩，脆香，脆香，李峰吃的搁不下筷子，直到抬头看着铃铛和萌萌直愣愣看着自己，李峰讪讪笑着看着少了小半的知了。

　　“吃饭，小孩子家家，可不能挑食。”李峰有些不好意思，夹了些蔬菜给铃铛，萌萌碗里，看着俩小眨巴大眼睛，看着自己很是无辜。

　　“呵呵，李峰你忘了，萌萌她们两绿豆粥加了糖，你这些菜，还怎么吃啊。”林颖笑呵呵喝了一口绿豆粥，这下，李峰傻眼，看着两小丫头委屈直瘪嘴，摸了摸额头，我去。

　　“没事。”小青摸了摸萌萌小脑袋，安慰几句铃铛，两女孩嘟嘟嘴，吃完碗里的茄子丝，颇为委屈样子。

　　“你这孩子，铃铛，萌萌别吃了。”母亲张兰白了一眼李峰，这边把萌萌和铃铛小碗，拿过来倒了，重新每人盛了一碗加了糖。

　　吃完早饭，李峰想着收拾一下桃林那边的院子，打扫一下，兔子，梅花鹿不需要喂的，直接放在桃树下就好，可能是浇灌了泉水，桃树下的杂草长的特别茂盛。毛球自己找食吃，至于肥仔二个大馒头泡着汤，小绿这些天似乎瞄上老鼠了，只有赤血四脚蛇，这玩意那个懒的令人发指。每天必须把食物放在嘴边，李峰把这家伙扔出，可是第二天又爬了回来。最后没办法，捉些虫子，小鱼小虾，开始还不吃，慢慢饿着，慢慢喂啥吃啥倒是不挑食。

　　李峰忙完这些，看了看池塘里的鱼苗，不错，游的挺欢实，准备好的泉水加了些。水沟里已经下了黄鳝苗，不过短时间，李峰是不打算出售，加的泉水少些。

　　李峰看着该做的事情已经忙完了，搬了躺椅放在棚子下，靠着休息。

　　“李叔叔，你帮我们捉蝴蝶嘛。”李峰看着铃铛手里抱着罐头瓶，里边的蝴蝶已经死了，小丫头泪眼汪汪。

　　“好好，你别摇，叔叔要散架了。”李峰找了纱布，铁丝，竹竿，不多时做出一个扑蝶网，拿着，自己院子边的瓜园里不少蝴蝶，李峰带着两小娃，小心翼翼，蝴蝶一生经过四个阶段。完全变态发育，尤其是蛹化茧成蝶，完全脱变，从小丑到帅哥的脱变。蝴蝶捕捉比之知了可是要费事多了，主要是蝴蝶飞翔是方向不定，很难让人猜透下手。

　　“李叔叔好笨，周姐姐一下就捉住了，铃铛，我们找周姐姐帮我们捉。”看着李峰半天竟然一只没捉到，萌萌拉着铃铛小手，看着铃铛泪眼汪汪，嘟嘟嘴。

　　“这个，叔叔一会就能捉到。”李峰无语，这蝴蝶似乎与自己作对，每次自己总是慢上半拍，看着萌萌眼里的那一丝鄙视，让李峰很是受打击，这丫头一点都不可爱。

　　翩翩起舞，展示姿态美得蝴蝶，在李峰眼里越加的可恶，心里发狠，不再管花朵，看准一网。

　　总算是捉了一只。

　　这只蝴蝶色彩鲜艳，身上布满了条纹，头部有一对棒状触角，李峰捏着蝴蝶，递给铃铛。小丫头把蝴蝶放进罐头瓶，脸上重新露出一丝笑容。李峰舒了一口气，这些天李峰最是怕铃铛不高兴。


第78章 大河里的船

　　观鸟台建设接近尾声，三层小楼，面积不大，不到五百平米的样子，李峰看了看觉着位置不错。正好能俯视水库大半的水面，由于山路比自己桃园这边难走，地基多是就地采集的青石板。没用楼板，直接浇灌，房子造价比较高，用了将近二十五万。

　　远远看着，白色的墙身若隐若现，在青山绿水之间，占据着山腰近千平方米的地方。如今房子主体已经建设好了，内部装饰正在进行，这里工程是由林爸爸的公司下的一个小的建筑队承担。

　　如今小丹顶鹤与中华鲟的发现，让省里都开始关注水库四周环境，这不市里追加三十万的资金。林颖如今可谓是财大气粗，连着几位老人都感叹林颖运气。如今连着林爸爸都支持其自己女儿来，要知道如今能成为正式编制的公务员已经是多数人梦寐以求的，别说林颖大小还是主任算个领导，级别至少上去了。林爸爸已经想好了，让林颖在这边锻炼一段时间，自己找大哥说道说道，说不定可以弄个科长啥的。

　　“怎么样？不错吧。”林颖看着新的房子，嘴角露出一丝骄傲，以后自己就要在这里办公住宿，心里想着还颇有些不舍桃林，自己已经慢慢习惯了，早上看着肥仔，毛球打闹，小花迈着优雅的步子，在院子，桃树下漫步。习惯了，拔几根草喂喂小兔子，累坐在荷塘边上看着鱼儿自由自在的在水中游。

　　“不错，呵呵，不知道你们什么时候搬过来啊？”李峰原以为自己挺乐意林颖早早搬出自己院子，如今真的要搬走了，心里还有些不舍，或许自己已经习惯，有人陪着自己吵嘴。

　　“你这么希望我们离开啊？”虽然口气淡淡似乎一点不在乎，可是只有她知道，心里那一丝不舍，每天早上吃着张兰做的早餐，一大家人聚在一起，那些时光，似乎已经慢慢离自己远去。

　　“哪里啊。”李峰苦笑着摇头，看来女孩总是多些心思，看着湛蓝的水面，几只飞鸟，李峰想起这些天，林颖，刘岚，李欣几人做的水鸟分类记录。“对了，你们的水鸟分类做了怎么样了。”

　　林颖一听，脸上露出一丝笑容，这事说起来林颖颇为骄傲，自己和刘岚，李欣，三人这些天，早起晚归，总算大致做出了水库水鸟大致分布表。

　　“当然做好了，这次我们一共发现了十多种难得一见的水鸟，其中白鹭数量惊人，竟然接近三百只。”

　　“三百只，你是不是说错了，三百只，不是三十只。”李峰一愣，三百只，那可是一个大的种群了。

　　“当然是三百只，我们三人跟了三天多，做出大致数目。”白鹭虽然不如丹顶鹤宝贵，但是怎么说人家也属于国家保护动物不是。

　　“告诉你一个秘密，我们还发现了三只天鹅，呵呵，漂亮极了。”林颖颇为得意，水库如同宝库一般，等待着人们探索。李峰看着巨大的水库，心里想着，水库如今作用似乎更大了。李峰陪着林颖说了会话，看着时不时有人找的林颖，说了声，回去了。

　　山路荒草不见了，换成青石板，四周的树木藤条依旧，李峰舒了一口气。桃林静悄悄，几位老人陪着铃铛，萌萌去河边下须笼子去了。

　　这几天桃林四周的知了捉了干净，别的地方知了还太少，两个无事可做的小丫头翻出了李峰前些日子买回来的须笼子，嚷着去捉鱼，这不几个老人钓鱼觉着有些烦了。陪着两孩子闹腾去了，李峰摸了个酥瓜，洗洗，躺靠在竹椅子上，草棚子下凉风，荷花淡香，吃着可口清脆的酥瓜。微闭着眼，迷瞪了一会，伸懒腰，趁着这会没人打扰，李峰拎着两箩筐走进房间，进入空间中。

　　明天又是周末，李峰打算摘些香瓜，西瓜，香瓜已经大面积成熟，李峰不多一会摘了一箩筐百多斤，西瓜摘了二十来个，不敢多摘，运了两次，放在院子一角。明天准备卖出去的，李峰种的香瓜不同于金黄皮子，主要是蛇斑皮子，瓜瓤更加清脆，更加香甜，不过由于这种香瓜产量偏低少有人种，不过李峰的空间土壤极大的提高的这种不被人们看好的香瓜产量。深绿色皮子，切开淡淡浅绿色瓜瓤，里边香甜可口的瓜汁，吃一口清脆瓜肉，喝一口香甜的瓜汁，真是难得享受。

　　这些弄完，李峰再次走进空间，开始打理果树，忙活了一个来小时后，李峰走出房间。

　　抹了把头上的汗水，李峰坐着想要休息一会，桃林外大伯李福奎声音响起。“小宝，在家么？”

　　李峰赶紧着起身，迎了大伯坐下。“大伯，有事？”看着李福奎满头大汗，李峰忙倒上一杯凉茶。

　　咕噜咕噜，李福奎喝完一杯，自己又倒了一杯，喝完，这才舒了口气。“可不是，前边捞沙船搁浅了，这不我过来叫人帮忙，你先去，我进村叫人。”说完起身快步向着村子里走去。李峰这边门一说，扛着铁锹，骑着摩托突突的驶出桃林，沿着大河向前开去。

　　不多时间，李峰已经看见搁浅的船只，这是一艘铁皮船船，装着满满的黄沙，靠着不远几艘小船。

　　李峰把车子停靠在河边，挥手让小船过来一艘，这边看着扛着铁锹的李峰知道是来帮忙。这些是多年的形成的习俗，每有船只在大河搁浅，最近村子见着都会出人过来帮忙。当然不算强制，只是多少年习俗，如同鲜血一般，也许哪一天自己就能用到了。

　　“怎么搁浅的啊。”李峰看着船离着河岸还有好一段距离，有些不解，问着划船的老汉。

　　“沙子多了，吃水太深，这边有事环流，形成浅滩泥。”老人一眼就看出这船的问题，看来只能下了沙子，再说了，真是，看着满脸苦涩的船家，早知道，别装这么多沙子啊。

　　李峰接过船家打的烟，吸着听着众人讨论方案，最好是有船拉着沙船过这边浅滩，可是大船过来有个搁浅的危险，小船没那个能力。最后，只能把沙子卸下，船家看看自己的铁船，最后狠狠点了点头。

　　这时候，李福奎领着四五个人坐着牛车过来了，十多个人，甩开膀子，开始把船上的沙子甩进河里。

　　二个来小时，船上的沙子少了大半，船微微可以移动，众人停下手，这里水势不急，不然搁浅的船就危险了。

　　“谢谢大家，中午大伙不要走，我已经给水家岗那边打了电话，留了二桌。这次真是谢谢大家。”船家拿烟，婆子端茶，一个小娃子，躲在背后偷看众人。

　　众人吃着烟，喝着茶，没客气，随着船，李峰开着自己摩托紧紧跟着。中午李峰见识了全鱼宴，本地鱼虾，用了个遍。

　　最是让李峰激动，这家水上人家弄了二条中华鲟，二三斤，清蒸鲟鱼，李峰不知道这是自己养的还是野生的，不过管他呢。总算吃到了，这玩意可是好东西啊。鲟鱼骨髓中有抗癌因子，素有“鲨鱼翅，鲟鱼骨，食之延年益寿，滋阴壮阳”之说。只是今年来，这玩意不多见，国家这些年对珍惜动物越加重视，保护力度越来越大。

　　“大家试试，这可是难得东西，听老板说，昨天刚弄上来，呵呵，大家吃，这玩意可是壮阳。”船家神秘兮兮的低声说道，惹得一桌老少爷们低声嘿嘿。不过，李峰看着这些，个个筷子伸的老长。最后李峰只捞到两块，还被村里几个老爷们取笑一番，那啥，李峰郁闷，我吃的味道，不是那啥。

　　李峰吃了两块，味道真是不错，看来还真有可能这家店的老板从水里捞出来，我去，这人的运气还真不错啊。

　　其实鲟鱼的鱼卵最为珍贵用鲟鱼卵制成的“鱼子酱”，含脂量极高，被视为世界三大珍味之一。

　　李峰看着众人留着鲟鱼的脊梁骨，鼻骨没人碰，心里乐呵，这人还是要有文化，那啥，自己可是知道鲟鱼的脊梁骨，鼻骨可是美味，看着没人注意，李峰赶紧划拉到自己碗里，笑呵呵享用。

　　中午，吃饱喝足，众人接过船家的烟，笑着告辞，都是本地不远，李峰骑着摩托带着大伯想走，身后的几位叔叔，赶着牛车，牛车慢吞吞，老牛似乎有段时间没拉车了，有些不习惯，看着四叔挥鞭子赶了半天不动弹。

　　“这牛是你四叔年前刚买的，还没拉过车呢，脾气犟。”大伯满嘴酒气笑说着带着一丝调侃，倒是少见了。

　　李峰回到家，母亲张兰正在刷碗，闻着李峰一身酒气皱了皱眉。“你这孩子，酒又不啥东西，喝这么多做什么啊。”

　　“妈，那里是我喝的多啊，这些酒气多是大伯身上带过来的。”李峰笑说，老龙潭自己可不爱喝，喝惯了好酒再喝劣酒，这味道，说不上来，李峰今天只是象征喝了一小杯，二三两的样子。


第79章 钓龙虾

　　早上，鸡鸣之时，李峰已经被人摇醒，揉着迷蒙的眼睛，抬头看了看床边二双水汪汪的大眼睛。李峰很是郁结的拍了拍脑门，自己什么时候能睡个安稳觉啊。

　　“铃铛，萌萌，这么早啊？”李峰很受伤，这么美丽的早晨，正是抱着柔软的被子，呼呼大睡，可是自己昨天似乎答应了什么。

　　“李叔叔，你答应人家帮我们捉鱼的嘛，快嘛，小鱼鱼会死掉的。”萌萌拉着李峰摇啊摇，李峰越加困了。

　　“好了，不要摇了，我起来行了吧。”李峰看着二个小家伙，摸了摸有些头疼的脑门，真是受不了着两个家伙，有时候不得不说俩小挺可爱，不过这个时候，一点都不可爱。

　　李峰摸出口袋里手机，看了一眼，还不到六点半。走在碎石路上，看着前边的两小牵着梅花鹿，蹦蹦跳跳，颇为开心，只是李峰那个郁闷，手里拎着竹篓，边上的肥仔摇着尾巴。早上有主人陪着出来撒欢嘛，肥仔高兴极了，不时的跑前跑后。一路上，欢声笑语，清脆的铃铛声，只是李峰有些昏昏沉沉，昨天晚上弄了一个案子一直到一点多。

　　“叔叔，快点啊。”萌萌回头看了一眼慢腾腾的李峰，不满的撇了撇嘴，李峰笑着看着撅着嘴的小丫头，在心里哀吼一声。

　　早晨凉风迎面吹来，带着大河的水汽，李峰精神一震，白朗朗的河水，慢悠悠游。李峰陪着两小，来到河边的一个不大的水沟，看着歪歪斜斜的须笼子，李峰晕了晕。水沟里本就没啥水，鱼虾铁定不多，笼子又弄得东倒西歪，这个李峰很是怀疑里面有没有东西。不过看着边上两小娃子期待的眼神，没法子，李峰只能拉着后边的笼子来看看。

　　“李叔叔，快给我看看。”边上萌萌看着李峰拉起笼子蹦跳着想要看看里边有没有大鱼，李峰转头一看吓了一跳，这丫头，不知道自己在水沟边，这要是掉下去，可怎么了得。

　　“好好好，给你们看。”李峰转过身来，空荡荡的笼子里除了滴答水珠，空空如也。

　　“怎么没有鱼啊。”萌萌和铃铛愣愣看着，疑惑摇头，脸上神情很是沮丧，李峰真是不知道说什么好了，这边的一个门子整个歪斜了，鱼根本进不来，你说怎么会有鱼啊。

　　“没事，没事，叔叔再看看另一个说不定有大鱼呢。”李峰来到另一头，这边倒是不错，拎起来哗啦啦的有响动，这下不用李峰说话，两小家伙已经兴奋跳了起来。萌萌拉着铃铛跑到李峰这边直勾勾扒着眼看。

　　“李叔叔，我看看，快给我看看。”萌萌大声叫喊着，李峰愣了愣，举起笼子，里边鱼不是太少，而是太多，李峰本来以为这网子下的歪歪斜斜，说不上能有几个小虾米就不错了呢。谁知道一提起来一看，李峰愣住，大大小小，少说十来斤。

　　“哇，铃铛，你看，好多鱼啊，李叔叔快拿上啦，快啊。”李峰把鱼倒进竹篓，渔网收拾起来，放平叠好，不然让人看见了，说不定说啥呢。林伯他们不清楚，这些水沟可是不能下须笼子这般大网的。

　　“叔叔，这个是什么鱼啊？”萌萌捡起李峰扔掉的小鱼，眨巴眼睛，铃铛在边上同样疑惑的看着李峰。

　　“哦，这些是牛屎鱼，不能吃的。”李峰随口回答的，这些牛屎长的有些像鲫鱼的样子，不过只有四五厘米的样子，身上没啥肉，黑乎乎，尾巴，鱼鳍很大，有些尾巴快有身体三分之二大。

　　“可是，它好漂亮，铃铛你说是不是。”李峰看着萌萌手里的小鱼，没啥漂亮，只不过尾巴有些红色，全身黑黝黝，怎么看着也没见漂亮到哪里啊。

　　“李叔叔，我们养着好不好？”看着二个小丫头满眼期待，李峰能说什么，养吧，养吧，弄个罐头瓶养个十条二十条的，真是，这两丫头真把这牛屎鱼当成金鱼了。说起这牛屎鱼颇有些意思，这鱼黑黝黝，生命极强，无论是粪水沟，死水沟，只要是有点水都有这玩意。哪怕是一坨牛屎，这小鱼都能生存，加上黑黝黝看着让人不喜欢，这不有了个恶心的名字——牛屎鱼。

　　李峰回到家，把竹篓鱼虾倒进盆子里，灌些池水，进屋里拿出两个罐头瓶，装半瓶子水，让萌萌和铃铛把手里牛屎鱼放进去。看着游动牛屎鱼，拿大大尾巴，张开的鱼鳍，还有黑色的斑点，红色的尾巴，还真不错。

　　“我拿个给外祖爷爷看看。”萌萌拉着铃铛蹦跳着向着桃林那边跑去，李峰只能在后边大喊，“慢点，别摔倒了。”

　　看着盆子里的小鱼苗，李峰趁着爸妈下的没回来，偷偷弄了些放进空间，主要是些草鱼，鲢鱼，鲫鱼，鲤鱼苗。至于小黑鱼，鲶鱼苗子，李峰可是不敢，这些家伙全是很角色，吃别的鱼苗。自己空间如今可是养着不少黄鳝苗，鲤鱼苗子，李峰想着今天爸妈去稻田里抽水，怕来不及做早饭。

　　早饭，李峰做的简单，清爽些，红豆粥，清炒的莴笋，腌茄子，咸鸭蛋，红薯馒头，简简单单。

　　李峰弄好这些，看着时间不早了，给林颖打了个电话，让她们过来吃饭。自己出门叫爸妈回来吃饭，李峰家的水田不大，在过去浇水不仅仅需要点时间而且蹬水车很是累人，不过如今有了抽水机倒是不用多累着。那些水车，早早不用了，废弃的留在河边，水沟头，只是没事的小孩，或是城里人看着新鲜上去踩几脚。

　　远远看着母亲，原来张兰赶着回来烧早饭，却不知道早饭李峰早早做好了。只是水没浇灌好，小型抽水机，老长的管子，慢腾腾，有些比水车还要不如，只是少费些力气而已。李峰和父亲李山抬着抽水机，只是很小的汽油机，水管子母亲抱着。

　　三口回到家，林颖几个女孩，老人正在说话，萌萌和铃铛在院里撵着鸡鸭，满手里抓着大米。李峰从没见过这般撵着让人吃食的，放下东西，看着众人还没动筷子，李峰愣了愣。

　　“大家先吃啊，不用等我们。”张兰放下手里的管子，洗了洗手，看着众人竟然没动筷子，笑说。

　　“没啥，十来分钟，再说稀饭冷冷才好喝。”林老笑呵呵，等着李峰一家坐下众人才动筷子。早饭简单，不过，李峰却觉着多了一丝别样的味道，看着萌萌笨拙的使着筷子，苦恼的看着碗里红豆豆。铃铛很是大方把自己勺子借过萌萌，自己用着竹筷，倒是颇为顺手。

　　吃完早饭，几个女孩子这会要到观鸟台那边，几个老人陪着萌萌和铃铛去荷塘边钓龙虾。昨天，李峰昨天傍晚帮着萌萌摘莲蓬，发现池潭边上竟然有不少小龙虾。李峰捉了些烧了一盘子做夜宵，可惜太少，一人最多吃二三个。这不，李峰怕两小丫头乱跑，弄了块肥肉做了几个虾钩，让她们在荷塘边钓着玩，几个老人一听觉着挺有意思，一人分了一根，陪着萌萌和铃铛。

　　有人一度传说，小龙虾是日本人用了清理尸体的，那些是不实的，日本人养小龙虾是为了给牛蛙提供饵料。曾经，有一段时间，李峰听说老人讲抗战故事，提到龙虾，说的挺恐怖，很长一段时间李峰不敢碰这东西，直到上了初中以后，慢慢懂事些，其实小龙虾的味道真的不错，肉质细腻，味道鲜香。

　　再说了龙虾体内蛋白质含量较高，占总体的16%—20%左右，脂肪含量不到0.2%，虾肉内锌、碘、硒等微量元素的可是不可多得美味了，在没有海鲜内陆，小龙虾可是人们最为常见桌上河鲜了。

　　李峰本来以为荷塘里没有多少，谁知道，没一会，几人就钓上来二十多只，在边上看了一会，就觉着手痒痒的，看着小萌萌手里有两个虾钩。李峰笑呵呵靠着萌萌说道“萌萌，给叔叔一个虾钩好不好？看你忙的满头汗了。”

　　“我不，人家都有好多虾钩，我才两个，我不给。”萌萌紧紧握着手里的小竹竿，扭过头去。李峰一愣，这丫头说不得不是二孩他们吧，河湾子不少小龙虾，尤其是芦苇丛，蒲草，浅滩，最是多了。记着自己小时候看着比人钓龙虾，并排着几十个虾钩，拎着水桶，有的还拿着网兜，有的却是只有水桶。

　　沿着河沿，一趟下来多着十几二十个，少则五六个，七八个，没多长时间能弄一小桶。李峰看着萌萌紧紧抱着自己虾钩，一乐，算了，算了，这东西制作简单，一个树棍子，或是竹竿，棉线，绑着块肉就行。只不过，李峰怕小龙虾吃的快，在肉块外边包了层纱布。

　　李峰不到十分钟，弄了七八个虾钩，得意看了看萌萌，怎么样？谁知道小丫头，哇的一声扑了过来，摇着自己手臂，甜蜜蜜喊着叔叔，不过李峰总觉着小丫头眼睛时不时瞥着自己手里的虾钩。

　　“好了，给你，你两个，铃铛两个，叔叔留两个，剩下给爷爷们。”虾钩做的容易，消耗也快，虽然加了纱布，可这小龙虾的钳子可不是吃素了的，几下纱布就给划拉的破了。里边的肉块，不多一会就没了。


第80章 龙虾香

　　曾经有人因为小龙虾喜欢生活在浅滩淤泥这些容易污染地方，做过调查分析。小龙虾的竟然对重金属有一定的富集能力，有人担心小龙虾是否可以食用，深怕自己吃了污染物，其实大可不必。主要这些有害的重金属大多集中在虾鳃，内脏和虾壳，对于喜欢吃肉的人们来说，中毒的可能性极低，除非有些人喜欢吃内脏啥的。当然不排除特别爱好者中毒。鸟大了，什么林子都用。不过李峰却不在其中，早早的把钓到的小龙虾，用自己存着的泉水冲洗浸泡一到两个小时，然后去掉虾的头胸甲、虾头及虾腮。接下来从虾的尾扇着手除去虾肠。剪开小龙虾腹部的壳之后，最后再对小龙虾进行全面的刷洗，等着中午做麻辣小龙虾用。李峰处理好小龙虾出来，看着萌萌几人还在乐此不疲的钓着虾，不时传来萌萌哈哈大笑声，铃铛清脆响声，几位老人呵呵声。或许这就是享受钓虾的乐趣吧，至于虾不过是一种调剂品罢了。

　　“萌萌，我们休息休息吧。”李峰从水缸里抱出冰着的西瓜，切开西瓜端了出来，让给几人解渴，几位老人吃着西瓜，放下手里钓钩。几人不过是兴趣，哪里像萌萌和铃铛，这般死死握着虾钩，一边吃西瓜，一边看着钓钩反应。李峰劝说一点效果没有，看着两小眼睛都没移动一下。

　　李峰看着摇头苦笑，小孩子心性，不过自己池塘的小龙虾还真不少，钓上来些也好，不然自己放下去的小鱼苗可就遭殃了。小龙虾多是以小鱼，小虾米为食，这么多龙虾每天的吃掉多少小鱼苗呢。李峰看着桶子里张牙舞爪大佬红，尤其是那大钳子，小鱼一下铁定被弄死。

　　中午，李峰做了麻辣的小龙虾，配料简单，红辣椒，麻椒，重建算，茴香等等配料。味道别提多诱人了，萌萌和铃铛趴在锅边不时看看。“李叔叔，好了吗？”眨巴大眼睛满是期待，铃铛同样看着李峰。“啊啊。”

　　李峰整整弄了一盆子，别的配菜，简简单单做的不多，今天主打菜小龙虾。中午，众人吃的满嘴的油，剥开虾壳，每人面前堆了一小堆。

　　最多竟然是林颖，平时说着什么动物保护，李峰笑着今天怎么不提保护动物。林颖看着李峰眨巴眨眼笑说“呵呵，我们保护的是珍稀动物，不是害虫。”

　　李峰没发现林颖其实说起来真正还是不错，除了某些时候，谈到那些动物什么。李峰笑着帮着铃铛剥虾壳，虾肉细腻，吃起来淡淡有些麻辣的香甜。

　　铃铛和萌萌吃的满头流汗，可是放不下嘴，实在是味道太好了，尤其是大钳子，红彤彤钳子，敲开，里边的肉质不虾仁还要好吃些，肉质厚实，一块块的挑出来。小青本来想着帮着萌萌，可是小萌萌却不愿意，有时吃东西，自己动手才最香。连着铃铛也不要李峰帮着弄了，自己拿出罐头瓶装起来，李峰看着愣了愣，不知道这丫头做什么。

　　下午，看着铃铛和萌萌坐在荷塘边，一边吃着虾钳子，一边钓着小龙虾。李峰愣了，这丫头，摇头。

　　李峰下午没有在陪着钓虾，林颖说是要自己帮忙，移栽几棵果树，观鸟台已经建设好了。内部装饰安着林颖要求做的比较简单，没用多长时间，现在只是晾干，散散味道就可以入住。院子留出几块空地，种些花草，果树，李峰下午正是要过去帮着在山上找几棵果树。花苗，李峰小院子有不少，上午已经移栽了不少，菊花，牵牛，月季，兰花等。

　　看看时间，李峰跟几位老人说一声，提着铁锹，腰间挂了个渔网兜，拿着柴刀出发了。这次没有走青石板山路，这边的果树出了些枣树，别的已经很难发现。这次李峰打算从另一条小路上去。

　　“肥仔，过来。”李峰叫上肥仔，希望可以在山上弄只兔子，或是野茶，最后是竹鸡，啥的。至于这个缠人的毛球，吱吱叫，今天萌萌有事做，没空理会这家伙，谁知道这家伙觉着没了乐趣，没命缠着李峰。

　　好在铃铛刚才分给它二个虾钳子，今天中午的小龙虾的钳子多数被铃铛收集了起来，作为零食，李峰装了一小袋子，走着没事吃，毛球这会正是盯上李峰装在口袋里的虾钳子。铃铛身边坐着萌萌，毛球的克星，这家伙可不敢上前。

　　这条小路慢慢的杂草，高一尺多，藤条多的让人无语，尤其是刺条，不过李峰惊奇的发现不少菜杆子，而且很是鲜嫩，真是一个惊喜的发现。这些菜杆子，高不过七八十厘米，上面布满了小刺，一大片，少说有十多平米，看来这些有不少年了。菜杆子其实是一种娇嫩刚刚长出来的枝条，剥了皮可以生吃，酸酸嫩嫩的，过去人们没啥菜多是做菜吃。做法简单，由于菜杆子太过娇嫩，不适合煎炒，平时用开水快速的过一遍，然后拌上调料上桌即可。李峰已经很多年没吃过菜杆子做的菜了，主要平时遇见都是一根两根，很少看到成片的。今天运气真是不错，这些摘下来，至少可以弄一大盘子。随手在摘掉边上的菜杆子，剥掉皮，放进嘴里，不错，就是那个味，有些酸，微微有些涩涩的。满脸欣喜的李峰用柴刀一点点割下菜杆子，放进渔网兜里，不一会装了一兜子，看着还剩不少，不过想着自己不能太贪得无厌够吃就行。不过李峰这时候发现一问题网兜装满了菜杆子，这个网兜可就不能挂在腰间了，不然刺人。李峰四周看看，没个人影，打开空间，毛球，肥仔一下兴奋起来，紧跟着李峰进入空间。

　　很长一段时间没见如果空间的肥仔，屁颠屁颠直奔池子，大口喝着泉水，只是毛球一溜烟窜上李子树，摘着果子吃。

　　李峰随意把菜杆子扔在一边，嗅了嗅，整个空间弥漫着瓜香，实在太迷人，不过迷人的让人郁闷。为什么香瓜，一下子熟这么多啊，李峰郁闷，多了不好弄，外边的香瓜每次卖出不少，若是随随便便在弄出些，谁看着都会怀疑。尤其是自己父母，种了多年粮食，一眼就能看出大概产量，李峰每次只能少弄些，看不出来，没事。

　　李峰想着哪天摘些送人，想着李口子小学的那个女校长，李峰小心思动了动，那啥，萌萌不是嚷嚷过去看周姐姐嘛。再说铃铛也想过去看看不是吗？李峰觉着自己怎么都要满足小丫头的愿望不是嘛。

　　李峰想着明天就过去，其实那天见到以后，李峰心里一直有个影子，曾经小颖，已经慢慢淡化。或许自己应该找一个人了，相亲的失败让李峰郁闷不已，周艳的事让李峰烦恼。李峰一度觉着自己随随便便找一个人算了，可是，看见周慧敏，心里不由产生一丝涟漪，淡淡，或许那一天化茧成蝶。

　　“肥仔，走了。”李峰那个郁闷，看着肚皮鼓得气球一般的肥仔，李峰的野兔子，野鸡梦想无情破灭了。

　　吃着香甜的香瓜，铁锹放在空间，手里提着柴刀，真有些大侠味道，劈斩荆刺，开路。找寻果树，青山，杂草中，懒散的赤血四脚蛇，贪吃的小青被李峰派出去探路，这些草丛里满是蛇虫鼠蚁，李峰可不敢大意，谁知道遇见蝎子，蜈蚣，被它们亲一口，绝对让你爽的没边。李峰永远不会忘记，蝎子咬过味道，那不是一会事，痛上半天算是运气，李峰曾经疼的一夜没睡着，一夜吼叫。

　　“呵呵，运气不错，一棵秋桃树，几个女孩子应该会喜欢吧。”李峰有些意外竟然发现一棵秋桃树，这可比核桃树还难得一见，桃树多是夏天前结果，有三月，五月，夏天少些，秋天更是少许多，这棵桃树虽然看起来不到，不过李峰观察树龄最少有两年以上，说不定自己浇灌些泉水今年就能挂果也不一定。

　　从空间里拿出铁锹，围着桃树，一点点挖去泥土，小心翼翼，深怕碰断一根须根。李峰心里其实明白，自己泉水效用，即使断了些须根，依旧可是存活的。不过李峰觉着做事情，不能太过依靠，小心翼翼总是没有大错。

　　挖了桃树，拍了拍泥土，李峰继续向前走去，看看还有些什么惊喜，沿路出现一道小溪，溪水边竟然有不少甜杆子，这些多是一人多高，看着红紫色斑鲜艳无比，远远看着如同一条条盘旋的土蛇，极其吓人。

　　李峰直接把懒散的四脚蛇人过去，甜杆甜丝丝，说不定引来些什么，这家伙毒性强烈让它探探底子。李峰乐呵呵，看着赤血四脚蛇，无辜的眼神，心里越加觉着这玩意越来越有老龟的风范了。一个个懒散，不过人家是活的年纪大的让人感慨，而这只小蛇只是天天吃吃喝喝，懒散惯了。


第81章 送车

　　幸运的挖到一棵秋桃树，李峰已经很是喜悦，如今看着一片甜杆子，乐呵没边了。看着小红爬了一圈，草丛沙沙一阵响动，几条花斑蛇，四脚灰蛇，啥的，李风颇为惊异，这里真是有不少东西啊。

　　看着四散的蛇虫，李峰没有立马过去直等着小红重新爬回来，这才拿着柴刀开始砍甜杆子，弄了十多根，李峰停住了手。

　　用藤条捆好这些甜杆子，桃树，李峰看了看，看来今天的寻树之旅只能提前结束了。看着甜杆子回到桃林，萌萌和铃铛还在钓着龙虾。李峰瞅了一眼，看着小红桶已经快满了，惊讶不已，这小桶子少说七八斤，没想到两小这么厉害，不过这池塘还真不少龙虾呢。

　　“小宝，你这弄得啥树苗啊。”王老看着李峰捆好的甜杆子，颇为疑惑，这东西看着跟小甘蔗似的，可是这颜色，怎么看也不想，一圈圈花纹倒是有些像是土蛇。李峰笑着抽出一根，一米五左右，李峰麻利的剥掉甜杆子皮，切成几段，给众人尝尝。

　　“哇，李叔叔，这个好甜啊。”萌萌看着奶白色的如同黄瓜粗细的东东，眨眨眼，看着李峰吃了一口，小心翼翼跟着咬了一小口，大眼睛一亮，好甜。这些甜杆子已经成熟，一点酸味都没了，只剩下蜜甜。几个老人吃了一小节，觉着有些太甜腻，摆了摆手，只有铃铛和萌萌，两人停不住嘴，李峰以为小孩子喜欢吃甜食呢。

　　谁知道过来了不大一会，几个女孩子上山回来，尝了尝甜杆子味道，一个个如同萌萌和铃铛一般，最后四个人吃了三四根，看的边李峰一愣一愣，自己吃一小节感觉太甜腻，不如半熟的酸甜可口，还能做些凉拌菜。

　　“这些哪来的？”小青吃完一节甜杆子洗了洗手，看着没剥皮的甜杆子，问道，这些天这她每天随着林颖天天进山，观察动物，没见着山里有着东西啊。

　　“山里弄得甜杆子，我今天不是帮林颖挖果树苗，你看这是一颗秋桃树，这可是很少见一种树苗，桃子虽然不大，可是脆生生的。”李峰接着说道“至于这些甜杆子在桃树边发现了，还有好些，你们喜欢吃，那天我带你们过。”

　　几个女孩听着眼睛一亮，这东西真的不错，萌萌和铃铛这会也不钓龙虾了，缠着李峰带她们去。

　　“不行，萌萌，你看天都晚了，再说叔叔来回可累，明天再去吧。”小青拉过萌萌，李峰以为小青会劝着萌萌不要去，原来怕天黑路不好走，这个要知道小丫头可是很会记事的。明天，铁定天不亮被这两精力过剩小女娃给摇醒了。李峰可怜兮兮看着小青，惹得边上几个女孩子哈哈大笑。

　　晚饭，李峰弄了盘子菜杆子，清脆带着一丝酸甜，尤其是李峰说多吃可以清热去火，尤其是女孩子吃了可以少生痘痘，林颖几人一听，颇为意动，尝尝，味道真不错，调料拿捏正好，清脆爽口。

　　一盘子菜杆子，李峰自己没吃多少，全被几个女孩吃掉了，连着萌萌和铃铛也没少吃。李峰看着萌萌笑问道。“萌萌，你怎么不吃别的菜。”小丫头很是牛叉的扬了扬头，指着自己嘴角的红点点说“萌萌不要痘痘，不然小明会不喜欢我的。”一句话让李峰愣了，一桌人看着萌萌嘴边蚊子定的红点点，哈哈大笑。

　　至于小明是谁，小青觉着自己回去要调查调查，早恋可是件大事。吃完晚饭，李峰陪着父母看了会电视，聊了会天。早早洗洗睡了，明天说不定又要早起呢。

　　太阳光照射进来，耳边几只麻雀唧唧咋咋，显得越加的安静。李峰很是意外今天睡了个自然醒，摸出自己手机，一看时间将近七点，看来萌萌这小丫头睡懒觉了，不然太阳晒屁屁了还没醒啊。

　　李峰洗了洗脸，看着母亲张兰正在做早饭，父亲李山打扫院子，清晨的阳光特别亮。空气清新，运动一下，这些天跟着几位伯父学了太极，虽然有些姿式有些走形，不过何必管他呢。或许过去哪位创出太极拳家伙动作还不如自己呢。山里人多数会些土把式，李山扫完院子，在边上比划几下。

　　“孩子他爸，鸡喂了没，鸭子赶出笼子了吗？”老妈张兰抽空瞅了一眼，埋怨起李山，李山咧咧嘴。李峰看着自己父母，每天鸡毛蒜皮小事，一辈子，其实挺不错，只是不知道是否能有这样一个人人陪着自己一辈子安静过下去？

　　李峰停下来帮着拿掉木盆，揭开鸡罩，把小鸡放出来，稻谷，陈米撒在地上，看着争抢着食的小鸡，咯咯，打破早晨安静。至于鸭子拌些麦麸，不用喂饱，这些鸭子在水沟里自己捉些鱼虾吃，下的鸭蛋特别大。至于抱窝的母鸡，李峰弄了小碗放些水和米，放在边上。

　　吃完早饭，李峰本来想着带着铃铛萌萌过去看周慧敏，昨天摘好的香瓜，酥瓜。不过林颖说今天有事需要帮忙，而且萌萌和铃铛吃完饭早早跑了出去。李峰只能失望摇了摇头，自己一个人过去有些那啥了。李峰可不想给人轻浮感觉，至于林颖让自己帮忙的事情。李峰本来以为是观鸟台的事情，没想到是林颖前些日子订的货物到了，想让自己看看，李峰看着卡车开到桃林外，除了冰箱，洗衣机，电视这些家电，竟然最后卸下来五辆崭新的四轮摩托，李峰愣了愣，这是什么情况啊。

　　林颖笑呵呵签字，接受货物。而边上的李峰看着人家摩托发呆，这些摩托真不错，回头看看自己的四轮摩托，这一对比差距啊。看看人家的可是名牌啊，比自己的好了不止一筹啊。尤其是其中最大一辆可就要一万多呢，李峰买摩托时候专门查过价格，小的七千多，至于最小的一辆儿童用车也要三千多块啊。李峰算了下，五辆车接近四万块呢。如今资金足够，成了小富婆的林颖，出手就是大方。

　　至于这些摩托用途，李峰倒是猜出一二，青石板路经过再一次整修，路面颇为平整，四轮摩托行驶问题不大。至于为什么卖这么多辆，李峰只能感叹人家钱多了。

　　“怎么样，不错吧。”林颖指着李峰身边的摩托问道，何止不错啊，简直太好了啊。李峰咽了咽口水狠狠点了点头。

　　“送给你了。”林颖很是随意的说道，李峰愣住了，这些摩托不是保护区买的嘛，怎么随意可以送人的嘛。

　　“怎么了，这两辆可是我自己出钱买的，小的给铃铛上学用，大的送给你，你的那辆有些小了。”林颖看着李峰愣神，以为是太激动太兴奋了呢，谁知道李峰看了看直摇头，这下林颖有些不解。“太贵重，我可不能要，不然我妈铁定打死我，至于铃铛那辆，我出钱买下来了好了。”

　　“这个算我个人送的礼物不行吗？再说麻烦你那么多次，我也没啥谢你的，这辆摩托算是谢礼了，至于阿姨那里我去说，保管没事的。”林颖其实开始也想过这个问题，不过心里一直觉着自己麻烦人家一家这么长时间，也没啥像样的谢礼。上次的伙食费，张兰打架一样，不肯收钱，林颖一直想着买点啥的。

　　本来想着买些补品啥的，不过这些林颖觉着还不如山里东西好呢，无污染绿色食品，那些标榜着多么多么神奇保健品多是没多大功效。自己家长辈吃了那么多，还是时常上医院，这病那病。这次正好保护区采买电器，自己借着机会，自己出钱随便买了辆摩托送给李峰，算是份心意，谁知道人家不要。

　　“麻烦啥，再说你不是给了工钱的嘛。”李峰想着那些天，自己抱怨不少，其实想想，没啥，人家也不过是热爱工作，自己陪着算是为保护环境做份贡献了，至于工钱，玩笑话。

　　林颖想着自己当初给人家开的工资，乐了，那时候自己身上没多少钱，自己信用卡，银行卡被父母收了去，自己包包里只有几百块，抱着能省就省的心思，看了十块半天的工资，这会子想着还有些脸红。谁知道这人这时候竟然提起来，想着还真是有趣。

　　林颖看着李峰不答应，笑说算了，这车放在你这可以吧，心里却想着放在这里，我不信你不动心，至于算谁那不过是说话而已。李峰忙点头，至于铃铛那辆车，林颖说什么不要李峰钱，闹到最后，看着李峰态度坚决，林颖收了二千，再多愣是不要。李峰心里说算了，以后人家有事多帮帮。

　　萌萌和铃铛从村里回来一看院子里的小车，两个小女娃喜欢的哇哇叫，尤其是萌萌家里有一辆，骑起来可谓是得心应手，铃铛在边上看着颇为羡慕。萌萌骑了一会看着铃铛站在一边满眼期盼，把车停下，拉着铃铛很是用心教铃铛怎么骑。其实这东西最简单，没一会铃铛已经可是慢慢转圈子了。李峰看着满脸微笑的铃铛，心里颇为感谢林颖。


第82章 别人送花，我送瓜

　　吃完午饭，李峰陪着林颖几个女孩子骑着摩托把家电运到观鸟台。林颖，刘岚，李欣负责摆放，小青在边上凑热闹。一时间没自己什么事了，李峰打了声招呼骑着摩托回到桃林，陪着两小丫头钓了会龙虾。李峰终于逮住个机会在铃铛和萌萌面前提了周慧敏的事。这不两丫头一听音，吵着去看周姐姐，这两天小丫头可没忘呢。李峰觉着这会儿的两丫头真是可爱极了，弄上早早准备好的装满香瓜的竹筐，提着放在摩托车上绑好。萌萌骑着铃铛的小车，驮着铃铛，不等李峰出发，人家已经上路了。李峰赶紧跟着，看着萌萌小车的速度，李峰一阵汗颜。这丫头跟谁学的，这么点大，学着人家飙车。

　　“萌萌，你慢点。”虽然这条路上车少，人少，可也不能这么快，最让李峰那个郁闷，自己这车还真是不行，连着人家小车子都比不上。

　　“叔叔，好笨，没有萌萌快，呵呵。”萌萌可不管回头向着李峰做了个鬼脸，萌萌驾着小车子，一溜烟甩开李峰一大截，这丫头。李峰加了些油门，回去跟小青说说，这丫头胆大包天，铃铛可别学着这丫头，不然自己可是有的头疼了啊。

　　李峰追上萌萌，看着铃铛闭着眼睛，微微舒了一口气，没学萌萌就好。可惜，铃铛脸上激动神情，让李峰傻眼了，这丫头，算了，回去好好教育教育。

　　“萌萌，前边路不好，别开这么快，小心小屁股颠两瓣。”这边进入李口子，小路如同李家岗村口那条碎石铺成山路，有些颠簸，李峰怕小车太快颠翻了，故意吓唬吓唬萌萌。

　　“不怕，车上有弹簧，一点都不颠人，嘿嘿。”萌萌完全不理会，小车依旧跑得飞快，撒下甜美的笑声，清脆铃铛声。李峰看的直摇头，自己太失败了，只能紧紧跟着，而路边李口子大人孩子，看着李峰三人，尤其是萌萌和铃铛，二个小女娃娃，竟然骑着一辆小摩托，大人看着稀奇，小娃子们看着满眼羡慕。

　　这些李峰没太注意，心思一直在铃铛两人身上，生怕出现啥么情况。好在萌萌这丫头的技术不错，没啥事，只是后边跟了一群子小娃子，眨巴大眼睛看着，流着口水。萌萌倒是很是牛叉拉着铃铛，叉着腰，颇有女王风范。

　　李峰看着觉着乐呵，把车子靠在一边，提起竹筐，笑着走过去，拉着铃铛。萌萌瞪了一眼边上小朋友，竟然敢吓唬可爱的萌萌，哼。李峰看着萌萌，觉着这丫头有时候颇为可爱，如同刚才，看着一群人过来，铃铛怕怕的时候，萌萌挺身而出样子，可爱极了。

　　“一会儿，小声些不捣乱，人家上课呢。”走进小学静悄悄，看来正在上课，李峰深怕萌萌又像上次那样跑进人家上课的教室扑蝴蝶，打扰学生上课，这可不好提前给萌萌打个防疫针。

　　“知道了，萌萌会乖乖，铃铛姐姐也会乖乖的，是不是铃铛姐姐。”萌萌拉着铃铛小手，说话眼珠子打着转转，李峰真怕闹出幺蛾子。不过，自己拿这丫头还真没啥办法，心里想着这两孩子也闹不出多大动静，自己有些杞人忧天了。

　　李峰想着竹筐放在办公室门前，谁知道看了一眼办公室竟然有人，李峰一愣，看着眼前的老人，不正是李口子小学三位老师中的一名嘛。李峰笑着上前打招呼，老人姓李，本村人。李老师笑呵呵打了声招呼请李峰进来坐，颇为和蔼，萌萌拉着铃铛，站在李峰边上。铃铛有些紧张，不敢抬头，萌萌看着李老师，颇有些礼貌叫着爷爷好。

　　“好好，这个是铃铛吧。前天周校长说起来，这孩子你放心送来吧。没事的。”李老师让着李峰坐下，帮着李峰倒了杯茶，茶叶看着样子是自家的。李峰没客气，拿出烟散开，老人笑着说，好烟啊。

　　“叔叔，吸烟，我回去告诉婆婆，打你屁股。”萌萌看着李峰点着烟，吐着云雾，皱了皱鼻子，妈妈说吸烟最不好了，爸爸都不敢抽烟。这不，看着李峰抽烟，很是讨厌，嘟着嘴威胁道。

　　“咳咳，呵呵，这孩子说啥呢。”李峰颇有些脸红，在外人面前，自己这脸丢大了。虽然老妈张兰每次看见李峰吸烟总是唠叨几句，可是这也没说打屁股的事啊。这丫头，一定是做错事小屁屁被打多了。让她以为打屁股是很大的惩罚了吧。

　　李峰陪着李老师聊天，原来这节课，三年级自习，眼看着期末考试来了。课程已经上完，只等着考试放暑假了。

　　李峰拿出自己带来的香瓜，递给李老师，这些香瓜来时李峰已经想好了怎么分了。李峰总不好意思说送给周慧敏一个人。好在学校里只要三个老师，三人分，每个人也有十来斤。

　　当然，李峰这会子可是打着小算盘，想着通过面前的李老师多了解一下周慧敏情况。通过谈话，李峰对周慧敏有了一些了解，说起来这周老师身世颇为可怜，是个孤儿，从小生活在孤儿院。靠着社会福利上完了大学，大学毕业毅然决然的加入支教山村的队伍，其实用她的话来说，不过是回报社会。

　　李峰觉着如今知道报恩的人越来越少，这位周老师至少是个好人，至于其他的或许在接触中能用更多地了解吧。

　　下课时，铃铛和萌萌拉着周慧敏过去看自己新车，至于李峰很是郁闷的被两丫头遗忘在一旁。走在一大二小三个女孩的身后，李峰观察起周慧敏，今天她穿着淡蓝色的裙子，头发和那天没啥区别。只是多了个卡通发卡，多了一丝调皮。

　　“周姐姐，你上来啊。”萌萌骑上四轮摩托，铃铛紧紧抱着萌萌坐在后边，萌萌似乎很有些显摆自己的车技意思，邀请周老师。不过李峰看着不高车的车身，大人坐下去还真有些憋屈呢。

　　“姐姐不坐了，姐姐看看就好。”周慧敏看着小摩托眼里闪过一丝羡慕，边上李峰敏锐的捕捉到了，是啊，孤儿院以前条件可不好啊。如今虽然有些改善，真正说起来，还是不能和普通家庭比呢。

　　李峰陪着周慧敏说话，看着萌萌骑着车，吸引着四周下课的学生围观，颇为神气仰着小脑袋。周老师说话清脆，声音柔和，只是太过淡淡的，让李峰觉着有着距离感。或许这就是距离美吧，李峰心里苦笑。

　　“这是你给铃铛买的？”周慧敏看着铃铛骑着车子带着萌萌转圈，轻声问道，李峰一愣，点了点头，算是自己买的吧。

　　“其实，这样不好。”周慧敏皱了皱眉，看着学生围在中间的铃铛，说道。

　　李峰不知道为什么，周慧敏说出这样话，直到临走，看着不少孩子眼里的羡慕，甚至于嫉妒。李峰才发现，也许周慧敏说得是对的。

　　在桃林玩闹了一会，李峰回到家里，李峰舒了一口气，或许是送出去的那箩筐香瓜，或是见到了周慧敏。

　　黄昏，天空滴落几滴雨点，慢慢雨点越来愈大，形成雨雾，白蒙蒙的，天地一色。

　　鸡鸭尖叫着乱窜，钻进笼子，李峰靠在门边想着荷花池，雨滴滴落在荷叶上那是怎么样的景色呢。

　　一夜雨声风声，早上鸡鸣，阳光，似乎更加的清新了。李峰心里挂念着荷塘里的鱼苗，洗了把脸，向着桃林跑去，出门远远看着白茫茫的大河水，大河少见的急切。路边的水沟积满雨水，青灰色的碎石冲洗的越加干净。走在上面，印下一个个脚印，桃林没啥变化，只是桃叶更加深绿了。荷塘里满满，几乎溢出来，李峰清理了一下水沟，把着池水引出去些，至于原来山坡上的一丝泉水，如今如同小溪一般不停向着池塘里流着雨水。

　　好在水沟连通大河，不到吃早饭的时候，池塘水位下降了许多。

　　“哇，好多知了啊。”萌萌和铃铛昨天听着李峰说下雨知了多，这醒来就提着小红桶，寻觅知了。别说一场雨水一下，遍地是知了，刚刚爬出洞穴，脱壳了没来的及爬上树梢，或是被雨水打伤了翅膀，不管如何。地上树上满是知了，一群人早上锻炼变成挖知了，捉知了大赛了。李峰凭着眼力，在萌萌和铃铛身后找到了不少落网知了，惹得萌萌很是不高兴。的、扭着小屁屁，嘟着嘴。

　　下了雨，泥土湿润，松软，不少知了冒了头，不论是桃树下，还是柳树边。连院子里的花圃里都有不少，整个桃林树上，树下，满是知了。拿着树棍，看到有一丝新土的地方，微微掘开一点就能看见慢腾腾挥舞着爪子的知了，有些被雨水淹的迷糊了。

　　一早晨，众人弄了小半桶，四五斤，看着这么多的知了，萌萌和铃铛满脸笑，直直看着李峰。

　　早饭已经做好了，只能中午吃了，把知了倒在盆子里，等着蜕壳，油炸着吃。


第83章 知了壳换冰棍

　　雨过天晴，六月中，午间空气如同火烧，夏日的炎火慢慢逼近。桃林草棚下李峰喝着早上放在冰箱冰镇的绿豆汤，舒爽的伸了个懒腰。梅花鹿趴在桃林下，几只小兔子，随意躺着，肥仔老实躲在树荫下，只有毛球追着蝴蝶，蜜蜂。

　　“李叔叔，快起来啊，我们去找知了壳。”萌萌看着李峰懒懒的躺在躺椅上，拉着铃铛蹬蹬跑了过来。一把抱住李峰的手臂不停摇啊摇，铃铛靠着李峰直直看着，满眼期待。

　　李峰伸头看了看天，日头高升，炎炎烈日，这个时候，这两小娃子不热吗？萌萌和铃铛小脸蛋红扑扑的，鼻子上米星点点汗珠。

　　“你们这什么做什么，外边这么热，怎么想着打知了壳啊。”李峰倒了两杯的绿豆汤，这小孩子，想起一出是一出的，本来不是好好进村看二爷搬网吗？这是怎么了，没事嚷嚷找知了壳子。

　　“叔叔好不好嘛，二孩他们打了好多知了壳子，他们说在老爷爷那里十个知了壳可以换一个冰棒。”萌萌看着李峰躺着不动，有些急切了，拉着说着，原来是李灿的父亲回来开了一个小店，如今看着天气的热了。弄了冰柜卖着冰棍，没成想着这会子弄出知了壳换冰棍，想想这个福财叔这主意可是绝了，下了一场雨水，知了满山，十个知了壳看是很少，不过财叔那些冰棍不过是四五分钱。这生意铁定的赚的，真是好主意，娃娃没多少钱，可是这知了满山都有，十多个很是好找。

　　一斤知了壳少数二十多块，十个二三毛钱是少不了的。李峰看着萌萌和铃铛苦笑着摇了摇头，这些孩子，自己给钱愣是不要，说什么靠自己打知了壳换冰棍才好吃。

　　“好，萌萌，我们在桃树下找找，前些天还有不少的呢。”李峰实在是拗不过，两小，不过看着太阳这般毒烈，出去说不定多热呢。

　　李峰起身，拿着竹竿，陪着拎着小桶子的两小，在桃树枝上寻觅着知了壳。

　　“叔叔，找到没有。”跟着李峰转了一圈，只打到三四个知了壳，桃林下的知了多是被李峰几人挖了炸知了吃了。如今竟然找不到几个知了，李峰陪着萌萌，铃铛满树林转了一圈。只能找到几个，连着一个冰棍也换不到啊。

　　“这个，萌萌，铃铛，要不我们拿钱买好不好啊？”李峰实在有些不明白照理说就算是自己这些人挖的知了多些，也不至于只剩下这几个知了壳啊。他可不知道，昨天二孩，几个娃子已经过来打了一次知了壳，小孩子眼尖的很，少有的留下。

　　“不嘛，用钱买，二孩，毛子他们会笑我们的，我不要，铃铛姐姐也不要。”萌萌想着二孩，毛子，聪孩，几个娃子，看着自己拿钱时候的样子，使劲摇头，边上的铃铛跟着，萌萌一般，铃铛摇的叮咚响。

　　“你们啊，算了，我们去村里看看。”李峰想着河湾子，那边树多，茂盛，阴凉，倒也是不怕热气。

　　“村里，毛子他们已经找过了，叔叔，我们去山里找好不好啊。”萌萌撅着小嘴，在村里，两小，已经找了一会，没找到，会被二孩几人取笑，这会，可不愿意在过去了。

　　李峰无奈，只能山坡上树林，想着大中午吃完饭，睡着打个盹，吹吹凉风，喝点冰镇饮料多好。

　　这两小娃怎么一点不会享受呢，李峰领着萌萌和铃铛，戴着草帽，手里拿着竹竿，小铁桶。路上出了几只撒欢的小狗，没见着几个人，这时候多数人在家里，或是在河湾子，那地方凉快。

　　沿着小路，李峰总算是找到块阴凉地，这里的树木茂盛，这里知了不少，没走几步，两个小丫头已经在灌木丛上发现好几个知了壳了。大声嚷嚷，让李峰帮着打下来，这边少有人来，那帮小子在河湾子就能弄不少，懒得过来。

　　“李叔叔，那里，嗯，那边。”萌萌指着树枝，李峰寻摸半天，这小孩子的眼神怎么这么好啊，被指挥团团转转，看着桶里的知了壳越来越多，少数三五十了。

　　“萌萌，铃铛，够了，你看，能换四五个冰棍，我们回去吧。”李峰还真怕这两丫头换了太多冰棍，吃的拉肚子，可就不值得了。这些冰棍便宜，说不上是生水做的。李峰心里暗想，那天有空自己去镇上兑些冰棍回来，弄些好点，吃着放心不是。

　　“啊，不够呢，你看，林颖阿姨小姑她们，外祖爷爷，李爷爷。”萌萌掰着小手指，算了半天，拉过铃铛小手，摆弄半天，一家人下来十多个人。李峰愣了愣，这孩子真没白疼，看看，这会子还想着大家。李峰觉着自己怎么都不能掉链子不是。

　　“走，铃铛，萌萌，前面多。”这会倒是李峰迈着大步走在前边，一个多小时后。三人回到桃林，林老几人围着得意洋洋的萌萌，看着满满一桶子知了壳。

　　“这么多啊，哪里打的，这些有二斤多吧。”林老看着怎么多知了壳感慨道，李峰在边上苦笑，自己现在脖子还酸着呢，仰着脖子看了半天，眼睛直愣愣需找知了壳，真是受了大罪了。

　　“上次，我们摘野菜那地方，树木茂盛，泥土松软，这不刚刚下了一场雨，知了出壳多嘛。”李峰开始也有些惊讶，没想到一场雨下来，这么多的知了啊。看来今年知了不少，以后有知了吃了。

　　“嗯，嗯，好多，地上都有，小花，小草，小树上，到处都是。”萌萌子在边上比划着，几位老人乐呵呵听着。

　　“对了，你们怎么想起来打知了壳的，村里有人收这玩意。”王老看着萌萌满脸红彤彤，额头，鼻子上满是汗水，拉着帮着擦了擦，当然没有忘了铃铛。

　　“啊，换冰棍，换冰棍，叔叔，我们去换冰棍啊。”萌萌一听，这才想起来自己打知了壳为这什么来的。大声嚷嚷，要去换冰棍，李峰看着一桶子知了，少说七八百只，这要换多少冰棍啊。

　　“换啥冰棍啊，萌萌，你们做什么，弄得满身汗，看你弄得脏兮兮，真是。”小青骑着李峰的四轮摩托，开进桃林，看着自己小侄女满脸汗水，不由得一愣，这丫头怎么不老实一会啊。

　　“我们打知了壳呢，哼，一会换冰棍不给小姑吃。”萌萌被小青瞪了一眼，嘟嘟嘴。

　　“这孩子，算了，铃铛，萌萌，过来，擦擦脸，看着小脸都成花猫了。”小青打了盆水，拉过萌萌和铃铛，帮着洗了把脸。

　　不过，萌萌和铃铛心里想着换冰棍的事，哪里闲得住啊。看着李峰不愿去，萌萌拉着铃铛使出撒娇大法，摇着几位老人，一阵爷爷叫下来，几个老人乖乖的陪着进村去了。没过十分钟，两个小丫头，吃着冰棍，哼着儿歌蹦跳着跑了回来。

　　几位老人跟在后边，手里的拿着不少冰棍，至于桶里知了壳全没了。李峰愣愣，不对啊，怎么这可是七八百只知了，怎么看着样子，没换多少冰棍啊。

　　“萌萌，你们全换了。”李峰接过萌萌递过来的冰棍，拉着小丫头轻声问道。

　　“嗯，全换了，你看，每人一只还剩好多呢。”萌萌得意挺着小胸脯，李峰愣了愣，不是福财叔忽悠两小娃子吧。不能啊，几位老人可是陪着过去的啊。

　　“呵呵，这些奶油五十个知了换一只，这不人家给了二十只。”林老看着李峰满脸疑惑，解释道，本来十个一只冰棍，几位老人怕生水吃了拉肚子，再说，换那么多可吃不完啊。弄了奶油，少些，吃着放心。

　　“我说嘛，不能这么少的。萌萌铃铛，你们把多的放进冰箱吧，不能吃太多凉东西。”李峰看着铃铛手里拎着小桶子里十多只冰棍，交代道。

　　吃完冰棍，两个小丫头还想着去打知了，李峰死活这会不去了，看着泪眼汪汪的小丫头。李峰只能说晚上，再出去捉知了，脱壳，又能吃，又能换吃的。这才安抚了两个小丫头，总算是得空休息一会了。李峰靠着躺椅，眯着眼，一丝凉风，吹过带来荷花清香。几只老知了，拼命鸣叫，夏日的午后。

　　晚上，众人齐上阵，提着手电筒，满院子忙活，捉知了，可能是泉水缘故，桃林这边知了是捉了一茬接一茬。尤其是池塘边，最是多了，花棚架上，爬出的知了可不少。弄了个把小小时，众人捉了五六十只，本来想着做个宵夜吃吃，不过萌萌拦着众人，说是等着知了脱壳再吃。

　　晚上，天气凉爽了许多，靠着池潭边，蚊子少，几个老人摆起象棋，喝着苦哈哈凉茶，在棋盘上纵横驰骋。

　　灯光下吸引了不少虫子，李峰弄了一盆子，放上些泉水，引来不少飞蛾，小昆虫，正好可以用来喂鱼。萌萌和铃铛，趴在知了盆边，看着知了脱壳。女孩子和母亲聚在屋里看着总也演不完电视剧，不是传来一阵笑声。

　　毛球偷偷抓住萌萌的蝴蝶结，引得萌萌满院子追打，铃铛抱着小兔子玩闹，直到张兰唤着睡觉。


第84章 夏至的白鹭和野鸡

　　清晨，公鸡啼鸣，树上的几只喜鹊喳喳叫喜事要来到。早早起了床的李峰撒米喂鸡，引得一群母鸡咕咕叫。今天是夏至，从今天起夏天真正开始了。有句老话‘不过夏至不热’其实这些天已经很热了。夏至在过去算是比较重要的节日，如今李家岗这边‘冬至饺子夏至面’习俗，夏至这边吃凉面的日子，夏至以后天气会越加的炎热。李家岗习俗，除了凉面，‘夏至到，杀鸡刀’，每年夏至，每家每一户人家都要杀只大公鸡，吃一顿，补一补。李峰这会子的任务就是逮只公鸡。

　　李峰家养了二十多只鸡，公鸡只有三只，个个长尾巴，毛色十分鲜亮，个顶个肥硕。李峰手里握着捕鱼用的网兜，一边撒米，一边寻思弄那一只，三只公鸡差不多。至于，李峰选哪只，主要是看鸡腿，这人最是喜欢吃鸡大腿。星爷那首鸡翅膀我最爱吃，被他改成了鸡大腿我最爱。

　　“好，就是你了。”李峰网兜急速飞过，一只有着健壮大腿的公鸡被结结实实的罩网兜里。“嘿嘿，小鸡乖乖，我会很快的，不疼。”李峰一只手拿着菜刀，一只拿着公鸡，公鸡脖子上毛拔了一圈。李峰觉着自己有些残忍，这么漂亮鸡就要死在自己刀下，怎么说鸡兄下辈子投个好胎吧。

　　李峰杀鸡可不是盖的，杀鸡放血一等一的好手，当然这是经过多少次失败的总结的经验。记着第一次杀鸡，小手抖的厉害，一刀下去，鸡像是没事一般，铺展翅膀满院子飞跑，弄的整个院子是血淋淋，比那啥凶杀现场还要恐怖。如今，李峰可是心灵手巧，看着脚边大半碗鲜红的鸡血。李峰颇为得意，至于萌萌和铃铛要的鸡毛，李峰早早拔了下来，几根鸡毛还真是漂亮，真是做毽子好材料啊。

　　红黄色带着一点点金边的鸡毛，每根有十多厘米长，脖子上短些，配在一起做出的毽子，不仅仅好看，踢毽子，不容易飘，不歪不斜，最是好的材料。

　　小锅子热水烫一下，鸡毛好拔些，李峰处理公鸡手艺可没有生疏，一会一直白白嫩嫩无毛大公鸡摆在盆子里，这只土公鸡有四五斤中，算是公鸡中战斗鸡，尤其看着红鸡冠上的几道疤痕，彰显着曾经这只鸡在这片称王称霸辉煌时代。

　　早饭颇为清淡，煮鸡蛋每人一个，煮鸭蛋每人半个，每人一块水摊馍，不放油，只有水，这是夏至的习俗，很是难做的。烧开水，和好的面，在开水上摊出馍馍。至少李峰做不好，这么肉劲的水摊馍。清热解火气绿豆粥，凉拌香椿叶，黄瓜条，皮蛋豆腐，闷豆子，全是凉菜。夏至不上烫，早晨吃的多是凉菜，众人吃着倒是很舒心。

　　天气热，有闷气，所有清淡最是可口，吃完早饭，母亲带着萌萌和铃铛去河边采药材，做香包。十岁下的娃娃佩戴香包，张兰已经好些年没弄这些了，显得颇为兴奋，一帮着向着女孩看着好奇，一个个紧紧跟着，看稀奇。至于香包里有哪些东西，李峰倒是知道些，不过是随处可见的几种药材。

　　香包是张兰前些时候没事勾出来的，看着几个女孩的喜欢顺便多做了几个，香包用青、赤、黄、白、黑色丝线，看着颜色绚丽，看着颇为漂亮。只是如今没了服饰相配，显得不是太好看，只要小娃子挂在脖子上，倒是挺好的。

　　香包给小孩挂着，防止毒虫侵扰，有袪毒避邪的功用，并成为一种保命吉祥的象征。以前，没有风扇，空调，夏天热气大，人们容易中暑，尤其是小娃身体抵抗力差，最是容易中暑，这般香包代表吉祥如意，诸邪避让。

　　中午，李峰看着萌萌和铃铛在自己面前显摆胸前的香包，直摇头，尤其是萌萌似乎要把香包提着给人看。得意洋洋的劲，小尾巴翘上天了。

　　中午饭，主食凉面，这次凉面不同以往，是张兰亲手做的，面条宽大，李峰早早调好配料。买的凉粉丝，陪着黄瓜丝，土豆丝，海带丝，萝卜丝，五种丝代表着无毒，吃了五丝，夏天五毒不侵。

　　当然最为重要是红烧土公鸡，大大一盘子，酱紫色，看着直流口水，尤其是那两根鸡腿，露出一节鸡骨，肌肉撑破鸡皮，露出鲜嫩的鸡肉。看着李峰直流口水，可惜，一眨眼，而个鸡腿进别人碗里。

　　看着张兰夹了一个给铃铛，小青夹了一个给萌萌，两个小娃子，小手抓着大口的啃着。“真好吃，比肯德基好好吃。”萌萌吃的满嘴油，让边上李峰羡慕不行，只能夹了一个鸡翅膀在心里哀吼，翅膀我最爱吃。

　　凉面不错，宽些，更加劲道，配上五丝，苦菜，调料，最为重要的陈醋，真是美味的无敌了。李峰连吃了两大碗，这才放下手，连着萌萌和铃铛一人都吃了一大碗。吃完午饭，李峰想着休息一会，这些天慢慢习惯了，吃完饭，休息一会了。

　　谁知道，没过一会，外边传来萌萌的惊喜声，李峰出门一看，院子里的里抱窝的老母鸡带着十多只刚刚破壳的小鸡仔跳下了鸡窝。毛茸茸鸡仔可爱极了，李峰这会子才想起，前些时候自己放进去的白鹭卵，白鹭孵化时间与小鸡差不多想来应该破壳了吧。

　　李峰看了看母鸡身后，没见着白鹭啊，这玩意可是和小鸡仔不一样，李峰有些郁闷，难道是坏蛋，不可能吧。

　　运气这么背，李峰愣了愣呢，快走几步，来到鸡窝前，看了一眼，鸡窝里不仅仅有淡蓝色的白鹭卵，还有几个野鸡蛋，这是怎么回事啊？李峰拿起来看了看，野鸡蛋上已经裂开缝隙了，看来一会就能出了。

　　至于白鹭卵，这玩意李峰弄不明白，拿来一盆子，装了些温水，把二枚白鹭卵放进去。

　　“咦，叔叔，这是什么，怎么会动啊。”李峰的怪异的行经没能逃过边上逗弄鸡仔的萌萌，至于边上虎视眈眈老母鸡，萌萌可不拍，小家伙手里拿着大大蒲扇。

　　李峰看着在水里打圈圈的白鹭卵，舒了一口气，看来里边的小白鹭已经成型了，只是还没有出来而已。没法子，只能转移到另一个母鸡窝里，这次挺顺利的把白鹭卵放了进去。至于几只小野鸡，不到二小时，全出来了，野鸡仔比家鸡小一些，老母鸡倒是没看出啥，李峰把小野鸡放在母鸡边上，几只小家伙看起来有些弱，跑起来速度却不慢。

　　中午吃鸡，李峰还在想着自己多养公鸡，下次杀二只，四条大鸡腿，总有自己的份了吧。下午这人看着满院子跑的鸡仔，咧嘴乐呵，尤其是几只小点野鸡仔，真是越看越可爱，几个月后可就是一碗美味啊。

　　至于本来嚷嚷去打知了壳的萌萌和铃铛这会子很是听话的捉虫子，喂小鸡。李峰总算是安生了一下午，看来这些鸡仔出来的真是时候，至于白鹭，只能顺其自然，不过看样子要不了几天了。

　　没成想，傍晚，李峰给母鸡喂水时候，听着鸡窝里几声叫声，扒开母鸡一看，二个小白鹭几根羽毛，稀稀散散的，长长嘴巴，怎么看也没有天空中展翅飞翔那份优美的姿态。李峰把两只小家伙拿出来，上下看了看，觉着就一个字，丑。

　　白鹭出壳了，总不能在放在这只母鸡窝里吧，只能看看出窝的这只母鸡认不认。谁知道，这母鸡一阵死啄，不是李峰反应快，这俩傻鸟，说不定死翘翘了。收拾了竹笼子，把两只傻鸟放进去，等着铃铛过来，想着送给小丫头，那次不是说喜欢牛背鹭，这个白鹭也算鹭不是。谁知道差点没把小丫头吓哭了，连着边上萌萌看着李峰也恶狠狠直瞪眼。这东西真的是太丑了，李峰觉着还是算了吧，弄不好把铃铛两丫头吓出好歹呢。

　　晚上听说了小鸡出壳的几个女孩子，看着边上竹笼里的两只白鹭直说不可能，这也太丑了点。李峰再三保证这是白鹭，可是林颖似乎不信，摇头说她们观鸟台不负责收养家养鸟兽。

　　李峰很是不明白，这两傻鸟自己没养一天呢，怎么就成了家养的，没法子养着呗。弄些小鱼小虾看看，二鸟倒是没傻到饿肚子，看着能吃食。李峰算是放心了，死不了就好，只是这太丑了，看着比秃鹫还让人郁闷。

　　晚上在桃林李峰几度推销，可是几位老人看着白鹭仔的丑样纷纷摇头，整个没毛鸡似的。甚至几位老人怀疑李峰弄错了，这那里是白鹭，说不定是秃鹫啥，或是乌鸦，没见过这么丑的鸟。

　　无奈之下，李峰只能自己养着，好在这两东西不挑食，小鱼小虾吃的饱饱。萌萌和铃铛，看着有趣，时不时塞点鱼虾，至少饿不死，李峰没太搭理这些，每天顺手弄些小鱼小虾。两个小鸟生命力倒是不错。


第85章 夏热炎炎，有凉风

　　河湾子，树荫下，阵阵凉风，午后，不少人聚在这里乘凉，聊天，妇女看着孩子唠家常。河湾子到处是水，这帮娃子不看紧点，说不上怎么折腾呢。

　　李峰陪着二爷下马，这是本地的一种棋子，挺有些意思。纵横交错一共十六个位子，对局的两人每人手里一块泥巴，一家选择捏出长形，一家扁形。一条线上，四枚棋子成一壶，可以任意打掉对方一枚棋子。不过一壶的概率太低，棋盘上一共不过是十六个空位。多是小推子，大推子。

　　李峰好些年没玩，有些生疏，第一盘，输了，这会开始第二盘。铃铛和萌萌垫着荷叶坐在河湾子边，钓龙虾，至于桃林池塘里的龙虾，两个丫头天天磨，已经所剩不多了，如今两小已经转移阵地，在河湾子继续战斗了。河湾子，水面大，芦苇，蒲草，浅滩多，龙虾的数量极大。村里人鱼虾不缺，吃的人少，如今多是孩子闹着玩，钓龙虾。

　　夏至过后，天气越加的炎热，不过河湾子这块多是几十年老树，郁郁葱葱，全是阴凉，李峰的桃林如今没多大的事，这几天多是带着萌萌和铃铛，来这边乘凉，说话，遇见二爷来上几盘。每天下午，这般，觉着日子清闲自在的紧。至于钓龙虾，李峰偶尔玩玩，小娃子最是喜欢。

　　有些城里人过来见着倒是挺有兴趣，借着或是买二孩，毛子，龙虾钩，津津有味的钓几只龙虾，宝贝带着回去。如今六月底这些孩子已经放假，平时弄些龙虾烧着吃，只吃虾仁。看到不少城里人喜欢这里小龙虾，李福奎甚至想着弄个钓龙虾比赛啥的。李峰笑着摇头，这时节太热了，有人来吗？至少李峰觉着自己没有啥兴趣，不过几个女孩子颇有兴趣，这些天忙完观鸟台的事情。一群人闲了下来，没事帮着李福奎捣鼓这个钓龙虾大赛的事情，连着几位老人也在边上凑趣。

　　李峰看着众人忙活，有点不好意思，自己总不能一点不帮忙吧。说起来弄好了，自己也有好处，空间西瓜，酥瓜，香瓜，全面成熟，李峰一直不知道如何掩人耳目，如是城里人来得多，每人买上几个，分散开来，倒是不容看出什么的。

　　至于宣传，林颖一力承担了，在爱鸟网站上挂出贴子，没成想没两天竟然有百来个回复。让林颖几人信心大增，尤其是刘岚，李欣，林颖，这三人连着自己空间，朋友发了不少邀请。至于李峰这个懒得很少动弹人，看着几个女孩，还有大伯这般的老人都这般有精神。自己总不能吃饱睡，弄出企鹅群，在自己群里发帖子，广邀请四方好友。

　　这次不仅仅钓虾大赛，还有评虾比赛，吃喝玩乐一条龙，宣传的可是不懈余力。尤其是李福奎大力宣传，让村里配合搞好这次的龙虾会，这次老少爷们倒是积极配合，尤其是几家饭馆，那个积极啊。

　　这好事哪找去，来人总不能只吃虾吧，这衣食住行，那样不是钱啊。村民虽然纯朴可不傻，这些日子城里人过来游玩，那个出手可大方了，自己的鸡蛋，木耳，蘑菇，笋子，核桃啥的，卖了不少钱。

　　最后，李峰提起趁着玉米成熟，钓虾比赛，配上掰玉米，摘果子，杏子，李子，梨树，这些加一起，观鸟，看山，清凉之旅。弄个方案出来，李福奎看了，直拍李峰肩膀，夸赞，还是文化人有主意，这事好。

　　没成想，正好赶上学生放假，李家岗，这些天热闹了，不少小娃子。七月一号，钓龙虾大赛正式开始，前三名还弄个奖励十斤鲜玉米，二斤山料（配好的龙虾调料），一坛子桃花酒。

　　这天，李峰早早起床，准备，西瓜摘了二三十个，香瓜啥的，弄了几竹篓。冰镇的苦哈哈凉茶备着，呵呵。来人随便喝，李峰看着一切齐备，自己没事坐下来休息一会，这些瓜果不少人是下午临走带着的，上午过来的人不多。李峰还想着过去凑凑热闹，看看这次比赛弄得怎么样？

　　“李叔叔，彤彤来看你了。”李峰没坐下一会，远远看着赵老师，领着妻子，彤彤欢快向着自己这边跑来，看着熟人，李峰赶紧从水缸里捞出西瓜，杀开，红沙沙瓜瓤，鲜红欲滴，墨玉瓜子。

　　“彤彤来了，热了吧，吃口瓜。”李峰这个凉棚弄得可不赖，左右蒲草遮盖的可是齐全，没啥阳光，山风吹拂，挺凉爽。

　　“不错，李老弟真是会生活的人。”赵建国虽然是个老师，可使性子颇为直爽，没文人的娇气。没啥客气，不用让，拿着西瓜，大口吃，倒是来的几次的薛晴看着自己老公这般样子，白了一眼，至于彤彤，一边吃着西瓜一边围着几只兔子转。

　　“李叔叔，毛球呢？”彤彤找了半天，没见着可爱的小松鼠，蹬蹬跑到李峰身边，大眼睛眨巴眨巴，水汪汪，看着李峰。

　　李峰今天还没见着毛球呢，这家伙是个人来疯，说不定又跟着萌萌去河湾子，这几天河湾子最是热闹了。

　　李峰这会子哪里找去，只能解释，可能出去了，看着彤彤哦了一声，情绪颇为低落。李峰心里有些闹不明白，这毛球调皮捣蛋紧，可这大人孩子，个个喜欢，尤其是萌萌，见天围着毛球转。

　　有时候睡觉还抱着，小青说了几次，小萌萌也不听，好在毛球身上干净。尤其是不随意大小便，这可是让几个女孩颇为惊讶，聪明劲，最是惹人喜爱。当然有时候，抓着你的蝴蝶结，弄乱你的头花，颇有些可恶。

　　“赵老师，今天过来参加钓龙虾大赛嘛？”好些日子没见，李峰和赵建国聊会天，看着一家三口，心里颇为羡慕，彤彤这会儿拔草喂兔子，可能小草太过脆实，没注意一屁股坐在地上，薛晴连忙跑上前。

　　“妈妈，没事，没事。”小丫头直摆手，摇头，手里几根断草，赵建国看着直乐呵笑说道“什么龙虾比赛，这不彤彤放假了，嚷嚷过来看小兔子，看毛球，梅花鹿嘛，现在这天这市里没地方去，太热了，这不和你嫂子一商量，开车过来。这里真不错，路边有树荫，山风一吹，挺凉快。”

　　李峰笑着把钓龙虾比赛的事情说几人听，大人没啥，听着点了点头，彤彤这一听，眼睛一亮。嚷嚷着要去钓龙虾，摇着薛晴手臂，看着妈妈不说话，蹬蹬跑到赵建国身边。“爸爸，我们去钓龙虾好不好嘛，好不好嘛。”

　　“好好好，钓龙虾，可你没钩子怎么钓龙虾啊。”赵建国出身农村，对于农村事了解不少。自己几人可带鱼钩啥的，怎么钓龙虾啊，至少有块肉啥的。

　　“这可不用，那边提供龙虾钩子，你们过去就行，这样吧，我领你们过去。”李峰这里上午没啥人，一个人坐着也有些无聊，正好过去看看铃铛和萌萌，顺手拿了鱼钩，自己不缺龙虾吃，凑个热闹，钓鱼，至于鱼饵料，这次李峰可没作弊，在花棚边掘几块泥土，收拾几条蚯蚓，拎着竹篓。

　　李峰这边一看，吓了一跳，今天河湾子可真是热闹，打眼一看，少说百多个人，李峰本来以为这大热天的能有个三五十人过来就不错，谁知道竟然堪比放生仪式了。李峰领着赵老师一家，在林颖几人处领了三个龙虾钩子。

　　看着四周好些的码头，位子多是被人占了，李峰只能招呼一家人跟着自己，自家的几位老人领着萌萌和铃铛过来的早，应该不错的位子。

　　“李叔叔，我们在这里，快来。”远远看着萌萌大叫着挥手，李峰笑着回应，领着彤彤一家，这下可是热闹了，彤彤，铃铛，萌萌几个小丫头一般大，闹腾起来，可是让不远几个钓鱼的中年人直皱眉，不过看着五六岁娃子，只能摇头苦笑。

　　“萌萌，别闹，快教教彤彤钓虾。”人家不能拿孩子出气，白眼可是直瞪瞪看着李峰，弄了李峰一头冷汗，尤其是看这边上几个魁梧大汉，深怕来个真人pk啥的。萌萌一听，眼睛一亮，拉着彤彤一副大人模样，说教起来颇有些模样。

　　“我们刚才咋没注意到呢。”薛晴看着四周人数，人真不少，小车停了十多辆，还有两辆大巴车，看着颇有些旅游景区的意思了。赵建国他们的小车，此时停在李峰小院那边，至于为什么没发现，主要是他们过河湾子桥的时候没注意看，这边树木高，枝叶繁茂，不注意藏上千百人不定你能看见呢。

　　“我们直奔着李老弟那，一路哪里注意这边，你看村里入口不过是个石板桥，看着挺宽，可车子瞬间过去，那个注意到。不过，这里真不错，小桥流水，鸟语花香，这树也好，整个塘边全是树荫，吹着小风，舒服。”赵建国帮着弄了竹凳子，林颖他们考虑的齐备，做了不少竹凳子，这玩意简单，村里人谁都可以做，毛竹家家有，这一次李福奎一次弄了二百个，每个一块钱收上来，可谓便宜之极。

　　只要是过来的人，每人送一个，连着彤彤手里都领着一个，说是带回家的，宝贝的不行。


第86章 龙虾热潮

　　中午，整个河湾子弥漫着龙虾的香味，一盆盆的红得耀眼的龙虾被端上了。十几张八仙桌，摆上，每桌一小盆子龙虾，几碟小菜，看着人口水直流。这次可是下了本钱。第一天免费品尝，李峰本来以为这些是村里出钱，让几家饭馆做的，谁知道四叔，老四奶几家竟然免费提供，龙虾自家娃子钓的，早早处理好了，至于几个小菜，自家园子里的，主食馒头要不了几个钱。只是想着喝啤酒必须出钱，每瓶一块五，本地竹州来。冰镇着冒着凉气，看着李峰都想着弄一瓶尝尝。

　　浓烈的麻辣香味，钻进鼻子直冲脑门，那个味道，真是，尤其是一眼看过去一片红彤彤。别说城里人，李峰看着直流口水，身边的几个小丫头眼睛直盯着。

　　“老公，这一桌多少钱，要不我们弄一桌吧。”薛晴看着彤彤可怜兮兮的小摸样，推了推边上的赵建国，这味道可真是诱人啊。“行，吃龙虾，喝啤酒，李老弟，今天可要陪老哥喝个痛快啊。”赵建国找早心动了，老婆不说，自己也要弄一桌，一盆子龙虾，拍黄瓜，青椒鸡蛋，茄子丝，盐水花生，一盘皮蛋豆腐，一小碟卤干子。虽然简单，可是做的实在，味道香喷喷的，让人直流口水。白面馒头，冒着热气，绝对软乎。

　　李峰暗暗算了算，一盆子龙虾不要钱，茄子，青椒，鸡蛋，花生自家的，除了皮蛋，卤干子三五块钱，作料啥的，绝对不超过十块钱。再看看边上啤酒，李峰真的不得不为四叔，几家喝彩，这事弄得，即显得实在，又有钱赚，怪不得这会子乐呵的嘴都合不上。

　　“哈哈哈，赵大哥，今天可是你可是请不成客了，看看，这是人家三家请大伙呢。”李峰想着看着满脸疑惑的赵建国，边上的几位老人，呵呵轻笑。

　　“这是咋的，难道这些菜还不让吃了不成，给钱也不行吗？”薛晴看着自己女儿彤彤一听人家订好不能吃，小脸苦着，眼睛里全是水雾，看着人，心里挺不舒坦的，说话有些冲。

　　“呵呵，薛姐，这你可误会了，今天是钓龙虾比赛的第一天，村里组织三家饭馆，弄了免费品尝，你看看馒头，红豆汤，随便喝，菜随便吃，当然对于小龙虾的味道可是要打分哦。至于啤酒不是自家，所以要出钱，不过便宜，冰镇的一块五一瓶。”李峰边解释，边指着几家的摊子，那里可是满满当当的冰镇啤酒，昨天李灿家拉过来的，六叔这次可是没赚啥钱，只弄个油钱。人家说了，算是为这次大赛做点贡献，看看这觉悟，不过李峰很是恶意想着，今天小店卖出多少零食，饮料啥的。

　　“不会吧，免费试吃，这么多啊。”薛晴倒是知道，超市里免费试吃试喝，可是人间弄一丁点，看着里，满桌菜饭，可劲你吃。

　　“当然，不过每桌必须坐满，这个是没法子的事。”十多桌百多个人，每桌八人，可见剩不下多少位子，这不弄了八人满，开桌小规矩。

　　“这也没啥，这么多菜，三两个人不是浪费吗？”赵建国觉着这样挺好，不然一家三口占一桌子，吃不完多可惜，不是。

　　“爸爸，我们可以吃吗？彤彤饿了。”彤彤闻着香味，直皱小鼻子，太刺激了，红辣椒加花椒的麻辣，爆香的青葱，蒜头，随风飘过来，不少人肚皮咕咕叫，看着不少人过去询问了。

　　李福奎得意洋洋坐在那儿，人家可是活动组织，看着一个个急切的城里人，问完自己，惊讶，难以置信的表情，直乐呵，看看咱们村里人咋样。李峰边上几个中年钓友，拎着自己的鱼过去找老四奶家商量做条鱼。

　　“你老看看，给我做一条红烧鱼，弄一箱啤酒，多少钱。”几个汉子，看着冒着寒气的啤酒，嘴巴直吧嗒，桌上菜不要钱，哪里找的好事啊。自己再弄条鱼，绝对是享受，大中午，有个树荫，喝着冰镇啤酒，吃着龙虾，弄条红烧鱼泡馒头，啥也不想了。

　　“呵呵，你给个啤酒钱，一箱12瓶18块钱。”老四奶让这媳妇收拾起鲤鱼，李家岗从不缺鱼吃，过去一年四季，不少天天吃鱼，隔三差五总要弄顿鱼吃吃，补一补，那时候只有鱼虾，山味，山味靠运气，倒是鱼虾遍地都有，随便水洼弄的鱼虾够吃几顿。这处理鱼来可是得心应手，很快处理好下过了。

　　“这么便宜，给，二十，不要找了。”边上的汉子一愣，一箱酒贼便宜，深怕酒有问题，弄开一瓶尝尝，味道挺纯正，真是不错。八个人拼一张桌子，不管人不认识，大伙能在一起吃顿饭，那也是缘分，酒水便宜，谁也不差钱，争着抢着付钱。

　　李峰这边凑个数，开了一桌，三位老人，萌萌，铃铛，彤彤三个小娃子，加上赵建国，薛晴围坐在一起。李峰拎了一箱啤酒，赵建国打着抢着要付钱，被李峰拦住了，说什么今天不让。李峰把自己的钓的几条鲫鱼交给四叔，弄个鱼头豆腐，做汤。

　　别说，不少人弄着自己钓的鱼，做菜，只收些加工费，三五块钱，或是买的啤酒多，连着加工费都不收了。

　　几家饭馆那个高兴，加工不费力，不少，配个料子啥的，赚不少。再说眼看着啤酒见少，一箱子最少赚个四五块，每桌平均下来有二三箱，多的李峰见着弄了五箱子，没人七八瓶，真是厉害。李峰颇为佩服，李峰给赵建国倒上，薛晴说下午开车，李峰没勉强，几位老人一人一瓶，至于三个小娃子，李峰直接忽略了。

　　“叔叔，我也要。”萌萌举着杯子，嚷嚷道，这丫头啥的都要，真是，看着边上铃铛，彤彤齐刷刷的跟着萌萌学，举着杯子，等着李峰倒酒。

　　“这是大人喝的，小孩子不能喝。”李峰一人夹了块卤干子，放进小碗里，这干子秘制，味道极好，香喷喷，笑着说道。

　　“骗人，萌萌喝过，可好喝了。”萌萌大大眼睛鄙视看着李峰，人家是有经验的，李峰觉着自己还小看了这丫头啊。没成还是个酒娘子啊，不得给三个小丫头没人倒了半杯。看着几个小丫头很是有模有样碰杯，李峰绝倒。

　　“吃虾。”李峰怎么说算是主人，让这赵建国，薛晴，几个小娃子，三位老人照看着，再说这些天，萌萌和铃铛可没少吃小龙虾，那个熟练很，只是彤彤有些不知道从何下口，萌萌逮着机会，哪能让帮忙，手把手帮着彤彤剥出虾肉。萌萌很是享受彤彤崇拜眼神，得意洋洋，翘着小尾巴。

　　环视四周多数人是用手剥着吃，不过有些城里人不知是故装斯文，还是怕弄脏了手，始终只用筷子来对付那些满身都是硬壳的虾子。可想而知，这种方法吃口味虾，估计是不能真正领会得到吃虾的乐趣的。每次吃完虾后，面前留下的都是虾肉和虾壳的混合物，也不知到底是在吃虾还是在练习咀嚼功夫，还要装模作样的从头吃到尾，真是令人佩服。

　　薛晴开始也是小心翼翼，用筷子夹着，深怕弄脏了手，看着彤彤满手油，微微皱了皱眉头。一会功夫，薛晴看着一桌人全是用手，自己丈夫，女儿，满手油汪汪，薛晴也没啥不好意思的了，直接上手，李峰猜测，主要是用手快，有筷子夹着，半天吃掉一个。

　　当然真正吃虾的人先把虾子的身子和钳子一分为二，一手拿着虾身，一手拿着虾钳，先将比较容易到口的虾尾部分的肉剥出来消灭掉，再把二个钳子由小到大依次剥开，把里面那细嫩的虾肉一一取入口中，剩下的虾身部分还可吸一吸渗透在里面的绝味汤汁，最后再将十个指头一一放入口中舔舔，一个虾子才算是完整的吃完了。只有这种吃法，才能真正领会到口味虾的美味真谛。

　　李峰边上一桌就有几个哥们吃的那个豪迈，啤酒对瓶吹，手指吸的叭叭响，引得一阵哄笑，可是人家一点不在乎，颇有些豪迈之气，萌萌和彤彤，铃铛一边吃一边学，几个大人看着直摇头。

　　“彤彤，虾钳子可好吃了，你怎么不吃啊。”萌萌看着彤彤边上几个大钳子，虾钳部分的肉虽少，又很难取，但那可是虾身上最为细嫩的地方，铃铛和萌萌最喜欢大老红的钳子。每次李峰做麻辣龙虾，刚出锅那些大钳子就被两小丫头偷偷地给卸掉了。看着彤彤竟然不吃简直就是放弃了人间的一大美味。

　　“这个可以吃吗？”彤彤看着红彤彤大钳子，想着大虾挥舞着钳子，微微有些害怕。

　　“嗯，可好吃，你看。”萌萌用自己玩的小珠子，砸开钳子，挑出里边的白粉色的虾肉，递给彤彤。

　　“哇，真的，好好吃，萌萌你好厉害，妈妈都不会。”薛晴听着女儿这般说微微有些脸红，可别说自己，自己只知道吃虾尾的虾肉，哪里知道钳子还有肉啊。薛晴掰开钳子，试了试，别说，这肉比尾巴的肉还要鲜美，一小块，一些块，真是不错啊。

　　“嗯嗯，好吃吧。”萌萌颇为得意，高扬着小脑袋。


第87章 掰玉米

　　中午吃的热火朝天，看着一箱箱空着的啤酒瓶，四叔几家满脸笑，收拾起桌椅板凳。下午没啥事，李峰没过去凑热闹了，不少客人下午回去，李峰这边生意不错，西瓜，香瓜卖了不少。至于萌萌几个小丫头在河湾子玩的开心，彤彤中午那会闹着不愿回家。萌萌很是牛叉说是带着彤彤睡，惹得大伙哈哈大笑。

　　微风吹拂着荷叶，淡淡荷花香，泡一壶凉茶，靠着躺椅微微眯盹，几只麻雀在桃树上跳来跳去，嬉闹，知了鸣叫，午后的清净，伴着一丝动静，越加清明。睡了会儿，想着家里的凉床，比躺椅舒服多了。

　　凉床是李峰爷爷留下的，枣木床，直接是原木做出架子，打上洞眼，用麻绳穿引。人躺在上面，舒服不说，通风，凉快，正是适合夏天的用。李峰想着，回到老屋，李峰搬出凉床洗刷一下，试了试麻绳承重行不行。这别说，麻线还真不错，除了几根有些松散了。李峰找出绳子，接上，打好结，躺着试了试，铺上芦苇席，爽。

　　这边在桃林弄好，李峰闭目躺在上面，一个字，爽。可惜没一会，萌萌，铃铛，彤彤几个小家伙拎着小红桶，满满的小龙虾。看着李峰躺着小床，几个女儿眼睛一亮，哇哇的跑了过来。李峰很是无奈，让出小床，招呼赵建国和薛晴，身后几位老人没成想，上次买自己锦鲤的二位退休的老教师。

　　“唐老师，周老师来了，快请，几位快坐。”李峰看着后边不少人，上次的小男孩，父母。“鹏鹏来了。”十来个人，好在自家的小凳子多，地方宽广，招呼几人坐下，抱出个十多斤的花皮西瓜，杀开，让这众人吃瓜。

　　“不错，还是你这里的瓜味道好，比市里可是地道多了。”唐老师帮着周老师拿了一块西瓜，自己吃了一口，别说，这瓜糖分足，味道好，红沙沙瓜瓤，吃起来别说多好了。边上几人也是连连点头，这几人吃了，连说地道。

　　“嗯嗯，叔叔家的瓜最好吃。”鹏鹏吧嗒这嘴，吃的津津有味，至于彤彤，萌萌，铃铛几个小丫头没心思吃瓜，几个人在凉床的打滚儿。鹏鹏看着羡慕不已，不时的看一眼，没见着小凉床这么受欢迎啊。

　　主要是整木做的床架，圆圆的木腿，木架子，躺在上面软软，比吊床舒服多了。连着几位老人看着，也有些眼热，这些老人下过乡多是知道这些东西的。只是近些年少有看到，没成想李峰家里还有一个，上次林老看着还说呢。

　　“这床子，这些年可是难见的物件了。”周老师看着，感慨道，那些年，可是在乡下儿，睡牛棚，木板床，睡凉床可是难得享受了。

　　几个说着成了几位老人忆苦思甜的大会了，真是，李峰和着几位年轻人相视苦笑。李峰看着说话一时一会没个完，边上几个年轻人有些无趣，李峰起身，笑说，几人多是过来买些瓜果的，李峰早早准备好了。

　　几人买了些西瓜，酥瓜，香瓜，送几人出去，这边只剩下彤彤一家和鹏鹏一家，几位老人和唐老师，周老师。

　　鹏鹏，彤彤二个小娃，跟着萌萌，铃铛，在池塘边上，四处寻觅着知了洞。看着萌萌一副小老师摸样，李峰摇头轻笑，这丫头真是，做老师的瘾可真不小啊。李峰泡了壶茶，端上来，坐在边上听着几位老人说着那些年曾经的岁月，激情与梦想，平淡与充实，或是清苦，或是趣味。人生百味，酸甜苦辣的，经历过的人，那份子淡然，沧桑，年轻人一辈子也体会不到。至少，李峰觉着自己距离太远，听着萌萌叫着自己，赶紧起身，赵建国两口子和边上的鹏鹏爸妈，随着起身，几位老人看着淡淡苦笑。

　　“怎么了？这是？”李峰看着萌萌拿在手里的知了，乐了，这是秋知了，只有夏知了的三分之一大小。李峰给几个渴望看着自己的小娃子解释，春，夏，秋，冬知了不同，春天有“春蝉”，鸣叫时大喊“醒啦——醒啦”；夏天有“夏蝉”，鸣叫时大喊“热死啦——热死啦”、“知了——知了”；秋天时有“秋蝉”，鸣叫时大喊“服了——服了”；冬天有“冬蝉”，鸣叫时大喊“完了——完了”。

　　夏天知了体型最大，其他三季知了颇小，很不常见，数量最多，体，叫起来是“吱——————”连续长音，声音虽单调但宏亮，喜欢与同伙一起共鸣，也是唯一能食用的。至于手里这只秋知了，叫声优美，有节奏感，颇为难得的。萌萌几个小丫头听着李峰说的，睁大眼，连着边上几个大人也是头一次知道知了还有这般学问呢。

　　“嗯，萌萌要养着”萌萌小心翼翼收起来，看的边上几个小萝卜头满是羡慕，萌萌小心翼翼把知了装了小瓶子，放进自己口袋。

　　“我也要，爸爸，我也要嘛。”彤彤看着萌萌满是羡慕，跑到赵建国身边，不依摇着赵建国的手臂。

　　“好好好，爸爸帮你找。”赵建国苦笑摇头，边上的鹏鹏看着彤彤，走到自己爸妈面前，满是期待，连着铃铛满眼渴望看着李峰。

　　“李老弟，你看，这知了哪里能挖到啊。”两家家长颇有些苦恼的找着李峰，李峰这时也只能苦笑，摇头，哪里有这么多秋知了。苦笑着摇头，陪着几人找寻了半天，弄了不少夏知了，炸着吃够了。

　　李峰看着彤彤，鹏鹏，闹腾不依，没法子，这会想着晚上煮玉米。李峰一说玉米，几个小家伙眼睛一亮，蹦跳着拍手，几个大人眼睛一亮，聊天的几个老人一听，几人，随着李峰，拿着竹篓，篮子。

　　李峰家的是早玉米，长势比别家的好上三分，看着几个小娃子，一路说笑，大人难得这般轻松自在，路边溪水，清澈见底，几条游鱼自由自在的游动。树荫下凉风阵阵，吹拂让人懒懒。沿着小路，扑蝶，毛球，肥仔玩闹，眨眼来到玉米。

　　远远看着一人多高的玉米秸秆，青翠的玉米叶，那些已经酱紫色，枯萎了玉米须。萌萌，彤彤，鹏鹏，铃铛，哇哇叫着跑进地里，如不是李峰及时的拦着，这些小人已经掰下玉米了。

　　分辨玉米其实挺简单，李峰教的方法最是便宜，用手摸摸，颗粒饱满，如今熟的煮着吃，嫩脆的做成玉米羹，美味，今天晚上李峰想着最一桌玉米宴招待大家。

　　青纱帐里欢笑声，清脆的铃铛声，老人那爽朗笑声，看着忙活的众人，李峰在边上笑着看着。路过的城里人看着，停下来，看着饱满的玉米粒，不少人掏钱想着买些，李峰没说啥，一块钱三，随便掰玉米，一会功夫手里多了四五十块钱。没说，玉米饱满，水嫩，最是时候吃的，城里一根少说一块钱，还没这里鲜嫩，没有这里大，不少人临走带着些回去。李峰刚才看着一位大哥买了十块钱，三十多根，问着这么多怎么吃啊。人家笑说，自己儿子爱吃玉米，平时超市里太贵，如今儿子放假回家，趁着这会便宜多买些，等着儿子回来，吃个够。

　　别说，彤彤，鹏鹏，周老师三家，临走每家弄了几十根，李峰连着知了，酥瓜，甜瓜，玉米装进竹篓一起送上车。竹篓做起来容易，没事半天编出来好些个，倒是没想着几个孩子看着喜欢，人家买了这么东西，送着也没啥不舍的。

　　晚饭，李峰开始侍弄玉米，煮玉米最为简单，剥了玉米壳，洗干净放进后锅填上水就好。在池塘里用渔网划拉了不少鱼虾，肉串子，沟趴着，小鲫鱼，哥呀子，米虾等小鱼小虾，做囫囵鱼。葱姜蒜爆出香味，加上收拾的小鱼小虾，加水，添加各种调料，绝对鲜美，黄橙橙玉米面糊糊，沿着锅沿贴成玉米薄饼，弄出几锅子，焦脆，小娃子，年轻最是爱吃，至于老人贴成厚饼，或是加些面粉，做出水饼子，肉筋带着鱼虾香味，挂着几粒的油星，吃起来没说的美味。

　　最是受欢迎是李峰坐车玉米烙，一上桌，萌萌和铃铛就不说了，几个女孩看着连眼儿不眨了。甜丝丝的玉米香，李峰眨眼的功夫，一盘就没了影，萌萌和铃铛没吃好，缠着李峰摇晃，最后李峰苦笑又做了一份，这才算了事了。

　　最后一道玉米牛肉羹，是李峰自己最爱，玉米鲜嫩，牛肉粒，嫩豆腐，香椿叶，千张丝，勾芡，撒上一些香菜提味，没人呼啦喝上一碗，美得不行啊。

　　“不行了，不行了。李峰你这手艺真是没说，我看我不要多长时间铁定变成小肥婆了。”小青几个女孩子吃的没了形象，几位老人也是点头称赞。

　　“呵呵，当然饭后一杯茶少不来哦，清清肠胃，保证你苗条。”泡上一壶绿茶，难道，看着电视，一家谈笑，萌萌和铃铛，拎着小水桶喂着白鹭，两个家伙抽样，扑腾着翅膀惹得众人一笑。


第88章 老同学

　　第二天的钓虾比赛，李峰没过去，老老实实摆弄着自己院子边的瓜地。竹片架的西瓜架子，圆拱形，上面大大小小全是西瓜，看着喜人，拱棚架子下的小瓜子，李峰看了看，结了不少瓜。花棚子上的喇叭花已经有些凋零，不过枝叶看着依旧茂盛，下面的剑鱼，挺悠闲的游着。弄了些饲料，这家伙倒是越来越惫懒，张着嘴等食吃。

　　几条河豚如今已经十来厘米，李峰倒了些泉水，饵料加的少些，前两天深怕天气热着，晒着，专门用竹篾编了小点的鸡罩放在上面，口沿放上荷叶，遮挡阳光。

　　池塘里的鱼苗，长势喜人，这些天长了快近有一寸，看着说不上二三月就可着上市，这些主要是刘阳限量着泉水，不然太快，惹人怀疑，一年能有出二次鱼，已经不错了。水沟里的刺鸡头越来越多，李峰弄了大竹筐，忙活了大半小时，弄了一二百吃鸡头。这边弄完，查看了一下黄鳝苗，可能泉水育的苗儿，长势惊人，眼看着接近十厘米了，照着速度，说不上秋天又可以出一批黄鳝，至于上次剩下黄鳝个个四五两，李峰弄了四五条，中午留着自家吃。小暑黄鳝赛人参，眼见着夏天来了，进补些迎夏日。

　　忙完院子外边，看着院子里的花圃里边有不少杂草，可能泉水副作用，这些杂草极其茂盛，鲜嫩。李峰小心翼翼，一点点拔掉花苗边上的杂草，小木屋的小花，跟在边上，李峰拔着它吃着，省事，几个花圃下来，小花已经吃的肚皮鼓鼓了。李峰摸了摸小花，皮毛越加细滑，颜色更加鲜红，斑点清晰，越加神气了。

　　小花似乎挺舒服，身体靠着李峰，大大眼睛，水汪汪，伸出舌头轻舔着李峰手臂。

　　“呵呵。”痒痒的，让李峰忍不住笑出声来，小鹿如今已经四五十厘米高了，比刚刚回来时，大了一圈，尤其是身上厚实肌肉，可谓天壤之别。让小花去桃林吃草，休息，小木屋，这时候不如外边凉爽，这里院子里没啥大树，一直颇为遗憾，想着有机会移栽几棵，有泉水应该不会出问题。只是一直不知道移栽啥树好些，枣树少有大的，除非是买别家，至于别的树木，刺槐和榆树都不错，这事有空找爸说说。

　　“小绿，小红，下来。”李峰对着葡萄叫了一声，二道影子一闪，速度极快，李峰看了看手腕上的小绿和小红，淡淡笑着，轻点这两家伙小脑袋，吃饭时间到了。拿着网兜划拉些小鱼小虾，这两倒是不挑食，给啥吃啥，李峰看着吃完，缠着自己不放两个小东西，没法子带着，这两加一起还没半斤重，李峰每次喂食很少，吃多了肚皮鼓鼓，难看不说，缠着自己手腕不舒服。多次少吃，几天下来，小绿和小红慢慢适应下来。

　　收拾一下地上的草根，一堆剩下的嫩草，草根放在石板晾晒，嫩草抓了一把喂几只小兔子。剩下扔进池塘喂鱼，忙完这些，李峰拍了拍手尘土。开始收拾刺鸡头，拿着刷子，把小刺刷干净，放在盆子里，这次他可没一一剥开，只是刷完刺。弄了小半碗鸡头米放在一边，来人尝尝，刺鸡头这么多当然不能留着自己吃，最好卖出去些，难得这几天人多，应该有识货的主吧。

　　其实这些玩意，李峰还真不知道怎么个价格，平时这些没人想着卖，河湾子，水洼里有些，可惜不多，小娃吃还不够，那里有人卖。至于李峰这水沟里这些，不少人看着赞叹，文化人就是懂得多，种啥长啥。李峰弄完这些，捏着鸡头米吃，味道真是不错啊。李峰想着前些天晾晒的鸡头米，晚上做些米粥，营养丰富，富含脂肪、蛋白质、粗纤维、钙、磷、铁等补肾益气，铃铛和萌萌，几位老人吃着补补身体。

　　看着时间已经快九点半了，李峰弄了一些西瓜，泡在水里，冰箱放了两次，觉着冰镇太凉了，吃了不好，太冰了没啥甜味。不如屋里的水缸，抽点井水放着，味道好，凉意有了，甜丝丝。李峰洗好酥瓜，香瓜，从空间里弄些小黄瓜吃吃，这些黄皮小黄瓜，清脆甜丝丝，最是适合生吃。

　　“三叔，有人找。”李峰听着外边声响，赶紧起身，看着来人一愣，这不是路军嘛。自己宿舍老大，上回说过来，这些天没来，李峰还以为是说笑着呢。看着边上的有些含羞的女孩，这是丫丫吧，看看人家孩子已经四五岁了，李峰这才觉着是该成个家了。

　　“呵呵，老路，这位是嫂子吧。真漂亮，快进来坐，毛子别走。”李峰抱出西瓜，杀开，塞了一块给毛子，这边让这路军两口子，丫丫有些认生，躲在妈妈身后，大眼睛怯怯看着李峰。

　　“这个李峰，我们宿舍的老小，赵燕，叫嫂子就对了。”路军没客气，拿起瓜就吃，大学宿舍兄弟，为人脾性，多是了解，客套就显得生疏了。

　　“你这人，丫丫过来叫李叔叔。”赵燕长的普通，看着脾气不错，柔弱，这会有些脸红，接过西瓜，轻声道谢。拉着身后的女儿丫丫，小丫头怯怯低声“李……叔叔。”说完藏到赵燕的身后，怕怕。李峰见着有趣，这几天见着萌萌，彤彤，这两性格活泼的小女娃，在见着比铃铛还胆小丫头觉着有趣。

　　“来，丫丫，吃块瓜，可甜了。”李峰那块西瓜递过去，谁知道小丫头愣是不接，这胆子也太小了吧，真是啊。

　　“呵呵，丫丫别怕，来，我家这孩子从小这般胆小，乖巧倒是乖巧，可这不敢和陌生人接触，真不知道是好是坏。”路军拉过女儿，满脸笑容摸着丫丫的小辫子，脸上那一丝溺爱，幸福，李峰看着颇有些羡慕啊。

　　“爸爸，好甜啊。”丫丫吃了口西瓜小声说道，李峰听着颇为自豪，自己西瓜十里八乡那个比得上啊。

　　“可不是，老小，你这西瓜哪买的，这味道地道，沙瓤，甜味足，难道的好东西啊。”路军看着女儿喜欢吃，难得遇见这么多的西瓜，可是过了村没了这个店了。

　　“那里卖的，你看这架上不就是嘛。”李峰指着竹拱棚上的西瓜，这边看过去，花皮西瓜如同葫芦般挂着，路军和赵燕一愣，两人出身市区，一直以为西瓜是贴着地皮长，哪里看过走高架的西瓜藤。

　　两人疑惑看着李峰，问的问题让李峰心里直乐呵，西瓜这玩意，其实爬树，或是架子，都是可以的，西瓜藤上须子，可以如同黄瓜须一般，主要是结出西瓜重量，还有吃肥问题。总归爬在地上最好，不过肥料足，在架子上依然可以结出大西瓜来。当然平常架子上西瓜个头小，只要是瓜须不能吸收水分，肥力，李峰这些不同浇灌泉水，村里不少人看着啧啧称奇。有些人觉着有趣，回去照着弄一个，可惜看着自家瓜棚子上只有碗口大西瓜，不少人小、哭笑不得，只能看着李峰西瓜羡慕的份了。

　　“这里真不错。”路军二口子随着李峰在院子边逛了一圈，连着胆小的丫丫看着这碗口大荷花，可爱的青色小葫芦，疙瘩的青翠的苦瓜，香味十足的酥瓜，甜蜜的香瓜，美丽的花棚子。荷叶下的红尾巴，尤其是笼子里大耳朵小兔子，小丫头满眼小星星。一米多长柳条，密密麻麻垂下来，青翠，芦苇，棕竹，湘妃竹，菊花，君子兰，月季，海棠，菖蒲，虽然没开花，或是零落，可是看着处处景色，让人心旷神怡。尤其是院子里的几个花圃，好些花苗，李峰看着赵燕看着满眼放光。

　　“嫂子养花？我这里花苗不少，嫂子喜欢，我给你挖些，回去带着，我这里花苗好养活。”李峰这些泉水育种花苗，生命力强，不易得病，不少城里人过来讨要，一传百，百传千，不少人专程过来的。李峰也不太在意，主要种子不贵，育苗省事的很，谁来讨要，李峰都不拦着，不少人说李峰仁义，其实，这些人过来哪里好意思空手，或是买些西瓜，酥瓜，或是买几条黄鳝啥的。

　　“妈妈喜欢花。”丫丫伸出小脑袋，说完蹬蹬躲到赵燕身后，李峰看着越加觉着小丫头可爱了。

　　“嗯，平时闲着打发时间，你这些菊花，兰花挺好的。”赵燕心里满惊讶，看着这些兰花苗，竟然是种子育出的苗，这可不容易啊。看着眼前这个丈夫口里的普通室友，赵燕心里隐隐觉着这人不一般。别的不说，至少侍弄花草本事，随便花草公司，一年每个十万，那也不能的。

　　李峰看着赵燕倒真是喜欢，几个花圃看下来，满脸喜庆，路军在边上直向着李峰比划大拇指。

　　“小子，行啊，这水平，真是没说的。”路军随着妻子边上讲解，看着李峰眼神都变了，这人，没发现侍弄瓜果，花草，鱼虫，还真有一手，看着缸里的几条锦鲤，自己不懂啥的都知道这鱼不错。


第89章 大鱼上钩

　　路军领着丫丫看梅花鹿，小兔子，小丫头慢慢放开了，满脸笑意，从妈妈赵燕身后偷偷伸出小手摸了一下小花，咧嘴呵呵笑。李峰瞥了一眼，小丫头偷偷向着自己做了个鬼脸，可爱极了。

　　“这只小鹿真可爱，妈妈，你看它在吃草呢。”丫丫看着李峰随手拔起几根草递过去，喂着小鹿，咯咯笑，学着李峰蹲在地上费力拔起一根草，可谁知小花摇了摇头，迈着优雅的步子，向着边上走去，随意的卧在一边，姿态极其优美。路军一家看得直瞪眼，李峰颇为得意笑了笑，几只野兔子听着响动跳出来，蹦跳着围在李峰脚边，嗅着味道，有脑袋蹭着李峰。边上的看着这一幕的丫丫羡慕不已，直摇赵燕的胳膊。

　　李峰蹲下抱起一个兔子放在躲闪的丫丫怀里，小兔子一点不怕人，尤其是李峰送到丫丫手里，小兔子乖乖躺着舔着小丫头的手心。惹得丫丫咯咯笑着不停，小丫头喜笑颜开的拿着嫩草逗喂着小兔子。赵燕看着都有些眼热了，不过有些不好意思。

　　李峰看着丫丫撅着小屁屁如同彤彤刚来的时候，这些小丫头最是喜欢抱着小兔子喂养。李峰让这路军两口子边上坐着。几个大人聊着天，丫丫逗弄着小兔子，不时递把草给小花，小花倒是颇为给面子，吃人的嘴软，丫丫摸几下倒是没有躲开，让小丫头更加喜悦了。

　　“老路，今天你们来的正是时候，一会儿，村里弄了钓龙虾比赛，挺热闹，我一会领你们看看热闹去。”几人吃瓜，喝茶，聊着在大学的那些时光，看着时间还早，李峰想着领着路军一家去看看热闹。大学那会子，每月宿舍几个兄弟都要出去吃一顿，虽然只是在大排档吃着每盘三四块菜，可是那份感情，让人回味，曾经雪花冒着白色的泡沫，黄色的酒液化不尽浓浓的友情。

　　“是嘛，麻辣龙虾味道没说的，前些天，我们几个同事点了两盘子，三四十块，还没吃出个味道。”路军舔了舔嘴唇，夏天喝啤酒，吃龙虾，光着肩膀，大学那会子的，夏天最大享受了，可惜那会一盘子虾十多块，宿舍几个人都不富裕了，难得吃上一次几人凑份子，或是谁这个月找了兼职，弄了点钱，请着宿舍出去happy一顿。那时候二三十块，吃一顿，喝着最便宜的雪花，却觉着世上最为美味酒就是它了。如今上班工作了，同事之间虽然表面上嘻嘻笑笑，说起真性情，却少了几分了。那一盘夏天最美味的龙虾，那个时候羡慕别人，却只能兑钱买上一盆，几个兄弟疯抢吃，真香啊。

　　“中午，我做些你和嫂子尝尝我的手艺，这里龙虾全是野生，味道可好了。”昨天两小丫头弄了大半桶养在盆子里，这会过几遍水，中午弄个水晶虾仁，麻辣龙虾，烧条鱼，熟牛肉，炒几个小菜，好好整几个菜，两哥们喝几杯。

　　“我收拾一下，陪你们过去，挺有意思。”

　　“丫丫，快来，我们跟李叔叔去钓龙虾去，可有意思，哪里还有好多小朋友呢。”赵燕看着丫丫坐在地上，皱了皱眉头，这孩子，不过难得玩的这么开心。

　　“什么是龙虾啊？”丫丫没见过几次龙虾，哪能记得，回头疑惑的问道。

　　“龙虾，可是又好玩又好吃，红彤彤大钳子，挥舞，可威武了。”李峰笑着解释道，小丫丫听着有趣，放下小兔子蹬蹬跑了过来，看了一眼李峰躲到赵燕身后，眨巴着大眼睛偷看李峰。

　　李峰收拾院子外的东西，门锁好，领着路军一家三口向着村里走去，顺手拿了个小水桶，鱼竿昨天的蚯蚓还没用完，放在瓶子里呢，李峰看了一眼竟然还活着。今天人似乎比昨天还要多，可能是学生放假，家人带着孩子过来玩，昨天那一顿免费的午餐看来起作用了。李峰费了好大劲，才在大榆树边找到萌萌和铃铛，没想到边上竟然还有彤彤这个小可爱，彤彤抬头看见李峰挥手叫着李叔叔。

　　“赵大哥，今天挺早啊。”李峰笑着向着赵建国打招呼，今天薛晴没来，人家还要上班，只是赵建国做老师，每年寒暑假，颇为轻松。

　　“是啊，这个小丫头早上闹腾着，我能不来吗？不过这里真不错，自然风挺凉爽的。”赵建国瞥了一眼女儿，虽然嘴上说是彤彤闹腾人，看着看着彤彤眼神里充满父爱。

　　李峰介绍几人认识，丫丫看着萌萌，彤彤，铃铛，几人手里的虾钩颇为羡慕。“丫丫，妹妹，萌萌姐姐虾钩给你。”萌萌听着丫丫比自己小，满脸笑颜，心里想着终于有鼻子就小的妹妹。虾钩，边上就有，随意可以拿，萌萌做起人情可是一等一，小丫头贼精贼精的。李峰看着萌萌装着大姐大样子，乐呵，这丫头哪里都有她似的。

　　“咦，萌萌，你们今天没钓到虾啊。”李峰靠着铃铛坐下，扒拉放在一边的小红桶，一看愣住了，里面三两只小龙虾，怎么了，今天这么少，不能吧，这河湾子龙虾，数量可是十分惊人的。再说，现在虽然百多个人看着很热闹，其实不定有原先几个孩子钓钩多呢，那会子没人几十个，哪里像现在一人一个钓钩。

　　龙虾繁殖速度极快，一只龙虾，尾部密密麻麻数不清小虾，村里无论是大人还是孩子，这些有着小虾的龙虾是不会吃的，捉着养，或是直接放了，多数放归河湾里。如今早上可以看到芦苇丛，蒲草片，不少龙虾身影，那里才是龙虾真正栖息地，这边柳树下，少得多了。

　　“叔叔，最笨了，你看，这是什么。”萌萌得意拿出一张五元的钞票，李峰看着不解，这丫头，自己难道连着钱不认识嘛，真是，边上彤彤跟着，得意从自己小口袋里摸出两枚硬币，连着铃铛手里握着一张五元钞票。

　　“你们这是？”李峰有些看不明白，这是做什么，一个个拿着钱，得意洋洋，真是，怎么天上落下钱了。

　　“嘿嘿，叔叔好笨，我们把龙虾卖给了老奶奶，你看这是我们赚钱，一会卖冰棍能卖好多呢。叔叔，萌萌厉害吧。”李峰一愣，抬眼望了望老四奶哪里，边上李福奎乐呵呵记着。可不是不少孩子排着队，其实这些城里人人真没几个在乎这点小钱，不过看着自己孩子拿着自己挣得钱那份高兴样。有些家长竟然比起，那家孩子厉害起来了，比赛变得越加有意思了。

　　本来，李峰还觉着一点比赛的气氛没有，这会看着精神抖擞的大人孩子，真心向着李福奎比划了大拇指。不知道是谁给自己大伯出的主意，这法子真是不错，看看，别说城里人，村里一群娃娃，这会也是精神百倍，钓虾，那个厉害，李峰这一会功夫就看见毛子，二孩钓上来三四个了。

　　“是啊，萌萌最厉害了，会赚钱了。”李峰笑着摸了摸萌萌小脑袋，这丫头不禁夸，一一夸小脑袋扬起老高，得意洋洋，举着手里的五块钱深怕别人看不见似的，看的几个大人一阵大笑。

　　“萌萌姐姐，好厉害，快教教我，我也要赚钱卖冰棍。”丫丫满眼小星星看着萌萌，对于她来说这位姐姐好厉害可以赚钱卖冰棍吃，她心里这会想着自己赚钱，买多多冰棍，吃个饱。小孩子在家大人总是限制吃着冷食，丫丫小小的心因为一句冰棍，充满期待，认认真真听着萌萌说话，小手紧紧握着虾钩。

　　“哇，丫丫，快拉。”几个小家伙大呼小叫，大人拿着网兜，忙着没个停歇，整个河湾子充满了欢声笑语，惊喜，遗憾，喜悦，李峰看着热闹非凡的钓虾大赛，不得不佩服忙着记录每家卖出多少龙虾数量的大伯李福奎。

　　“老小，你们这里弄的还真不错啊，尤其是这个点子，你看看小朋友争先，拉着父母一起，真的不错啊。”路军看着妻子小心翼翼抓着小龙虾，女儿紧张兮兮，深怕跑了的样子，小龙虾进了小水桶，两母女，拍手，大笑。

　　或许没有几个家长在乎那点微不足道的钱，可是这气氛，孩子感受着，自己赚钱，那一份快了，那一份艰难，享受这个过程。路军真的挺佩服想出这个方案的人啊。

　　“咦，老小，还真有鱼上钩啊。”路军在边上和李峰说话，手里握着李峰鱼钩，那里想到还真有鱼上钩啊。李峰一愣，这边这么吵，怎么会有鱼呢，哎呀，对了，我说蚯蚓怎么没死呢。昨天自己加了些泉水。

　　“不对，老小，快过来，是条大鱼，这下子菜有着落了。”一听路军钓到大鱼，边上的人，不少人挤过来看热闹。

　　“李叔叔，快拉上来啊，我要看大鱼。”萌萌一听大鱼，手里的虾钩一扔蹬蹬跑过来伸着脑袋向着水里看，边上彤彤铃铛丫丫有样学样，不少小萝卜急着往前看，李峰深怕这些小娃子被挤下着跌进水里，弄湿了衣服，忙让众人退后。

　　“我试试。”李峰接过鱼钩，手里一重，这鱼还真不小，少说六七斤，看来是有年头的鱼了。

　　“怎么样？”路军颇为兴奋，自己钓上大鱼，哪能不骄傲，尤其是看着妻子，女儿崇拜的眼神，心里那个乐呵。

　　“最少六七斤，不小啊，老路，你真是运气好啊。”李峰大声说道，引得不少人惊呼。


第90章 鳜鱼？

　　“大鱼？”四周陪着孩子钓虾的家长，一愣，边上不远的几个专程钓鱼的钓友，这会子扔下钓钩，围了过来看热闹。这些人闹不明白自己这么好的位子为啥没钓到鱼，看着人竟然是竹竿做的鱼钩，真是运气。

　　“怎么样，多大？”林老看了一眼水花，身边几个小家伙蹦跳着，尤其是萌萌和彤彤若不是赵燕拦着，说不定早挤到李峰这边来了。

　　“至少六七斤，真是想不到这浅水滩竟然有着多大鱼。”李峰紧紧握着鱼竿，鱼在水里力气特别的大，青竹的绷得紧紧，好在有的鱼线不错，微微放掉线，这会鱼劲头最大。稍微有不小心，咬断鱼线，这条大鱼就跑了。

　　十来分钟，李峰和这条大鱼争斗了四五回，东拉西扯，好几次自己踏进水里。这会总算是鱼劲总算小了，水花小了些，微微露出花黑色鱼影。李峰离着最近打眼一看微微一愣，这啥鱼啊，本来李峰还以为是草鱼，或是青鱼啥的，没成想出了条花鲢，鲤鱼啥的，看着颜色有些像是大花鲢头，身形又有些不像啊。

　　“啥鱼啊？”路军在边上看了半天，人鱼争斗总算停了下来。这会大鱼总算是露面，急切得靠过来，问道，难得自己钓上来个鱼，从小到大，路军可是从来没见过几次大鱼，别说自己钓上来。李峰这会子也拿不准，这条鱼看起来有些像鳙鱼，大头鲢鱼，花灰色，颜色深一点，又有点不像。

　　“爸爸，我要看大鱼嘛？”丫丫挤了过来拉着路军，小声怯怯的说道。“好。”路军扛起丫丫，放在自己脖子上，让小丫头可以清楚看见这条已经露出水面的大鱼了。

　　“啊，不是，这是……鳜鱼，野生鳜鱼，小伙子，我出一百块钱，这条鱼卖给我吧。”看着鱼没了劲头，不少人上前，刚才怕打扰了李峰，这些人只能远远看着。一位穿着不错微胖的中年人看了一眼水里的鱼，惊喜的叫道。

　　“什么，鳜鱼？让一让，一百块，大哥，这可是鳜鱼啊，少数七八斤，老弟，二百卖给我吧。”不少人听说鳜鱼，鳜鱼鳌花鱼，又叫桂鱼，属于分类学中的脂科鱼类。它是我国“四大淡水名鱼”中的一种。鳜鱼鱼肉质细嫩，刺少而肉多，其肉呈瓣状，味道鲜美，向为鱼中之佳品。唐朝诗人张志和写下的著名诗句“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”，赞美的就是这种鱼。

　　李峰看了看边上路军，这鱼鳜鱼肉质细嫩丰满，肥厚鲜美，内部无胆，少刺而著称，故为鱼种之上品。明代医学家李时珍将鳜鱼誉为“水豚”，意指其味鲜美如河豚。另有人将其比成天上的龙肉，说明鳜鱼的风味的确不凡李峰也没有想到，这次路军运气这么好，竟然钓到一条鳜鱼，前些年河湾子里还有不少，近些年可是少见了，尤其是这么多大。真是难得佳品，李峰心里苦笑，老路运气真是好的没话说，自己下了几次笼子都没逮到一只鱼苗子。

　　“老路，你怎么看，卖了还是。”鳜鱼已经没了力气，李峰慢慢拉着鱼想着岸边，鱼是跑不掉了，这会子不少人出价，最高的已经到了三百。

　　“卖啥卖啊，中午做道菜吃了，你说是不是啊，丫丫。”路军轻撞了一下李峰，丫丫骑在路军脖子上直点头。“萌萌，铃铛，彤彤姐姐，你看，爸爸钓了大鱼，丫丫要吃大鱼了。”等着李峰把鱼弄上岸了。众人一看，褐色的鱼身，背脊隆起，身上斑斑点点的，五六十厘米，看着颇为凶猛。等在一边李福奎早早的拿来秤杆，几人忙着装进水桶。

　　“八斤半，好家伙，这鱼少说十年了。”李福奎颇为眼热看了一眼路军，比划了大拇指，这玩意现在可不多了啊，难得的。

　　李峰看着时间不早了，这鱼虾处理起来破费时间，再说钓到这么大的鳜鱼，几人也没心情在这里钓虾了。一群人浩浩荡荡的会到了桃林，几个老人陪着赵建国，路军说话，萌萌和铃铛领着丫丫和彤彤，喂兔子，喂白鹭，这两长脖子的小鸟，可是能吃的主，每天少半斤，几个小丫头拿着李峰做的小搬网。

　　竹竿上绑着竹篮，竹篮放下馒头沫子，竹竿在木桩码头上一插，最顶端引出条绳子，三五分钟一拉，拿着小网兜一舀，几条肉串子，狗趴着，小鲫鱼，不一会几个小丫头弄了大半罐头瓶。

　　捕鱼喂鸟，这些事，萌萌和铃铛天天做，乐此不疲，这会子彤彤和丫丫在边上看着，萌萌一边喂，一边说说教，丫丫和彤彤听得直点头，接过萌萌递过来的罐头瓶，小心翼翼捏着鱼尾巴向着小鸟嘴边凑。

　　“哇，妈妈，你看它吃鱼了。”丫丫看着自己手里的鱼一下被小白鹭吞下去，欣喜的直跳，拉着赵燕过来看。

　　“这啥鸟，长的真丑。”赵燕看了一眼唧唧咋咋小白鹭皱了皱眉头，可不是长脖子，长腿，满身没几根毛，弯曲着脖子，真是连着黑乎乎秃鹫都有些不如。

　　“阿姨，好笨，这是白鹭，长大可好看了。”萌萌鄙视的看了一眼赵燕，让赵燕刷的满脸红晕，引得几个男人哈哈大笑。

　　“这孩子，怎么和阿姨说话的，你一开始还不是不认识。”王老看着脸上羞红赵燕，这个萌萌，平时李峰熟悉就算了，这位今天刚见面，还不知道脾性，别恼了啊。

　　“别说，我们开始也是认不出这鸟，真的难以想象，这么丑的鸟竟然是拿飞翔在蓝天之下，美丽的身影。”赵建国笑说道，彤彤在边上猛点头，说着自己妈妈也不认识。这般说笑，赵燕没了那份子羞愤，看着萌萌低头，情绪似乎不高，忙安慰的起这个小大人来。

　　李峰腌好鱼，拾掇好龙虾，配料啥的准备齐全，看着时间好有些，此时做饭有些早。想着空间里不少好东西，弄些出来招待客人，李子已经紫，味道甜丝丝，梨子拳头般大，黄橙橙，小黄瓜，酥瓜，西瓜，一些菜瓜，莲蓬，弄了一篮子出来。梨，李子，酥瓜，香瓜，黄瓜洗好装在簸箕里，端了出去，看着厨房里的刺鸡头，又弄了钵子放着莲蓬，吃鸡头，几个小丫头看着铁定喜欢。

　　“来来来，吃水果，自家种的，大家尝尝。”这些都是熟人了，没啥好客气的，李峰直接把簸箕房子桌上，没太让，至于几个小家伙早被李峰钵子里几个碗口大的莲蓬吸引了，手里的小鱼一扔，欢叫着跑了过来，尤其是萌萌和铃铛这些天最是爱吃莲蓬了，可惜池塘的莲藕如今只是开花，结出莲蓬却不多，两小丫头每天在荷塘边寻觅，少有漏网之鱼。别说孩子了几个大人看着如此鲜嫩的如此大的莲蓬也是惊讶不已，萌萌，铃铛，丫丫，彤彤一人抱着一个，乐呵没边了。

　　“妈妈，你帮我剥。”丫丫这小丫头第一次吃，弄了半天没剥出一个莲子，看着吃的香甜其他三个姐姐，羡慕的直流流口水。

　　“好好好。”看着女儿急切的样子，赵燕和路军呵呵轻笑，一家三口，吃着剥着，几个老人分食一个，彤彤和赵建国分一个，只有萌萌死命抱着自己吃，李峰看着直说下次不被她吃了。

　　“不嘛，李叔叔最多我下次不叫你怪叔叔了。”萌萌不干了，蹬蹬跑到李峰身边，之王李峰嘴里塞莲子，这丫头，真是拿他没办法。“好了，给你，小鬼精。”

　　“李叔叔，这个怎么吃啊？”彤彤摸了个从鸡头摆弄了半天不知道咋下手，瞪大眼睛，看着李峰，刺鸡头，路军，赵燕，看着也是直愣神，这啥玩意。赵建国拿起来看了看，满是感慨，不等说李峰说，已经开口介绍了。

　　“这个叫水鸡头，你们看，像不像鸡头，这是脑袋，这里是嘴。掰开里边有颗粒，粉粉，嗯，这个味道不错，竟然没有一点苦味。老弟，你这里好东西可真不少，这水鸡头给老哥弄点，回去猪肉粥吃。”赵家国掰开，挑出一颗，试了试味道，面面的，香味十足，而且没有一丝苦涩，好东西啊。

　　“行，今天摘了一箩筐呢。”鸡头米有补肾益气的功效，比什么补品，保健品可强多了，再加上自己泉水浇灌，绝对是无污染绿色食品，吃着放心。

　　“爸爸，我也要。”丫丫摇着路军，眼睛直盯着钵子里的刺鸡头，这丫头，赵燕直摇头，颇为不好意思开口。

　　“呵呵，这孩子。”赵燕满脸红晕，拉过自家的丫头，看着扁着嘴，眼泪汪汪的女儿，苦笑一声。

　　“丫丫，来爸爸这里，一会爸爸帮你问你李叔叔要，看他敢不给我们丫丫。”路军可不会跟李峰客气，多少年兄弟，这点玩意可就见外了。

　　“真的嘛，爸爸。”丫丫偷看了一眼李峰，羞的趴在路军怀里，不愿起来。“你这人啊。”赵燕偷偷捏了一下路军软肉，哪有这样客人啊。

　　“是啊，叔叔可拍丫丫爸爸了。”


第91章 吃鱼剥虾

　　“来来，试试这个，干烧鳜鱼。”桃林里，热闹非凡，大大小小十多口，几家人，今天李峰帮着老妈打下手，鳜鱼太大，分成几块，今天做河鲜宴。这道干烧鳜鱼，可是色香味美，今天用水可全是李峰昨天午夜时分收集的泉水，纯净无比，每道菜加一点可是极大提高口味，这也是李峰前些日刚发现，这人可是乐呵几天呢。

　　鱼肉厚实，李峰打了十字花刀，去了鳜鱼一面身子最中间的那部分肉，炸的金黄，上面浇上浓郁弥漫着有诱人香味调料，泉水，大火烧三四分钟，起锅。不等李峰上桌，远远闻着香，引诱着几个小女娃，眼巴巴看着。

　　“好，汤汁入味，炸的鱼骨焦脆，鱼肉竟然还不显老，好手艺啊。”赵建国挑了一块，放在嘴里砸吧砸吧。

　　“呵呵，这道菜可是我妈给专门给几个娃娃下饭的，当然要骨脆肉香了。”李峰颇为自豪自己老妈手艺没说，加上野生鳜鱼，自己的泉水，可谓强强联合，能不好吗？今天主打菜，可就是这鳜鱼，龙虾。

　　这不一条鳜鱼做了四个菜，炸鲑鱼块最受萌萌几个小丫头和林颖几个年轻女孩欢迎。秘制的蒸鳜鱼最受老人欢迎，肉质细嫩，软乎，吃着舒心，至于李峰的做的最后做了鳜鱼汤，鲜嫩的菠菜，蘑菇，豆腐，白若奶的鱼汤，加了海参，配上泉水做锅底，各式调料，味美肉嫩，汤鲜美。十来人喝着直搁不下调羹，连着最小的丫丫都喝了一小碗。

　　至于酒水，李峰为了招呼老同学，可是拿出了自己宝贝，枣酒，琥珀色，清亮，淡淡酒香，酒精度不高，连着孩子，老人，女士都可以喝一杯。林颖笑着和几人说道，这酒的来历，听说可是美容护肤，几个女孩子那还客气，连着生为人妇的赵燕也连喝了两杯。自然李峰，赵建国，路军，父亲李山几人不能像女孩子，老人，李峰拿出了一瓶茅台，只看得赵建国愣神。

　　“老弟，这酒太贵重了吧，我看还是换一瓶吧。”赵建国平时爱喝点酒，对于国酒茅台那可是偏爱的紧，可是十五年，三十年，价格太贵，平时喝五年份已经感觉着奢侈了。哪里想到，李峰随意的拿起一瓶，竟然是十年世纪经典陈酿，这可是堪比一般的十五年份啊，少数二千多，还不定有处买呢。

　　“哦，老小这酒？”路军看着超市茅台啥的便宜的不过是一两百，以为李峰拿出来的这酒没啥讲究呢。

　　“怎么了，这酒别人送的，留着也没用，喝了。”李峰不等赵建国说啥，已经把酒开了，这瓶已经是最好一瓶，四瓶酒，喝了两瓶，送给二爷一瓶，这瓶今天喝了。至于价格，李峰已经麻木，退还不掉，看来自己想着办法，不行，空间里的那棵野山参，弄出来给周艳爷爷送去。这些日子李峰用泉水浇灌，野参长势良好，论其药效说不上堪比四五十年的老参呢。

　　赵建国看着李峰，比划了大拇指“李老弟，没说的。”别说路军一看赵建国表情，知道这酒绝对不简单，微微抿了一小口，味道纯正。

　　“龙虾来了，丫丫，大红虾最好吃了。”萌萌拍着手，丫丫直愣愣看着，鲜红如火的龙虾，刺鼻的香味，直冲脑门。

　　“来，成热。”李峰让这几人，给铃铛几人夹了大大老红虾，这些是好几年老虾，钳子大的出奇，小丫头最是喜欢这些有着大钳子的，里面的肉厚吃起来有些肌肉颗粒的感觉，最是美味的。

　　吃着龙虾，喝着茅台，颇有些怪异，不过谁在乎呢，一桌人吃的开心就好。一顿饭吃的众人满头大汗，小龙虾麻辣味十足，越吃越香，吃的那个酣畅淋漓，满脑汗珠，一个爽。饭后一杯绿茶，几个女孩子帮着收拾碗筷。

　　老爸李山拿出象棋，几个老人杀开了，萌萌带着铃铛，丫丫，彤彤，在池塘边钓龙虾，不是惊喜声传来，赵燕看着眼热，上午自己还没来得及体验一把，这会好好体验了一把钓虾的乐趣。

　　李峰陪着赵建国和路军聊天，微风吹来，几声鸟叫虫鸣，几只蝴蝶，三两只蜻蜓，立在荷花上，忙碌依旧蜜蜂，在开着淡淡的黄色花朵朵西瓜等瓜果上飞舞着。太阳照射下泥土的芬芳带着一丝焦味，混着花香，青草，树木枝叶的味道，弥漫着让这就是自然地气息。

　　“唉，老小，我真羡慕你啊，你说说我每天累死累活一个月三千多，付了房贷，一个月只有一千来块钱，你嫂子二千多，丫丫上学一年四千多，一年下来，没几个钱，真是啊。”路军颇为感慨，看看人家，悠闲过着小日子，弄个塘鱼二三月一两万，卖瓜啥的都有个万儿八千的，房子如同别墅，看着真是羡慕啊。

　　“呵呵，老路，你啊，有嫂子，丫丫，你还有啥不满足的啊。”李峰笑呵呵给赵建国，路军加水，可能觉着工作没啥说的。几人聊起吃喝，倒是颇为投机，赵建国喜欢喝酒，平时弄几个小菜最是惬意，老路和李峰爱吃，最是喜好美食，酒菜不分家几人说起来颇为起劲。

　　“叔叔，你快来，鸭子偷吃你家的鱼了。”彤彤追着蝴蝶，没成想在荷塘里发现一只绿鸭子在偷吃鱼虾，小丫头不顾美丽的蝴蝶，蹬蹬跑到李峰身边，报道。

　　“鸭子？”李峰一愣，不能吧，谁家鸭子对这边跑，多是放在河湾子，自己这里出了水沟，可那水沟自己用铁网拦住了啊。不会是这条山泉上下来的，不可能，李峰看了一眼池塘后边不停从山坡上灌木上不停滴落的点点清水。

　　“在哪里？”李峰想来自己的鱼苗放养没多久，可别被谁家的鸭子给吃完了，这些鸭子可是傻大胆，吃着不知道饱，撑死不奇怪。

　　“我知道，叔叔，快来，你看就在那边，我捉蝴蝶的时候看见的。”彤彤拉着李峰，来到池塘后边，指着荷叶空隙，隐隐看一看到一只绿头鸭，在水塘捕食鱼虾。李峰不得不佩服，小娃子眼神，自己不注意看，还发现不了呢。

　　“不对，这不是家鸭。”李峰仔细一看，发现一丝不同这只鸭颇为警惕，翅膀强健，身体比家鸭略小，身体更为优美一些，李峰小心拉着彤彤回到前院，看着李峰神神秘秘样子，赵建国轻声问道。

　　“怎么这是，是不是鸭子？”不是说鸭子，没啥大惊小怪，挺平常事，赶走就好，难道是彤彤看错了，也是这丫头没见过几次鸭子，不过是这两天在河湾子见过几次，看错也不奇怪。

　　“呵呵，是鸭子，不过不是你们想的鸭子。”李峰颇为得意，抽出捕鱼用网兜，呵呵，这次老鸭汤有着落了。

　　“鸭子还有啥分别不成。”路军觉着自己说完这话，李峰看着自己眼神变得怪怪。“哇，叔叔，好笨，萌萌都知道有白色鸭子和黑色鸭子，有小鸭子和大鸭子。”萌萌鄙视的看了一眼路军，说出的话让人哭笑不得。

　　“哼，萌萌姐姐坏，说爸爸坏话，我不跟你玩了。”丫丫一听不干了，蹬蹬跑过来，指着萌萌，大眼睛瞪着萌萌，路军颇为欣慰，自己这女儿。“丫丫，没事，萌萌姐姐说着玩的。”摸了摸女儿小脑袋，路军笑着说道，童言无忌，哪里这么容易生气啊。

　　“萌萌，不能这么和长辈说话，小屁股痒了是吧，一点没礼貌，以后不许了，快向叔叔说对不起。”小青摸了摸脑门，颇有些头疼，这丫头最是喜欢说别人笨笨，快养成习惯，这可不好。

　　“萌萌知道了，叔叔对不起。”萌萌小鼻子一抽一抽的，水汪汪大眼睛掉落出几颗小金豆。

　　“萌萌，别哭，叔叔带你捉野鸭子，可漂亮了。”李峰看着颇为不知在的几个人，拉着小萌萌的手。

　　“野鸭子不是会飞嘛，怎么能捉得住啊。”赵建国一愣，自己老家那里有个湖，每年秋季都有不少野鸭飞过来过冬，开春时候自己常常跟着村里人过去拾鸭蛋，至于捕捉，多是设下笼子，或是用自制的猎枪，没听说徒手可以捉到野鸭的。

　　“呵呵，当然用它了。”李峰扬了扬手里的网兜，野鸭胆小，警惕性高，很难捕捉，如今猎枪多是交给国家了，连着弓弩也不让用，设陷阱，用饵料啥的捕捉，一般人不会用。

　　“叔叔野鸭子是什么啊？”萌萌听着两人对话，小手一抹，揉了揉眼睛，抬头问道。边上几个人听着也觉着好奇，只有林颖微微皱了皱眉头，没说啥，至少野鸭不算太过稀奇，再说这时候说，有些不通人情。

　　“野鸭子就是没人喂养，自己找吃，可以飞上天鸭子。”李峰愣了愣，这野鸭子和家鸭啥么区别，自己还真说不清楚啊。

　　“哦，可是姑姑说萌萌长大，要一个人住，一个人做吃饭吃，可是萌萌不会飞，成不了野孩子了。”小丫头颇为遗憾说完，李峰等人一愣，随即哈哈大笑，这丫头，小青捂着脸，真想拉过这丫头狠狠在小屁屁上拍上几巴掌。


第92章 美丽花环

　　李峰小心翼翼的从边上伸出网兜，深怕惊动这只胆小的绿头鸭，跟着的萌萌几个小丫头齐齐屏住呼吸，睁大眼睛，一动不动盯着荷叶间隙中那一抹深绿。这是一只雄鸭，鲜黄色鸭嘴，深绿眼纹，延伸到脖子以下，靠近脖颈最下方一圈白色羽毛，白腹，黑灰色背脊，悠闲自在的吃着水草，鱼虾。李峰不敢有一丝大意，双手紧握着渔网，一点点从边上靠近，直到离着绿头鸭一米不到的地方，飞快的向着已经察觉的绿头鸭扣去。

　　“哇，捉到，叔叔好厉害啊。”看着往兜里挣扎的鸭子，几个小丫头拍手叫好，让李峰颇为受用，得意洋洋，这会赵建国等人也走了过来，看着已经入网的绿头鸭，颇为佩服看着李峰。

　　“叔叔，快把鸭子弄上来啊，我要看。”彤彤拉这李峰衣角，满是期待的眼神，从水汪汪大眼睛里及时准确的传递给李峰。

　　“我们也要看。”萌萌，丫丫，连着铃铛也不甘落后，眼巴巴看着李峰，鸭子挺傻，竟然不知道从水里钻出来，越是挣扎越是跑不掉，李峰慢慢的把网兜拉回来，一把抓住鸭子翅膀。“嘎……嘎。”叫声传遍桃林。

　　李峰看着被一群人围着当成宝贝的野鸭子，至于吃鸭子的事，被几个小丫头一撇嘴，李峰深刻的认识到鸭子是不能吃，宝贝鸭子，享受着竹篾编制的别墅，几个孩子拿着小鱼小虾伺候着，绝对是五星级待遇。林颖含笑着看着有些郁闷的李峰，小青淡淡拨弄着头发，至于刘岚和李欣没太注意林颖李峰两人这边，两人围在萌萌几人边上观察野鸭子和家鸭的区别。

　　“看着没啥区别。”赵燕看了半天，摇头，其实着家鸭多是绿头野鸭驯化过来，区别不大，只是翅膀不太一样，家鸭飞不起来了，而野鸭却不同，是不折不扣的候鸟。

　　看会热闹，李峰添茶，坐下，几个小娃子一时新鲜，不一会，一个个又拿起虾钩钓起了龙虾。

　　“吱吱。”半天不见踪影的毛球，不知道从哪里冒了出来，伸着小脑袋偷偷看了一眼，赶紧缩回去。这家伙这几天神神秘秘不知道闹腾什么玩意，每天半夜回来，大早上就没了影子。李峰以为躲着萌萌呢，萌萌最是见过的毛球，每次弄得毛球上跳下窜，满桃林追赶。

　　“毛球。”看着偷偷摸摸的躲在桃树上的小松鼠，李峰乐了，这家伙越加的聪明，看着边上的四个女孩，小心翼翼的摸样，如同偷吃的孩子，看来家伙饿坏了，不然不知道什么时候回来呢。

　　“吱吱。”毛球比划着小爪子，愣是不愿下来，边上几个女孩看着直乐，尤其是小青，自己小侄女简直是毛球克星，可怜的小家伙，成天不敢回家。

　　“这是？”赵燕一愣，看着跳到桌子上，抓起李子，啃着的小松鼠，满脸惊喜，毛球这些日子越加的漂亮，长长尾巴，蓬松开来，红黄色的毛发，看着极其惹眼。

　　“吱吱。”毛球抓了个李子，送给赵燕，接下来，动作，让边上的看傻了眼，这家伙不知道跟谁学得，一个个给人递果子。

　　“我去，老小，这是你养的松鼠，太聪明。”接着果子的路军愣了，大声叫道，看着妻子满眼的小星星，真是，小东西，太聪明啊。

　　“是啊，真可爱，名字也好，毛球，毛茸茸。”赵燕摸了摸毛球尾巴，惹得嘛，毛球唧唧，挥着爪子，威胁，可惜，下一刻，毛球已经满眼惊恐，萌萌得意抓着毛球，不管毛球威胁，抱着，很是一番清热。

　　“姐姐，我能摸一下。”丫丫凑近满眼羡慕看着萌萌怀里的毛球，眨巴大眼睛，彤彤早就拉着毛球尾巴，嬉笑着直塞果子。

　　“吱吱。”毛球眼泪汪汪望着安坐主人，可惜李峰懒得理它，这家伙除非饿了，或是有事，平时对自己主人可不见着好脸色，装可怜，扮可爱，在李峰面前可是一点用处没有。

　　“丫丫，不能碰，小心它挠你。”赵燕颇为担心，松鼠小爪子可不是闹着玩的。别说赵燕，赵建国也有些担心，只有小青镇定自若，帮着趴在脚边的肥仔挠痒。肥仔肥乎乎，如同小黑熊，看着肉嘟嘟，常常毛发，越加油光闪亮，黑如墨的背脊，闪着油光，不少人女孩子看着极其羡慕，金黄色的脖颈和四蹄子，直愣愣的耳朵，可爱的同时，有威武非常。不少，城里人过来的人，看着这条威武的小狼狗，可是羡慕直瞪眼。

　　上次徐胖子过来，出到三千五，想着李峰卖给他，可惜，李峰直摇头，自己这条狗可是聪明的紧，平时一个眼神，一个动作，肥仔就知道什么意思。而且是很认主，平时只吃李峰一家喂的食物，少有情况，李峰在场才会吃别人喂的食物。

　　平时安着李峰吩咐紧跟着李山和张兰，别看平时毛球挺闹腾，可是一家人最是喜爱的还是老实趴在地上装可爱的肥仔，这家伙有着狗狗该有一切，灵敏，聪慧，可爱，威武，性子沉稳。如是肥仔变成美男子，绝对迷死一群小妹妹。

　　“没事，嫂子。”李峰笑着解释，毛球智商不低，知道闹着玩不能出爪子，这可是李峰教训了十多次，总算记着，这些日子，没见毛球挠过一个人，至少在李峰面前，这家伙不敢。

　　“真的，毛球真聪明。”赵燕这下子完全喜欢上这个可爱的小家伙，看着女儿抱着毛球，梳理着毛球毛发，小松鼠闭着眼享受模样竟然如同个孩子一般。

　　几家人在桃林谈天论地，小娃子玩闹，戏耍，一杯绿茶，几盘瓜果，三两个朋友，聚在一起，在这懒散的下午，说笑一番，鸟语花香相伴，蝴蝶，蜜蜂齐飞，一架架飞蜓，三五只贪吃的水鸟。

　　茅草棚子下，微风吹来，淡淡混着植物芬芳，上山清泉的流水顺着枝条滴落，滴答滴答，水声，如同时钟。几个小女孩，拿着小网兜，扑蝶，捉知了，闹腾，引得大人侧目。没了农活的母亲张兰，挑拣着红豆，绿豆，准备着晚上的做红绿豆米粥。林颖，刘岚，李欣，商量着保护区的章程。

　　四点左右，天气凉爽了许多，李峰带着几人到河滩走走，沿着河滩，看着的树林，乔木高大，一条小路穿过，两边的花草记载路边，藤蔓，灌木中不是跳出来几只蚂蚱，螳螂，或是惊起几只歇息的麻雀，喜鹊，甚至一两只杜鹃。

　　“这里景色真美。”身在树木枝条搭建的天然凉棚，路军不由感慨，而边上赵燕可是忙坏了，自己女儿平时挺乖巧，老实，可今天看着花花草草，不顾着自己一再叮嘱，不时蹲下采一朵。

　　“丫丫，不能随便采花，老师教过你啊。”赵燕，看着女儿手里一束小朵花，五颜六色，看着挺漂亮。

　　“可是萌萌姐姐说，这里花可是采的啊，妈妈你看这里没有小牌牌，没有戴红布圈的老爷爷，老奶奶，妈妈，你看好漂亮的，送给你。”丫丫嘟嘟嘴，指着前边不远，觉着小屁股的萌萌铃铛，至于彤彤，这会正指挥着自己爸爸勾着树枝上花藤呢。

　　“嗯，漂亮，丫丫真乖。”赵燕这才想起这里是农村，遍地花草，最不少绿色植物，满目各式小野花，尤其是看着女儿睁着大眼睛，高举着花束献给自己的小模样，真是可爱极了。

　　而，萌萌采摘了花朵，拉着自己姑姑，让小青帮着编花环，前些天她见着村里的几个女孩子逮着花环可漂亮，当时羡慕，直愣愣看了几分钟，不愿离开。

　　可惜，小青哪里会这些，可是小侄女期盼着看着自己，小青想了想，花环应该挺容易的吧。可是自己做起来不是那么回事，弄了半天，花瓣掉了许多，连花环的影子也没见着。

　　“姑姑，你会不会啊？”萌萌满脸怀疑，看的小青脸色一阵红，一阵青，背个四五岁的娃娃小看，小青有些搁不住，心想我还不信了，凭着我这般青春靓丽，聪明智慧怎么可能连个花环都弄不好啊。

　　“当然会了，你等着。”小青死撑着，可惜想象是美好，可是看着揉成一团的花束，眼泪巴巴小侄女，小青投降了。

　　“好了，我们再采些花，找李叔叔帮你，好不好啊。”小青颇为纠结，看看四周没人注意，把手里没了花瓣的花束扔进灌木丛里。

　　“嗯，姑姑，好笨。”嘟嘟嘴，拉着小裙子，觉着小边采边嘀咕，让小青郁闷只想吐血，自己这个小侄女。

　　“萌萌，你看爸爸帮我编的花环，漂亮吧。”这边赵建国刚用花藤编好花环，彤彤已经嚷嚷开了，萌萌，铃铛，丫丫齐齐转头，看着戴着花环的彤彤，小裙子，小皮鞋，蝴蝶结，戴着美丽小花环。

　　“哇，彤彤姐姐好漂亮，爸爸，我也要。”

　　“李叔叔，我也要。”

　　“叮铃铃。”铃铛声，李峰愣了愣，看着萌萌和铃铛，摘了几根藤条，编程环，插上花夺，一个漂亮的花环。

　　“我……”萌萌伸了伸手，看了看边上铃铛姐姐，嘟嘟嘴，低头不再看李峰手里花环。


第93章 野葡萄

　　昨天陪着路军一家一天，下午五点左右搭着赵建国的车回去的。走的时候，李峰给路军带了很多特产，二个大西瓜，酥瓜，香瓜，菜瓜，弄了一篮子。干笋子，连着早上弄几条黄鳝，捞了条鲤鱼。

　　赵燕要的花苗，随便给赵建国弄了几棵兰花苗，送走两家，收拾一下桃林外的桌椅板凳，已经夕阳西下，红霞满天，染色的山林，倦鸟回巢了。树林热闹了，鸟语，晚风吹着竹叶，悠悠悦耳的声音飘来。

　　桃树下的小兔子跳进笼子里，小花不用人问，迈步走入自己的小木屋，优雅的步子，让人难以述说的美丽，李峰拎着鸟笼，二只白鹭张着嘴，看着有人过来，大声尖叫。李峰看着已经有几根羽毛的小白鹭，苦笑着摇头，这两绝对是吃货，不记饱的家伙。

　　这会放出来透透气，至于是不是会不会偷跑，这件事，李峰实验几次，这二傻鸟，不说跑了，赶都赶不走，李峰几次想着把这俩傻鸟扔出去，可是没一会自己尖叫着找了回来，蹲在笼子里愣是不出来，饿了仰着脖子尖叫，简直成了祖宗。

　　吃完晚饭，李峰早早休息了，打算第二天李峰打算进山，眼看着夏日来了，趁着这些天早上还不太热。进山弄些树苗，自己答应的林颖帮忙的事，如今只弄了一棵桃树，少了些。

　　清晨，太阳没出来了，李峰早早的背着竹篓出发，沿着山路一路走来，身上沾了不少露水，山里本湿气重。好在李峰早有准备，穿的不沾水的外头。早晨的鸟特别多，李峰这一路走来，麻雀，斑鸠，喜鹊，少见看到几只云雀，黑黝黝的乌鸦，晚归的猫头鹰，曾经李峰养了一只猫头鹰，小猫头鹰吃东西最为有意思。小猫头鹰有些类似小白鹭，脖子粗，那会，小猫头鹰张大着嘴，李峰直接塞虫子，馒头进嗓子眼。

　　至于猫头鹰最后的归宿，李峰记不清楚，是那个早晨碗里多了只炸鸟。李峰追着看了此时猫头鹰是不是有着小猫头鹰，捉一只养着，可惜，李峰速度太慢了，一转眼，猫头鹰没了踪影。倒是看到几只小斑鸠张着嘴，李峰看了看，太小，炸着吃，没啥肉。李峰撇了撇嘴，看是几个毛茸茸小家伙似乎没有意识到，随时来临危机，小绿嘶嘶的沿着李峰手臂探出。

　　“算了，小绿，我们走吧。”摸了摸小绿身体，小绿似乎有些疑惑，嘶嘶响声，惊动了赶回来的老斑鸠，李峰赶紧避开，这些老鸟，厉害着，小爪子厉害的很。李峰可是亲眼看着老斑鸠抓破孩子脸皮。

　　别小看了小鸟，发起狠来也是一等一的，李峰沿着荒废的山路，早上最好的就是蛇虫鼠蚁少有出没，在上肥仔不是低吼，赤血四脚蛇，小绿不时嘶嘶声，早早惊动了，草丛的蛇虫。李峰拿着柴刀，是不是砍一些娇嫩的藤蔓，装回去给小花吃。

　　“汪汪。”肥仔似乎发现什么了，仰着头对着一棵松树狂吠，李峰一愣，握紧手里的柴刀，山里一些野兽动物，尤其是野猪，在松林中最是常见，这种野猪，近些年野猪少了一些，没了过去那般随处可见，可这山里谁说的准呢。

　　“汪汪。”李峰随着肥仔的视线落在地方，李峰愣住了，哪里不是别的而是两只小松鼠，最让李峰愣神时，其中一只松鼠正是自己养着的毛球。

　　“吱吱。”毛球向着李峰比划小爪子，至于另一只可就没有那么礼貌了，龇牙利嘴颇为警惕，毛球叫了几声，这只小松鼠还是没敢上前，远远躲着，却没有离开。毛球从树上跳到李峰肩膀，拉着李峰头发，不停指着树上松鼠。

　　“知道了，可惜你小子魅力不够，勾引不下来啊。我也没办法。”李峰看了一会算是知道这家伙打得什么主意，原来想着自己把这只小松鼠拐带回去，可是看人家表情明显不到见家长的时间呢。

　　“吱吱。”毛球看着李峰不愿耽误时间，有些急切对着上面松鼠直叫唤，可惜上面松鼠有些畏惧李峰边上肥仔，连着叫着窜上树梢，不顾毛球的呼唤，跑了，李峰呵呵笑着满是郁闷的毛球。“去，看来你这小家伙的泡妞的路长呢。”耷拉着脑袋的毛球很是气愤，使劲揉着李峰的头发。

　　“去，自己没本事。”李峰抓下松鼠，扔在树枝上，看着恼羞成怒的毛球，李峰乐呵不已，没成想这些天毛球早出晚归原来勾引别的松鼠去了，可惜魅力经验不足啊。李峰随着带着毛球，走在不到十多米，李峰发现了一株柿树，这株可不是那种大柿，而是如玻璃球那般大小，如今这株树上的柿子只有黄豆粒大，满满沾满了小柿子。李峰家原来也有一颗，最后碍事，挖了，这种柿子只有一米多高，很有些盆景果树样子。大柿子树下每每伴有小柿子，李峰问过一些人，可能是上面柿子树掉下来的，柿子种子。不过为什么这么小，李峰一直不明白，不过这棵李峰可不会放过，现在已经很难见到了，尤其是这些密密麻麻的小柿子，女孩一定会喜欢的。

　　挖着李峰柿树的李峰没注意，毛球偷着摘着小柿子，挖完抬头一看，李峰气的只想一巴掌扇飞了毛球，这家伙，摘了一小堆柿子，有个枝条上已经光光的，只剩几片叶子了。李峰瞪了一眼毛球，直接把柿树扔进空间。

　　看着毛球大眼睛水汪汪看着自己，李峰无语，把这些小柿子装起来放进竹篓了，瞪了一眼毛球。继续向前，这里藤蔓越加的密集，很少有下脚空，只是隐隐还能看出一点小路的痕迹。这地方不知道多少年没人过来了，李峰花了三十多分钟，只走了三四百米，前边越加的难走，不是野鸡，兔子，飞鸟，竹鸡，啥的，四脚蛇不小心踩死了好几只，直接做了小绿的早餐。至于小红李峰直接扔到地上让它自己捉虫子吃去，这家伙绝对极其懒散，李峰扔出去几次，没一会这家伙趴着自己的裤腿跑了上来，最后李峰都懒得理它了。

　　“算了，今天早上你就饿着吧。”看着懒洋洋趴在自己手腕的赤血四脚蛇，李峰摇头无语了。

　　走了一段路，李峰发现一株野葡萄，这些葡萄只有大粒黄豆一般大小，现在没熟，绿油油的有些像豌豆粒了。李峰沿着灌木丛，砍掉边上的树枝，藤蔓，总算是除去葡萄边上的杂树。李峰小心翼翼把葡萄移栽进空间。再过二个月，紫黑的野葡萄可就要成熟了，这些野葡萄味道不及大葡萄，可是酿酒极好的，过去不少人喜欢进山摘野葡萄，如今少了，野葡萄也变得难得了。

　　李峰曾经在一本书上看到一个关于野葡萄故事。荒山里还生长着一种野葡萄，颜色是深红的，一串串就像那红色的珍珠。这样的葡萄，可不比一般啊！瞎眼的人吃了它，就会好起来。

　　从前有一个小姑娘，瞎了眼睛，就是吃了这种葡萄又重新看见光明的。那是一个偏僻的小村庄。村外边有一条大河，村里的人差不多每家都养鹅。村东头有一个李妈妈，她家养鹅的年代最久，养的鹅也最多。李妈妈夫妇俩，没有儿子，只有一个小女儿。这小姑娘说来真出奇，长得像鹅毛一样白净，一对闪亮闪亮的眼睛，人人见了都说：“哎呀！看她的眼睛多美呀，像荷叶上的露珠儿一样。”四乡八里的人知道了，也都说：“那个小村子里出了仙女了！”

　　小姑娘越长越聪明，越美丽，刚满八岁，就到河边去放鹅，她常常在水浅的地方和白鹅一起玩水，亲自喂那只最小的白鹅。一年的工夫，那只最小的白鹅长得比所有的鹅都大，羽毛放着光泽，美极了。她这样爱白鹅，简直不能和它们分开，那些美丽的白鹅，也亲热地跟她生活在一起，因此，村里人都喊她“白鹅女”。

　　白鹅女长到十岁，爹娘先后都死去了。狠毒的婶娘霸占了兄嫂的家，就虐待起侄女来。小姑娘白天出去放鹅，夜里就睡在河边高大的柳树下，每日里只能吃到一块冷饼子。善良的白鹅，好像知道小主人的苦楚，夜里，都把翅膀盖在她的身上，守护着她。那最小的白鹅，把头伸在小姑娘的肩膀上，跟她更是亲密。

　　日子就这样过着，本来还可以将就地活下去。可是过了一年，婶娘也生了个小姑娘。这小姑娘长得和白鹅女一样俊俏，只是两眼是瞎的，眼珠儿瞪着，一动也不会动，村里人都喊她“瞎闺女”。婶娘听了，心里很恼怒，一见白鹅女那对水灵灵的大眼睛，心里就气得慌，恨不能把它们挖出来。有一天找了一个邪恶的郎中趁着“白鹅女”睡着把她眼睛换给了“瞎闺女。”

　　秋天，红艳艳的苹果压弯了枝子，黄澄澄的梨子像金钟一样在树上悬挂着，葡萄一串串地吊在架上，月亮又大又明，安静地照着草地。中秋节到了，白鹅女听着河水远远地流去，不觉难过起来。家家都在过节，谁管自己呢？那厉害的婶娘会不会来喊自己回家？就在这时候，婶娘挎着一只篮子，走到河边上，狠狠地说：“把鹅蛋给我装起来！”白鹅女说：“婶娘，八月十五，人人都过节，带我回家，给我一串葡萄吃吧！”婶娘哼了，看着边上的紫藤野葡萄，冷笑摘了一串扔过去，没成想被换了瞎眼的女孩竟然好了，眼睛如同紫色野葡萄那么迷人。


第94章 酸溜溜

　　默默想着夏末秋初那紫色耀眼的葡萄密密麻麻挂在院墙边情景，李峰挂着微笑继续向前走，多了个毛球，多了些热闹，毛球可能常常过来，不一会找了找到几棵李子树，李峰看了看，一大三小，大树上还残留几枚果子。李峰挖了两棵了小树苗，自己院子种上一棵，送给林颖一棵。

　　沿着一条小径继续向前，朝阳慢慢上移光线仅在树叶空隙投射下星星点点的光彩，两旁的小花小草积满了小径。嫩叶和幼苗，杂草混在其中，踩在上面软绵绵的，几只蝴蝶惊起，飞舞在身边。几棵新竹，从杂草灌木中使劲钻出来，撑开一切阻挡物，拔杆而上，一支独立的傲然，不同灌木低矮，杂草的柔弱。

　　耳边淡淡流水声，李峰劈开一条上山的路，摘了些路边的野果子，几只鸟儿飞过，边上的树上鸟巢，唧唧咋咋不怕人的小鸟。

　　走到溪水边，嫩绿的水芹，清澈的溪水，迎面而来的人之形瀑布，溅起的水花，在阳光照射下淡淡的色彩斑斓。李峰蹲在溪水边，捧起一汪清水，拍在脸上，舒爽呻吟一声。

　　“吱吱。”毛球得意看着满脸水迹，这小东西刚才向着李峰身边扔了个小石子，溅起的水花洒开，银白色水珠飘起落下，沾了一丝水汽的肥仔不等李峰吩咐窜了出去，一爪子按住毛球。

　　“该。”李峰瞥了一眼可怜兮兮的毛球，水汪汪眼睛里不停眨巴，李峰轻笑着摇头，这家伙不记教训，上次弄了饭汤溅到肥仔身上，被肥仔追了上跳下窜。

　　最后被肥仔很狠狠拍了几下，沾了不少水，懊恼的毛球不敢对着肥仔如何，爬上树枝上，狠狠的对着李峰挥爪子，惊起几只鸟雀，鸟飞，水雾，朝阳，弥漫着淡淡水烟，如此美丽景色。李峰靠在粗大的枫树边，小憩一会儿。

　　一上午功夫，李峰弄了近十棵果树，装进空间，在水潭弄了条鲤鱼，看着样子应该满子养在泉水里，过不了多久可就是一群红尾巴。李峰收拾好树苗，在山路口绑好，这会子不拿出来，一会要麻烦解释了。李峰回到院子前，母亲张兰已经做好饭了，几个女孩子帮忙端菜上桌，老人在谈笑着，说着今天趣事。萌萌铃铛坐在木架码头上，白嫩嫩小脚在水里摇动，手里拉着一条细绳子，拴着野鸭子。

　　“小宝，回来了，快洗洗手吃饭了。”张兰远远看着儿子看着一捆树苗，满头汗水，颇为心疼，招呼着李山过来帮忙。

　　“不用，爸，我自己行。”李峰放下树苗，喘了口气，这些树苗自己连着不少泥土，一百多斤，虽然在山里一直放在空间，出山才弄出来，可这一里多路下来，纵使李峰身体如今不错，也是有些气喘啊。

　　“嗯，洗把脸吃饭吧。”李山看着儿子满脸涨红，豆大汗珠，连忙打了盆水，端了过来，毛巾递给李峰。

　　“谢谢爸，你们先吃，我缓一缓。”林颖端菜出来看见门前的树苗，凉棚边坐着擦着脸的李峰，投过啦感激的微笑。

　　“没事吧，喝口茶。”别说林颖有时候还真是有些可爱，看着眼前的凉茶，李峰没客气拿起来一口气喝了大半杯，这才觉着舒服了一些，放下杯子，点了点头。

　　“怎么，今天刘岚和李欣没过来啊。”接过老妈盛好的大米饭，李峰夹了口小葱拌豆腐，清爽，看着今天桌上的人，李峰有些疑惑，怎么只有林颖，其他女孩呢。至于小青这会子正在哄着玩疯了，不愿吃饭萌萌。其实是小丫头吃的零食多了，焦叶子，老妈张兰，昨天晚上下面片，剩下些，索性弄点芝麻，炸成薄薄的焦叶子，今早上一起来，萌萌和铃铛两个小丫头就拎着小袋子，装着满满焦叶子，吃了一上午，这会哪里饿啊。

　　“放了她们几天假，这几天挺忙，累坏了。我见着观鸟台已经弄好了，不用人照应，让她们回家看看。”林颖小声解释道，李峰一愣，这人倒是还有几分为人处事的能力，看着做的领导颇有些样子了。

　　李峰本想问你怎么不回家，不过想了想觉着还是算了，张兰装了碗鲫鱼豆腐汤给李峰，几个老人们这些天越加的自在，吃得少些，这边已经收拾好的李山搬出桌子竹凳子，摆开棋盘，泡好的凉茶。

　　几个老人早上练练拳，或是随着李山夫妻下地，拔草，侍弄菜园，颇为乐趣，这几天王老嚷嚷买头牛，做个放牛童子，惹得成老直说不正经，不过牛啥的都是没个打算，只是屋后的猪圈已经空了好些时间，李山这几天打听着谁家的小猪出栏，当算买一头，即可过年杀着吃又能攒些猪粪，来年种西瓜，玉米，菜园做底肥。

　　“萌萌，别玩了，吃完饭，叔叔给你带找好吃的了。”喝完一碗鱼汤，李峰抹了抹嘴，真不错，豆腐细滑，吃起来，鲜嫩，鱼肉带着一丝甜丝丝。吃饱喝足，李峰转头看着小青这会子拉着不情愿的萌萌，铃铛在跟在后边，这些天铃铛快成了萌萌跟屁虫，两个小丫头一起睡一起吃，玩闹在一起。早上早早爬起床，打知了壳，上午拎着小红桶钓龙虾，傍晚拉着小青一起去河边捡贝壳，歪歪。

　　扑蝶追蜂，够莲蓬，摘花弄草，做草帽，这些天玩闹开了，有时候去村里和着女孩跳皮筋，踢毽子，玩石子。

　　“叔叔，不许骗人，骗人叔叔是怪叔叔，我们拉手指。”萌萌眼睛一亮，蹬蹬跑到李峰身边，摇着李峰，要和李峰拉手指。

　　“拉钩上吊，一百年不能变，谁变谁小狗。”拉个手指，按了手印，萌萌扒拉着半碗米饭，弄了半碗鱼汤，泡着吃，不到五分钟。吃完饭，嘴一抹，吵着李峰带自己找好吃的。连着好好吃着饭的铃铛引了不过来，李峰很是被小青和老妈张兰瞪了几眼，这人，不知道小娃子，开不起玩笑啊。

　　李峰无奈的，这小丫头缠人功夫可不是练的，大眼睛直直看着你，可怜兮兮，小手抱着你胳膊摇啊摇，娇滴滴叔叔叫着，让你不好意思拒绝。

　　“好好好，别摇了，叔叔带你去，铃铛慢点吃。”李峰今天上山见着不少酸溜溜的，这些酸溜溜是一种杂草，路边，菜园，河滩随处可见，前些日子没注意，今天上山见了不少。多数已经成熟，可惜山里鸟兽多了些，多数进了鸟儿肚子，李峰只是摘了几个尝尝，酸酸甜甜，好些年不吃，到是挺怀念的。

　　“走吧，叔叔。”萌萌跑进屋里拿出两顶花帽子，自己戴上，递给铃铛一个，至于李峰，是大人，不怕晒。如是李峰知道萌萌所想绝对要晕倒，这丫头小脑袋说啥好呢。

　　“不用出去了，这边就有。”李峰笑着拉住想出桃林的萌萌和铃铛，自己小楼房坐落于山脚，离着山坡不过十多米，门前桃林，靠着院前左手边，是几百平米的小池塘，池塘靠着山坡的一面有个水潭，山上泉水沿着伸出的枝条藤蔓滴落下来，水潭不仅仅连着池塘还有一条两米宽的水沟，水沟里刺鸡头莲叶紧紧贴着水面，下面绿油的水草，一边靠着山坡蜿蜒着绕着桃林而出，流过石板桥，流经门前路旁一条四五米宽的水沟，直通大河。至于右手边是一条上山的小路，如今半荒凉，主要修石板路的时候，下山路修了两条，靠近李峰院子这里一条，门前绕过桃林一条，这些天上山的人多少走桃林前的那条。倒是这条老路少人走，这会李峰连着两娃子走到院子右手边小路，山坡边的一块小空地上满是荒草。李峰领着萌萌，铃铛，身后好奇的林颖和小青，紧紧跟着，肥仔在前边驱赶虫子，几个过过跳出来，慌忙逃窜。

　　“找到了，咦，还有灯笼溜溜。”李峰没成想这里不仅有酸溜溜，这般豌豆粒大小紫黑色酸溜溜，还有两棵灯笼酸溜溜。

　　“叔叔，这个是什么嘛，好漂亮。”这两株酸溜溜颇为茂盛，接近二尺高，上面圆滚滚溜溜，青色，紫色，半紫色，紫黑色，密密麻麻挂满，颗颗饱满，比山里好上不止一筹，李峰甚至怀疑是不是下雨自己泉水残留流了过来啊。

　　“这个叔叔这里叫酸溜溜，酸酸甜甜可好吃了。你们也试试，紫黑色已经成熟了。”不等萌萌几人动手，毛球已经窜了过来，抹了一把跳远，可惜这次这家伙可是错了。萌萌一点理他的意思都没有，这会子小丫头注意全被这看起来圆圆的小颗粒吸引住了。摘得不亦乐乎，弄了十多颗紫黑的酸溜溜一把扔进嘴里。

　　“甜甜的，不过好多籽。”小青看着侄女吃的连说话功夫都没有，好奇摘了一粒放进嘴里，甜甜，只是里边籽儿多些，算不错的小玩意。

　　“是啊，酸酸甜甜。”林颖看了看，始终没想起这是什么，难道是一种未记录的野果。

　　“当然，酸溜溜可是富含维生素C等多种维生素，而且这些籽可都是酸溜溜种子，里边富含蛋白质，可以养颜美容哦。”李峰摘了几粒，吃起来比山里多了一丝甜味，看来是受到泉水影响。

　　“真的？”林颖和小青惊喜叫道，两人不顾身份和着萌萌铃铛抢着摘。

　　“姑姑，羞羞羞，抢小小孩子的东西吃。”摘了一把，实在放不下了，萌萌很是生气对着自己对姑姑嘟嘴。


第95章 小鸡

　　二棵的酸溜溜上不多的紫黑色成熟的摘完，有些吃的不过瘾，萌萌开始瞄上半紫色，半紫色酸味大些，吃着酸牙。

　　“萌萌，这些没熟呢，有些酸，我们不吃，叔叔这边还有好吃的呢。”刚才林颖小青，萌萌铃铛摘酸溜溜的时候，李峰在边上可没闲着，不远处有几颗灯笼溜溜。灯笼溜溜不比酸溜溜果子在外边，这些果子被一层如同灯笼包裹着，刚结果的时候里边的溜溜比外边小很多，随着溜溜越长越大，果子由青绿色慢慢变成淡黄色，外边一层灯笼皮长势可就没有里边溜溜快，成熟了溜溜越加接近外边的包裹着皮子，甚至有些撑破呢。

　　这灯笼溜溜成熟的有些像甜瓜，桔梗脱落，掉落在灯笼溜溜周围，李峰在边上拾了一捧子。随手剥开一个放进嘴里，这般大如莲子的灯笼溜溜，味道比酸溜溜好上不止一筹，甜味十足，由于比酸溜溜大，肉质厚实，吃着少了一些籽儿味。

　　“给我给我。”萌萌看着李峰满脸享受，急切的直跳，让小青很是有些头疼，自己这个侄女啊。

　　“好好好，别拉我裤子。”李峰有些郁闷，自己的运动裤，被拉下一截，边上林颖，小青可是看着呢。

　　“这个是灯笼果？”林颖一看，惊喜的叫道，这个她可是知道的，这类果子极其奇特，果子是一个套着灯笼型荚子的小圆果，比拇指大一点，里面有很多小籽。未成熟时味极酸，成熟后呈黄绿色，完全成熟后呈紫红。

　　“灯笼果？我们这里叫大酸溜溜，味道不错。”李峰把手里的分给萌萌，铃铛几人，自己留了一把一会拿过去给几位老人尝尝味道。

　　“不对，灯笼果圆圆外壳，你这些好像是有了棱子，尖尖，真是奇怪了，味道颇为相似，不过颜色有些不一样，你这些只有淡淡黄色，看来这个是与灯笼果相似的果子。”林颖捏着看了看，有剥开皮子，试了试味道，摇了摇头，有些疑惑，这两者看着好像啊。

　　“对了，这个东西，你在哪里摘。”林颖想要看看植株，李峰指着边上的几株如同辣秧一般的。看了看这些植株，林颖摇了摇头，这些与灌木植株的灯笼果差了太多。

　　李峰看着林颖摇头，看来这些灯笼溜溜不是林颖说的灯笼果，李峰有一些失望，自己最爱吃小果子竟然没个正经名字，真是有些遗憾。

　　“叔叔，还有吗？”萌萌直盯盯着李峰手，眼巴巴的可怜兮兮舔着嘴唇。李峰苦笑着看了看手里不多的灯笼溜溜，算了，给萌萌和铃铛分了吧。

　　萌萌吃完李峰手里似乎还有些意犹未尽，拉着铃铛安着李峰的吩咐不停摇着几棵植株，别说又弄了一小把，两个女孩分着吃。

　　李峰看着摇头，至于萌萌嚷着继续找寻酸溜溜，李峰摇了摇头，看着缠着李峰不成，萌萌又转移目标，抱着小青大腿，大大眼睛满是期盼，小青被磨的没办法带着萌萌和铃铛沿着山路边寻找，好在树枝藤蔓阻挡了大部分阳光不是太热。

　　李峰回去睡了个午觉，早上起来有些早，困了，三点多，外边凉爽了些。李峰想着帮着林颖把果树种上，有了四轮摩托，这些树苗工具颇为容易。

　　观鸟台已经装饰一新，白色瓷砖，在阳光照射下，闪烁着耀眼光芒，离着老远就能看见山腰之间树枝藤蔓中那座白房子。由于在山上，地基做的比较高，李峰老房子比地面高二尺左右，而这边竟然高了一米多，青石铺了十多层。

　　院子不大，看着不过三四百平米，相对来说显得有些拥挤，边上开辟了一块菜园，一块花圃，留出的几个坑，用于栽种果树。李峰帮着果树放下，左梨右李，桃前柿后的放进坑里，林颖提水浇灌，一共六棵树，埋好，土块压实，李峰看了看，院子多了些绿意，至于虎花圃里花苗水嫩壮实，这些可是自己用空间泉水育的苗，基础好，生命力强。

　　“不错，这边靠着大树，阴凉够，不过没水，要不买个鱼缸，我哪里还有些锦鲤，做风水鱼养着，填一份人气。”李峰左右看看，有山无水少了一份什么似的，想着家里的几条锦鲤送过来倒是不错。

　　“嗯，我们几个想着买条狼犬，几只大白鹅养着。”林颖山里总是有些不安全，别说几个女孩子了。野兽还不怕，这般的高墙铁门，最是怕一些二流子啥的，有条狗，几只机警的白鹅看家倒是不错，平时进山里多是借着肥仔，可这看家护院总不在借别人，别人不说，自己也不好意思不是嘛。

　　“我晚上和我爸说下，我爸认识人多，让他帮你问问，买条纯点狼犬。”李峰心里想着，自己是不是也买几只大白鹅，自己桃树下的青草小花和几只野兔子吃不完，如今长到半人深，这可是挺招蚊子的，李峰拔了几次，可是没多长时间又是一片草，这些也算是泉水的副作用吧。

　　“不用了，我前天给我爸打了电话，他已经帮我联系，弄一头藏獒过来。”林颖提着林爸爸脸色有些红润，躲闪着有些不敢看李峰。林爸爸可是给林颖下了死命令让她少和李峰交往过密，至于原因，一方面李峰没权没势，另一方面这人没上进心，做个朋友不错，至于在进步，林爸林妈坚决反对的。

　　林颖其实对李峰真没啥，可是这父母一逼急了，一张口说的话可就不经过大脑了。这会想着自己说的话，颇有些羞愤，如不是如此，这次有空闲，林颖还真想回去看看，至少看看爷爷奶奶两位老人的。

　　“那行，老鹅的事，我帮你留意一下，看看村里谁家孵出了，帮你问问。”李峰听着人家弄了藏獒，不说什么，这狗可是好家伙，自己如今所有身价买一条血统纯些的藏獒小腿都不够啊。

　　忙完观鸟台的事，李峰回到家洗了个澡，一声臭汗，看着老妈张兰喂着小鸡，十多只小鸡喂着唧唧咋咋围着啄食。几只小野鸡，颇为瘦小，可是抢食却不弱，不少大它们许多的小鸡都被挤到一边。

　　李峰看着有趣，接过母亲的汤碗，这些米粒是煮过一遍，拌上鸡蛋黄，专门喂小鸡。

　　“妈，我想着买几只鹅崽子，桃林那边杂草长的太旺势。”李峰挑了些米粒，引着几只野鸡争斗，张兰看着儿子这般小孩子性情，没好气的白了一眼。

　　“买鹅？我前天听说你五叔家孵出一窝，不知道卖不卖，要不是这几天我帮你问问。”张兰想了想，村里有不少家养，养鹅比养狗节省，看门警惕性也不低。

　　“那行，多买几只。”李峰看着跳到自己腿上小鸡仔，颇为有趣，毛茸茸，小嘴啄着有些痒痒的。鸡仔毛茸茸的绒毛，软乎乎，胖墩墩的，小爪子娇嫩，小眼睛充满了好奇，家鸡多了一丝安静，野鸡多了一丝狂野。

　　不时为了一粒米争斗，如同孩子，边上母鸡支棱着翅膀，守护在小鸡边上，主要防备边上吃着小柿子毛球。李峰捧下腿上小鸡仔，小心放在地上，起身拍了拍手。

　　晚饭，大伯过来找着林颖商量事，前两天钓虾比赛吸引了不少城里人。有些闲暇的退休老人，询问，村里能不能建些房屋，对外出租，没事过来住几天，享受这青山绿水那份安然。李峰觉着这事靠谱，大河边一块山坡荒地，那边空气好，阳光足，背山面水向阳，这可是好风水。山可以起到涵养水源的作用，同时中国是位于北半球的，夏天的主导风向是东南风，冬天是西北风，风水要求背山面水，尤其是山坡建坐北朝南的住宅，山冬天可以起到挡风的作用，是比较暖和的，山还可以起到防寒的作用。夏天东南风，南面是水，可以起到加湿的作用。

　　背山面水从环境上来说非常好。后面有山，水可以形成压力，打井的时候不需要很深就可以见泉水，比平原地下水打井好扣。同时前面有河，排水问题也解决了。这种格局既解决了上水问题，也解决了下水问题，避免了洪涝灾害，达到防洪的效果。这些可不是迷信，而是自然规律，住在这种环境寿命会无形延长，古人无法解释只能用风水这般飘渺无稽之谈来解释，其实，有些东西，用科学解释更为准确。

　　“这事挺好，眼看着如今农闲，每家出个人，打石头，砍竹子，青石做地基，篱笆围墙，建成竹屋，简单，看着舒服，说不定还能作为个景观呢。”李峰喝着豆粥，清脆的腌黄瓜，看着萌萌在闷豆子扒拉着花生。

　　“对啊，竹屋不错，夏住着清凉，说不定这里还能成为不错的疗养院呢。”林颖小青满脸喜色，女孩子总是觉着在竹林有座竹屋是个浪漫的事儿，不过这些也是李峰提出竹屋缘由了。

　　“竹屋？哎呀，好，这事我去找找二爷，五爷，商量商量。”李福奎一拍大腿。连声叫好，还想着怎么弄出特色呢，这些天听着林颖几个女孩商量保护区保护开发事，听多了特色啥的，心里总是嘀咕咋弄把李家岗弄出特色来，这不是来了，李家岗什么多，竹子，树木，松林，这些多啊。这还是有文化的人，想着自己的儿子李翔，这些天也要回来，这还高考完还留在市里玩闹，真是，不过听着自己婆娘说，儿子考上大学没问题，心里那份喜悦，满足，别说。这几天打电话还问儿子钱够不够呢，说寄钱过去了。


第96章 空间变化

　　几人商量一下，大致把地方定了下来，山坡那块地方宽阔，地势平整，地方虽然不大，只有十多亩，好在地势不错。

　　李福奎算了起来，不多一万来平米，若是村里人家，三四家都有些拥挤。

　　“地方是不是小了点，小宝，你看看能不能在连着河滩高坡算在一起，有个四五十亩地。”李福奎安着村里人宅基地，来算，四五十一家一亩半，院子，菜园基本上齐备了。

　　林颖看了一眼李福奎，觉着这人是不是有些太胆大，四五十亩地建设多少房子啊。

　　“大伯，地方不小了，城里人不像我们乡下，人家可没闲工夫侍弄那么大菜园，依我看半亩地一户人家足够了。”三四百平米，弄个小院子，足够了，想想自己曾经在北京住过得地方，十来平米，山里山坡地最是多，由于下边是石块，种庄稼不行，多是荒废着，长些野草，灌木藤条之类的。少有可能种些茶树，自家喝，这些茶树长势不如茶园的，胜在野生，无污染，没有农药和化肥残留。

　　“这行吗？”李福奎看了一眼林颖，人家城里人，这些事可比自己这山窝窝的老头子懂得多。

　　“足够了，你老不知道城里人不少人家五六口人挤在四五十平米小房子，这里三四百平米，那可算是别墅了呢。”林颖开始过来也觉着山里人真是奢侈，一个小院最少上百平米，连着后院的菜园，一家宅基少数一两亩地，这可是一千多平米，在市里算是大别墅了。

　　“那行，这事说着，我这就去找二叔商量竹屋的活计。”村里过去打猎，一出去好半个月，由于打猎最好的季节，多是深秋，冬天大雪之时，天气冷寒无比，人最容易冻伤，所有那时候初秋之前，一村男人人早早准备，三五里建一竹楼，多少年来一直维修着，如今山里还有好些竹楼，可惜这些年没人打猎维修的事也放下了，实在是太远了，哪里可不是这些小山包包，那里可是真正进去大山脉了，那里动物多，只是如今少说十多年没进行过大的冬猎了。

　　如今年轻一辈，甚至于李福奎这辈人参加冬猎的都不多，别说冬猎前，那些准备活了。至少如今除了二爷那一辈，没几人会建设竹楼，别看说着挺容易，真正做出防风遮雨，稳固的竹楼可不是一件容易事。

　　李福奎这会过去找二爷，李峰这边继续和着林颖商量，主要是保护区的规章制度，这些必须弄得清楚些。至于宣传啥的，李峰建议找老手艺人，做些竹雕，标语，比啥广告牌那些有趣多了，而且看着新颖别致。

　　两人商量到九点多，李峰才回去了，回到房间想起上午挖的野葡萄，这些自己还没弄呢。看着时间还早，李峰进入空间中，眼前的一幕让李峰一愣，朦胧的四周依旧，可是头顶白蒙蒙的天空竟然出现了一丝蓝色，闪烁着光点，李峰，看着光点，慢慢变化，有些像是夏夜天空。李峰沿着空间四周看了看，边界依旧的是肉冻一般，只是看着透明了些，至于边际李峰做的标记没有变，这是怎么回事啊？

　　看了看蔚蓝色的天空，李峰实在有些弄不明白，四周看看，池水面积已经接近池塘二分之，李峰颇为惊讶，这是怎么回事，前些天不过是三分之一，难道，李峰看着池子里几条鲤鱼，这些可是都是带着鱼子的，有几条已经产下鱼子，李峰仔细看着泉水有些浑浊，捧起一点一看，竟然是小鱼苗。

　　看来泉水多少取决于池水中的动物数量，看来泉水与生命有关，那么土地是不是与庄稼有关呢。记着上次土地扩大的时候，不正是自己栽种了西瓜，酥瓜，香瓜，黄瓜的时候嘛。李峰拍了拍自己脑袋，自己怎么这么笨啊，早该想到啊，真是，李峰对于土地可没啥兴趣。但是池塘，可是自己最爱，李峰爱吃鱼虾，如是池塘如同土地，鱼虾越多，泉水越多，那么如是泉水灌满池塘，池塘是不是会再次扩大呢。

　　李峰心跳越加快，养鱼多简单，只要隔段时间看看，不要出现食肉鱼类，至于鱼疾病，这些完全不用考虑，这些天桃林水沟和荷塘实验，李峰相信只要有泉水，鱼虾生病的事绝对不会发生。

　　“哈哈哈，林颖不让吃野生，自己养的你该管不到了，这下好了，池塘，池塘，你快快变大吧。”李峰一个人在空间大小，心里计划池塘分成几个部分，养那些鱼，嗯，鲟鱼不错，味道好，河豚也不错，自己院子边的小水坑里的河豚这些天越加欢实，如不是林颖每天看一眼，李峰早给它下锅做汤了。不过此刻，李峰觉着自己应该感激林颖，这东西太难的，养着生小鱼，这可是一本万利啊。

　　李峰觉着有些可惜，自己这水不能养海鱼，上次去省会，李峰专门弄了几条海鱼试了试，无一例外死翘翘。泉水在李峰心里一直是无所不能，可是那次让人郁闷了。不过，这些也属正常，如是泉水连着海鱼到能养着，那可就太逆天了，要知道海洋的鱼类可是多不胜数啊，那时候自己随随便买条老虎斑，红星斑，这些鱼，李峰吃过几次，味道还不错，不过价格颇贵，一条一斤半左右红星斑，二千多，吃的让人心疼，至于小苏眉，老鼠斑，这些可不便宜，吃着味道好，李峰这些也是和着客户吃到的，自己发几千块吃一条，绝对心疼死。别说这些每次吃点生鱼片还犹豫半天呢。

　　至于黄唇鱼，李峰只能听着别人讨论份，见也没见过这种堪比黄金的鱼类，一直以来李峰都觉着有些难以相信，河鲜——河豚，价格也不见得多高，可是这黄唇鱼为什么这般高价啊。可惜李峰实验失败，不然养海鱼绝对不错，李峰却没过多的失望，自己不能贪心不足不是。

　　李峰愣愣发神，不多会，摇了摇头轻笑，自己这是怎么了，再说海水养鱼，这事可不好说。李峰这是，如今不是挺好，吃着美味蔬菜，味美的鱼虾，有些过了。李峰摇了摇头，下泉水里弄了几个鸡头，莲蓬，这里比外边大了一圈，味道好上一筹，李峰平时可不敢拿出来。萌萌和铃铛二个娃子，每每见着莲蓬那眼神，让李峰想着直打颤。

　　自己吃不到不说，两个孩子吃完了，还要闹腾着，闹着自己帮着再去够莲蓬，最是让李峰头痛。随手扔进竹篓，李峰继续查看，院子没啥变化，李峰选了一处，靠近小院墙壁的地方，挖了个坑，野葡萄藤埋了下去，浇灌了半桶泉水，埋上土，葡萄藤搭建在墙边，拿了几根上次搭架子没用完的竹子，小心绑了起来，看着妥当的野葡萄，李峰满意笑了笑，这东西吃着虽然酸酸，可是酿葡萄酒最是好了，味道十足，纯正，可能因为这些野葡萄更加接近酿酒的葡萄吧。

　　忙完这些，看着池塘边的花苗有些密集，李峰移栽了在院子里，有空弄出些，至于人参，如今可谓如鱼得水，可能肥料大，越加的粗壮，虽然年份没有增加，可这大小还是有区别的，至少药力有所提高。

　　可惜空间水对于药材功效不大，不然李峰弄些名贵草药可不是赚钱了。当然，如今生活，李峰已经满足的不已，在村里自己名声可不小了，要知道水沟里黄鳝，池塘鲫鱼，鲤鱼，啥的，加起来接近二万，瓜果更是奇迹般的卖出这一月买了近五千，除了黄鳝，鲫鱼买的一万多，至于瓜果买的钱，李峰可是不敢说实话，自己种的地不过是小半亩，说出去，不引人注意才怪呢。

　　李峰这些天很是有些郁结，几位老人帮着自己摘瓜，打枝叶，这些虽然对别人来事好事，可对自己有些郁闷了，这些老人可不仅仅是城里人，人家是下乡改造的，尤其是林老，可是实实在在在李家岗呆过几年，对于这里的西瓜，酥瓜，瓜果产量知道不必李峰少。这几天，李峰已经不敢在大量从空间摘瓜果了，看着空间里一亩多地瓜果，李峰晕了晕，看样子要找个机会出去一趟，处理这些酥瓜，香瓜，西瓜可是多放些日子倒是可是多弄几次，众人不太过留心，是看不出来的。

　　“唉，真是结的瓜太多也是个问题，若是换成别人还不幸福死啊。”李峰边想边做着打算，这空间土地越加多了，新增加的土地，李峰一直没有动，太烦人了，忙个没完，看着自己应该弄下一劳永逸，不然空着算了。

　　“咦，这边。”李峰一愣，出了院子本想着拎着竹篓出去，没想到不经意，回头，竟然发现院子后边增进了一个不大的土包，李峰愣了愣。走过去仔细一看，土包下竟然是石头，看着薄薄的一层细土，下边是石头，怎么看都有些想自己桃林后边的山坡，不会吧。这下可把李峰惊了一跳，这不会长出小山吧。


第97章 竹楼那些事

　　李福奎是个藏不住事的人，这不第二天一大早不少人饭碗没来及放下，沉寂了多少年大队的大喇叭，喊喊上了，八点开会。吃完早饭，闲在老少爷们，妇女孩子，拎着竹凳子聚在河湾子边上，笑呵呵聊天，男人们揣着茶杯喝茶抽烟，几个老人吧嗒旱烟。李峰跟着李山，过来看热闹。

　　村里里几十户人家，全齐了，李福奎也没磨蹭直接开门见山说事情。昨天商量的建竹楼事儿一说，大伙议论开了。

　　“他大爹，我们家长明上班呢，那里有功夫啊？”李长明媳妇搂着流着鼻涕的聪孩儿，小家伙看着不远的李峰不时做鬼脸。

　　“是啊，你看我们家那口子忙的屁股不沾灰哪里闲工夫啊。”三婶子撇撇嘴，不乐意，村里做活可没钱拿，哪里有建筑队来钱啊，她可是想好，怎么着也不能让家里那口子过来，这些老爷们竟是死心眼，说不定说上几句就乖乖的干起白活了。

　　别说，一个村子三十几户人家，个个家里有事，一时间吵吵闹闹，连着一些闲在懒汉子也跟着起哄。这下子弄得李福奎脸上一阵红一阵青。

　　“吵吵个屁，你们这些坏事的娘们，知道屁啊。我可跟你们说，别说着有的没的影子，这事我说了，每家出个劳力。你们啊，有点脑瓜子，这事成了，钱能少掉谁啊？”李福奎昨天可没白忙活，让这李峰帮着分析这件事做好一年能弄多少钱，村里人老爷们还好说些，这帮妇人可是难缠，不弄些甜头，啥人愿意动啊。

　　李福奎，这一说，不少人心泛起小九九，这事，自己家不参与，如是真的如同说的一般，一年二三万，这一家可就小一千啊，建竹篓，打石头，砍竹子，说不上小半月就能能齐活了。算下来，一天六七十块，可这事有谱嘛？人家城里人眼巴巴在个小山村租房子住？不少人心里犯嘀咕，李福奎看着事情这般，舒了一口气，这已经比自己想的好上不少，至少这些人心里记挂上了。

　　李福奎今天也没打算弄出结果来，不过是让这些妇女心里有个数，回去和老爷们商量商量，弄出个章程来了。

　　李峰看着一帮妇人聚在一起，讨论热火朝天，笑了笑，这事，热闹的，今天晚上说不定老爷们耳边聒噪一通是少不了的。可惜，看不见，不知道几家上演三娘教子。李峰暗暗庆幸，自己还没个老婆，不用听这些聒噪。

　　李峰在回去的路上心想，自己是不是也趁着这个机会，在小楼边上建设个竹篓，靠着自己泉水潭，边上，屋后看着泉水流下，那飘起的水雾，可不是一大享受，屋前荷塘里鲤鱼自由涌动，荷花飘香，屋小一条小水沟蜿蜒，淡淡清凉水汽，正是夏日乘凉。

　　李峰这般一想，竟然有些迫不及待，与李山说了一声，转身向着二爷家去了，村里能拾起竹楼手艺的只有二爷和五爷。李峰与二爷最是亲密，这不，远远看着二奶在咕咕唤着小鸡，手里不时撒一把高粱谷子。

　　“呵呵，小宝来了，老头子，别忙活了。”二奶这些日子身体越加康健，这些日还专门走了十多里去老庙还愿呢。请了尊佛爷回来，而李峰送着自己的佛爷，二奶一直记着呢，很多次说道这事。在两位老人心里，二奶可是康健完全是李峰送的这佛爷保佑。

　　“小宝，来了，快进来坐，老婆子给孩子拿吃的。”李峰走进老屋，二爷家的屋子颇有些不同，台阶是连着屋里地板，这三间房子整个是建在石板上，迎门是杉木做的中堂，中堂两边是两面小门。中堂后面是通道，在后面才是青石墙面，留着台阶，小门。而左右手两边的卧室，并不是砖墙，或是青石，而是松木竹子做出的墙面，整个房屋被分成几块。走过通道可是到达左右两边，右手厨房，杂物架，左右厕所，山村里厕所不同于别错是使用是木桶，所谓干厕。

　　这些是山里老建筑了，如今风格多是不留通道，使得堂屋和卧室大一些，过去山里妇人是没有地位的，来人，妇人多是躲在厨房，连着上菜也不能出现在堂屋，只能通道里瞧着门板，男主人接过饭菜招待客人，妇人孩子躲在厨房吃饭。

　　“二爷，拾掇东西呢。”李峰走进，看着地板上各式工具，墨斗，手摇钻，凿子，大小刨子，竹尺。这些玩意，李峰小时候，最喜欢手摇钻，挺好玩，拉着在小树上钻个洞洞，插鞭炮，最是好玩了。

　　“可不是，昨天你大伯说竹楼事，这不好些年没弄过的老东西了。”二爷拍了拍手上的灰尘，坐下，二奶泡了茶端上来，连着一些干果子，李峰赶紧接接过。

　　“真好吃，外边可吃到这般地道果脯啊，二奶手艺真是没说的。”李峰捏了片果脯，柔软爽口，酸甜适口，这枣子做的真不错，自己家只能用来酿酒，这些小枣子最是难处理，尤其是不熟悉的做出来的果脯味道不正，而其实色泽暗，容易破。而二奶，做的果脯，无论是枣子，桃子，生姜片，不破不拦，不反糖，不粘手，吃起来柔软，酸甜适口，而且看着块形完整，色泽鲜亮。

　　“好吃多吃点，这几年没动手了，今年亏了你这小娃子，你二奶这病多好了大半，不然，不说了。”二爷看着二奶，眼里那丝柔情，让李峰有些羡慕，两位老人将近六十年了，没听说红过脸，这可不容易啊。

　　“呵呵。”李峰笑了笑了，没说啥，总不能说，我送过来的果瓜浇灌空间泉水对身体好吧，这让人信才行呢。至于佛爷担了这份功劳，李峰没太放在心上，看着老人健健康康比啥都好。

　　李峰说了竹楼事，二爷二话没说，满口答应，看着事情解决，李峰拿着二奶包的一包果脯出了村里，回到家儿。

　　“小宝，你可回来，这两小丫头闹腾的，唉。”王老远远看着李峰，满脸喜色，李峰愣神，这怎么了。

　　原来萌萌和铃铛吃完饭，照例拎着小红桶去村里钓青蛙，这些天青蛙多，这两丫头弄了几个钩钩，每天除了钓龙虾又多了一样，钓青蛙，青蛙肉质细腻，味道好，村里收购的价格比龙虾还有高上几倍，几家农家乐三块一斤收购。

　　“怎么？”李峰把手里的果脯拿出来，递给泪眼汪汪的萌萌，小丫头嘟嘟嘴，一转身，不理人，连着铃铛也低着头，这奇怪了，怎么了，连吃的都不要了。

　　“唉，这丫头不知道听谁说了螃蟹可是卖大钱，吵着让我带着她去挖螃蟹，我哪里知道上哪挖，这不生气了，闹脾气，她姑姑又不在。”王老满脸苦笑，自己几棵花苗都被连根拔掉了，心疼死了。可没法，拿着丫头没办法。

　　“螃蟹？不会是长毛蟹吧，这东西一只好几十块，不过这东西可不多见。”李峰小时候倒是见过几次，这种螃蟹个个有拳头大小，爪子上长满黑色毛须，那会一只可就要十多块，如今小一百一只。

　　“长毛蟹这么贵啊？”王老见过好些长毛蟹可是没听说珍贵啊。

　　“这个我倒是听说，这种毛蟹含有一种氨基酸，听说对癌症有一定抑制作用。前些年有人捉了一只卖了一千多，如今虽说价格说是几十块，真正遇见买主，价格不好说啊。”李峰说话留意萌萌和铃铛，竖着小耳朵偷听。二个小丫头，对于钱认识不多，听着李峰说毛球，眨巴眼睛认真听着，心里想着啥，可就没人知道了。

　　“抑制癌症，小宝，真的有这东西嘛？别说一千，一万我也买，你帮我去问问有人捉到没有。”王老一听，神情颇为激动，看着李峰多了几分急切。看着王老的神情，李峰一愣，这是怎么回事啊？难道，李峰心里猜测，不过听着王老竟然也想买这种毛蟹，满脸苦笑，这玩意比河豚还少见，别说近些年吵吵可以抑制癌症，捉毛蟹的人多了去了，可是一年能有个三两只已经算是好的了。

　　“王伯，这事我也是听说，至于有没效果还是两说呢，再说这东西可遇不可求，只有大河这一片有，每年秋季不知道多少病人家人过来寻找，可是每年能有三两只已经运气，这些年更是罕见。萌萌，谁和你们说的这事？”李峰颇为不忍看着王老的失望的神情，可这没办法，自己不是神仙，再说有没有功效还是两说呢。

　　“二孩，他说我们找到，他给我们十块钱。”萌萌低着头，小声说道，大眼睛的眨巴着，几点泪水，挂在白嫩小脸上，这个二孩啊，下次遇见了给他几下，真是，这玩意可不是普通的螃蟹，这玩意过去都是在大河下网子才能捉到呢。

　　“唉，算了。”王老叹了口气，脸上有一丝痛楚，看样子真是有亲人朋友有病啊。


第98章 挖螃蟹

　　清凉的河水，冲洗着小脚丫，凉凉的，前边萌萌拉着铃铛，身后跟着李峰和王老爷子。两个小丫头手里的拎着小红桶，没法子，萌萌缠人越加厉害，最后，李峰想着自己回来这些天还没吃过炸螃蟹，心里痒痒，随手提着铁锹，带着萌萌和铃铛出发了。

　　王老心里还在惦记那长毛蟹，这不也跟了过来，微风带着河水气息，柳树，榆树，老白杨，软绵的河岸，河水缓慢的流淌。

　　几只白鹭向着山林飞去，姿态优美，如同仙鸟一般，李峰看了看跟在脚边的两只小白鹭，叹了口气，这鸟和鸟差别怎么这么大呢。扑棱着翅膀，几根羽毛，看着如同肉球，长腿缩着脑袋的小白鹭紧紧跟着李峰，不时发出难听叫声。

　　前边的萌萌和铃铛这会看着大河只顾着玩闹，身后李峰可没闲着沿着河岸，不时观察，李峰这边螃蟹除了长毛蟹这种难得一见品种，最为常见的河蟹，河蟹喜欢穴居，石块下，靠近河岸的洞穴。李峰当然不会去找石块下的了，那些是小螃蟹，只有洞穴里的才是上了年纪的大螃蟹。秋天最是适合吃螃蟹，不过老螃蟹无论何时都可以，尤其老妈做的螃蟹，可是李峰最爱。

　　“叔叔，你看我们捡了好多小贝壳，漂亮吧。”萌萌提着小红桶跑了过来，小桶里好些玉色的贝壳，还有不少田螺，河边田螺多是趴在水草上，这些都是萌萌下水捞上的，看着二个小丫头，湿了大半的裤腿，李峰有些头疼，自己不看紧，说不定一会跑下河里去。

　　“漂亮。”

　　“咦，总算是找到了。”李峰看着靠近河岸的一个有些微扁的洞穴，上面有些爬很痕，看着有些新的淤泥，李峰捏起来看了看，心里有了计较。这个洞穴八成是螃蟹，龙虾的洞穴比较圆，多是有水草遮盖，而且更加靠近水面。

　　螃蟹别看常常在水里，可是洞穴却比龙虾干一些，李峰用铁锹挖开洞穴，边上的萌萌和铃铛睁大着眼睛，直盯盯看着。

　　“叔叔，这里是什么？”萌萌拉了拉李峰衣角，大眼睛眨巴，期待看着李峰。

　　“你看啊。”李峰这会已经挖出水来了，一只鸡蛋大的螃蟹挥舞着大爪子，斜斜趴着，突出的眼睛，一收一缩，拼着向着边上爬去，想着逃跑。

　　“叔叔，快抓啊，要跑了。”萌萌和铃铛满脸惊喜，深怕螃蟹逃跑，在边上急着直跳，可是看着挥舞着大爪子，两个小娃子急的直跳，却不敢下手。

　　“有叔叔在，绝对跑不掉。”螃蟹别看瞪大这眼，却是真正睁眼瞎，视力面很窄，李峰大手绕到后边，一抓，准确的捏着螃蟹，扔进水桶里了。

　　“不错，挺大的螃蟹。”王老看了看，见脚上没毛有些失望，两个小娃可不管有毛没毛，看着螃蟹放进桶里，两个小脑袋挤着，眼巴巴看着沿着水桶转圈的螃蟹嚣张挥舞着大钳子，可惜水桶太深，只能徒劳的无功。

　　随着李峰又发现了不少螃蟹洞，除了少数几个是废穴意外多少，有几个里边竟然有龙虾，黄鳝，水蛇，吓得萌萌和铃铛哇哇大叫。一路沿着河岸，一个来小时，李峰挖了二十多个螃蟹，个顶个的老螃蟹。

　　这一路走来，李峰一边挖，一边说着螃蟹洞的特征，可惜两个孩子哪里能记下，不过李峰有办法，河岸边的石块下，可是有不少小螃蟹，小孩最喜欢玩翻石头，别说，王老带着萌萌这边放着石块。不时，萌萌大声叫喊，兴奋手舞足蹈，螃蟹视力只有左右和前方，身后这个视角往往成了致命缺点。

　　李峰家伙捏螃蟹的手法，两个小娃子和着老人浊气螃蟹了颇有些样子，多是小螃蟹，偶尔一二只大螃蟹，李峰这个行家可就要帮手了，大螃蟹有经验，不仅仅横行霸道还会一招，后跳，这可让萌萌和铃铛傻眼了。螃蟹由于自身的结构特征是制约只能横向移动。您看，当它爬行的时候，它会先让身体一侧的步足关节弯曲，并用足尖紧紧地抓住地面，另一侧步足则同时向外伸展，当足尖接触到远处的地面时，关节便开始收缩，而最先弯曲的一侧步足则马上就会伸直了，把身体推向相反的一侧，如此反复便形成了横向移动的运动线路。

　　螃蟹后跳其实是利用两个大钳子交替做了支撑点，身体抬离地面，可惜遇见李峰，一脚踩着，别说后移，打弯也只能成为盘中餐。

　　“萌萌，小桶子拎过来，我瞧瞧。”看着时间不早，螃蟹处理起来颇为麻烦，必须用清水过滤几遍，还有用毛刷一个个清理干净。

　　“叔叔，你看。”萌萌蹬蹬拎着水桶跑了过来，水桶里小半桶螃蟹，堆叠在一起，看样子还想着偷跑，铃铛不是用树枝，划拉一下，不然螃蟹叠堆儿偷跑。

　　“差不多了，走吧，捉多了吃不完。”李家岗这里挺奇怪，习俗很少吃螃蟹，有人说河蟹壳下的黑色物质致癌，这可与长毛蟹不同，两者相克，有人曾经猜测是不是由于河蟹太多所有作为对立而生的长毛蟹才没了生存空间。

　　这些不过是无稽之谈，长毛蟹可是生活在生说中，不打洞，犹如乌龟一般，只有中午时分出来晒太阳，颜色心态有些像尖尖的娃娃，体型大却没啥肉质。两只大蟹钳子，伸出老长，比的上大半身体，说是抗癌氨基酸就在大钳子上，不过，这些，李峰不太相信。

　　“这里螃蟹还真不少啊。小宝，你打算怎么做，烧还是做汤啊。”王老平时吃螃蟹多是做成螃蟹汤，味道不错。

　　“呵呵，我们这里平时哪里有那么讲究，主要是油炸，螃蟹清理干净下油锅，直接活螃蟹下锅就好了。”李峰上高中时候最是喜欢吃鱼虾，那时候家里没啥好吃的，每个星期回家张兰都会给李峰准备炸鲫鱼片和螃蟹带着吃。

　　几个人没在河滩多做停留，回到家，李峰着手收拾起桶子的里螃蟹。为了处理方便，李峰直接把螃蟹倒进木盆中，倒上泉水，用毛刷一个个刷了一遍，换了几次水，总算把淤泥弄了出来。

　　看是四五十只螃蟹，炸着吃有些多了，李峰打算做些麻辣螃蟹来吃。螃蟹性子寒，吃多了对身体不好，必须配上生姜，黄酒，这些做起来才能压住寒性。

　　中午，众人看着李峰端上一盆子红彤彤的螃蟹，三十多只大大小小的螃蟹，红得耀眼。萌萌和铃铛早早等着了，看着上桌的螃蟹直流口水，炸螃蟹最是简单，吃起来最为纯正，配上李峰调制的调料，这些调料加了一些生姜汁，黄酒，辣椒油没陪上，主要是有女孩子。李峰只是端了上来，有人吃可以自己随意加。

　　“今天真丰盛啊，有鱼有蟹，今天什么日子啊。”林颖拿了只大螃蟹很是熟练的蘸着酱汁，边吃边点头。

　　“呵呵，看你这么辛苦补补。”随手端着一盆炸鱼上桌，桌上已经有一条鲫鱼豆腐在，这会又端上来一条鱼。

　　“鱼一点都不好吃，那么多鱼刺。”萌萌看着上桌的炸鱼，皱了皱了眉头，小孩子那里会挑刺啊，平时最怕吃鱼。

　　“呵呵，今天的这条鱼可是没刺的。”李峰颇为自信的样子，让一桌人直愣神，这条是实实在在的鲤鱼，怎么可能没有鱼刺啊。

　　“不可能，这可不是三文鱼，怎么可能没有鱼刺啊。”林颖的撇了撇嘴，这不过是红烧的鲤鱼而已。

　　李峰今天这条鲤鱼可是特意做的，做法也不算太难，不过是颇为费事。李峰这些天看着萌萌和铃铛，不愿吃鱼，心里一直想着怎么吃着。前些天看书学了一招，总算做出一道没有鱼刺的红烧鱼。

　　“不信，你们试试。”李峰挑起鱼皮，露出里边的鱼肉，李峰用勺子一人舀了一舀子，放进众人的碗里。

　　“咦，真的，这是鱼肉丸子？”林颖吃了一口，惊讶的叫道，看着外表完全与红烧鱼相同的鲤鱼，林颖这会真的不得不佩服李峰这人，为了吃，可谓花费了不少心思啊。这人，真是不知道如何说了，这些天看着他做的策划案真不错，听说这个月有十多家小公司找到他，可是这人只接了三家，真是送上门钱都不赚啊。

　　如是李峰知道她的想法，绝对苦笑，这些公司多少周艳帮着联系，自己几斤几两还不晓得，有些大公司，自己做不来的，不能让别人为难不是啊。

　　“叔叔，真的没有鱼刺。”萌萌吃完让姑姑帮着挖了一大勺子，这鱼肉放了不少调料，吃起来味道鲜美，软软，透着一丝香甜。

　　“这是怎么做的？”小青平时虽然喜欢吃鱼，可最烦鱼刺，如这般的好味道没有鱼刺，没人不爱吃。

　　“这个叫做鱼酿，做起来很容易，不过是费时间而已。”活鱼摔几次再把鱼杀了去鳞，然后再把整块鱼皮剥下来，鱼肉的骨头取出，把纯鱼肉和冬菇绞碎，放些调料，盐、油、酱、黄酒酒、鸡精、姜汁，再把调好的鱼肉放进鱼皮填满成完整的一条鱼，放锅里油锅中煎炸，鱼色变成七层熟即可，捞出，在用锅里油用调料爆出香，鱼下锅加水，煮上几分钟，汤开即可装盘。


第99章 螃蟹惹得祸

　　李峰没有料到，小小螃蟹引起如此大轰动，尤其是出门看着村口排着一排排小轿车，完全傻了。这事说起来有些好笑，一只小小毛蟹引得这些城里人这般疯狂。以前毛蟹的事儿不过在李家嘴有些人传言，说是可以抑制癌症，少说几个在这边有亲戚的城里人听说而已。每年虽然有些人过来寻找，可是这般大场面，别说李峰这般年龄的人，二爷，五爷这些老人，也是瞪大眼。

　　这毛蟹的事不知道怎么传的，不过李峰知道这事情绝对被夸大了，看看不少病人家属驱车过来，整个河边水沟河湾，四处人头攒动，一个个拿着捕蟹工具，别提多认真寻找来了，你就能知道了。

　　李峰看着这般情景，除了苦笑还是苦笑，这些不算，王老似乎也有些意动，每天早早起床，拎着小桶子，拿着小铁铲，每天在河岸晃悠，弄得李峰都有些觉着王老犯啥么癔症了呢。李峰说了几次，效果不大，王老照样在河边溜达，带着萌萌和铃铛，在河滩边，毛蟹没找到，不过河蟹，河蚌，龙虾啥的，这几天不缺吃。

　　这天，李峰起的晚些，昨天难得周艳打了个电话过来，让李峰苦笑不得，周艳竟然也问起毛蟹的事。说是家里有位亲戚需要，李峰不用猜，也知道这位亲戚有啥病了。可是毛蟹的功效这事不说真假，这毛蟹可不是简单中华毛蟹，这种毛蟹外边还没出现过，李峰即使有空间泉水这般逆天的玩意，他也不敢十分保证可以一定能找到。

　　这不只能说尽力而为，人家这些天介绍了不少活给自己，这份人情李峰总想找个机会还不是。自己的活计收拾完，本来想着自己是不是出去碰碰运气，下几个龙虾笼子，说不定运气好，再有空间泉水配的饵料说不定有机会呢，可是没出去，已经有客人来了。

　　“呵呵，赵大哥，老路，大家快坐，这么巧，老路你们一起过来啊。”李峰看着二家人同时过来，颇为惊讶。

　　“哪里呢，我们在村口遇见一起过来的。”赵家国轻笑，身后的小彤彤对着李峰做鬼脸，丫丫比较怕羞，几天不见倒是只是偷看。

　　“叔叔，还有我，还有我。”彤彤拉着丫丫，别说身后还有几位看着眼熟的老主顾，李峰颇为奇怪，这些人怎么这么巧的，凑在一一起来。

　　“呵呵，彤彤丫丫也来了啊，来，刚摘的瓜的。”李峰随手从边上的钵子里拿出两个酥瓜递了过去，彤彤和丫丫接过可没客气吃着酥瓜，四处寻找，看了一圈，彤彤眨巴眼直直盯着李峰，李峰一看，两丫头可不仅仅过来看自己的。“叔叔，萌萌和铃铛怎么不在啊？”

　　“王爷爷带着他们去挖螃蟹去了。”李峰招待几人坐下，拿出杯子，每人倒上一杯凉茶。“喝茶，喝茶，这几天村里人来多，多是过来找毛蟹，乱哄哄，唉，真是，老路你们不会也……”李峰没说完看着几人脸色，愣了愣，看着老路，赵建国，点头，李峰除了苦笑还能在如何呢？

　　两人述说的事情基本上大同小异，有亲戚需要，听说两人对这边熟悉，有熟人，这不委托着是不是能买些螃蟹回去。

　　毛蟹的事情这几天已经在市里穿的沸沸扬扬，差点被吹捧为仙药神丹了，不知道当初谁儿这般说的，不过对于李家岗说不上好坏，名气这次弄得可不小，如今本市真没几个没听过李家岗这个名字了。

　　谁让小村出了这件奇物，而且不知道是不是赶巧，前些年还真有人靠着几只螃蟹缓过来，不说巧不巧和，这事说的真真切切，有根有据，连着那人的姓名，地址都有。这一弄本来只是传言，笑笑而已的荒唐事，弄出这事来，不少人心里犯嘀咕，难道真有其事。更不要说那些犯了癌症，等着死神召唤的人听到自己竟然有这般神奇东西，哪里还不赶紧让身边亲戚朋友帮着弄些啊，那个人不是惜命，有了生的希望，亲人朋友还不是下十二分力气。

　　“赵大哥，老路，各位，这事闹腾的，功效暂且不说，这毛蟹可不是随随便便能够遇见，尤其是近些年，别说外来人，村里的这几年没几个见到这玩意，我昨天问了一下我爸，这两三年，没听说谁家抓到毛蟹事情了。”李峰苦笑，前些年，自己在家那阵子，每年还能有二三只毛蟹，可如今李峰着不敢保证，这玩意是不是已经灭绝了。

　　别看山村没受到啥污染，清水绿水，可这有些玩意不仅仅李家岗这边不受到污染就能存活下来，如同河豚，中华鲟之类，这些鱼可是要如海的，少数不需要如海，可是繁殖机会可就没了啊。

　　“啊，这么稀少？那我们不是白来了，李兄弟，你给我们说说，这毛蟹啥样子，我们回去上网查查，看看别的地方有没有。”边上一位比较急切，这人姓张，张良，老丈人前些日子查出胃癌，虽然是前期，可这病，真是说不准，那天病情加重，这不听到这个传言，老婆本想请假过来，可是公司案子正在紧要关头没法过来，这不自己连着月奖金不要，请假过来。这会子听着毛蟹竟然这么稀少，心里急切，钱不是问题，三五万，甚至十万，二十万，两家也不在乎，可这有价无市，可难住这人了。

　　“这位大哥，这事，不是我说丧气话，这种螃蟹我早上网查过，这种蟹没有记录，无论是现在还是历史上。”李峰真的不想打击这位大哥，山里有些玩意，出现和消失总是无声无息，小时候听爷爷说过一种鸡爪猪，李峰现在想想也觉着不可思议，什么东西竟然起这种名字。可惜自己没见过，或许史书也没有这种动物记载，只是本地族谱上提过几次。看着这人几人唉声叹气，李峰摇了摇头，大致描述了一下螃蟹的样子，至于能不能找到，看运气，只当是买彩票了吧。

　　看着几人离去，李峰只能祝他们好运了，至于赵建国和路军倒不是特别失望，来时这两人也做了些了解，这会除了有些叹息，别的没说啥。

　　“赵大哥，老路，要不我带你们出去找找看。”李峰看着两人，不说赵建国，路军可是自己的兄弟，如是别的事情，李峰早一口答应了下来，可这事，自己只能无能为力了。

　　“算了，算了，我们还是坐一会吧。”赵建国摆了摆手，路军苦笑摇头，自己连着五块的彩票一年都中不到几次，别说这比彩票不妨多让的螃蟹。

　　“这事，那行，这东西说到底不过是传言，有没有效还两说呢。”李峰进屋从水缸里的抱出个西瓜，这可不是李峰小气，主要刚才自己每个闲工夫，杀开西瓜，冰镇的西瓜吃起来味道真是不错，最是适合消暑。

　　“哇，吃西瓜了。”李峰吓了一跳，看着大叫着跑过来的萌萌，叹了口气，这丫头。“彤彤，丫丫妹妹，你们来了，快看我们抓到了大毛蟹，你看红红，好不好看。”

　　“噗。”李峰一口西瓜喷了出去，看着王老，不会吧，红红的毛蟹，自己没听说啊。

　　“真的？在哪里？我看看。”路军一愣，赵建国也是，赶紧起身，围着小桶看着红红犹如炸过的螃蟹似的。

　　“这个，哪里是毛蟹啊。”李峰抹了把嘴，急切的走过来，伸头看了一眼，摇头苦笑，这哪里是毛蟹，不过是一只普通的山蟹而已，看着红彤彤，个头不小，其实这东西味道不如河蟹来的鲜美，少有人捉着玩意。

　　“这不是吗？”王老一愣，有些不解，这螃蟹看着很奇特的，而且看看爪子上有些毛状的尖刺，这不是吗？

　　“这是山蟹，你老平时没注意，山里挺多了。这种螃蟹主要生活在石头缝里，你看干干的，算是旱蟹一种。”李峰看着王伯，满脸失望，不过这事瞒住没用，村里随便人一打眼就能认出来，连着二孩这帮小屁孩也认识的。

　　“山蟹？旱蟹？螃蟹没水怎么活啊。”路军从小在城里长大，还真不知道山蟹这一说，满脸疑惑，赵建国和王老也颇为不解。

　　“说是旱蟹，不过是比河蟹和毛蟹来说的，这种螃蟹虽然生活在山上，可也不能离开水，你们看，我这院子边上，那个小水潭，这些水就是院子后面山坡上的一处大泉眼留下来。这座山有十多个泉眼，大大小小，有阳泉，阴泉。”身后这座竹林山，不高二百里来米，这座山是属于李峰家的，村里一共有九座这样的竹林山，属于村里各家，不过别人家或是一面山，或是三分之一，五分之一，只有三代单传李峰家的一直保留着这座山林完整，不过另一面李峰家一直没开发，保持着山里原来的面貌，主要是半面毛竹已经忙不过来，再说如今李家岗通了公路，消息来往通畅了，镇上，县里对山里保护力提升，可不想李峰外婆家哪里，随便开垦山林，靠山吃山，这也没说再加上山多人少，破坏里有限，山里生态保持比保护区还要好些呢。


第100章 竹虫和竹蜂子

　　“阳泉？阴泉？老小，怎么听着这么渗人啊。”边上几人一听李峰这般说，不由一愣，路军觉着自己脚底冒冷气，阴泉？

　　“呵呵，哪里啊。阳泉通俗就是露泉，比如说你们看我家院子边上的水潭滴落的泉水，这个泉露出地面的，一眼可以看见。至于阴泉泉眼在泥土山石之下，不挖开看不见的，只有打井或是挖地基的时候能看见。”李峰说笑，山里最是多这种泉水，平时多是阴泉，少数几个阳泉，上山人注意看，多是能找到的。

　　“这种螃蟹多是靠着阴泉水，有山蟹的地方，不远一定能找到水源的。”李峰看了看，这是一只雌性山蟹，圆圆肚皮鼓鼓，里边不少小螃蟹。

　　“你们看，这些小螃蟹身体都是湿湿。”李峰翻开螃蟹肚皮，让几人摸一下，上面密密麻麻的小螃蟹，不停爬动，几个小女孩瞪大眼睛，捏着小螃蟹放在手里，不及米粒大的螃蟹，小小在手上爬着有些凉凉，痒痒的。

　　“爸爸，你看好可爱啊。”彤彤小心捧着小蟹，拿给赵建国，王老和路军似乎也是第一次看到这样带着这么多小蟹苗，几个人看着李峰不时拨弄掉一些。

　　最后，这只山蟹被李峰放到了院子后边山坡上，这里有阳泉眼，肯定有不少阴泉，最是适合山蟹生存，说不定以后还能看到小时候，满山红蟹聚集的盛况呢，而且李峰特意从厨房弄了些泉水给小螃蟹喝，想来没啥天敌，这只老螃蟹肚皮上一窝小蟹苗成活以后，竹林里可就热闹了。

　　“小螃蟹快快长大，萌萌要吃大大炸螃蟹哦。”李峰拍了拍手，看着山蟹爬走，走过萌萌身边，听着小丫头念叨，差点爬下，人家这么小，你这丫头就要预定人家小命啊。李峰哭笑不得，看着萌萌一脸期待样子，心里很是为这些可怜小玩意默哀。

　　“叔叔，那是什么？”萌萌边上的丫丫，悄悄拉了一下李峰衣摆，李峰愣了，什么，这里是竹林没啥，除了竹笋，只有几只小鸟。

　　“哪里？”李峰沿着丫丫指的地方认真看了看，很是不解的眨巴一下眼，没啥，一颗新竹子啊，不对，有个小洞，我去，边上的那只不是竹蜂子，这可是竹子最大的杀手。“丫丫，你等着，叔叔把这只竹蜂子给灭了。”李峰狠狠咬着牙，小时候家里全靠着这些毛竹收益，有一年竹蜂成灾，新生竹子毁了大半，让李峰家损失惨重，李峰生活少了大半，吃了半年咸菜馒头，这会子看见竹蜂里，李峰可不会客气，绕着竹子对面小心翼翼，拿下自己的拖鞋，以极快的速度拍打过去，竹蜂反应也不慢，只是运气不好被拖鞋挂了一下跌落在地上。萌萌反应最快立即跑过，小丫头眼疾手快立马拿着装小螃蟹瓶子捂住。

　　“萌萌姐姐，我看看，我看看。”丫丫满脸激动跑到得意洋洋萌萌身边满脸渴望，萌萌颇为满意丫丫几人表情，得意拿着瓶子轮流看众人。

　　竹蜂子大如拇指，体型纯圆肥大，胸背黄色，翅膀蓝色，飞动闪下一丝金色光辉，颇为好看，李峰本来想着碾死这家伙，不过看着几个小丫头的样子，郁闷的摇了摇头自己出手慢了点，不过，看了看这个嫩竹子，李峰冷笑。

　　“你们等一下，我回去那柴刀，今天请你们吃好吃的。”李峰向着路军，赵建军说了一声，小跑着下山，不一会，拎着柴刀，小红桶回来了。

　　“老小，你弄啥，这些笋子好像有些老了。”看着李峰这边过来，二话不说对着已经三米多的竹子一阵猛砍，别说路军，这边跟过来的王老也傻愣愣，不知道这人做什么啊。

　　“呵呵，笋子老了，可是里边的玩意还是鲜嫩，一会弄好了你们就知道。”李峰一边说话，一面用力的砍下竹子，众人傻愣愣，看着倒下的竹子，李峰没有抬下去的意思，直接开刀，一阵猛劈一会竹子开裂。

　　“这是？”赵家国忙上前，这人可是农村出来，王老一愣也跟着跑过去，只有路军愣愣不知道这是啥子，不过看着连着丫丫几个小丫头也围着，苦笑摇头，这山里奇奇怪怪玩意还真不少。

　　“这是蜂蛹，咦不对嘛，这些虫子还一样。”赵建军拨弄着几下，看了看有些惊讶，这棵竹子竟然这么多虫子，看样子有大半碗啊。怎么可能，这会赵建国看了看李峰颇为佩服，自己弄半天没明白，人家只看了一直蜜蜂飞舞就能判断里边有虫子啊。

　　“不一样？”李峰一愣，看了看，别说一种胖乎乎的是蜂蛹，另一种不用说竹虫子幼虫，这两害虫凑一块了，竹虫比蜂蛹大些，竹虫成虫这玩意更狠，比竹蜂子可要大许多，爪子有些像龙虾一节一节，棕红色，硬甲虫，尖尖嘴，它们在嫩竹内产卵孵化，幼虫靠吸食竹内壁之肉质和水分生长，一旦被其危害，嫩竹即不能生长成材。

　　这些幼虫白白肥肥，滚圆身体，小眼睛，黑嘴巴，李峰捏了捏，这虫子肥嫩，有些意外。至于竹蜜蛹，看着更加白嫩，两者混在一起，李峰也第一次见，不过管他呢，中午用他们下酒就对了。

　　“王伯，赵大哥，老路，你们帮着收拾一下，我看看还有没有。”李峰起身，边上萌萌立马挤过来，看着小虫子。“哇，好可爱啊，软软的。”

　　“萌萌？”李峰脚步一顿差点摔倒，这丫头，看看彤彤，丫丫，铃铛捂着大眼睛，舒了一口气，如同萌萌这般孩子好在不多啊，这虫子可爱。

　　李峰找了半天又弄了两棵，看来竹林这边收到虫害颇为严重，李峰想着中午和父亲李山说下，看看有什么治疗法子，自己不会侍弄，自己爸妈弄了一辈子，应该有办法，拎着小半桶肥嫩的幼虫，李峰满意点了点头，这下可以吃个过瘾了，别看这些虫子蠕动着颇为难看，全身是宝，富含人体需要的多种氨基酸，吃起来有股奶香，最是适合炸抄，味道鲜美，营养丰富。

　　中午一盘子炸幼虫，吃的几个娃娃停不下来嘴，金黄色的色泽，几个女孩子最后尝了尝，也是放不下筷子。

　　下午送走路军和赵建国，李峰收拾一下，几只小兔子关进笼子，一手牵着小花，一手拎着龙虾网，周艳既然托付自己，自己只能尽力试了试。这是河滩已经没几个人了，多数人满怀信心过来，带走的只有失望沮丧，只有个别人选择留住在李家岗大有不找到毛蟹誓不还的样子。

　　李峰沿着河岸看了一下，这里留下不少痕迹，好在李峰早早做了竹牌子，插在河岸，多数人很是不错安着牌子上的重新把土壤回填了，至于有些气愤，沮丧的人，李峰也能理解，如是至亲之人有着这样病，任谁心里也不好受。

　　沿着河岸，走得到一处茭瓜从，李峰左右看了看，试了试水深，不到一米颇为平坦，这里不错，适合下笼子，在上这边水草丰富，聚集的小鱼小虾，田螺较多，十分可能在捉到大螃蟹。

　　“好，就这里。”李峰放开小花，让它在边上吃草，捏着绳子，七八米的虾笼子抛了出去，这次自己用的饵料可是实实在在的肥猪肉，基仓子，拌上泉水。

　　看着笼子没入水中，李峰留了个记号，找来一根树枝，插在岸边。看看时间不过三点左右，如今七点多天黑，这段时间可以过来收一次，李峰看了水沟边的茭瓜，不知道里边茭白可不是可吃。李峰卷起裤腿，下到水里，摸了摸茭瓜，能，不错有黄瓜粗细，可以吃了。这些茭瓜每年两季，六月底到七月初，八九月还有一季。

　　李峰没费时间直接掰断，连着叶子，一连弄了二十多个，又找了些嫩小的，嫩小的吃起来清脆，甜丝丝，没有多少纤维，适合生吃，长大些适合做菜，清炒角瓜片，炒肉片都不错。过去每当这个季节全村老少剥茭瓜的场面已经不在了，菜园里菜都吃不完了，哪里还有心思费劲弄着些玩意，只有贪吃的孩子有时候路过拽一个。

　　李峰随意的打了结，拎着，牵着吃饱了趴在草丛里小花，远处肥仔撒欢奔跑着，看着李峰挥手，快速跑过来，看着肥仔嘴里的鸡毛，李峰一愣，摘下来看了看不像家鸡。“你个贪吃鬼，晚上伙食扣了。”野鸡，生吃有啥好吃，李峰无比怨念，肥仔似乎听懂了什么，一转身向着远处的山坡跑去。

　　李峰看着快速消失的肥仔，愣了愣，这家伙不会是为了晚饭，去撵野鸡去了吧。笑着摇了摇头，如真是那样，肥仔可太聪明，李峰摇头，否定自己猜测，可是没等自己回到桃林。

　　“汪汪。”肥仔叼着一只淋着血水的野鸡出现在李峰眼前，鲜红的血滴落，看样子刚咬死。

　　“好好好，晚上好好奖励你。”李峰很是高兴的摸了摸肥仔大脑袋，这家伙越来越聪明了，知道不能叼着活物回来，不然被林颖看见可又吃不到了。这些天受到林颖毒害，小青，还有老妈张兰越来越向着林颖了，这可不是好事啊。


第101章 蛇鱼药酒

　　天色灰蒙蒙的没有大亮，大河边，一个年轻人，卷起裤腿，下到有些冰凉的河水中，拉着笼子。这人正是李峰，看着手里的虾笼子，轻叹一声，“这已经是第三天了，还是没有踪影，难道真的已经灭绝了。”李峰看着笼子里满满的鱼虾蟹脸上却没有一丝笑容，随意的解开笼子口把里边鱼虾倒在地上，也不管四处乱爬的小龙虾，螃蟹。看着一堆鱼虾，李峰有些不死心，蹲下扒开鱼虾，几条大些鲫鱼，鲢鱼，草鱼，鲤鱼，拾起来扔进竹篓，小鱼苗，李峰懒的带回去，直接扔进大河里。

　　“咦，这是蛇鱼，不是好些年没见了，还以为消失了呢。”李峰拿起一条怪异的长鱼，看起来有三十多厘米，身体细长，鱼身颇为怪异，前半部分圆润，后边稍微偏扁，头长而尖，嘴大看着犹如大嘴唇人有些翻卷。最为奇特的是这鱼有四个鼻孔，每边两个，前边两个鼻孔成管状。如同二只大耳，鳞片细小，隐藏在表皮内，摸着有点像水蛇感觉。

　　“虽然没捉到毛蟹，能捉到这家伙也算运气。”李峰本来想着今天这虾笼子收了的，不过看着这条蛇鱼，心里微微有些计较，捕捉到蛇鱼这种好些年没见的鱼类，连自己不得不佩服自己好运气了。蛇鱼不算真正淡水鱼，幼苗是在海水里长大，再回游江河湖泊中，这些年大江污染严重，不少回游鱼都消失了。

　　当然虽然蛇鱼长相怪异，味道确实极其鲜美，鱼肉细腻，而且有着一丝甜味，颇为奇特。当然这些不是李峰看重的，而是这蛇鱼全身上下都是宝贝，补血益气不说，鱼骨泡酒竟然对风湿有奇效，这些正是山里人需要的，山里湿气重，论起价值不在毛蟹之下。至少在传出这番风波之前，李峰小心把这条鱼装起来，回去泡酒，弄些给周艳，似乎上次听说周艳爷爷有风湿腿，毛蟹没找到，弄条蛇鱼也算意外所得啊。

　　李峰颇为欣喜，拎着竹篓，这会儿，众人还没有起床，李峰轻声轻脚的放下竹篓，鱼虾分开，留够中午吃的剩下，直接倒进池塘里。

　　“你这老龟，你主人我已经够懒了，不过比起你来，真是自愧不如啊，吃吧。”李峰看着从瓜秧棚子爬出的老龟，笑着认了几条小鱼，这个老家伙颇为人性的看了一眼李峰，一点不客气，这些日子，这老家伙学聪明，每天在不下水捉鱼虾了。每次萌萌铃铛喂小白鹭的时候，这家伙准时出现，爬到边上伸着头拾着两个女孩掉落的小鱼，或是白鹭争抢掉落的混一顿饱食。开始萌萌和铃铛两个小丫头没留意，几次以后慢慢习惯了，随便就顺带准备老龟那份。

　　如今萌萌喂白鹭前，总要大声叫着龟爷爷，出来吃饭，说也奇怪，这东西灵敏很，李峰甚至怀疑是这家伙成精了呢。吃完小鱼，慢悠悠爬到李峰脚边，看着家里咬着自己裤腿，李峰愣了愣，这东西做什么。

　　“算了。”李峰有些弄不准，这老龟啥时候成肥仔了，自己养的小动物怎么都喜欢咬裤腿啊，记着第一次看见小花时候，这个小家咬着自己不放，老龟看了一眼李峰一眼，向着水潭边爬去，不过不时回头，让李峰不解，难道让自己跟上。“我去，妖孽啊。”李峰小心跟着，心里浮现包青天里边的老龟孙，人家可是真正的龟爷爷啊，这只难道也是，李峰有些期待，有些惶恐。

　　李峰看着趴在水潭边上泥土堆上，微微有些失望，没有变成超级龟孙，看着老龟扒拉着泥土，一会里边十多个小龟蛋，李峰愣了愣，这做什么，难道让自己帮着孵化。看着老龟的意思，难道是看上空间泉水不会吧，这老龟太聪明了吧。

　　老龟带着李峰来到这里，似乎觉着没自己什么事了，慢悠悠爬到瓜棚子下，没了踪影。李峰傻傻看着隐藏在瓜秧里的老龟，心里那个大骂，这只懒龟孙，连着自己的孩子都不愿忙活。李峰觉着自己应该把这老龟给炖了算了，自己可是主人啊，真没见过这样宠物，吃喝送到嘴边。龟蛋孵化这种事都借别人之手，李峰有些郁闷收拾好龟蛋，不多不少十六枚。李峰看了看，野兔长大了许多，小笼子正好空下来，李峰弄了些些细沙铺了十多厘米，顺手把龟蛋排放在里边，再撒了些湿润的细沙，弄了块旧毛巾沾了点泉水放在上面。看着桃林这里没啥好地方，这边人多颇为吵闹，不太适合，再说这玩意李峰想着晚上放在空间，说不定孵化出来的小龟品质比老龟更好，那时候，一只小龟买上几万，发财了啊。

　　李峰抱着杀盒子，回到老院子，这时候，爸妈真好起床，李山看了一眼李峰手里的盒子，有些意外。

　　“这是哪里来的龟蛋啊？”李山颇为不解，这乌龟的精明的很，龟蛋藏得很是隐蔽，少有人能发现，原来村里的有着鳖王之称四爷，找鳖的手艺可谓出神入化啊，可是那会儿也只能看到些鳖蛋，而龟蛋却很少见。如今村里人可没人有这手艺了，李峰弄出这些龟蛋可不容易，难怪的李山惊讶了。

　　“桃林那边，老龟下的蛋。”李峰把手里的盒子放在自己房里书桌下，拍了拍手，找了一块纱布盖上，这才走出房间。

　　“对了爸，我刚才捉了条蛇鱼，你看看是不是做成药酒。”李峰拿出装在网兜里的蛇鱼，专门弄了小桶子放下水，这鱼不同一般，离开水时间长了可是会死翘翘的，那时候鱼血的功效可就弱了许多。

　　“蛇鱼？大河还有这玩意啊？”老妈洗完脸，正打算烧锅做饭，听着李峰一说，一喜，自己母亲老风湿这多年了，每年犯病可是受罪了。

　　“这条不小，少数三年了，怎么没有回海里啊。”看着老爸一打眼就说出蛇鱼的年限，李峰颇为佩服，过去老人，大鱼小鱼看看鳞片大致就能猜出多少年，树看年轮，人看脸，鱼看鳞片色。

　　“孩子他爸，我妈老风湿这些年越来越严重，正好，我看这鱼给我妈送去吧。”张兰嫁过来快三十年这蛇鱼只是十多年前见过一次，那条不说十多厘米，比这条可是小多了啊。看这么打一条最少能泡一坛子药酒，少说可以用二三年。

　　李峰一听母亲说，心里想着自己老妈啊，这鱼可不是黄鳝的，别说外婆家离着十万八千里，走过去少说二三小时，这鱼早死翘翘，那时候可就坏事了，这鱼有个让人郁闷的特点，活鱼鱼血有壮阳之用，可是死鱼血可含有毒性，最为关键鱼血正好在鱼骨之中，那时候别说泡酒，扔了都没人要。

　　“不行，这鱼太娇贵，你看。”李山指着有些翻身的蛇鱼，看着样子如同鲫鱼翻身差不多，李峰愣了愣，自己不多时耽误几分钟，还点了点泉水，这样都不行，如是没有泉水那不是死了。抹了把冷汗，李峰差点忘了，自己爷爷说过的蛇鱼又称三分鱼，出水三分钟，绝对死亡。李峰一直不解，如今猜来可能是鱼对环境的不适应。

　　“爸，你快剔鱼骨，我去上福财叔家买酒。”李峰看着已经动静越来越小的蛇鱼，心里紧张，自己好不容易运气弄了一条，不能因为自己耽误成为废物了。

　　“快去，小宝，多买点，这条鱼骨够长，泡上二三十斤没问题，别浪费了。”李山接过张兰拿过来的菜刀，捞出蛇鱼，开始剥皮剔除鱼肉，张兰拿着小碗，接着鱼肉，蛇鱼肉对于女人可是大补，尤其是补血气，李家岗这片一直传说地主婆生产，嘴边放着一碗蛇鱼肉故事。

　　据说蛇鱼肉可以防止血崩，不过李峰不太相信，不过补血益气倒是真的。

　　李峰这会可不敢耽误时间，鱼血暴露时间越长功效越差，好在李福财家小店开在村口。这会李福财正在刷牙，端着水杯，满脸沫子，看着李峰急急忙忙跑过来，还以为有啥急事呢。杯子一放，不顾嘴上泡沫。

　　“小宝，出啥事了，看你急的满头汗。”李福财有人犯病了，李峰家可是住着几位上了老人。

　　“六叔，快给我打三十斤白酒。”李峰也顾不上解释，直接抽出二张百元大钞，抹了把汗水，着几百米跑过来，虽然不累，可这心急啊。

　　“啊，好好好，连着塑料桶拎去吧。”李福财看着李峰急切的样子，知道人家急切，也没问直接从屋里里出一桶没动过的白酒。这种塑料桶一桶三十五斤，李峰一看，拎着就往回跑，连着李福财找钱都没顾上。

　　“这孩子，大清早闹得哪一出啊？”看着李峰跑远的身影，李福财漱了漱口，擦把脸，拿着零钱，向着李峰家这边走过来，而此时的李峰早早到家了，时间正好，李山刚取出的鱼骨，李峰打开塑料壶开，也顾不上，直接往地上到了一些酒水。张兰皱了皱眉，没说啥，这时候哪里顾得上，李山顺着壶口把鱼骨放下去。

　　看着白色的壶底慢慢渗出一丝丝紫红色的血丝，慢慢化成淡淡血雾，不到二分钟一壶白酒挂上淡淡血红色。

　　“二哥，你们一家弄啥了，小宝刚才急急忙忙连着话也没说？连零钱也不要了”李福财看着李山一家三口围在一起，愣了愣，这一大家，早上做啥了。

　　“啊，他六叔啊，没啥，这不是小宝弄了条蛇鱼嘛，泡药酒呢。”张兰笑呵呵招呼李福财，进屋泡茶拿烟。


第102章 可怜小绿

　　“啥？蛇鱼？怎么可能啊！不是说这东西没有了吗？二哥，你可要给我留点药酒，我家那口子风湿腿一到秋天，疼的不行。”李福财一愣，有些不敢相信，这鱼不是说灭绝了，咋的还有，不过打眼看了边上的小碗，那个蛇鱼头，李福财满脸惊喜。

　　“行，老六，这些本来是给小宝外婆准备着的，不过这条蛇鱼年份足，泡了一壶，匀你一些。”李山看了一眼张兰，不过自家的兄弟，张口了也不能拒绝不是，不过三五斤问题不大，这么壶酒少说二三十斤。

　　“行，小宝这是酒钱，算我的了。”李福财很是高兴，掏出二百块钱，正是李峰的酒钱，不过这下知道是用来泡蛇鱼酒的，李福财哪里还能收啊，这酒如今可是可遇不可求，难得一见，再说一壶药酒说不定不值二百块钱呢。

　　“这？爸你看”李峰让了几次，看着李福财似乎拿定主意了，不愿接着钱，李山摆了摆手，算了。

　　“那我拿着了，谢谢六叔了。”李峰随手把钱塞进口袋，这会张兰已经搬着凳子，小桌子，李峰上前帮忙提茶水。

　　“六叔喝茶。”

　　“不喝了，你这小子运气可真不错，我回去了，锅里还烧着稀饭呢。”李福财乐呵着出了李家小院子，心里高兴，哼着老山歌。

　　“你啊，真是，啥么都答应。”张兰看着李福财走远，白了一眼自己丈夫，这人，这蛇鱼可是难得一见，在张兰心里当然希望所有药酒都送给自己老娘用。

　　“呵呵，老六开口了，我怎么好意思拒绝啊，哎哟，你看刚才忘了和老六说，别把这事传出去了。”李山讪讪的摸着脑袋，惹得边上的李峰嘿嘿笑，平时在人前老妈颇给老爸些面子，可是背地老妈一点不客气，这事，对了，自己怎么把周艳的事儿忘了。

　　“妈，你看分我几斤怎么样？”李峰挪了挪凳子，靠到张兰边上，满脸献媚，那啥，比李山还有不如百倍。

　　“你小子要它干嘛？”张兰瞪了一眼，看着脚边的酒壶，这酒除了治风湿，还有一些壮阳的功效，李峰看着张兰别样的目光，晕了晕，自己老妈啊。

　　“这个……”

　　“有屁快放，我还做饭去呢。”张兰看着李峰扭扭捏捏样子，瞪了一眼，这孩子。

　　“这个……上次去周艳家里，他爷爷身体一直不太好，这个主要也是风湿，你看？”李峰越说越小声，不敢看张兰眼睛啊。

　　“好啊，我说呢，你外婆真是白疼你了，真是有了老婆忘了娘。”张兰狠狠拧了几下，痛的李峰龇牙利嘴好一阵。

　　“嘶嘶。”小绿嗖的一声窜了出来，连着懒散的小红这会也伸出脑袋盯着张兰，吞吐这信子。李峰吓了一跳，看着小绿眼里的暴虐，赶紧，一把抓着，张兰和李山看着绿影，一愣，这是啥啊。

　　“小宝，你这蛇？”等着李峰抓住小绿，张兰和李山才看清楚，两人不由对视一眼，满是不可思议，护主，如是肥仔这般，两人觉着没啥，可这是蛇啊，不是聪明小狗，难以置信啊。张兰可是见着这小蛇的眼神，平时看着儿子天天带着这小蛇，还说过几次，吓得人怎么办？不过平时这蛇多是盘在李峰手腕上，遮盖着看不见，可这夏天热了，穿短袖，李峰已经渐渐不把小绿带在身边了。今天起得早，穿了长衣，顺手带上了小绿和小红。

　　“妈，你没事吧？”李峰愣了愣，直盯着老妈，深怕张兰说出有事，心里紧张，恐怖感从未这么强烈过。

　　“没事，小宝，你放下吧。”张兰看着李峰死命的捏着蛇头似乎要杀了这条小蛇，张兰有些同情，这小东西也是好意。

　　“妈，这条蛇可是差点咬到你啊。”李峰捏着小绿的脑袋，脸色铁青，这会恨不得一把摔死了小绿，李峰可是吓出一身冷汗，这条绿蛇蛇毒可是极其厉害，如是自己慢了一步，自己老妈有事，自己哭都没眼泪。

　　“滚吧。”李峰养了这么久，心里也有些不舍，不过想到刚才，这条蛇竟然敢攻击自己老妈，李峰吓了一身冷汗，这会心里那丝恐怖还萦绕在心头。

　　李峰转头没去看扔出院子的小绿，心里微微有些不舍，希望它回到山里能自由自在吧。可是连李峰都没想到，小绿不到三分钟又爬了回来，绿色的脑袋上红色的血印，这是李峰刚才捏出来。

　　李峰看着脚边的可怜兮兮看着自己的小绿，微微有些动容，不过想着刚才狠了狠心，这次更加用力向着外边扔去。张兰看着想要阻止都没来得及，自己这儿子，自己不是没事，再说这小东西也是出于好意。看着李峰扔了几次依旧爬着回到李峰身边的小蛇，身上那一道道摔伤，看着连着李山都动容了。

　　“小宝，算了，你妈不是没事吗？再说这小东西也是为你好，算了吧。”李山看着可怜兮兮满身伤痕，一丝丝血迹，本来翠绿色的身躯灰暗，蛇鳞掉落不少小绿。李峰实在是不忍了，拿起脚边的小绿，不管它听不听得懂“看好了，这是我爸妈，永远不会伤害我，再有下次我炖了你。”“还有你，小红。”看着缩着脑袋的小红，这个懒散的家伙，李峰淡淡感动，看着遍体鳞伤的小绿，心疼不已。要知道刚才那一瞬间看着小绿向着张兰而去的时候，心里恐怖感，让人窒息。

　　李峰弄了些清水帮着小绿清洗了一下伤口，看着小绿水汪汪眼睛满是委屈。李峰摸了摸小脑袋，帮着小绿弄了些药粉抹在伤口上，李峰又用纱布把小绿包扎起来。看着如同白色小棒子的小绿，睁着眼睛无辜可怜样子。

　　“哈哈，好了算我错了。”李峰关上房门，打开空间捞了些小银鱼，白嫩嫩，这天在大河捕捉的养在空间里，这些银鱼倒也欢实。

　　“吃吧。”看着小绿吃着银鱼，李峰悬着心放了下来，自己那一次摔的可是很用力，真是，自己刚才真的被吓到了，加上气愤，少了一份理智，弄了几条给边上的小红，这家伙如今小身体大了一圈，不像小绿如今模样变化不大。

　　“不要乱动。”李峰弄了酒盒子，拆开，放了几块棉花小心翼翼的把小绿移到里边，看着有些可怜小东西，李峰摸了摸小蛇脑袋，安慰一下，把小绿放进空间当然小红也留在空间里。李峰这才打开房门，看着老妈张兰忙着炒菜，李峰连忙上前帮忙。

　　“小宝，药酒泡好了，你装十斤给亲家送过去，人家上次弄了那么些东西，一直来也没啥拿的出手的。”张兰一边翻炒的锅里的冬瓜片，一边叮嘱道，李峰听着愣了愣，没说啥。这会李峰心里暗暗的下定注意，自己一定要找到毛蟹，有时候欠人情比欠钱还让人难受。至于周艳和自己的事情，李峰不希望成为父母心里负担。

　　“我知道。”李峰点了点头，刨了刨锅底下的柴火，看着几丝火星，心里暗想自己空间的瓜果效果自己可不敢说，这些天看着几位老人身体越加健朗，一部分是山村空气好，粮食污染小，而另一部分心里暗暗计较，自己泉水种出的东西对身体可是大有好处。

　　早饭时，几位老人不知道怎么想着去集市，不过看着边上眼珠子打转的萌萌，李峰笑了，原来是这小丫头，不知道听了什么。

　　吃完饭，碗筷几个女孩子帮着张兰收拾，本来以为只有几位老人两孩子，谁知道，林颖，刘岚，李欣和小青也满是兴趣。好嘛，一群人是去赶集，还是去搬集啊，真是，连着张兰看着也有些意动，林颖和小青一看，边上一鼓动，好了，都去了。李山看着一家人只有自己，村里几家的母猪生小崽子还要一些时候，有些迟了，味道年不是百十斤，不如今天上街买个大点猪仔，过年杀着吃。

　　这下弄得，李峰看着桃林外大大小小的五辆四轮摩托。尤其是萌萌和铃铛，不大的车上零零散散挂了好几个袋子，李峰晕了晕，这两小丫头做啥么啊？

　　“萌萌，铃铛，你们这什么弄得什么啊？”李峰看着黑色的塑料袋，数了数竟然有五个之多啊，难道这两丫头收拾的衣服，准备离家出走啊。

　　“呵呵，叔叔你猜啊。”萌萌得意洋洋挺着小胸脯，铃铛也是满脸骄傲，像是做了什么大事。李峰越看越像是离家出走，难道是从哪里听说离家出走，不，出去冒险啥么的故事。

　　“萌萌，你告诉叔叔，你们不会打算是离家出走吧，弄这么多包包。”李峰看着铃铛背着自己买的小书包，萌萌也是准备齐全。

　　“啊，李峰你怎么会这么想啊。”小青愣了，不敢相信看着李峰，边上的林颖几个女孩憋着笑。

　　“哼，离家出走不是好孩子，萌萌可乖了，叔叔真笨，你看。”嘟嘟嘴，转身给了李峰一个小屁屁，拿过来一个袋子，打开给李峰看。

　　“这些是你们摘的。”看着里边东西，李峰有些惊讶，倒不是东西多么稀有，水沟边，小溪，水洼，水田头，山里，可是这么多袋子，尤其是还是晾晒好的，李峰觉着太不可思议了。自己怎么没注意到呢，不可能吧。

　　“嘿嘿，萌萌厉害吧。”萌萌看着李峰满脸惊奇，心里得意，想着二孩说，这些可以买很多钱，小丫头心里开始想着多买些酸粉，小人糖，果子，还有脆糖，还是好多好多。


第103章 路上遇银鸡

　　五辆车，哦，不是，李峰差点忘了，铃铛小摩托了，六辆四轮摩托，一大五中一小。李峰这次骑着的四轮摩托正是林颖买的来一直放着大四轮摩托，正好十二个人，大大小小每两个人一辆。

　　李山本想着骑自行车两边架上竹筐，打算多抓一个猪仔，正好一边一个放着。不过如今这辆大四轮，架上一个猪笼子正好，不说两只小猪仔，一头肥猪也能装的下啊。

　　“叔叔，你弄好了没有？”萌萌小心思早早飘远了，心里全是小票子，这些干货可是这些天，几个老人，女孩和两个小可爱好一阵忙碌，采摘晾晒，两个小娃儿可是费了好大劲，打算今天卖钱卖玩的吃的。

　　只是李峰这几天忙着做毛蟹，一直没注意，加上在观鸟台那边晾晒，李峰哪里晓得。

　　“你这丫头这么急做什么啊？行了，可以了，走吧。”摸了摸萌萌小脑袋瓜，这丫头这些天和着村里小娃子混在一起，每天早出晚归，玩乐有时候吃饭的时间都忘了，钓虾，挖螃蟹，钓青蛙，捉蜻蜓，蝴蝶，甚至于竟然敢偷偷地跟着二孩去捣马蜂窝。事后小青知道，狠狠拍了小丫头小屁股几下，可惜这丫头擦干眼泪忘了疼，这不昨天一个人偷偷跑到芦苇丛里捉翠鸟，可是把一帮大人吓得一跳，好在铃铛没去，想着法子通知了小青，不然说不定弄出什么事呢。

　　浩浩荡荡六辆四轮摩托向着村外驶去，后边二孩，毛孩，丫头，还有一群四五岁的娃子十多个人满是羡慕围着萌萌骑着小摩托，萌萌得意扬着小脑袋，狠狠拉了拉油门，看着小娃子们一阵惊呼。

　　“这丫头，小小年纪这么爱现啊。”小青实在有些受不了自己侄女，每次看着萌萌得意洋洋撅着小屁屁样子，真是恨不得对着拍上几巴掌呢。

　　“萌萌，快点，晚了人家可真不要你的黄花菜了啊。”小青看着越加的炫耀的萌萌，实在忍不住了，萌萌这丫头，铃铛拉了几次，这丫头都没反应，骑着小摩托围着一群孩子不停转圈圈，得意哈哈大笑。

　　“啊，黄花菜。”萌萌一愣，小摩托一转，拉大油门，突突一阵烟雾，飞快的追了上去。

　　“萌萌，慢点。”小青一拉油门，黑烟喷出，四轮摩托一阵低吼，窜了出去，李峰看着一愣，总算知道了小萌萌这车技和谁学的了，看着一大一小两辆车前追后赶，清脆的铃铛声伴着萌萌大笑，小青的怒吼。早晨美丽朝阳，清爽的微风，陪着鸟语花香，竹林配乐，树木衬托一派山林美丽。

　　一路上摩托响动惊起不少早起晚归的小鸟，罕见竟然有一只白色的银鸡，别说李峰没想到，连着老爸，老妈，李山，张兰也觉着不可思议，这玩意近些年可是很少见，而且都是在深山里，海拔千米以上。

　　李峰靠着路边停下车来，遇见这般好玩意，当然不能放过，而且看这只银鸡似乎受了点伤，心里大乐。李峰小心翼翼走进，看了一眼，这次雄鸡，不大只有七八十厘米，似乎还是幼鸡，不像是成年银鸡。

　　李峰小时候见过一次，那是冬猎时，爷爷带回来，一米二左右，这只明显小许多，此鸡上体和两翅白色，密布黑纹。羽冠和下体都是灰蓝色。尾长，中央尾羽近纯白色，外侧尾羽具黑色波纹，它在林中疾走时，从远处望去，很象披着白色长“斗蓬”，被风吹开露出灰蓝色的内衣。眼裸出部分赤红，脚亦红色，鲜艳显眼。

　　这可不比野鸡还要美味，看着极其漂亮，只是李峰观察到这只银鸡不仅仅翅膀受了伤，而且一直爪子有些变形，跑动速度明显降了许多。李峰暗暗后悔如是肥仔在这里，不说，一定捉到这只难得野味，可惜了啊。

　　“怎么样？小宝，这是啥玩意？”这位几位老人走了过来，询问，这种似鸟似鸡的东西，几人还没见过，不过与野鸡，这只玩意脑袋与鸟一般无二，而且最是奇妙的是红脸黑头，没有鸡冠而是一丛黑色的羽毛长长如同大背头一样整齐的背在脑门后，越有七八厘米长。

　　时间还早，众人没急着去集市，遇见这般深山老林的玩意，心里不由的激动。李山停靠下摩托，留着张兰看着，也跟着跑了过来，几个女孩，尤其是萌萌，铃铛看着大鸟，满眼小星星。直吵着，拉着小青，让她帮着捉住养起来，小青被缠的没法子，这不也跟了过来，看看李峰有没有办法。

　　“林伯，你老没见过？”李峰可是知道林成栋在李家岗生活了好几年，那时候物种丰富，数量比现在可是大许多，连着毛蟹，蛇鱼这些林成栋都见过，没理由这玩意没见过啊。

　　“我哪里见过啊，你问问你爸。”林老爷子苦笑，这东西今天头一次见，还真是，本来以为是一只野鸡，这会看起来，有些不像啊。“呵呵，小宝，别说林大哥，我也不过见过三四次，还是那会跟你爷爷他们进山打猎的时候，捉到的。”李山笑着解释银鸡栖息在海拔1400～1800米的密林中，尤其喜欢林下的竹林和灌丛。

　　这些不说，银鸡白天隐匿不错，多是早晨和傍晚出来觅食，警惕性极高，走路时左顾右盼一有敌情，立即偷走，不过这家伙有个缺点飞行能力竟然还不如野鸡，除非被人追急了，或是实在没法过去的地方，才铺展翅膀飞一段。

　　“这个是不是白鹇？”听着李山述说，林颖微微一愣，看着不远处蹲着不动的白色鸟雀，有些不确定，这鸟不是说在秦岭大支脉高山才有吗？“白鹇，不会是诗仙李白所喜爱那个白鹇？”成老一愣，这名字有些耳熟，话说李白这娃除了喝酒，调戏美女，萝莉以外，写点小诗歌啥的，舞动弄枪之余，还喜欢养些禽鸟，话说有一次，李白被人撵出长安，无所事事，在黄山这边游荡，听说隐士胡公养有一对白鹇，是由家鸡孵化，从小饲养长大的，十分驯服。李白在青城山时曾养过此鸟，但因此鸟野性较强而没有驯养成功。所以他对胡公的白鹇掩饰不住钟爱之情，表示了君子要夺人所好之意。胡公欣然答应奉送双鹇，但要求‘谪仙人’亲笔题诗一首，李白欣喜若狂，马上写了带有序文的《赠黄山胡公求白鹇》五言律诗一首，并在序文中透露了他热衷此道的心情：“此鸟耿介，尤难畜之。予平生酷好，竟莫能致。”

　　“可不正是它，虽然没有传说啥的弄的那么玄乎，不过这鸟不仅仅样貌好，味道极佳，而且个头比野鸡大些，过去山上打鸟最是喜欢这种。”李峰听爷爷说过，这鸟有个习惯，一只雄鸡多只雌鸡，很是牛叉三妻四妾，日子美得很，山里人当然喜欢成群大野鸡，弄好了，一网弄个七八只都不是问题。

　　“你这孩子，总想着吃喝，这鸟自古以来就是名贵的观赏鸟，而且你知不知道清朝那帮蛮夷对着白鹇可谓推崇备至啊，五品文官的补服上图案可就是这只白鹇啊。”成老没好气的瞪了一眼流着口水的李峰，这鸟能吃吗？美丽不说，文化内涵，上述到《禽经》“似山鸡而色白，行止闲暇”这可是春秋时期的老怪物师旷这丫所写，千百年来这只看着犹如傻鸟一般，叫声难听的似鸟如鸡的玩意一直被达官贵人称为瑞兽，当然味道真的很不错。

　　“这个李大哥，野生白鹇好像是国家二级保护动物，吃它不好吧。”刘岚弱弱说了一句，林颖微微一笑，自己让手下两个女孩多看看国家珍稀动物保护名录，还挺有效果啊。

　　“我去，怎么这玩意也成保护动物了，真是，不过野生事，如是自己捉到养几天不就是家养了吗？”李峰暗想，这只白鹇看着样子是受到猛禽的攻击，或是山里的狐狸，金猫之类攻击，受伤不轻啊。

　　“这个，你们看，这只白鹇收了不小的伤，既然是保护动物，那我们可不能见死不救，我去捉来，包扎一下。”林颖一愣，看着李峰颇为不可思议，难道这家伙受了啥刺激，或是受到自己的感染，她可不知道李峰暗暗打着啥主意。

　　李峰，李山，三位老人，几个女孩，还有成事不足败事有余的萌萌，安静看着铃铛，谁让她脖子上挂着铃铛，只能在边上等待，十来个围成一个大圈，一点点向着中央的银鸡围了过去。不愧是有着精明鸟之称，这只白鹇似乎发现众人，发出ji－go尖厉的哨声，可惜这些都是徒劳，看着支楞着羽毛的银鸡，李峰安乐，受了伤，跑不动，飞不起来，你丫的还想反抗，李峰觉着自己是不是那块石头一下要了这只傻鸟命。不过想着王老热切的眼神，林颖淡淡微笑，算了，这鸟肉也不过那一点，做出来自己不一定能不能抢到呢，养着，说不定运气好能捉着只雌白鹇，养起来，最好是孵出一群小白鹇养在自己竹林，即可以防虫，又可以没事杀着吃。

　　“我去。”李峰一愣神，手背背着这只发怒的小傻鸟啄了一下，好在自己反应快，只是有些微微的青紫，这家伙挺狠啊，李峰一把抓住翅膀，看你跑。

　　“哇，捉住了，叔叔快给我啊，我看，我看嘛。”萌萌大叫着扑了过来，蹦跳着想要摸一下白鹇，李峰故意逗弄小丫头，惹得萌萌噘着小嘴，直叫了几声怪叔叔。

　　“好了，给你，小心点，它可不老实，你看叔叔手都被啄青紫了。”李峰深怕白鹇发怒，啄人，可是让李峰郁闷，这家伙似乎比较喜欢萌萌和铃铛在二个小丫头手里颇为温顺，连着林颖几个女孩也是温顺许多。

　　“色鸡。”李峰暗暗嘀咕，嚷嚷走了，赶集，赶集，早晚炖了你。


第104章 吃肉的猪

　　银鸡包扎好，李峰等人重新上路，却没发现在这座山头上空一直苍鹰飞过。十多分钟，李峰笑呵呵和迎上来李灿的碰了碰拳头，这小子。

　　“你行啊，看看整出车队来了啊。”李灿安排好众人停车，自己门口放不下，好在这小伙买了面包车，在屋后建了个简易车棚，等着众人挺好车。进屋李灿妹妹李丽丽正在听着萌萌说些什么满脸微笑，女孩放假没有回村子，一直在街上，主要是村里家没有电脑网线。不过此刻听着萌萌说着这些天村里发生趣事颇为惊讶，想着是不是回村里住几天，再说骑摩托几分钟事情，想回来也方便。

　　“萌萌，真的有很多人去找螃蟹吗？”李丽丽有些难以置信，螃蟹怎么可能治癌症，不是说螃蟹壳子那点黑膜吃了有毒，可能致癌嘛，怎么这话反过来说也可以啊。

　　“嗯，真的哦，萌萌和姐姐说哦，你别告诉别人，萌萌还在睡觉觉时候呢，怪叔叔已经去河里捞螃蟹了哦。笨叔叔每次都找不到，嘻嘻，好笨的。”萌萌说话的声音虽然不大，可是走进屋的李峰还是听到了，脚步一顿，差点爬下，这丫头。

　　“怎么了，怪叔叔腿软了，哈哈哈，太有意思了，李峰，你啥时候成了怪叔叔，笨叔叔了。”李灿笑的直不起腰，指着李峰，看着满脸无辜的萌萌，四周憋着笑的大大小小十来个人。李峰觉着自己是不是有必要好好教训教训，这个小萝莉，几位老人呵呵大笑，李峰只能在心里说为老不尊，至于自己父母，李峰可不该埋怨，至于几个女孩早笑的昏天暗地了。哪里管李峰啊。

　　“萌萌，下次叔叔有好吃，只给铃铛一个人吃，哼。”李峰瞪了一眼捂着嘴转身，一副做错事被人抓住的小摸样萌萌，狠狠说道。

　　“小宝，你和一个孩子较个什么劲啊。”张兰拉过萌萌，小丫头得意洋洋对着李峰做了鬼脸，至于铃铛这会也没帮着李峰，而是气鼓鼓看着李峰，似乎刚才李峰不给自己吃的似。这个小萌萌人不大，倒是颇有些得人心啊。

　　几人喝完茶，没闲着，李灿人家还要做生意呢，倒是李丽丽跟了上来，主要是萌萌一阵忽悠弄得一年多没回村子里的李丽丽颇为心动。这不萌萌一撒娇，拉着李丽丽一摇晃，李丽丽很是不顾李灿眼神，留着可怜李灿一个忙死忙活。李峰看着李灿苦瓜脸很一阵舒爽，让你刚才嘲笑哥那么大声，这会知道小萌萌无敌神功了。

　　“叔叔，快点，满顿顿的人家一会不带你了。”萌萌很是不满李峰慢吞吞，这个小丫头可是打听清楚了，至于为什么缠着李丽丽，主要她不知道哪里有买黄花菜的地方。这一会，李丽丽带着几个人来到干货店，至于林颖几个女孩子去买生活用品，李峰没好意思跟着，至于几个老人说自己逛逛。而李山张兰两口子直奔牲口交易市场，这边只剩自己陪着萌萌和铃铛。这丫头竟然说不带自己，口气大的，李峰看着手里拎着大小好几个袋子，苦笑摇头。

　　“小兄弟买点啥？”这是件杂货店，买些山里干货，李峰看了看还真不少好东西，野鸭，野鸡不少，竟然还有熏好的野猪肉，至于普通牛肉，驴肉干更别说了，笋子，蘑菇，干鱼片，山核桃，果子啥，琳琅满目。

　　“叔叔，你问我啊，我知道，我们是来卖黄花菜的。”萌萌拉着有些矮胖的店主，好在没叫怪叔叔，这人形貌还真有些像骗小娃子看金鱼主呢。

　　“卖东西，哦，我看看，不错，野生，品质不错，小兄弟晾晒的手法不错嘛。”店主捏了一根放在嘴里咀嚼一下吐出，完全没看着萌萌小丫头嘟嘴不快的表情，这丫头心里看着胖猪猪。“坏叔叔，这些菜才不是怪叔叔摘得呢，这些都是萌萌摘得，哼。”萌萌很是觉着自己被人忽略了，对着胖店主做了鬼脸，仰着小脑袋。

　　“啊，是嘛？小娃娃真厉害啊。”李峰向着店主投个歉意的眼神，没法子，小孩子说话，好在这个店主没在意，不然可就要换一家了，说不定镇上只有这一家呢。

　　萌萌颇为受用很是用力点了点头“嗯，萌萌最厉害了。”

　　“老板别在意，这孩子，你看看这些多少钱一斤？”李峰对于行情不来太了解，李山只说了十五块左右，这边问问，价格差不多就买了。黄花菜山里挺多，李峰对于这玩意口味，有些不喜欢，平时挺少吃。

　　自己桃林院子里花圃移栽挺多野花，不过这个黄花菜又名忘忧草玩意，没弄。倒是观鸟台那边，林颖除了移栽李峰育出的花苗外，移栽最多就是这东西。前几天成老看着水边不少萱草还起了心思，移栽几棵栽种在池潭边，看着倒也是挺漂亮，至于萱草忘忧，嵇康这种疯子说的话，李峰还真不敢太相信。

　　成老倒是颇为喜爱，觉着萱草翠叶萋萋，着花秀秀，焕发出一种外柔内刚、端庄雅达的风采，教人感到亲切和蔼，赏心悦目。萌萌每天准时浇水，李峰前些天还弄不明白，原来这丫头是摘花，这花正是黄花菜，这玩意从夏初到暮秋，开个不停，晨开暮闭，花期短，结得多。一棵花，你攒着，也能吃一顿。

　　“这花还行，小兄弟，你看十六块怎么样？”胖乎乎店主倒是说了不错的价钱，至于萌萌眨巴着大眼，有些疑惑，这丫头虽说聪明，可惜年龄太小，对于金钱认识较少，价格啥的更是不知道了。铃铛更是第一次出来，看着四周满是好奇哪里管啊，再说这也是个没啥金钱观念人。而李丽丽在市里上学，而且家里好几年前搬到街上，对于黄花菜都不太清楚，别说价格了。至于，李峰也是个傻大楞，多少年不在家了，谁知道这玩意还真便宜啊。

　　“行，老板，你给称量称量。”李峰点了点头，不一会，几人走出小店，萌萌手里多了七十五块钱，小丫头满脸笑，拉着铃铛，你一张我一张开始分赃。至于李峰腆着脸凑上去，说分叔叔一点时，萌萌很是鄙视的说，怪叔叔，笨叔叔，不要脸，骗小孩子钱。惹得边上李丽丽捂着嘴偷笑，李峰说，好啊，看一会叔叔卖不卖东西给你吃。

　　“哼，萌萌有钱自己买，不给叔叔吃。”萌萌手里拿着票子，神气十足，拉着李丽丽，铃铛，向着小摊子上凑。

　　不一会，萌萌几个一人抓着山里红，李峰看着萌萌递过来一个苹果，愣了愣，这丫头，没白疼。虽然这个苹果不大，上面红彤彤糖稀倒是不少，李峰微微一笑，捏了捏萌萌软乎乎小脸蛋。

　　“谢谢，萌萌给叔叔买好吃的。”李峰咬了一口，是本地小苹果有些微酸，只有萌萌吃的山里红秋天随便拿个袋子，在山上划拉几下，弄个百多斤挺容易事。

　　“叔叔讨厌。”萌萌嘟嘟嘴，为什么大人总喜欢捏人家的脸蛋，真坏。

　　闲逛着一路走来，李峰手里袋子比刚才买的黄花菜还多，啥的有，酥糖，麻糖，冰糖，糖瓜子，大小米花糖，碎米糖，酒糖，牛屎塘这丫头都要买着。李峰这一路，一张红头票子已经去了，不过难得出来一趟，而且铃铛长这么大还没出过门呢。看着啥的稀奇，尤其大喇叭叫着一元一样小玩意，皮球，蝴蝶结，小玩具，水枪等，而且让李峰晕的是还有不少破旧的小人书，好在还全面，李峰花了二十块，买了两套，红楼梦图画，还有是包青天，带回去给萌萌和丫丫看倒是不错的读物。

　　“萌萌，我们走吧，别玩了。”李峰看着萌萌拿着小水枪偷偷向着路人打水，满头黑线，自己和李丽丽这会儿每人手里大大小小七八个袋子。

　　林丹手里也拎着两小袋子，连着不愿意拎东西，萌萌书包里也塞满吃的玩的。

　　“叔叔，那个大茶壶是做什么啊？”可惜没走几步，路边的诱人包子味，瞬间击溃萌萌小馋猫，自己蹬蹬跑上前，弄了二块钱，分给几人，李峰实在想着看看这丫头肚皮有多大，吃这么多啊。

　　“这个是油茶。”李峰无语买了一碗，给两个娃子吃，真是小孩子比大人还能吃呢。吃完油茶，李峰可不敢在逛下去了，直接走进巷子里，这边没有买吃喝玩的，沿着这边直接通向牲口市场，李峰打算过去看看，至于萌萌，铃铛本来想着让李丽丽带回去。这两丫头哪里愿意，没法子，把东西放在李丽丽同学家，几个人轻装向着市场而去。

　　小镇不大，穿过几家家电门面，总算到了牲口市场，这里味道有些重，不过看着牛马，铃铛和萌萌颇为开心。

　　当然，李峰过来主要是看看爸妈弄好了没？在西边市场的一角，李峰看到李山和张兰似乎正在谈价格。

　　而众人脚下几个笼子里有不少猪仔，白的黑的，“咦，还有野猪崽子啊。”李峰一愣，拉着铃铛和萌萌，快走几步。

　　“爸妈，弄好了嘛？”看着李山脚边两个小竹笼，一只长白猪，一只带着花纹的野猪崽子。

　　“好了。”

　　“老行头，这是二百六，你点点。”边上老人随手接过点了点，抽出十块，剩下递给边上满脸笑意的汉子。

　　“大哥，我这里还有个小玩意，你们要不要啊？”老板心情颇好，看看时间不过九点多些，自己拉来的两窝二十多头猪仔买了精光，手里多了三千多块钱啊。

　　“叔叔，是什么啊？”萌萌听着小玩意，眼睛一亮，从李峰和李山两人中间挤出个小脑袋。

　　“呵呵，这玩意可有趣了，是一头吃肉的猪。”老板嘿嘿低笑，颇为神秘。


第105章 鸡爪猪

　　“啥，吃肉的猪？”四周不少人走了过来，看稀奇，啥时候还有这么个动物啊。老板得意一笑，从三轮车里拎出个竹笼子走了过来，四周十多个人，眼巴巴伸着脖子，想要看看到底啥玩意。

　　“叔叔，我要看，我要看。”小矮人萌萌只能蹦跳着往里边挤去，李峰看着铃铛和萌萌急的满脸通红。李丽丽女孩儿力气小，拉着不时挣脱的萌萌和铃铛有些吃力，左右晃悠，四周人越来越多，这些人最是爱看热闹。

　　“别急。”看着围着一圈的人群，李峰拉紧萌萌，这丫头，什么热闹向上凑合。李峰抱着铃铛和萌萌，仗着身体好，屁股左一扭右一扭，几下子进了进去，放下两小娃子。卖猪的老板已经拿出一个怪模怪样兔子般大小的动物，白色毛发。李峰看了一眼，别说真没见过这样玩意。

　　一位老汉揉了揉眼睛，似乎不敢相信，颤抖抖说道“小阿弟，你这是……鸡爪猪？”

　　“鸡爪猪？啥玩意？”不少人一脸疑惑，只有几个老人点了点头，而李峰对于这玩意小时候也听爷爷说过，鸡爪猪，生长在高山灌木丛中的一种特别的动物。长相奇特，最为主要的几个特征，猪鼻子，猪尾巴，鸡爪子，大肚皮，嘴上长胡须，大小和兔子一般，主要吃昆虫，蛇类，属于小心肉食动物。

　　萌萌和铃铛蹲在笼子边，瞪大眼睛看着白色毛发，如同猪猪一般鼻子，奇特的鸡爪，两个小家伙看了看半天，摸了摸脑袋，没认出这是啥？

　　“叔叔，它真的吃肉吗？”萌萌看着小东西，想着吃草的小野兔，眨巴着大眼睛，看着一脸笑嘻嘻的中年男人，这位似乎心情颇好，这会子时间还早，自己正事做完了，陪着众人说闹一阵倒是没啥事儿。

　　“当然了，不信你试试。”中年人看着眼前可爱的小女孩，玩笑大起，平时这人打交道最多就是这些孩子，李峰在边上看着觉着这人觉着逗弄小娃子倒是颇有一套嘛。看着萌萌摸出口袋里的猪肉干，递了过去。

　　这只鸡爪猪，颇为机警，嗅了嗅，两只小爪子抓着往嘴里送，看的周围的人一愣。

　　“哇，它吃了，真的吃肉啊，小兔子吃肉喽。”萌萌赶紧又从口袋里摸出几块猪肉干，这些是李峰刚才买了吃的，味道不错，李峰买了一些，这会儿看着萌萌竟然掏出来给这小东西吃。李峰有些无语了，还真是扮猪吃猪啊。

　　“那当然，这东西知了，蜻蜓，小鸟，小鱼小虾啥肉都吃，好养活。”中年男子说的挺简单，可是边上不少人撇嘴，农村人谁有这闲工夫喂这样吃肉玩意。喂头小猪，过年还可以宰杀了，吃肉，这东西喂十年好不就这几斤肉。

　　不少看热闹摇着头走开，一会功夫这边只剩下李峰一家，萌萌和铃铛，以及李丽丽几个人了。

　　“怎么，小女娃，好玩吧，这东西养着那多好啊。”中年人看着不舍的两个孩子，眼珠子一转，打起李峰注意，看着年纪，这两孩子可能是这人的。李峰穿着不同一般乡下人，运动装在，皮肤白皙，咋看也像城里人啊。

　　“叔叔。”萌萌站起身来，大眼睛水汪汪的满是期盼，真是，带着这丫头，麻烦啊，不过铃铛这丫头也挺喜欢，问问价格如是合适买了算了。

　　中年虽说满脸精明，可是李峰两人聊了会天，觉着这人倒是不错。真正让李峰惊讶的这人竟然是货郎，要是问李峰小时最喜欢谁，李峰绝对说摇着拨浪鼓的货郎。那时候李家岗处在山里儿，那时候可没有这般好的公路，山道道，绕来绕去十多多里，只有一米来宽的小路通往山外。村里人别说三两天赶次集了，三两月已经让人羡慕了，至于小娃娃，外边世界啥样哪里知道，比铃铛好不到哪里去。甚至于村里妇人一辈子没出过几次山的，那时候不少东西都是靠着货郎挑战担子。

　　货郎的两头担子，四方一米左右的木盒子，上面是玻璃，下边摆放着小皮球，树种枪，火炮强，皮筋，指甲刀，小指南针，弹珠，发卡，扣子，下边是布袋，包着盐巴啥的。另一面是吃食，各种小糖果，有时候会带些偶尔会带些文具盒，本子，笔，不过很少。山里那会上学娃子不多。

　　直到李峰上了高中，货郎才少见了些，通了公路以后，已经绝迹了。如今货郎比之以前可是如同熊猫一般，只有一些深山里不能通公路的，像李峰外婆家那些地方还时不时有货郎的身影。

　　眼前的这位姓刘，货郎生意可是家传的，从爷爷辈开始做货郎，不过如今他已经不自己挑担子里，赶着骡子。一次进山小半个月，货物也多是日用品，小玩意啥的少了许多。每次进山记下每家需要的东西，下次带过去，针对性买卖，一年弄个一两万，加上家里养些牲口，日子还算不错，看着身后三轮车，崭新。

　　“这只鸡爪猪是我上次进山看着一家小娃养着觉着有趣，用两皮球换的，谁知道这玩意竟然是吃肉的，你说说，我每天忙的屁股不沾灰，那里有功夫伺候它啊，吃了太可惜，这东西如今可是难见到了。小兄弟，我两挺投缘，你随便给点牲口饲料钱，这动物你弄去吧。”李峰觉着这人倒是实在，为人也算不错，至少没直接杀了吃。

　　“行，阿哥，我也不矫情。”李峰随手掏出五十块钱，可谁知道萌萌不干了。“不嘛，我要买，叔叔我的钱全给你。你把小白白卖给好不好嘛。”至于萌萌全部家产，李峰看一眼二十来块钱，这丫头买了不少吃的，花了十多块。

　　“好，小女娃，我卖给了你，你可要好好照顾它啊。”中年男子爽朗一笑，接过萌萌的二十块钱，对着李峰歉意一笑，这人，李峰不知道为啥，觉着这是个好人。

　　“刘大哥，这怎么好意思。”李峰看着萌萌和铃铛小心翼翼提着笼子，不时递上一块肉干，鸡爪猪倒是不惊慌，吃的欢实很。

　　“没事，两个小球不过二三块钱，我还赚不少呢，李老弟，我先走了。”货郎刘摆了摆手，看着萌萌手里提着的鸡爪猪，微微舒了一口气，山里人最为朴素的想法，啥玩意也不能断了根。

　　“刘大哥有空来李家岗，我请你喝酒。”李峰看着三轮车开动起来大声说道，货郎笑着答应，开着三轮车远去。李峰看着脚边的两只猪崽，今天一次买了三只猪，不一会李山开着四轮摩托过来了。

　　帮着老爸把猪崽放进猪笼子里，绑好，看着已经快十点多了，收拾一下。老妈张兰要赶着回去做饭，猪崽最好快点下圈，两口子和李峰说了一声提前回去了。而李峰带着萌萌在街上又溜达了一圈，买了些小竹玩具，竹蛇，竹花车，竹鸭子。在李丽丽同学家拿上先前买的吃食，满满当当，几个人大包小包，尤其是李峰十来个袋子，走到李灿家虽然不远，可这胳膊也有些酸痛，这东西可这不少啊。

　　谁知道回到李灿家，看到众女的卖的东西，李峰才发现，萌萌和铃铛已经算是好的了，看看李灿堂屋摆满的大大小小二三十个袋子，还有十多双双鞋子，一堆吃食，零零总总竟然有七八十个袋子。难道这般女孩子真打算把集市搬回家嘛，李峰心中暗暗庆幸，自己只是陪着小女人，不对小女孩，只爱吃和玩，没有穿，不然自己绝对撞墙了。

　　“萌萌，你买的小兔子啊，家里不是有吗？”小青远远看着小侄女拎着笼子走进来，里边一只白色的小兔子，看着挺好的。

　　“姑姑好笨，这是小猪猪，你看它有鼻子的。”萌萌很是不屑的哼了一声，闹得小青满脸通红，自己这个小侄女，最是喜欢说别人笨，真不知道这是和谁学的。不过，一听说这是一只猪，小青愣住了，咋看也不是猪，沿着萌萌指着脑袋，打眼一看，小青愣了。

　　“怎么可能，小颖你快过来，看看这是啥玩意，怎么还有兔子长着猪嘴啊。”小青这次可真是吓了一跳，这玩意那牙尖尖，锋利无比不说，长胡子上面一个猪鼻孔，难道是妖怪啊。

　　“什么？萌萌能给阿姨看看嘛？”林颖可不想被萌萌鄙视，这丫头难缠的很，闹腾人可是一把好手啊。

　　“嗯，林阿姨，你看小白白长着猪鼻子，猪尾巴，还有小鸡的爪子。可喜欢吃肉了，你看。”摸了块猪肉干，鸡爪猪很是给面子，抓着外嘴里塞，吃的甜美极了。

　　“这个是啥玩意？”林颖看着露出一排白牙齿的鸡爪猪，愣了愣，这玩意看着怎么那么邪乎啊。

　　“这个是鸡……猪，叔叔，小白白叫什么着呢？”萌萌歪着小脑袋想了想，可是她哪里记着，结结巴巴的，记不清楚，转身向着李峰喊道。

　　“这个是山里玩意，名字叫鸡爪猪，不过这东西只有我们这一片有过，别的地方，没听说。”

　　“鸡爪猪，鸡爪猪，难道这是没被发现新物种？”林颖小脸通红，激动异常，心里大喊，难道自己还能发现一种从未出现在记录上的物种啊。

　　李峰可不知道林颖如何去想，看着鸡爪猪的眼睛，颇为明亮，肚子顶大，怪不得叫猪呢，真是能吃啊。


第106章 毛蟹影踪

　　李峰本以为这么多东西破费些事情，没成想，李灿笑笑开出自己的面包。李峰一看晕了晕，这些女孩到是一点也没有惊讶，看来人家早知道。只有自己傻愣愣担心，李峰没好气的瞪了一眼李灿，这家伙不是想看我难看嘛？

　　“嘿嘿，我爸让我送点货过去。”李灿笑嘻嘻的不过眼神似乎有些漂浮，这小子铁定有啥事，难道是？转身瞅了瞅四个女孩子，李峰了然一笑，好小子，这理由编的挺好吗？

　　李灿父亲李福财前些日子看着村里城里人越来越多，动了心思，开了家小店，生意倒是挺不错，这不老两口搬回李家岗这边住了。

　　几位老人带着铃铛坐在面包车上，李峰几人骑着四轮摩托紧跟着，一路飞驰，萌萌的小摩托嘟嘟声音在耳边萦绕，小青大呼小叫，看着这对姑侄女，在山间公路上追逐，众人无奈，只能嘱咐小心些。好在这条路只是通往李家岗和李口子二个小村里，平时没啥车辆。一路有惊无险，知道桃林，小青扭住逃跑的萌萌很是在其屁股上拍了几巴掌。

　　几个女孩看着萌萌泪眼汪汪，可怜兮兮的样子，不停劝说小青。“下次再敢不听姑姑话，小心屁股给你打烂了。”

　　“萌萌不敢了。”小丫头倒是知道这会自己不低头，小屁股就要受罪，低着小脑袋，可怜兮兮，抽泣着，弄得小青叹了口气，这丫头说不定再给自己装可怜，可是明知道，心里还是颇为不忍。

　　“好了，下次不许了，不然我把你送回家。”小青挥了挥手，萌萌嘟嘟嘴心里有些怕怕，抹了把眼泪，蹬蹬向着桃林外跑去，萌萌才不愿回家，不要上课，不要弹钢琴，不要画画。这丫头在这里可是玩的开心极了，才不要回家呢。

　　这会一边嘀咕，一边沿着小路向村子里跑去，心里惦记东西呢，至于是吃的玩的，都在面包车上，还有可爱的小鸡爪猪。这么奇怪的动物，林颖可是好奇心十足，心里那一丝奢望，发现一种新的物种，对于任何一个学习生态科学热爱环保的人，那时多大的惊喜啊。

　　李峰可没林颖那般心思，陪着几人过去，提着竹筐，装了两箩筐，东西实在太多，看着李福财一愣一愣。他还以为儿子拉的货物呢，谁知道人家几个女孩买的东西。李福财心里暗暗计较，这样女孩子，自己家可是养不起啊。

　　李峰一股脑的吃的玩的塞到桃林两个女娃房间，可萌萌和铃铛这会对着些吃的糖果，玩具兴趣大失，两个小女娃，凑在一下，捣鼓着手里的笼子里的鸡爪猪。李峰深怕这小东西跑了，拿出栓肥仔买的小狗链子，捏着鸡爪猪的头皮，小心翼翼的拴上。鸡爪猪可是肉食动物，看着锋利牙齿，鸡爪一般爪子，两样随便一样给你一下也没个好来呢。

　　“行了，拉着玩，小心点别让它挠到了。”李峰拴好鸡爪猪，手里的链子递给铃铛，小声嘱咐萌萌两个小娃子。

　　“知道了，叔叔，铃铛姐姐快走，让二孩他们看看，准保他们羡慕死。”萌萌一把拉着铃铛，不耐烦的向着李峰摆了摆小嫩手，拖着鸡爪猪向着村里跑去。李峰看着可怜兮兮的鸡爪猪，似乎觉着自己嘱咐错了对象，应该让小猪猪小小心点，别惹到了萌萌啊。

　　“算了。”李峰心里担心小绿的伤势，那里有功夫管啥鸡爪猪啊，拎着买的熟食，回到老院子里。老爸李山在后院猪圈边，拌饲料喂小猪呢，老妈真正做饭，看着儿子回来，忙放下手里活计。米饭已经煮好，几个肉菜坐在锅里，蔬菜等会大家直接炒几下就好。

　　“小宝，回来了，你林伯小颖都回来吧？”张兰心里还有些担心，早上几个女孩子骑车飞驰电掣，看的张兰一阵心惊肉跳，其实四轮摩托速度并不快，不过比起牛马车，可要快许多了。

　　“大家都回来，铃铛和萌萌去村里找二孩他们玩去了。”李峰随口回道，“妈，我进屋看看小绿怎么样了。”

　　“去吧。”张兰一听都回来，没耽误，刨了刨锅底的火星，几根柴火冒起火花，切好的冬瓜片，茄子，茭瓜，配料准备齐全，不一会功夫三个蔬菜弄个好了。看着儿子没出来，张兰没过去打扰，自己亲自去桃林那边叫人过来吃饭了。

　　李峰看着空间里小绿，问题不大，精神挺好的，只是看样子有些饿了，捞了些难得银鱼，至于边上小红，李峰弄了几条狗爬子，这娃儿还挺挑剔，看着狗爬子很是不屑，直直盯着李峰手里的白色小银鱼。

　　“不行，银鱼是给小绿养伤，行了，最多两条。”李峰有些无语，这小红越加聪明，竟然学着肥仔在地上打滚，翻肚皮，耍赖，蹬着小腿子，李峰看得一愣，一愣，最后愣是用信子，触摸自己脚趾头，痒痒。

　　颇为得意的小红吃着银鱼，懒懒的趴在白色的沙土地，这些日子空间变化不大，扩张势头慢了些，只是本来一圈的白色粉+末变成白色沙粒状，李峰觉着可能自己没浇灌泉水的原因。这般一想，沿着白色沙石边缘，靠近黑色土壤部分，别说还真是，这边隐隐已经出现河滩那种沙土，看来真是去泉水功效啊。

　　泉水池塘的大了一圈，里边小鱼苗已经可以看出形状来了，李峰心想，晚上弄些鸡蛋黄，猪饲料泡开，拌着喂养着，泉水功效虽然逆天，可是不是说全能，自己试过。如同池塘里的鲫鱼等，每天弄一些饲料，青草，长势提高不少，看着泉水对于也不是万能的啊。

　　收拾一下，李峰小心翼翼把小绿捧起来，走出空间，小红死赖着的家伙，这次也被李峰撵了出来。

　　打开门，张兰院子里坐满人了，今天难得在枣树下吃饭，八仙桌微微小了一点，不过都是熟人没那么多讲究。李峰随便弄了些菜端着，在堂屋看起了电视。正好是午间新闻，李峰本来觉着没啥看头，想着换个台呢。可以听内容，愣住了，这个都上新闻了，看着电视屏幕上熟悉的景象。

　　“本市李嘴子镇李家岗，惊现一种神奇毛蟹，引起巨大轰动，……本台实习记者高晶晶现场报道。”新闻内容不算长，不过毛蟹的功效做了报道，虽然用听说，传说这般口吻。不过，李峰觉着这事绝对闹大了，这几天城里人减少了一些，不少人已经灰心丧气了。谁知道电台弄出这则新闻，真是不知道这台长有么有脑子，这样的新闻也敢上。

　　李峰想起自己的虾笼子，还没收呢，这可是过了好几个小时后，这下过去看看，没有自己也就死心了。吃完饭，李峰跟众人打了个招呼，拎着竹篓想着河边走来。中午太阳有些毒辣，河边虽然有树荫，可是中间一段小路沿着水沟，百多米可是没啥树。一路走来，李峰满头汗水，好在河滩边有树荫，靠着休息一会，凉风带着水汽，倒是不错。

　　李峰看着微风吹起点点浪花，白色耀眼的磷光，大河水缓慢的流淌，水下无数动物，不知道有没有毛蟹的影子呢。李峰卷起裤腿下到水里，不同于早晨冰凉，如今浅水处淡淡温热，深些上面十多厘米温热，下边凉爽，挺舒服，如今天气洗澡真是时候。不过村里人可没几个在大河洗澡，这里水太深，再说从村里走过来少说好几百米，热的很，哪里有河湾子好啊。尤其是前些年修了闸门，那片地方下面打了地基，铺了青石块，村里老幼都喜欢在哪里洗个澡。当然女人是不敢的。

　　拉着笼子，李峰聚精会神仔细看着，虾米，龙虾，鲫鱼，小杂鱼，真是不少，螃蟹也有十多只，可是全是普通的河蟹，哪里有毛蟹的影子。收了两个笼子，李峰心里已经放弃了，刚想收起第三个笼子，谁知道自己在水里摸了摸几下，笼子竟然不见了，怎么可能，看着岸边插着的杆子上一节断了尼龙细绳，惊讶不已，这绳子虽然只有鼠标线粗细，可是平常大人也拉不断啊。看着断口，不像是小娃子玩闹，看上自己笼子起了啥心思弄，断口毛糙，是大力拉扯弄出来，绝对不是村里孩子，这些孩子要是贪自己笼子，整个拔去不是更加容易。

　　李峰暗暗思索，看样子是大鱼，挣扎带断了绳子，唉，亏了，不对，鱼挣开绳子容易，可是出小笼子难。这么一想，李峰有了决定，上岸，脱了裤子，一步步沿着笼子的方向向着大河里走去。

　　李峰可不管啥水鬼拉人做替死鬼啥的，老人多是说中午不要到阴气重的地方，说啥物极必反，鬼怪最容易在午夜和正午出没。尤其是山里人很是相信，水里有水鬼，有传说说的神乎其神，什么中午看到大河飘着石磙，又有啥手绢，美丽不像话，看见这些东西，一定不能回头赶紧回家。

　　至于中午不能不黑鱼，这玩意邪乎，李峰听二爷说一件奇事，说他小时候爷俩看西瓜，有天午夜在瓜地看瓜，突然茅屋头前水沟里哗哗响动，本来爷俩不想起来，可是响声一直不断。拿着马灯一看，水沟里一窝黑鱼，个个三四斤，爷俩哪里客气，拿着箩筐就往水里舀水，可是眼看黑鱼入了箩筐，可是每次箩筐提上来都是空荡荡。爷俩一看不对劲，哪里还敢啊，连着西瓜都没看，急着跑回了家。在村里叫了十多个人，可是回去一看，一条黑鱼都没有，而这水沟却是两头拦截着的。二爷说到着，每每感叹，自己撞到黑鬼啊。


第107章 螃蟹专家？

　　河水越来越深，膝盖下边的水儿已经有些冰冷了，李峰小心翼翼试了试，没有，此时候河水已经齐胸了，已经离着河岸六七米了。

　　“往不往前了呢。”李峰咬了咬牙，继续往前淌水，艺高人胆大，自己游泳，玩水功夫可不是吹得，扎猛子，没几个人能比过自己，横穿大河虽然有些困难，可是憋着游百多米还是小意思。再说李峰踩水功夫，可没白练，至于鬼怪啥的，李峰没放在眼里啊。

　　水温虽然越来越低，其实差别并不多大，水面三十多度，水下一米至少二十七八度，只是对比，显得有些冰冷。

　　李峰有些郁闷，以为是笼子呢，原来是水草，心里有些退意，水草可不是闹着玩的。

　　“咦，这可真是奇了。”李峰正想着是不是退回去，竟然无意碰到了笼子，八成是水草缠住了笼子，心里暗暗叫着运气了。

　　潜下水，摸着大致的位置，笼子，总算是弄上来了，拉着笼子，向着河岸。谁知道，笼子被水草缠的紧紧的，一点都动不了，李峰郁闷，这河底水草这么多，可真不好弄啊。没法子潜下去，试试，摸着笼子，李峰想着把水草弄掉，可惜几次不仅没弄点笼子上的水草，自己既然被水草缠住了。李峰这下可慌了神，自己太大意了，死命的拉扯着水草，谁知道越缠越多。如是在岸上一定可以看到李峰煞白的脸色，时间越来越长，缠满水草的李峰竟然想到周艳。自己算不算报了救命之恩，不行，李峰喝了口河水清醒了些，抽出一只手，使劲捏了捏耳后根。心里暗暗念着空间，没成想一下子眼一黑，进入了空间，这次不同以往。如同第一次一般，不是走进来，而是心里想着，难道空间还有如此功能。

　　趴在沙石地上，满身深绿的水草，弄了几分钟总算，把身上水草弄完了。休息了一会，刚才可是憋的脸儿有些青绿，呛了口水，现在嗓子还有些不舒服。

　　“这次，我看你还怎么缠着我。”茅屋里放着不少工具，铁铲，铁锹，柴刀，这些可是李峰在街上李铁嘴哪里定做的，质量绝对不错，几十年的老手艺。这会，李峰心里有了底，绝对和水草弄上了，刚才差点憋死，这次不仅仅笼子，至少把这一小块水草给连根拔了。

　　半个小时后，李峰拉着有些破烂的虾笼子，从河水中钻了出来，至于倒在地上的鱼虾，长腿的跑了个干净，地上除了零散的几条小鱼，只剩下几只吃饱喝足的水鸟。李峰愣了愣，这些个长毛贼，自己弄了半天全成了这些水鸟的午餐了。

　　李峰想着自己差点死在水里，那个气，今天拔了你们，可惜，这小水鸟不是受伤银鸡，多数铺展着翅膀，一会没了影子，只有几只傻鸟扑棱着翅膀，傻乎乎四处乱窜，竟然忘了飞行。李峰本来不过是心情不好，看着这些长毛贼有些生气，哪里知道还真有这样傻愣愣的水鸟啊。看着有趣，李峰想着捉着回去炖着吃，可是不经意一瞥，看到手里破烂的笼子里二只螃蟹，愣住了，大大长长钳子，微微有些拉长身体，大钳子上那黑色的毛发。

　　“我去，老天爷你太能开玩笑了吧。”李峰已经死心了，没想到，这破网里竟然真的有无数人寻找的毛蟹，这也太神奇了吧。

　　其实，这事只是李峰自己不懂，毛蟹生长在深水中，很少在浅滩，李峰弄个笼子在浅水，怎么可能捉到毛蟹啊，泉水虽然对鱼虾有吸引力，可是那也是有范围，太远，味道飘散不过去也是瞎掰的。

　　“咦，这是？”李峰每次经历一次生死后，自己都特别的走运，看看一直雌螃蟹竟然是带着小螃蟹个，李峰认真看了看，不同于别的螃蟹，虾，一窝好几百是。这只毛蟹，腹部，只有十多只小螃蟹。

　　“怪不得，毛蟹这么少呢，原来是繁殖能力太差的。”李峰掂量掂量手里的雌螃蟹，心里有了计较，看着河滩现在无人，李峰走进边上的芦苇丛，闪身走进空间，放下雌螃蟹，心里这空间正好有一块沙地，适应螃蟹和小乌龟生长，看来不用浇灌啥泉水。那些开垦出来土地自己已经种不完了，养蟹，养龟倒是不错，省事多。

　　走出空间，李峰吃着香瓜，哼着小曲，手里的竹篓虽然轻飘飘的，不过李峰却觉着无比满意，至于虾笼子，破烂的已经不能用了，二个好些晾干了，没啥重量。

　　桃林这边，几个老人在下棋，看着李峰满脸笑意，林伯笑说“有啥喜事啊？看你高兴样，倒是难得啊。”平时这孩子啥事不放在心上，懒懒散散的，养鱼吧，鱼塘弄成荷塘，侍弄瓜果蔬菜，花草手艺不错，可这人，弄了一小块愣说忙不过来，每天吃完饭躺着晒太阳，或是睡个午觉，空闲出去玩玩。

　　小日子悠哉悠哉，林老几位老人这些天相处下来已经把李峰当成自己子侄看待，免不了说道说道，可这人左耳进右耳出，啥也不在心上。最后几个老人懒得说道，不过话说有懒人有懒福，小小水沟，瓜果弄得钱比别人一年收成还多，这不说兰花别人研究好些年都不一定发芽，这人倒好随随便便，不仅仅发芽了，还长的挺壮实。

　　至于养些鲤鱼，竟然奇迹般的出现不少锦鲤，而且还有好几条值几百上千块。最是不可思议的，赖着不走，赶着不动，老龟竟然是罕见的金钱龟，这运气可谓好的让人连嫉妒心都没了啊。

　　“你老还真别说，你看看，这是啥？”难怪李峰得意，这几天最少六七百人寻找这玩意，全部失望而归，自己虽然有泉水，如不是运气好，引来大鱼，拉断绳子，笼子弄进深水里。这毛蟹，说不定自己就见不到了，不说空间里的雌螃蟹，还有十多只小螃蟹，心里高兴，虽然这次吓的不轻，可是自己不仅仅弄清空间使方法，而且收获了自己这些天梦寐以求的毛蟹，可是双喜临门啊。

　　“这个……小宝，这个不会是毛蟹吧？”林成栋一愣，看着挥舞着大钳子，霸气十足的螃蟹钳子上黑黑毛发，心里一惊，这些天李家岗闹得沸沸腾腾可不就是眼前的这玩意啊。

　　“啥，毛蟹？在哪里？快给我看看。”王老一听，棋子一扔，急切的跑了过来，眼神满是期待嘛，微微有些忐忑，失望了太多次。看着李峰从竹笼拿出挥舞着丝丝黑色毛发的钳子的毛蟹。众人无比惊奇，今天早晨可是才弄出个蛇鱼，这会连着让众人铩羽而归的毛蟹也能得到，这运气可说是逆天了。

　　“小宝，这只螃蟹卖给我吧。”王老呼吸有些急促，满脸紧张，李峰看着心里颇为疑惑，王老妻子早早过世了，如今只有一个女儿，真是小青母亲，没听小青说起家里有人得了这种绝症啊。

　　李峰眼前浮现周艳的身影，自己答应人家，这要是让周艳知道自己抓到毛蟹不通知她可是不太好，但是看着王老期盼的眼神，李峰叹了口气，唉，难道让自己把雌毛蟹也贡献出来，自己有些不舍得。

　　“王伯，这个周艳前些天给我打过电话，说着毛蟹的事？我已经答应了。”李峰没说完看着王老眼神黯淡了许多，心里终究有些不忍“要不这样，这毛蟹也不过是药引子，几只爪子足够了，一只足够两人用，我让周艳那边过来个人，你们分分？你看，这行吗？”

　　“行，行，还是年轻脑子转的快，我去打电话，让我那老伙计过来，这里比那啥疗养院好多了。”有了希望，王老神采飞扬，急不可耐，要过李峰电话，钻进屋里，十多分钟。满脸笑意的走出房间，李峰这会才知道，原来那位犯病的老人是王伯的救命恩人，两人相交近四十年，感情深厚不下亲兄弟。

　　“小宝，这次可要好好谢谢你啊。”王老似乎觉着只要找到了毛蟹，这病必是药到病除，李峰心里总算明白这些病人家属的心里，有了希望，那份喜悦，怪不得前几天大河边，人影晃动啊。

　　“王大哥，说哪里话啊，小宝这孩子不过是运气好点。”李山满脸微笑，摆着棋盘，面上不显，心里颇为骄傲。

　　“是啊，小宝这运气可没几个人能比的上的，你看看这才几个月，闹出多大动静。”成老这样的少有看着李峰，眼里多了一丝羡慕，这孩子倒是好运不断，接二连三发现别人见不到的东西，就拿今天来说，早上的蛇鱼，银鸡，还有怪异的鸡爪猪，连着此时的毛蟹，那样不是和这小子有关系，不得不让人赞叹运气好啊。

　　李峰捉到毛蟹的事，很快传遍全村，几个城里人死缠软膜着要买这只毛蟹。李峰可是说了好些话，这几人才满脸沮丧的离开。

　　不过看几人向着大河边，这些人心里一定想着再碰碰运气。本来以为只有几个城里人闹一下，谁知道傍晚，李福奎引着几个五六十岁的老头向着桃林这边而来。

　　“小宝，快倒茶，几位专家喝茶。”李福奎和李峰上下忙碌着，倒茶，递烟，几人倒是不抽烟的。

　　“不忙，小伙子，可不可以把螃蟹拿出来给我们看看。”三人中一人，看样子是领头的人，五十多岁，头发打理很顺，看着文职质彬彬，文化人。


第108章 匪夷所思的功效

　　几位专家来此的目的一说，竟然是想要自己毛蟹，李峰哭笑不已，这事弄的自己可是难办了。

　　“几位专家，真是不好意思，这只毛蟹，早有人打过招呼了，真的没法子，您看是不是想想别的办法。”李峰不顾李福奎眼色，自己这件事可不能随便答应，这只螃蟹已经分给了王伯和周艳。

　　两家人都打了招呼，自己若是送了别人，这不亚于谋财害命，说不定人家心里怎么恨自己呢。

　　“这个小伙子不能通融通融，我们可是高价收购啊。”李峰一说，几人一愣，自己来时可没想到这事，不过是一只螃蟹，出点钱，可这弄得，向着李福奎使了个眼色。

　　“小宝，你这还子，这毛蟹味道能有多好，你抓着不放啊。”李福奎本想着自己做主，可是看着李峰满脸苦涩，似乎有难言之隐。

　　“大伯，这事真不好说，算了，我这样说吧，这只螃蟹已经被两家人预订了。几位也听说毛蟹功效吧，人家可是等着救命。”李峰看着几位脸色微微有些难看，连着李福奎也不悦，这事没法子，只能把两家关系说道说道。人家丈母娘家算是至亲，别说刚刚，你说人家会为了几个小钱得罪自己亲家。王老先生，这位可是老教授，享受国务院贴别津贴，不说，人家如同爷孙一般。

　　“这事，刘专家你看？”李福奎这会儿已经死心了，虽然自己有大伯，书记这层关系，可是和丈母娘，老婆比，差的可不是一星半点，再说人家救命，自己难道还想着自己好处。李福奎只是心里叹息一声，主要毛蟹实在是太少了。

　　“呵呵，小伙子，其实我们只是想着弄些毛蟹的身体组织做个生物分析，看看含有的成分，只要一只大腿，算了，一只小腿也行。”这位刘专家心里郁闷，自己总不能强人所难吧，再说自己由凭什么，给你面子你是专家，不给你面子，你就是路人甲。

　　“这没问题。”李峰爽快的答应，自己心里也想知道这毛蟹是没有那功能呢。

　　李峰送着几人离开，赶紧给周艳打了个电话，让她快点把这半只螃蟹取走，自己一下午磨破嘴皮子才送走几个城里人，这傍晚还有人过来买螃蟹做研究，明天再弄几个大阵仗，自己可是吃不消。

　　第二天一早，周艳带着一个满脸激动的年轻人，这人原来是周艳表弟名叫吴侃，挺有趣的名字。来人可不仅仅客气，那个态度让李峰竟然有些受不住，自己弄个和救命菩萨似的，看着来人恭敬样子，真是有些吃不消。临走时吴侃硬给李峰塞了信封，至于里边是什么，不用问，这会李峰哪里收啊，毛蟹真正效果自己谁知道，传言多是不可信的，不然这玩意还能存在到如今。

　　“周艳，这钱你还给你表弟吧，唉，毛蟹虽然传的神奇，可这效果谁也说不清，你多劝劝，还是到大医院治疗，靠谱些。”李峰拉着周艳的衣袖，偷偷把信封塞到周艳手里，至于这些话，只是不想着吴侃听到。

　　“这些我们也知道，可是老人身体本就不好，哪里受得了那个罪啊，如今只能听天由命，求菩萨保佑了，这钱你拿着吧，算是他一点心意。”周艳微微皱了皱眉，似乎有些不自主，不过看着李峰有事，微微后退半步，这些细节李峰没太注意。

　　“这钱我不能收，再说螃蟹本来就不值钱，弄这些做啥么？”李峰可不愿意收着钱，不然心里不安，你说毛蟹真有效也就算了，弄个传言多半是无效，自己在收人家的钱。自己成啥人了，无良医生啊。

　　“那算了，我先走了。”周艳微微有些异样，似乎李峰靠的太近了，让她有些不舒服，至于原因。颇让人费解，信封一叠少说四五千，周艳只是随手一扔，扔在车里。

　　人家难得来一趟，这不张兰和李山，弄了不少的蔬菜，果瓜，干货带回去让亲家尝尝鲜。难得冰美人，露出一丝微笑，这一笑别说李峰愣了，连着吴侃见着也颇为惊讶。自己表姐绝对是千年寒冰，自己从小到大，见到表姐笑脸，掰着手指就能数过来。

　　“对了，你看这事，小艳，昨天小宝弄了条蛇鱼，跑了药酒。听说你爷爷有老风湿，这东西最是对症，我让你叔叔给你弄了一节蛇鱼骨，装在坛子里，记着一个月后才能用。”张兰抱出一个黑黝黝坛子，看着容量少说十多斤，真是难为老妈。李峰微微有些动容，心里暗暗下决定，自己明天还要继续下笼子，多捉住几条蛇鱼，给外婆多泡些药酒。

　　“啊，真的嘛？谢谢阿姨，叔叔，爷爷这病可一直是我们做小辈的心病，好些医院看了都没办法。”周艳小心翼翼的把摊子放到车里，满脸喜意，上次李峰弄过去的枣酒，爷爷喝了觉着身体暖和和，阴天着风湿腿痛楚小了不少。让周艳这般年轻人动容，原来偏方真的有效啊。这次想着过来，向李峰在求点枣酒，没想到竟然有更好的了。

　　周艳车快开出村子时候，回头看了看，路口依旧目送自己的李峰一家，心里竟然淡淡有些温馨感觉。

　　“爸妈，这些是周艳给你们二老买的礼物，桃林这边还有事，你们带回去吧。”周艳虽然人冷了些，为人处事礼数啥的颇为周到，连着铃铛的一份礼物都预备了，心思蛮细的。这倒是李峰小看了周艳，人家可是做老总人，心思比常人当然多了一分。

　　“这孩子，乱花啥钱。”张兰满脸笑，儿媳妇孝敬，做婆婆的哪里不开心，嘴上埋怨，心里早乐开了花，连着李山都觉着周艳这闺女不错，虽然是城里人可是为人品性还真没说的。亲家两口子也是和气人，看着儿子，李山颇为欣慰。

　　只有李峰心里苦笑，这事弄得，自己越来越难脱身了，至于半年之约，有些不靠谱了。周艳算了，自己如今还不想这般早早结婚，放着吧，也算自己报答周艳救命之恩。

　　送走迎来，王伯本以为老伙计要来的，可惜过来的不过是年轻人，看着样子颇为精明，不过此时脸上满是激动，接过王伯手里的半只冰镇的螃蟹，白皙的手微微颤抖。李峰在边上看着，心里感叹，血浓于水啊，换成自己，说不定也是这般吧。

　　“大恩不言谢，我代我爷爷谢谢了。”看着眼前年轻人向着自己鞠躬，李峰有些发愣，赶紧上前扶起来，这事弄得。

　　“这是我们家的一点心意，您一定要收下。”李峰扶起年轻人，引着走进桃林分宾主坐下。李峰拿烟倒茶，本来李峰还担心螃蟹呢，谁知道人家车里边有小冰箱。看着别摸我，李峰心里微微有些羡慕。

　　“这我可不能收。”李峰连忙把信封退回去，怎么了这事，每个人都这般，看着鼓鼓囔囔的信封，李峰真是感叹，有钱人，这里少数二三万啊。

　　“您一定要收下。”年轻人有些急切，自己可是听王老说了，这人的养鱼，捕鱼的手段，那么多人寻找，只有眼前年轻人找得到，心里隐隐有些奢望李峰能再抓到只毛蟹。

　　“王伯，你看事，这钱我真的不能收，不说这螃蟹本来就不值钱，再说了功效啥的，谁也说不准啊。”李峰本来希望王伯说句话，可是看王老的样子似乎很赞成年轻人做法，无他，王老心里也是隐隐期待李峰再次找到毛蟹。这点钱在自己老伙计眼里可是不算什么，李峰这次不收钱，下次再发现毛蟹，自己都不好意思开口了。

　　“小宝，人家孩子一番心意。”王老还想着去敲敲边鼓，谁知道天性随和的李峰这次颇为坚决，甚至于不把钱拿回去，这螃蟹自己还不送了呢。年轻人还想说话，王老摆了摆手，李峰为人，这些日子相处也了解几分，平时挺随和，不过有些事确实很坚决。

　　看着别摸我消失在眼前，王老眼珠一转，脸上挂着一丝得意，前些天王老和成老还商量来，人家林老和李家有交情，而自己可是一点关系没有，在人家这里白吃白住一两个月。虽然李山一家不会说啥，可是两个老人心里还是合计想着送点啥感谢一些人家。可是想来想去，李峰家还真不缺啥，吃喝不说，生活也不错，家电齐全，电脑李峰自己早买了。弄些体育器材，算了，农村人还缺锻炼嘛，营养品，人家这要山有山，要水有水，空气清新，吃喝无污染，身体好着呢。

　　最后合计了半天，啥也没弄出头绪，王老这会看着别摸我，心里有了主意。

　　“你说啥，这种毛蟹属于未发现物种，含有多种营养物质，人体必需氨基酸竟然有五种之多，还有一种蛋白质功效不明。”市里的一做实验室传出惊呼声，看着报告，虽然没有说一定有抑制癌细胞的准确说话，不过这种营养几度丰富的螃蟹，还是让几位专家惊点了大牙，这太不可思议了。

　　“……晚报，……李家岗毛蟹研究取得突破进展。”虽然只简短几句话，只说了这种螃蟹营养丰富，对身体免疫力有一定促进作用，至于抑制癌细胞，文中说得不多，只是隐隐含着有一种蛋白质功效不明。这些不能不让人联想，周爸爸心里多了一丝希望。

　　这下不仅仅是传言，看着报纸，周爸爸打了电话给李峰，说了一下这边情况。让李峰差点跳起来，这玩意营养这么丰富啊，吃起来味道好，顶级食材啊。李峰嘴角微微有一丝细线，幻想一桌美味螃蟹宴。

　　“哇，叔叔流口水了，好多啊，铃铛姐姐快来看叔叔口水淹死了一只大蚂蚁。”萌萌大叫嚷嚷着，手里拖着可怜的鸡爪猪。

　　“啥。”李峰一愣，看着眼前睁大着眼睛看着自己萌萌，无语了。


第109章 喧闹后的宁静

　　清晨，李峰今天起得特别早早睡早起，鸡鸣而起，伸了个懒腰，运动几下，在微微湿润的枣树下深呼一口气。几只小鸡仔咕咕叫着，围在脚边，另外一些吵着闹着抢食吃。水井边，一条受了惊吓的蚯蚓，撅着屁股向着泥土里钻，可惜母鸡眼疾嘴快，一下子啄住猛甩出老远，母鸡身后的几只野鸡仔飞快的跟上，拉着扯着，一会一条蚯蚓进了肚子。

　　早起的鸟儿有虫子吃，看看几个黑灰色的野鸡，比之普通鸡仔，无奈反应，还是争抢狠劲都胜了不止一筹啊。

　　李峰看了看地上枚米粒，转身抓了把米嘴子（打烂的废米，很细，不能做米饭，通常喂牲口的），小小鸡已经可以吃些米嘴子了，看着前边几只野鸡，李峰心里暗想，今天家里抱了三窝鸡，最少四五十只。散放着，院子有些小，李峰心里觉着竹林哪里不错，放下鸡仔过去，可以吃掉不少害虫，一举两得事。

　　毛球前些日子早出晚归，一面躲着萌萌，一面勾引山里小松鼠，泡妹妹，这两天倒是常常待在院子里，李峰恶意猜测人家松鼠妹妹把它甩了。而这边萌萌有了新玩具，鸡爪猪，每天拖来拖去，少有理会毛球，毛球每每看着可怜兮兮的鸡爪猪，高兴在树上直跳。李峰看的脑门上直冒冷汗，心里同情，不过嘴上可啥也没说，人家买的不是嘛。

　　再说这玩意生命力极强，至少这些天这家伙吃喝胃口好的离谱，吃饱喝足，这玩意竟然喜欢睡觉。还真是个小猪仔，可惜萌萌精力充沛，每每弄得鸡爪猪，不，小白发怒，可是对于萌萌来说，完全无视，牵着不行，拉着，要不拖着，一身本来白皙毛发黑呼呼，小青几个女孩看不过帮着清洗。

　　“吱吱。”毛球跳到李峰肩膀上，指着李峰手里的米嘴子，叫个不停，难道毛球饿了，李峰有些不解，弄了一下丁放在小爪子上。

　　“吱吱。”谁知道这家伙不愿意，闹着，抓着李峰头发，让李峰很是有些郁闷，这小东西做啥么？

　　只看着毛球跳到米嘴子袋子边上，跳上袋子上，扯开袋子口，小爪子指着里边的小碗。李峰有些疑惑，碗，做什么，饿了？渴了吗？李峰愣了愣，看着急着直跳毛球，苦笑摇头这个小东西。

　　“是不是这样？”李峰挖了一碗米嘴子，毛球跳到李峰胳膊上，指着碗，又指了指小鸡，李峰愣住了，难道这家伙是想喂鸡。

　　看着毛球一小爪子一小爪子撒着米粒，李峰已经惊呆了，而此时张兰从菜园摘了些茄子，豆角，扁豆等，挎着篮子，走进院子一看，撒米喂鸡的毛球，惊得张大嘴，难道是自己看到妖怪了。

　　“吱吱。”看到张兰，毛球显得特别激动，指着张兰，有指着自己，扬着小脑袋，颇为自得的。

　　“小宝，毛球跟谁学得啊，这也太聪明了。”李峰看了一脸激动的老妈摇头苦笑，这小东西谁知道和谁学得，李峰把刚才的事情和老妈张兰说了一遍。

　　“啊，这小家伙不会跟我学得吧。”张兰一听，怎么和自己每天喂鸡一样，挖一碗米嘴子，撒着给小鸡吃。

　　“对啊，可不是，这家伙模仿力倒是挺强，毛球，好了，喂的够多了。”李峰看着地上的碎米嘴，赶紧把毛球拎了下来，这米嘴子太多可不是好事，小鸡消化能力本就不强，如是喂得太多。这些不懂饱饿的家伙还不知道撑成什么样子呢。

　　“好了，别闹了。”李峰看着偷偷摸摸抓着米粒喂鸡的毛球一阵头疼，抓着挣扎小家伙进了房间，摸出几个核桃，这次李峰给的山核桃，别看小，吃起来破费劲，一个够毛球摆弄半天的，看着磨牙的毛球。李峰舒了一口气，毛球啃了一个山核桃，眼珠一转，剩下两个抱着一个叼着一个，飞快的向着桃林跑去。李峰愣了愣，这又是哪一出戏啊。

　　李峰摇头清理一下毛球吃的山核桃壳子，小东西牙齿有经常磨一磨牙齿，不然容易造成牙齿过长或是脱落，甚至危及松鼠生命。

　　今天比较闲，前几天报纸登了毛蟹的分析报告，让李家岗又一次迎来捉蟹热，这次不比上次。不仅仅有不少病患家属，还有些凑热闹，碰运气的人，再有些游玩的人。再说这毛蟹营养丰富，对身体很是有益。没病补身体，如今可是把健康看的最重要，尤其是一些退休的老人带着放了暑假孙子，孙女，儿子女儿上班忙。老两口在家不如出来走走，这不，听着市里还有李家岗这样的地方，山清水秀，水鸟种类众多，而且不要门票，吃喝便宜，交通也颇为方便，市里就有直通李嘴子镇上公交车。

　　一时间，无论是李峰的美味瓜果，还是村里无污染蔬菜，山里的黄花菜，水芹，小野果，五彩缤纷的小花。一切一切让一些城里人看花了眼，看那牛背上牛背鹭，大河上是不是飞过的水鸟。离着水库一段六七里的天然凉棚，青石，清凉舒爽，看着几只美丽野鸡跑过，几只野兔子贼头贼脑，路边挤满青草野花，左右灌木藤蔓上花枝萦绕，清香凉爽的空气，头顶斑斑点点光点。

　　耳边是不是可以听到水流，鸟鸣，蛙叫，知了鸣，热闹有显得安静的山路。时不时有几个喜欢花草的老人惊叫，路边竟然有不少兰花苗，个个壮实，不少人喜滋滋挖上一棵两棵，这些兰花，可是李峰用泉水浸泡过的兰花种子，随意撒开的，没成想成了一景色。或许二三年山道边兰话飘香啊。

　　大坝的雄浑，让城里孩子惊叹，一望无际的水面，是不是成群结对的白鹭，或是两两一群鸳鸟，苍鹭，运气好，可能赶上丹顶鹤飞过，甚至于有人看到大天鹅，当然这些东西李峰早从林颖哪里知道了。

　　而对于另一些人，这几天可是度日如年，每天带着希望而来，失望而归，随着三天过去，多数人绝望了，满眼灰白的神色，走了，留下河岸一窝窝水坑。李峰看着有些疯狂的人，心里有些暗叹，自己这几天虾笼子里在没有见到毛蟹，自己甚至于把虾笼子下到河底，可是还是空空如也，看来自己这两只毛蟹也是碰了运气，倒是蛇鱼有弄了一条，虽然没有第一条大，这条只有三十来厘米，泡二十斤白酒没问题。李峰看着张兰满脸喜悦，欣慰，心里为这几天不时蹲点，换地方，整天泡在河水里，可是吃了不少苦，不过看着老妈激动样子，这一切都值了。

　　今天放松下来，上午陪着张兰打理菜园，这些日子自己的两个菜园可是收入不少，这两月李家菜园名声可是打响了，不少老顾客，每星期过来一次，豆角，扁豆，青大豆，茄子，辣椒，冬瓜，已经长开的西红柿，黄瓜，青菜，莴笋。连着水沟边李峰看不上眼的空心菜也有人买着吃，至于大蒜，韭菜，由于种的少，只卖些给老顾客。

　　一个星期下来一千对多块，喜的张兰笑着合不拢嘴，李峰隔一段时间偷偷浇灌些泉水，这些日子李峰研究发现泉水对蔬菜，瓜果，庄稼效果会随着随着时间慢慢变弱，知道稳固下来。不过泉水浇灌的土地，就算不再用泉水浇灌，土质也比一般化肥地好不少，甚至堪比加了厚厚一层土肥地块。

　　这让李峰激动不已，每个星期用稀释了泉水浇灌一次，蔬菜比别家好一筹，却不妖孽，提前三五日上市，一直买着不错的价格。这两月收入近万元，让张兰每天更加用心侍弄菜园，每每看着婶子们羡慕的眼神，老妈脸上笑又多了一丝。

　　“妈，中午做韭菜盒子吧。好长时间没吃。”李峰帮着出杂草，没办法，泉水后遗症，杂草茂盛，一天都不能放松，不然不出三天满园子杂草，你不得不佩服杂草生命了。李峰这会子正在除韭菜里的杂草，不小心挖的韭菜，捏了捏尝了尝，有些嫩，不过正好包韭菜盒子。

　　“你这孩子，这韭菜还太嫩，不到下刀时候。”张兰看着越显娇嫩的韭菜，微微皱了皱眉头，是不是在开点地，移栽些，每次人家来卖菜，总要问起着韭菜，可是自己老韭菜一小块，自己吃着剩不下多少。

　　“嫩，更好吃。”李峰心里那啥，看着儿子一副馋嘴模样，张兰微微一愣，记着二十年前，还是小毛头的儿子，每次围着自己身边，眼巴巴扒着锅沿模样。心里淡淡的感伤，淡淡幸福，儿子长大，也许不久有了媳妇，自己做妈妈却老了啊。

　　“好，少挖些，配点豆干子，粉丝，肉馅，鸡蛋。”李峰得令，卖力的挖着，不多时弄了半篮子，张兰赶紧拦着，这孩子，弄这么一次怎么吃得玩啊。看来晚上弄些饺子馅，做顿蒸饺吃了。


第110章 院里院外的动物

　　中午张兰做了二种韭菜盒子，这是李峰提议，老人小孩，口味不同，一种清淡的，在蒸笼中蒸的面皮肉劲，一种用豆油油炸的金黄金黄，焦脆焦脆，咬一口满口油。脆像面壳陪着韭菜馅料，萌萌和铃铛抢着吃，至于几个女孩吃了二个不敢再吃了，油水大容易发胖。老人吃着蒸的韭菜盒，清新爽口，配上调味好的米粥，青菜，鱼虾，牛肉，胃口大开。

　　“真好吃，张奶奶真厉害，比妈妈做的饭好吃。”萌萌拍了拍肚皮，人小胃口可不小吃了三个，喝了一大碗米粥，小肚皮鼓鼓，靠着张兰，小马屁拍的贼顺溜。李峰在边上看着，这丫头嘴甜，小脑袋灵活，最是知道拍谁马屁，看着张兰满脸笑容摸着萌萌小脑袋，眼里满是疼爱。

　　吃完午饭，几位老人喝了杯茶说了会话，溜达着回桃林睡午觉，女孩回去看电视，至于萌萌和铃铛精力充沛，小青一直拿着这俩丫头没法子，前几天小青抓着萌萌睡午觉，谁知道这丫头竟然尿床了，而且是最是让小青郁闷，萌萌靠着自己。小青醒来时候觉着自己屁股下凉飕飕，摸一把全是水，看着边上没影儿萌萌，小青气的啊，吃完饭撵着萌萌转了好大圈子。

　　萌萌睡了一会醒了，小裤裤湿湿的，小丫头看了一眼熟睡的姑姑，眼珠子一转，蹬蹬的跑下床。不一会，吃力双手端着水瓢，掀开小青被单，倒了半瓢水在小青身下，这丫头露出个得意笑，跑回自己小房间，偷偷换了衣服。

　　这还不算，这丫头四处宣传姑姑尿床了，弄得半个村子都知道，小青听着气的小脸紫青，狠狠教训了萌萌，要不是几位老人拉着，小萌萌屁股绝对肿的老高。从此以后小青再不要求萌萌睡午觉了，不过又怕萌萌偷偷下水，这丫头胆子越来越大，在村里颇有些大姐头的样子。村里不多的小女孩，萌萌一忽悠乖乖跟在她屁股后面。

　　不得不让佩服，李峰觉着萌萌的孩子，长大了肯定做领导，看看派头。只是小青吓了一跳，看着自己侄女，爬上爬下，上树下河，时间不长，啥都会了。这要是让嫂子知道，可不是我的不是嘛？

　　这不中午小青午觉也不睡了，拉着萌萌，拿出小书本，幼儿园可是有暑假作业，不过是几本小书选读，这些小青嫂子早早给萌萌准备了。这不这两天中午，小青拉着萌萌和铃铛，铃铛跟着小青学习拼音，倒是萌萌每每扔下手里书，抢着教铃铛拼音，这丫头最是喜欢做老师，闹得几次，小青狠狠瞪了几眼，这丫头才嘟嘟嘴，不高兴拿着小书。

　　为了不吵老人睡午觉，萌萌几个人中午主要在老院子的枣树下，李峰这几天睡得早，精神足，抱着电脑在枣树下上网溜达。淡淡的轻音乐，伴奏的知了，凉风，靠着大枣树，几只鸟雀，在树上跳着，打闹，毛球躲在树枝叶里，蹑手蹑脚的引着一个更小的可爱黄红色小松鼠。这只小家伙不同毛球，怯生生，有点动静一马多见树枝叶里。

　　“咦”李峰一抬头看着毛球四处看看，唧唧小声叫了几声，一只偏小的松鼠从枝叶缝隙挤了出来，怯生生水汪汪大眼睛，四处乱看，似乎有些担心。李峰愣了愣，毛球这家伙原来是骗了一只松鼠妹妹回来了，这个是不是有些小，毛球本就不大，这会这只更小，绝对是松鼠中的未成年，难道毛球有特殊爱好。李峰摇了摇头，自己想什么呢，太邪恶了。

　　“哇，姑姑，你快看，两个毛球啊。”萌萌哪里用心看书，眼睛乱转，不是的逗弄一下边上小鸡仔，二只白鹭，听着松鼠叫声，转头一看，真看到毛球带着小松鼠偷偷摸摸向着小窝跑去，愣了一下，眨巴大眼睛看清楚了，书一扔大叫着向着毛球和小松鼠扑了过去，惹得毛球一阵尖叫，可惜萌萌无敌小爪子一把搂住，连着吓傻的向外逃跑小松鼠都没跑掉，可见萌萌速度多快。

　　“萌萌，你没事吧？”李峰看着萌萌这般的不管不顾吓了一跳，松鼠可不是吃素的，小爪子，牙齿锋利很，看着萌萌无辜眨巴眼睛，李峰愣住了，这个小松鼠瑟瑟发抖，哪里用爪子，嘴啊。

　　李峰苦笑摇了摇头，这么胆小的小家伙怎么就和人私奔了呢。李峰看着求助的毛球，郁闷，算了。

　　“萌萌，你想先把它放下吧，你看它吓的。”李峰让铃铛进屋那些核桃过来，萌萌放下松鼠，至于毛球，萌萌哪里放手，这家伙竟然敢不听话，这会萌萌正教训呢。而放下的小松鼠有些发愣，不敢动弹，铃铛拿过核桃递过去，小家伙愣了，向着后边退，等看着没危险，这才一闪，抓住核桃在毛球边上慢慢的啃着。

　　小青觉着两只小松鼠凑在一起特别的可爱，萌萌敲打了几下毛球，放开，捏了一个核桃给毛球，看着而知小松鼠一起啃着核桃，咔咔的声响，特别有意思。李峰转过电脑，用上面摄像头拍了好几张照片，看着还真不错哦。

　　这些萌萌书也看不下去，围着两只小家伙玩闹，一中午功夫闹熟了，小松鼠闪闪，这个名字主要这个松鼠最喜欢一闪的跑着，萌萌叫了几次，还真听了，让李峰暗暗惊讶，闪闪智慧不低啊。我说嘛，原来是松鼠的异类怪不得和毛球私奔呢。

　　“闪闪，来追我，追我啊，追到了给你核桃吃。”萌萌在前边跑，后边点点一闪一闪，速度极快，这和刚才傻愣愣被萌萌抓住形成鲜明对比，这个小东西速度比毛球还要快一点。看着萌萌玩闹的小闪闪，毛球紧张盯着，深怕闪闪遭到非人虐待，可是看了半天，毛球有些迷惑了。颇为人性化的摸着小脑袋，这动作和李峰平时做的一模一样，这家伙，李峰郁闷，自己这点小动作竟然被学了有模有样。

　　下午几个女孩看着院子多了一只小巧的松鼠，个个眼里冒着小红星星，让李峰一阵晕乎，男生不行啊，看看毛球和闪闪区别，连着萌萌也只蹂躏毛球，却对待闪闪轻柔的很，不时拿出自己的吃食喂给萌萌。至于毛球被众人自动忽略，这会看着可怜的毛球看着自己的，李峰嘴角挂着淡淡微笑，这家伙看你以后还敢对主人不敬。

　　“行了，别装了。”李峰掏出一个熟透李子，递给小家伙，啃着水果的毛球开始好奇打量着边上的白白的鸡爪猪小白。毛球看着拴着链子的小白，不知道闹个啥，眼珠子咕噜噜转，李峰没太在意。

　　谁知道自己没走远就听到小白怒叫，毛球似乎被吓得了。李峰闹不清楚，这家伙怎么惹到鸡爪猪，看着被一爪子拍的滚了几圈毛球，李峰瞪了一眼“该，让你胡闹。”看着小白，咔咔的咬破李子核，不用想，这家伙挑衅，看样子是吃完了李子，把核子扔到小白身上了。

　　“别看我，人家小白睡得好好的，你惹人家打你活该。”李峰完全不理可怜兮兮指着小白告黑状的毛球，看着鸡爪猪，睡觉时候最为暴虐，脾气最是不好，别人一碰，绝对龇牙咧嘴。当然，看见了萌萌大老怪，这小家伙除了瑟瑟发抖，只要把脑袋拱在地上，还真有些像猪。

　　看着不理李峰不理自己，毛球指着李峰又跳又叫，李峰乐了，这家伙还敢和自己较真。

　　“萌萌，过来，把毛球带过去玩。我抓鱼喂大路小路。”大路小路真是李峰养着的两只的白鹭。

　　“肥仔，过来，把大路小路赶来。”肥仔越加的威武，已经有五十厘米高了，黑色的背脊油光闪闪。粗壮的四肢，金黄色，耳朵直愣愣，尖尖，如今看家护院可是一把好手。肥仔一听李峰叫他，嗖的一声窜了过来，对着边上毛球低吼一声，声音低沉带着一丝霸气。毛球赶紧跳开，再不敢在肥仔面前放肆了。

　　李峰指着老院子方向，又指了指边上的野鸭子，肥仔看了一眼，撒欢跑出桃林。不等李峰捉几条小鱼呢，大路小路已经大声尖叫，跑进了桃林。

　　“好。”李峰随手扔了一条大些的鲫鱼给肥仔，至于大路小路，李峰可没有直接给它们而是拿出个大木盆，放在野鸭子边上，看着三个水鸟抢食，主要是训练这两个傻乎乎鸟。这些天，大路小路连下水都不敢，你一把它们带到水边，这家伙绝对蹬蹬后退，赶着不行。李峰费了很大扔进水里，差点淹死了。

　　伺候完这两位爷爷，李峰拿着剩下的几条小鱼走进兔笼边上。小绿在这边放着，这几天小绿好了许多，可以慢慢爬动，至于小红似乎有些怕热，不愿动弹。几条小鱼吃下，小绿吐着信子，游到李峰身边，靠着李峰手背磨蹭。

　　至于小红，懒得动弹，吃完鱼，趴着继续挺尸，小花看着李峰，优雅迈着小步子走过来，蹭了几下，至于几只野兔，在脚边蹦跳，拔几根青草，逗弄一番，至于那只高傲离谱银鸡，依旧高高站在笼子上颇有些不屑看着围着李峰脚边的野兔。或许在它样子，这些小东西，破没有骨气，至于它可是和苍鹰拼斗，虽不能翱翔九天之上，一不愿意在平土丘壑，虽然连着一丝自由也没了，却也不愿仰头看人。这院子里，除了那只悠闲的老龟，别的在它眼里全是草芥。李峰懒得理会，看着银鸡脚上绳子，心里暗想那天把你炖了，高傲不看地方。至于老龟，这些日子倒是少了一份懒散，没法子萌萌和铃铛，有了新玩具，哪里还管大路和小路。至于龟爷爷，萌萌每次一脚踹进水塘玩乐，连着悠闲看管世间百态的老龟看着萌萌也不免缩头缩脑。


第111章 瀑布水潭吊竹楼

　　李峰帮着剑鱼换了水，加上些泉水，剑鱼如今身体更加圆润，身体二侧黄色条纹更加鲜艳。看着李峰走来，摇着尾巴游了过来，哪里还有一丝猛力，乖巧无比，满口白牙，咧着嘴，发出咕噜咕噜的响声，扔了几条小鱼，水池翻起滚滚波纹。

　　至于气泡鱼李峰早早放到荷塘里，这些小家伙渐大，小水沟已经不合适，正好池塘没啥食肉鱼，放在一起加上泉水，说不定要不了多长时间弄出小小气泡鱼呢。纵然三五年，李峰也觉着值了，要吃到美味，还是要有一份等待之心。

　　李峰曾经在一本古书看到，一个爱吃的隐士为了一道菜等了十年的故事，虽然可能有些夸张，不过有些东西三五年才能吃到倒是事实。

　　傍晚，李峰拎着些周艳带过来的两瓶和几灌蛋白粉，向着村子走去，身后肥仔紧紧跟着，路过的一些土狗，看着肥仔微微发抖，低吼，肥仔懒得理会。走过河湾子看着二孩几个娃子，正在追打水蛇，微微停了停，这些娃子，水蛇，没啥毒，捉住了，掰着嘴，使劲一拉，撕开，拿出蛇胆，听说吃了可以明目。李峰试过，效果说不好，看着几娃，水桶已经十多条水蛇了。

　　李峰愣了愣，一问才知道，不知道谁说了水蛇钓螃蟹最好，这不是城里人一听，竟然出钱收购，一条一块钱。真是，这东西，水沟，草丛，多的是，李峰觉着随便捉捉，弄个百十条不是问题，这钱还真是好赚的。

　　当然如今李峰可没兴趣捉蛇，如是菜花蟒，这玩意倒是不错，十多斤可以做顿好的。看了一会，提着东西向着二爷走去，村里前些天闹的竹楼事儿，由于凑不齐人数，只能往后推了些日子，这些天李福奎可是费尽口水，总算把日子定下来了，五天后，各家出一人，在河滩斜对面的山坡地上建设竹楼。

　　这次李峰过来二爷家，是想着二爷这几天抽出空来，把自己竹楼弄出来，自己的虽然小些，难度可不小，一方面是水池上，靠着山坡，一方面地基只有一层土壤下面是青石板，地基难做许多。

　　不仅仅要打眼，镶钉子，而且水潭上，竹楼必须架空，支撑竹露的竹子，不仅仅有防水，承力足够，这些都是难点。李峰自己弄了好几天可是想不出头绪，问了问老爸老妈，可这东西。李山一辈人也没几个人懂，如今只能再麻烦一下二爷，或许能讨个主意。

　　“二爷，忙呢。”李峰远远看着在菜园里忙着栽种苗子的二爷，快走几步，打招呼，二爷回头一看，是李峰，脸上满是笑容。

　　“老婆子，小宝来了。”二爷向着李峰招了招手，拍了拍自己手上泥土，打开菜园的篱笆门，走了出来，看到李峰手里的两瓶酒，老爷子笑容更浓烈了几分。自己最好这一口，平时老婆子管着，每顿饭一小杯，哪里够塞牙缝儿的。

　　“小宝来了，我说这老头子这么高兴，准是看见这两瓶酒了，好了，今天晚上小宝你陪着他喝几杯，每天急的猫抓心似的。真是越老越孩子了。”二奶端出果脯，凉茶，看着二爷满脸喜色，不由瞧了瞧李峰手里的两瓶酒，摇头轻笑，这老不正经，我说呢。

　　“你看你在孩子面子说这些做什么，快做两下酒菜，小宝，啥酒，味道咋样？”老人如今年龄也就这点爱好，至于多少钱，孩子孝敬，管他呢。

　　“呵呵，这是两瓶郎酒，同上次茅台同属于赤水河畔，虽然没啥名气，不过味道确实不错。”周艳知道李山喜好这一口，弄了几瓶原浆，价格倒不是太清楚，只是说是同学那里让过来。原浆李峰不听清楚，只是周艳说直接从天宝洞直接灌的，外面买不到。

　　“郎酒？名字好啊。”二爷这辈子去的最远的地方不过是县城，郎酒这般的名气小的酒水那里听说过，甚至于五粮液，老人不一定听说呢，至于什么泸州老窖之类杂牌酒更是没听说过了。只有一样，茅台，老人都听说过，开国用的国酒，虽然没见过，名气却是响亮的。

　　“是啊，名字不错，是男人喝的酒。”李峰开了一瓶，二奶弄了二凉菜，腌黄瓜，花生米，李峰随手开了一瓶，轻轻给二爷点了点，只能小半杯，这杯子虽说不多，满杯也有二三两，这原浆可不比别的，度数，比较高。

　　“你这孩子，倒满。”二爷难得可以好好喝一杯，有些急切，李峰笑着摇头，这可不行，老人喝酒可以是一口闷，这玩意二三两猛喝下去对身体可不好啊。

　　“这可不行，二爷，这酒可不比老白干度数低。”平时村里喝的白酒多是高粱酒和老白干，这些酒度数可是上了六十好几，甚至七十度的高度酒。最多一两杯，这种大杯子喝低度酒还行。

　　“真的，我试试，上次你弄过来那几瓶茅台啥的，味道虽然不错，只是淡了些，喝了没啥劲头。”二爷说起还颇有些回味，只是每顿一小杯，二两多，哪里喝的过瘾，这次听说这酒度数高，二爷满脸欣喜，端起杯子，小酌一口。

　　“好好好，这酒够味，够烈，香醇厚实，不错，不错。”二爷连说了三个好，这酒真是不错，堪比老白干的度数，而且多了一丝香醇，难得好酒。

　　李峰陪着干掉一瓶，说啥不然二爷再喝了。“二爷，这瓶酒留着你老慢慢品，今天喝到这吧，那天我再去弄几瓶好酒孝敬你，再陪你喝过瘾，今天只有两瓶，总不能，我自己喝光了吧。”

　　“好，留着，小宝，你那个主楼的承重四根柱子，我已经给你找到了，做了处理，保证你用上五六十年没问题。”二爷弄得杉木料子，又经过几道工序，不仅仅防火防水，还防虫，这好玩意山外边可是不多见。

　　“明天，我过去，把竹子处理一下，竹楼你和你爸，我们三一起三天准给你弄出来。”二爷接过二奶递过来的饭，就着菜，吃了一大碗，看着老人满脸红光，身体棒棒的，李峰心里喜悦难以鸣说。

　　“对了，二奶，这些是蛋白粉，补身体，吃饭时放在菜汤，或是开水冲泡就行，一天二次。”李峰对于蛋白粉这玩意其实没啥感觉，李山和张兰对着东西也不感冒，平时只能逮着萌萌和铃铛这两小丫头，不过家里还有不少，这不李峰弄了几灌给二奶送来，吃点总归不会有坏处吧。

　　李峰有些摇晃，这酒还真带劲，这不知道周艳怎么弄来的，晕乎乎的走着，出了村子被凉风一吹，微微清醒了。全身汗水，回到家里好好洗了个澡，倒头就睡。第二天，听着鸟鸣鸡叫，李峰迷糊着起了床，昨天这酒喝的，早上还有些晕乎，后劲真大，自己不过喝了一小半，多是被二爷喝了。

　　吃完早饭，李峰精神好了些，昨天和二爷说好的，今天做竹子，竹子必须青竹，必须劈开用火烤一遍，做出必须要的形状，备用。竹绳子，这东西必须经过碾压，拍打，处理不好的容易折断，柔软不够。至少李山和李峰弄不好，只有几位老人才能做出来，这些不用李峰担心，二爷过来是工具已经带的齐备了。

　　竹子午后大半座山都是，李山，李峰，二爷，林伯三人，一起过去，二爷和李山都是老手。李峰和三位老人就要逊色许多，不过这几人也是做过农活的，砍竹子倒是不费力。寻找没有虫眼的竹子，年份必须够，不然不够坚韧，毛竹这些李山敲敲打打，不一会，已经做下记号，弄了几十个备着。

　　至于别的细竹子，后山哪里有，这些不用急，为了防虫，这边竹子弄好了还必须蒸汽蒸一遍。这些有些难度，不过为了防虫，必须做的，好在二爷家有专门蒸竹子的工具，铁槽，一次可以放十个竹子，加上水，上面加上柴火，使劲少，用蒸汽蒸死里边的虫子，虫卵。虽然李山的选竹子的时候选了，可不能百分百保证。

　　一上午功夫，四十多颗毛竹加上二十多可手臂粗的细竹，别看这竹子细，年岁可不比毛竹少。

　　“爷爷，叔叔，吃饭了，奶奶做了好多好多好吃哦。”几人正在抬着蒸好的竹子下山，只看萌萌飞快的跑了过来，原来吃饭了。

　　“二叔，林大哥，成大哥，王大哥，吃饭吧，下午再弄。”李山拍了拍手，至于李峰正逗弄萌萌，这丫头，原来是张兰说了，要等众人过来才能开饭，这丫头看着那么多好吃，直流口水，这不跑过来叫几人回去吃饭，其实还有几个菜没做好呢。

　　“走，老哥，中午喝几杯，这些天也没喝几次。”林伯笑着对着二爷说，二爷比起林伯大了几岁，要知道林伯那时候在李家岗住了几年，两人可算老熟人，这些天竟然没喝过几次酒，今天倒是可以好好喝点。

　　“行，我们老哥几个喝几个。”二爷笑着说道，下午没啥活计，这些竹子要晾一下午，然后取料子。

　　“张奶奶，爷爷和叔叔回来，快吃饭吧，萌萌饿了。”小丫头在前边跑着，闻着香味，小肚皮咕咕叫。


第112章 老虎杆子鸡虫

　　“哈哈哈……”李家小院传出一阵爽朗笑声，众人大笑不已，只有小青满头黑线，看着自己侄女，这会真不知道说啥好了。

　　原来李峰几人回来，张兰菜还有好几个没做出来呢，张兰看着几人颇为疑惑，咋的，饿了吗？这一说，众人明白过来，原来是小萌萌看着这么多好吃，再加上肚皮饿的咕咕叫，再有张兰随口说了句，等着几人回来开饭的话，萌萌记在心里，蹬蹬爬上山叫人会拉吃饭，一阵哄笑。萌萌嘟嘟嘴，眨巴眼，很是无辜样子。小青狠狠瞪了几眼，这丫头。

　　“好了，小青，没事，大家先吃，还有两个菜就好了。”张兰看着萌萌可怜兮兮的心里有些不忍，这事倒没啥，这不阻止小青，小孩，有什么，再说，早点吃饭。二爷，几位老人，没啥讲究，洗了洗手，安着年岁排位子，当然李峰负责倒酒，几个女孩带着萌萌和铃铛在弄了小桌子，男人喝酒，女孩吃菜。

　　酒满茶浅，几个老哥们加上李峰这个年轻小子，几瓶本地的老龙潭，你来我往，喝的满脸红光。下午没啥事，六人中最小的李峰，挨个敬酒，没法子，自己是晚辈，而且竹楼是自己的，自己怎能不个个敬酒呢，一人三盅，虽然酒盅不大，这一圈下来也有七八两，这还是没倒满呢。

　　李峰酒量不错，这些日子身体越加强壮，虽然老龙潭这样53°低度酒，弄上一斤多没啥问题，可这一会喝的急了点，有些晕乎，好在这会有李山在，自己可以歇一歇。五魁首，六六六啊这般划拳，老虎杆子虫，大声说笑，气氛相当热烈，几个老人心情大好，如今年轻什么小蜜蜂，哪里有这般热闹，气势。萌萌和铃铛，端着小饭碗，睁大眼睛，看着李山拿着筷子在桌上敲击，老虎，杆子，虫子，鸡，觉着有意思很。

　　“叔叔，老虎抓不到鸡，野鸡会飞跑的。”萌萌挑了块肉丝，房间嘴里，看着李山老虎压着王伯的鸡，有些疑惑，山里的鸡，可是野鸡啊，姑姑说野鸡飞的好高，老虎笨笨，肯定抓不住。

　　“这个……这个老虎抓的是家鸡。”李峰小晕了晕，这问题自己还真没想过，这会看着萌萌眨巴大眼睛看着自己，李峰冷汗直流，结结巴巴，总算是满足小丫头好奇心。

　　“那叔叔为什么杆子可以打老虎，不是武松打虎吗？”萌萌一边大口扒饭，一边看着几个老人敲着筷子儿，一会功夫又有问题了。

　　“这个杆子是武松叔叔拿的打虎用的。”李峰翻了翻白眼，扯着理由，惹几个女孩哈哈哈大笑，李峰郁闷，这小丫头，杆子打虎，老虎吃鸡，虫拱杆子，鸡吃虫，后面的小丫头倒是没问。这两样她见过，李峰暗暗舒了一口气。

　　“叔叔，为什么，每次爷爷他们都叫老虎啊？”萌萌吃了半碗米饭，看着热闹的二爷几人，颇觉者有趣味。

　　“这个……这个叔叔真不知道。”李峰愣了愣，用筷子点着桌子敲，这般手嘴并用，增加气氛至于为啥么“老虎老虎+要出东西”，这些李峰还真闹不明白啊。

　　“哦，叔叔也不知道啊。”萌萌眼神，让李峰差点爬下，那是什么意思，自己又不神仙，再说那些老不死还有不知道呢，你别有那种眼神看着我吧。李峰觉着被一个小娃娃鄙视，很受伤，下次不和这丫头说话，真是的。

　　李家岗这里除了老虎杆子虫这一种简单还有一种复杂的，李峰记得也不全似乎一心敬，哥俩好，三桃园，四季财，五魁首，六六顺，七个巧，八匹马，九连环，满堂红。这般玩法，年轻些的比较喜欢，老人更喜欢老虎杆子，用筷子点着桌子，很有气氛，看看满脸通红几位老人。李峰颇为心动，不过自己晚辈，想玩，行，敬酒一酒盅，李峰休息了一会，感觉状态不错，连着喝了四酒盅。

　　至于李山，李峰可不敢，陪着王伯，林伯，王伯，每人玩了三局，不知道是运气，还是啥的，九局只输了一局，不过三局胜了，可要带一酒盅，这不又喝了三酒盅。

　　“小宝，我们玩玩拳吧。”二爷眼睛贼亮，这小子老虎杆子虫玩的太顺，至于划拳，李峰更加不怕。

　　“五魁首。”“六六六”“呵呵，二爷，你再让我，我都好意思了。”李峰这可是得了便宜卖乖，三局前两局二爷都输了，李峰当然得意了，看着自己打了通关，只喝了四酒盅，不得意都不行啊。

　　“你小子，行啊。”二爷一仰头，一酒盅慢慢干了，李峰笑呵呵陪了一酒盅，最后一局了。“八匹马。”“四季财。”“哈哈哈，二爷，这酒我喝了。”李峰这酒喝得高兴，自己八匹马，伸了手掌，五个数，二爷的四季财，比划三，自己又赢了。

　　“这小子，算了，欺负我们老人，不行，罚三杯。”几个老人喝的不少，满脸通红，看着李峰得意洋洋，几人可不敢，闹得孩子似的。李峰那个郁闷，没法子再干了三酒盅，这次李峰学聪明，很是小心，偷偷少点了点酒，三酒盅满打满算连一两都不到，许你们老人耍赖，难道小辈打浑偷奸耍滑啊。

　　一顿饭吃的二三个小时，李峰弄到最后，晕乎乎，躺在床上倒头就睡了，知道傍晚时分，才醒过来，六个人喝了六斤多，自己喝的可不少，一斤多，酒劲还真不小。弄了盆子冷水，洗了把脸，舒服，走出院子，已经是夕阳西下了。

　　李峰伸了伸腰，老妈竟然不在家，这个时候应该做饭了啊，至于老爸今天比自己醉的很厉害。说不定这会子还没醒呢，想着老妈不会在桃林那边吧。李峰沿着碎石路，走过石板桥，桥下水流丝丝而过，可以看见下面几条肉串子，游动，这水真是从李峰桃林院子边的小水潭流出的，山上纯正泉水，清亮，自己桃林算起来颇为有些小桥流水的味道。

　　“毛球，别闹。”李峰刚走进桃林在桃树玩闹的毛球一下跳到李峰肩膀上，拉扯着李峰头发，这小家伙闹腾人很。“闪闪呢？”李峰看着从桃树下，露出小脑袋，这个小闪闪还是那么怕人，不过也好，一个闹腾人毛球已经让人头疼了。

　　“好了，我没带吃的。”李峰把口袋翻过来，让毛球看看，这小东西，每次见到自己都要吃的，真是的，我可不是你的移动粮仓啊。

　　“吱吱。”对着李峰一阵大叫，恨恨的样子，李峰一愣，你这个小东西。“萌萌，快来，毛球找你呢。”

　　“啊，叔叔，毛球呢？”萌萌飞快的跑来，手里还拖着小白白，可怜的鸡爪猪啊。

　　“哪去了，跑了。”李峰转身看了看桃树，哪里还有毛球的影子。

　　“哼，毛球把闪闪拐跑了，回来看我不教训它，这么小就早恋。”萌萌说的样子，怎么看都像女儿被骗私奔的老妈。这丫头，冷汗直流，李峰真的不知道怎么说了。

　　“萌萌，你知道什么是早恋啊？”李峰满脑门黑线，有这样的孩子，父母真不知道是高兴，还是头疼了。

　　“当然知道，萌萌交男朋友叫早恋，叔叔交女朋友叫晚恋。”萌萌仰着小脑袋，看着李峰，人家可是什么都知道呢。

　　“这个没有晚恋。”李峰郁闷，自己怎么就是晚恋了，这不是鄙视人嘛？算了，不能在和这丫头讨论这问题了，不然自己说不定要吐血呢。

　　“对了，萌萌看见张奶奶没有？”李峰想要问问张兰在不在，为什么现在还没做晚饭，如是有事，自己做。

　　“哦，奶奶去逮大白鹅了。”萌萌拉着李峰，眨巴大眼睛，拉着李峰衣摆。“叔叔，你教我划拳好不好啊？”

　　李峰愣了，上次说了一次，好像是五叔家的有老鹅，原来不说不买了，这又是哪一出啊。李峰摇了摇头，至于小丫头说学划拳，李峰打死也不敢教她，要是给小青知道，自己怎么交代。别说过些日子她爸妈过来，看着自己女儿正和一群小娃子，划拳比划。李峰都能想到那个场面，边上放着几瓶“酒”，大叫着比划着手势，李峰一抖索。

　　“不行，小孩子不能学，要不让铃铛陪你玩水枪吧，拾石子，踢毽子。”李峰看着装可怜，抹着眼的萌萌，心想我要是把你教会了，抹泪的可就是我了。

　　“不嘛，人家要学，人家要学，叔叔教教我嘛。不然人家天天叫你怪叔叔。”萌萌哪里那么容易放弃的，拉着李峰不放手，颤人功夫绝对是如火纯青。

　　“好了，教你，学不会可别怪叔叔。”李峰叹了一口气，自己这次，算了，划拳这么难，萌萌再聪明，也不过五岁而已，再说自己也是被逼的。希望自己的想象的场面不要出现才好。

　　“哇，我要学划拳了，铃铛姐姐快来啊，叔叔教我们划拳了。”这叫声也太大了吧。李峰看着走出来不止铃铛还有小青几女，又看了看萌萌不停后退。

　　“呵呵，酒喝多了，没清醒呢，我再去洗把脸。”李峰讪讪的笑了声，闪人，这会小青在拉着萌萌打屁股呢，这事弄得，李峰看着几个偷笑女孩，晕了。


第113章 大小穿山甲

　　第二天一早，二爷，李峰，李山，三位老人，四大两小六个女孩齐上阵。男人把竹子劈开，女孩用石锤捶打竹片，做成竹绳子，这些是细竹子，纤维多些，二爷挑出来劈好，指点着几个女孩子敲打，这活计需要细心点儿，不需要多少力气，正是适合女孩做。

　　连着萌萌和铃铛这样小娃子，一人一个小石锤沿着竹篾子敲打，玩的高兴，不时发出清脆的笑声，伴着铃铛摇动响声。

　　“萌萌，你别乱跑，你看看你这锤子捶打竹篾弄的整个都变形了。”小青逮住萌萌，这丫头东一锤子，西一锤子不说，有些地方死命的捶打，完全把纤维打断了。

　　“哦，刚才有个大蚂蚁，萌萌害怕嘛。”萌萌嘟嘟嘴，用锤子大蚂蚁，真亏她想的出来，小青苦笑摇头，捡了一根，细点让萌萌玩，这丫头不捣乱就好，没人让你指望她做绳子的。

　　李峰几人忙着劈竹子，哪里管着萌萌和铃铛，这座小山里没啥野生动物，最多有些刺猬，兔子啥的，再不济来着野猴子。没啥危险，边上有肥仔看着，几个大人倒是没太注意。

　　萌萌和铃铛玩了一会石锤，有些累，带着肥仔竹林找酸溜溜吃。李峰这边可是忙的很，竹子劈开，竹片打磨，竹绳制作，各式各样的竹楼建材，烘烤成型。这些还是轻松地东西，最为伤神还是在后边。

　　竹子打眼，穿绳，卡位，必须有经验的木活手艺人，这里只有二爷会能，可这东西多，一个人半天根本弄不好，只是简单画上，李山半个手艺倒是可以应付。李峰等人只能傻愣着，最后截段，这些活，李峰倒是可以做。

　　一上午功夫，三十多棵毛竹，其中二十多棵分成竹片，剩下十多棵打眼穿孔，截成一节一节，做筑基，几捆子竹绳子，二爷看了颇为满意，女孩子心细，做出来绳子质量可真不错。

　　“行了，该准备的都准备妥当了，还差几棵松木，做些挡板，贴块。你家后山上的松木我看了，不错，砍四五棵汤碗粗细的就行了。”二爷拍了拍手，看着准备齐全的竹片，竹节，竹篾，竹绳，竹棒，竹筒，七七八八十多样，使用镶嵌，内扣，各种手艺，加上竹竿，杉木，接口松木，各式铁钉，竹签，竹绳子，竹楼建起来，可不比砖瓦房差多少。

　　“行，二爷，林伯，你们歇一会，一会吃饭，这里我收拾一下。”李峰看了看时间十一点了，这些东西现在倒不急着弄，休息一会可以再吃饭。

　　“好，几个老兄弟，我们喝口茶去。”二爷，林伯，王伯，成伯，李山几人走下山去，桃林那边李峰早上准备好的凉茶，点心，水果，一应俱全，李山招待着。这边李峰这些材料，分类捆绑起来，在山里再受一夜露水，明天运下去。

　　“好了，我们也下去休息一下。”李峰看着几个女孩的满脸通红，香汗淋漓，颇为不好意思，这些女孩子，让她们先回去，自己一个人弄就好，一个个不听，自己也没办法。

　　“哎呀，我把萌萌和铃铛忘了，这两小家伙跑哪去了。”几人正打算下山呢，小青惊呼一声，可不是二三个小时了，萌萌和铃铛玩了一会石锤，后来向着后山那边去了，别不是去大坝了。李峰脑中一闪，心里紧了起来，这两个小丫头胆子可不小，啥事干不出来的。

　　李峰这一说，众人神经一下子绷紧了，这可不行，几人分头找。“别，骑上四轮摩托，快些。”李峰看着小青满脸煞白，水库的最深处可有十多米啊，要是萌萌和铃铛掉下去，小青这会一点都不敢想，只想着快点跑到水库。

　　“是啊，小青，我们去骑摩托。”林颖拉着几个女孩跑下上去，不一会几辆四轮摩托突突的声响惊起一群鸟雀，这边李峰也没闲着，沿着小路，向着自己这座小山林另一面而去，这两孩子，心里有些慌乱，只是希望不要有啥事才好呢，不然自己怎么和外婆交代啊。

　　家里这座小山多半是竹林，后山松木，杂草，灌木，山路很窄，半米样子，李峰走起来颇有些费劲，不是衣服被树枝，藤蔓，刺条，野草缠住，临来时随手拿的砍刀这会正好派上用场，披荆斩棘。这里可没有去水坝哪里，有天然的凉棚，头顶是大叔枝叶，藤蔓，这里大树不多，人工改造，虽然很是随意的栽种了些松木，绝大部分还是低矮的灌木，荒草，野果子，零零总总低矮的树木很多，阴凉少些。

　　李峰一路走来可是辛苦，体恤整个汗湿了贴在身上，阳光毒烈，李峰怀疑自己是不是弄错了。萌萌和铃铛会来这里吗？

　　“汪汪。”

　　“肥仔。”李峰一愣，满脸惊喜，肥仔可是跟着萌萌和铃铛的，这时候听到肥仔叫声，李峰欣喜莫名，微微颤抖大声叫出声来，难得事儿让李峰失神，激动。

　　“啊，李叔叔，快来啊。”萌萌在远处听到李峰的声音，充满了惊喜，急切的声音，让李峰神经一下子绷紧了，难道两个孩子遇到什么危险了。

　　这会子，李峰顾不上疲累，快速向着声音出来的地方跑去，这一路，体恤被挂了几下，撕破几个口子，可李峰哪里管他啊，心里急切，手中砍刀握紧，这里山里靠着村子，最大的可能只有野猪，金猫，灵猫，斑狗，别的野东西很少会出现在这里。

　　野猪不说，机灵凶猛，奔跑快速，警惕性也很强，身上的鬃毛既是保暖的“外衣”猪嘴的獠牙尖锐，鬃毛和皮上涂有凝固的松脂，猎枪弹也不易射入，尤其是成群结队。李峰可不大意，至于金猫，这种算是比较大型猫科动物，大的身体有一米左右，尾巴半米样子，三四十斤，有“黄虎”之称，可这东西昼伏夜出，捕食鼠、兔、鸟和小鹿，也盗吃家禽，近些年见到了少了。有“黄虎”能够跳上虎背，将虎的脖颈咬断的传说。由此可见这也算一种中型猛兽了。

　　至于灵猫，李峰真没放在眼里，这东西倒是没啥特别，只是灵猫经常在石壁四周摩擦，分泌出具有香味的油质膏，春季发情时泌香量最大。且泌香量大小与动物体形大小、香囊大小。身体健康状况和饲料中蛋白质含量有关。初泌的香青为黄白色，经氧化而色泽变深，最后形成褐色。初香带有腥臊味，日渐淡化。

　　这东西听说是啥药材，李峰没见过，李峰小心快速的跑到萌萌和铃铛所在地方。手里砍刀，已经做好了准备，拼命了，谁知道一看，萌萌和铃铛两个人拉着的东西。李峰傻了，这两丫头，怎么弄到这玩意的。

　　李峰看着边上挖出的新土，总算知道，这两小丫头这二三个小时，做了啥么？挖洞，真是厉害，看着最少有二米多的洞穴，竟然让两个小丫头个挖了个底朝天，真是不得不佩服两小的毅力啊。

　　这两孩子拿的可是玩具似的小铲子，好在洞穴实在阴泉边上，湿润潮湿，突然柔软，不然，这小铲子可挖不动。

　　“萌萌，你们俩怎么找到这东西的。”李峰实在觉着奇怪，这东西虽然不算多见，可平常也是难得一见啊。尤其是两个孩子，竟然靠着小铲子挖了出来，看着已经快成为球状的小东西。李峰颇为同情，遇到萌萌绝对没好啊。

　　“呵呵，肥仔找到的，叔叔你看这个小小好可爱，紫色的漂亮吧。”萌萌一只手拉着大穿山甲尾巴，一只手接过铃铛递过来的小穿山甲，难得竟然是一只紫色的，平时小东西都是米白色。

　　这只小东西不过三十多厘米，这会由于害怕紧张，微微颤抖，李峰接过来，没弄几下，这东西既然盘成球状，看着有些像萌萌手里拉着大球体。

　　“我说嘛。”穿山甲多在山麓地带的草丛中或丘陵杂灌丛较潮湿的地方挖穴而居，而起昼伏夜出，可是很难在白天看到这东西，原来是肥仔味道味道了，不过这只穿山甲也是洞穴弄得不深不长，不然两个小家伙也不能这么容易得手。

　　李峰却是忘了，这个时候已经是夏天了，这时候洞穴叫夏洞，多是建在通风凉爽的山坡上，是免得灌进雨水，洞穴隧道较短，只有半米左右，这一只已经挺深了。如是冬天，那可是难如登天啊，冬洞，筑于背风向阳，地势较低的地方，距地面垂直高度有4米多，洞内结构比较复杂，隧道弯弯曲曲，形似葫芦，每隔一段距离还有一道用土堆起的土墙，长度可达10余米，还经过二、三个白蚁的巢。你说说几个人能挖出来，只能说萌萌和铃铛运气，这对母子倒霉了。

　　李峰倒是没说话，帮着萌萌把大穿山甲拎起来，这家伙整个乌龟壳似的，外边无鳞片，李峰放开尾巴，这些整个是圆球了，在手里掂量掂量，还不轻呢。

　　“好了，我们走吧，你们俩啊，萌萌你知不知道你姑姑都急死了，我打个电话，你和她说说，不然一会屁股肿了，可别叫疼。”李峰随手掏出手机给小青拨了过去。

　　“李峰，找到……萌萌，没有？”小青声音微微有些颤抖，水库这边啥的没有，几个女孩这会儿心里充满了绝望。

　　“嗯，找到了，她们在后山呢，我让萌萌和你说话。”李峰看着向后的萌萌，笑了笑，这丫头，现在怕了啊。

　　“好好说，不然一会你姑姑生气，打你，我可不帮你。”李峰话，让萌萌嘟嘟嘴，慢慢挪了过来，接过手机，萌萌抹了抹眼睛，开始下金豆子了。又是这一招厉害，李峰佩服五体投地，这绝对是实力派啊。


第114章 竹楼临水夜荷塘

　　萌萌终究难逃一顿狠揍，小青这次可是真的被吓到了，几个人劝说也没听。萌萌哭叫着，直到张兰过来，劝说，小青才放下萌萌，小丫头，跑过去抱着张兰腿，哭的那个伤心啊。李峰摇了摇头，看了一眼，这次，铃铛低着头似乎知道错了。李峰摇头，算了，看着眼圈通红的铃铛，这事闹的。

　　“别哭了，萌萌，铃铛，过来吃瓜吧。”李峰从冰箱里拿出半个西瓜，自己空间弄出来西瓜四十多斤，一下吃不完，又不能在放进冷水里，只能在冰箱搁着，这小半个也有十多斤。这会几个女孩，萌萌，铃铛，李峰，满头汗水，吃点冰镇西瓜倒是挺不错的。连着哭着萌萌都摸了把脸，一边哭一边吃，看着李峰一愣一愣的。

　　甜蜜冰凉西瓜汁，吃在嘴里微微有些凉，不过对于几人真是合适，不一会西瓜入了肚皮。李峰打了个寒颤，舒服，吃了一块，李峰停了下来，太冰了，不宜多吃。

　　下午，众人分开，几位老人负责把水潭边的泥土的清理掉，李峰和父亲李山，二爷去后山砍松树。自己的东西，随意选了几棵合适，拉着大锯子，绑上绳子，远远拉着，李峰负责拉树。年轻人力气大，动作灵敏，有什么跑起来也快。

　　老人那边进展不错，几个女孩负责把竹片，竹篾，竹节，等建房材料抬下来，用轴承板车。这种板车每家有男娃的都会有一个，用碗口大的废弃轴承，作为轮子，前后各一根木棍，上面套着大小一致的轴承，铺上木板。轴承是从镇上的废品站买的，为了做这个轴承小车，李峰可是闹过不少事，抓蛇，抓青蛙，石鸡，鱼虾，掰包谷，摘桃子，柿子，上山采野菜，砍笋子，弄了大半年才凑足二十块钱，买了六个轴承，如今这个车子上四个承里的轮子，两个备用的。不得不说，李峰小时候颇有些头脑，竟然明白防患于未然道理。

　　今天李峰想起来，从杂物棚子里，找了许久才找到，板面已经有些破损了，不过找块竹片，现成的锤子，钉子，几分钟弄好了，这些萌萌和铃铛可有新玩具了。这不，几个女孩把竹片等建竹楼材料向上放。

　　萌萌骑在小四轮摩托上，不时回头看。“姑姑，林阿姨，你们还没好啊。”别说她，连着铃铛都有些急切了，这丫头满脸兴奋，可不比萌萌少啊。摩托后一根绳子拴在轴承板车上，几个女孩子笑着摇头。“行了，萌萌开慢点，不然，小心你屁股。”小青拉着轴承板车后边的绳子，保持平衡。

　　萌萌暗暗撇了撇嘴，不过小屁股上疼痛感，让她不敢反驳小姑姑，开着摩托倒是没敢加速。慢悠悠的，几个女孩聊着天，不到一小时后，收拾的利利朗朗，这活做的干净漂亮。这下不用的板车，被萌萌和铃铛要了过来，把小白，大路小路，毛球，闪闪一股脑放上去。沿着青石板路转悠，碎石山路可不能走。这点两个小丫头倒是知道，一会铃铛开车，萌萌坐在板车上，一会萌萌开车，铃铛抱着闪闪坐在板车。两个小丫头，闹腾的鸡飞狗跳，开心的两小，连着两只刚刚加入的大黑，小紫，两只穿山甲也坐上车，享受了一番。

　　只是小家伙紧紧扒着老穿山甲的尾巴，可怜兮兮，紧张闭着眼睛，差点又成了球状。只有毛球，最为高兴，挥舞着小爪子，闪闪吓得跳到铃铛怀里，不敢看。

　　李峰那边，李峰仗着力气大，一个人拉树还显得游刃有余，个把小时，五棵树汤碗粗细的松木，主干清理了出来，至于枝条先放着晒些日子，正好做柴火。这五根松木，李峰捆绑起来，几个人，加上架子，拉着回去，一路上，李峰怕二爷，老爸累着，自己一个使着劲，好在架上绑着，倒是不太重，只是有些热，一会汗水湿透了新换的T恤。

　　松木锯开，做成一寸的木板，晾晒着，这些明天不急着用，这边老人已经清理完泥土。李峰拿出借来的机器，打石头，四根支柱用处理过杉木，八个辅柱用八根毛竹，李峰开动起来声音挺大，院子里的小动物弄得鸡飞狗跳，女孩带着小动物去老院子那里，安静些。打出六七十厘米，加上小孔洞，作为引线，一直弄到接近傍晚，六点钟，这边的打坑儿活计才弄完。

　　第二天，一早，开始埋杉木，毛竹，拉铁丝，木夹子，卡死柱子，架设梁子，一天的功夫，已经做出大半了，竹楼的形状出来，二间房子，一大一小，客厅，卧室，三面阳台设计，前后都可以看着。屋后瀑布，流水，屋前荷塘，真可谓是左右风水。

　　竹楼三天的功夫，大致好了，看着黄绿色竹楼，颇为吸引眼球，沿着竹梯子，上去，竹篾子编成的扶手，栏杆绕着一圈，窗户用松木做成，淡淡松香，弥漫开来，混着荷花，泉水气息，竹屋下的水潭提供着凉气，坐在竹楼里，既然有丝丝凉气从木地板下升腾而来。

　　“不错，这里乘凉，喝茶，赏花，可真是好去处啊。”竹子的桌子板凳，烤制的竹杯子，门前挂着细竹子做的风铃，松木竹板粘合在一起做的屋檐，真可谓竹木之间。

　　淡香萦绕，午后的泉水沿着枝条滴落，这边微微伸手就能接到，铃铛和萌萌玩的不亦乐乎，连着几个女孩颇为眼热，微微靠近，淡淡水汽，微微有些凉爽，在这夏天，淡淡凉风，吹着淡淡水花，飘荡着，萌萌伸手接满眼珠子乱转，看着边李峰，嘴角坏坏一笑，向着李峰洒了过来。

　　李峰在防备着这个小淘气，身子一闪，整个水珠全洒到小青和林颖身上去了。李峰心里，暗乐面上不显。

　　“萌萌，你给我站住，看我不打烂你屁股。”萌萌捂着嘴，看着小姑姑，缩了缩头，转身就跑，这小东西聪明的紧，蹬蹬跑下竹楼，回头向着小青做了个鬼脸，惹得小青一阵咬牙切齿。

　　几位老人坐在竹楼里，摆上棋盘，喝着小茶，看着窗外的荷塘，桃林，远处的河滩，大河，远处的山坡。窗外天空几只白鸟飞过，风景竟然如此的不同，凉风送香，荷花淡然。临水，靠山，吊竹楼，荷塘之色，桃林之景，大河如玉带，青山如翠，两两相映衬，美哉也。

　　竹楼大体完成了，至于剩下的细节，李峰自己打理就行了，有些地方必须上漆，防虫，防湿气，这些一个人有空半天就弄完了，没啥技术含量。至于栏杆竹篾上需要包上一层软皮料。这些李峰已经让李灿下次进城进货的时候帮着自己带些。至于屋里的家具，李峰已经想好了，主要以竹子为主，小玩意，李山可以做，桌子，大柜子，竹床，这些只能再麻烦二爷了。而竹楼的一些竹子毛躁处打磨，翘起的部分，这些小毛病，自己有空弄一下就好，只是屋顶必须尽快弄。抹上漆，防水涂料必须赶紧做好。

　　这不李峰接过李山递过来的涂料，绿漆，等，开始小心一点一点慢慢的刷。这活，看着轻松，弄起来确实不容易。父子两人弄了二个多小时，勉强弄好了，剩下一部分只能留着明天赶早。看着暗暗的天，李峰舒了一口气，总算，竹楼做好了。

　　晚上，老妈张兰和李峰，一起下厨，做了一桌子菜在竹楼阳台栏杆边，靠着荷塘地方，拉出白炽灯，照亮，本以为会引来蚊子呢，可谁知道，竟然没几只蚊子飞过。这些可要归功于菖蒲了。这些日子，这个桃林空地种满菖蒲，主要是老人觉着菖蒲杀蚊子挺好，反正这东西水沟边，大河河滩，山坡边，水田头，水洼无处不在，李峰这个院子简直成了菖蒲园。一度，李峰受不了这个味，心里深怕这有毒的玩意，对几位老人身体有害，几天观察下来，没啥事。李峰再放下心来。

　　明天没事可以歇一天，今天晚上，可是不醉不归，老龙潭，女孩李峰很是不舍的拿出自己枣子酒，引得萌萌叫着，不愿意喝果汁，要喝甜酒，这酒味道虽然甜丝丝，可是还是含有一点酒精的。李峰只给萌萌和铃铛少少倒了小半杯，这样两个小丫头已经满脸红晕了。后边，萌萌再嚷嚷，李峰也不敢再给了。

　　至于老人，李山，二爷，李峰几人划拳，杆子老虎鸡虫，闹了一通。这顿饭，李峰可是下了大本钱，空间鲤鱼，黄鳝，鲫鱼，莲藕，菜瓜，黄瓜，还有些香菜，青菜，这个空间出品。味道比外边好上一筹，几人吃的高兴，喝的尽兴。

　　要不是怕时间太晚，说不定喝道十点呢，八点半，李峰送着二爷回家。回来，这边，竹楼上碗筷已经收拾齐备了。

　　李峰端了竹筒，倒了杯绿茶，靠着靠背椅，晃悠，看着外边的荷塘，淡淡光晕，散开，白色的荷花，深黑绿的荷叶，在灯光下如此迷人，几声蛙叫，热闹中淡淡的寂静，月儿在家里，几颗星闪亮，眨巴着眼睛。

　　毛球在栏杆上，表演着杂技两只白鹭，如今退了绒毛，已经有几分白鹭的样子了，连着老龟这会儿都爬了上来。

　　坐在临水竹楼上，赏花，看景色，荷塘夜色，自己栽种荷花初衷似乎在这一刻实现了。淡淡，平静，李峰有些痴迷，沉浸这无边美丽的夜色中。


第115章 村忙

　　七月中旬，村里的竹楼建设拉开了帷幕，不知道大伯是如何忽悠的。这边竟然有几个市台的记着，这几人算是李家岗的熟人了，李峰上前打了招呼，几人都是年轻人，聊起来颇为投机。

　　“几位记者同志，我们去小宝那里坐坐。”李福奎笑着邀请几位记者，这边不过在清理的土壤，看不出所以然，正好李峰桃林那边已经做出竹楼。倒是可以拍点照片，做个宣传不是。竹楼的事可是他一人力主上的项目，这要是不弄出点成绩，这帮老娘们还不用唾沫淹死自己啊。

　　“行，我们过去看看，讨口水喝。”其中年轻的实习记者孟磊，笑嘻嘻，这人刚毕业，做记者不过半年时间嘛，平时最是喜欢闹腾，说笑，打趣，为人最是爱开玩笑。

　　“呵呵，你看，这事都忘了，招待不周。”李福奎打着哈哈，几人不一会来到李峰的桃林这里。几人不是第一次过来，可是竹楼还是第一次见到，几人微微有些惊艳，黄绿色的主体色，青翠的屋顶，几只颜色各异的竹节风铃，吊在屋檐下，二张不大的竹桌，几把靠背小竹椅子。几株吊兰，翠绿，如此美丽优雅的小楼在荷塘后，花棚边，耳边隐隐的水声。

　　李峰颇有些自得，引着几人上楼，难得凉茶，装在雕了几朵梅花的竹节杯中，这些是上次李峰上街买的。二套竹制的茶具，一套送给成老，是兰花的，虽然只是普通兰花摸样，可是淡淡几笔，看着更加的朴实自然。而，李峰留下这一套是梅花的，梅花点点，二三枝枝条，傲立花丛。

　　“不错，茶香，景美。”孟磊少有的正经了一会，走在竹板和木板铺就的阳台，绕着楼梯的一圈扶手，一根根竹节弯曲自然卡住，很有些意思，甚至你可以感觉到它的活力。李福奎的眼里流露一丝遗憾，山坡的竹楼可不能照着这里做，不说这些竹节，地板，几根支柱，杉木可是难得一见啊，这些可是二爷的收藏多年，也就是李峰这小子，不然换个人，给多少钱，二爷还不愿意呢。

　　村里的竹楼只能结合青石，竹子，做的是简单的竹楼，比起李峰这里的差的可不是一星半点儿。难怪，李福奎看着李峰竹楼，有些遗憾，这里的风水，景物，配上如此造型讲究的竹楼，真可谓相得益彰。

　　“来来来，吃瓜，小宝这里的西瓜在这一片名气可不小。”李峰杀开西瓜端了上来，在阳台上，几人让这，鲜红的沙瓤上面丝丝的小水珠，墨玉般的瓜子，颗颗饱满，指甲般大小，喜人。

　　几人暗暗吐了吐口水，也不客气斤重的大牙西瓜，众人吃完，一股凉气升腾，身体微微打了个冷颤，爽快。

　　“真不错，李大哥，你这西瓜绝了，我长这么大没吃过这么甜，这么水嫩的西瓜。”孟磊从小在城里长大，吃的西瓜多是郊外大规模种植，哪里有土肥种植好吃，再说了浇灌泉水比一般土肥的西瓜还要好上一分。

　　“呵呵，这些主要是土肥，没上化肥，自家吃的，走的时候，带几个给老人尝尝。”李峰淡淡一笑，心里微微有一些得意，尤其是在同龄人，有这么点小虚荣心。李峰倒是不在意，几个西瓜算是帮着联络一下感情，值了，再说自己大伯，父亲是村里干部，说不定还有些好处呢。

　　“呵呵，谢谢李哥，咦，这下面是啥？”孟磊指着花棚子下的水池，本以为是做装饰池子，谁知道一条黄影闪过，孟磊吓得一愣，这东西如同西方的龙蛇，在水中露出一节身体，尤其是刚才猛地露出头的一瞬间，二道长三十多厘米胡须。孟磊眼睛一缩，微微发愣，这是啥东西，难道是还真有龙蛇一般玩意。

　　“剑鱼。”李峰打了个口哨，剑鱼从水里钻出来，李峰弄了瓜瓤扔给剑鱼，他可不知道这一手让周围人瞪大了眼睛，如是猫狗打口哨跑过来，众人没啥奇怪，可是一条鱼竟然可是听着口哨声钻出水面。

　　别说这几个城里的记者，连着李福奎这会也是一愣一愣的看着李峰，这孩子还有这本事。老一辈的奇人，鳖王，鸟头，可是人家是几十年惊讶，至于听话鱼，李福奎倒是见过，养了五六年才微微听懂一点。

　　“怎么了，这是我们本地一种鱼，别看它现在挺温和的，曾经死在这种鱼手里人儿可不少。”李峰记着爷爷说过，过去大河里剑鱼可是三四米，在水里的力气巨大无比，不小心被撞伤了还是小事，曾经有几起娃子下河洗澡，死亡事件，不少人推断正是这种剑鱼。

　　“什么？”几人一惊，死在鱼手里，这事在南美洲亚马逊河流域或是湄公河，这些有着巨型淡水鱼的地方并不算稀奇的事，可是这个中国南部的小村庄竟然也有致人死亡的鱼类，众人难以置信。

　　“不可能吧，李哥你是不是弄错了。”孟磊有些难以相信，自己可是没听说市里还有这种鱼啊。

　　“小宝没说错，这事我还见过一次，那是四十年多前，夏天，很热，我们十多个孩子在大河里洗澡，突然一道影子窜了过来，躲闪不及的一个孩子，被撞的口吐鲜血，三天就过去了。”李福奎脸色有些苍白，那次以后，李家岗联合李口子用铁网对大河里鱼虾进行连续三个月的捕捞，杀死三百多条二米以上的剑鱼，二千来条小剑鱼，这一次让大河里的剑鱼几乎绝迹。这些年剑鱼可是难以见到了，大的剑鱼更是难以见到了。

　　“原来这么一回事，可惜了。”孟磊有些叹息，剑鱼的事件，说起来对错，真的有些说不清楚。人类可以为了一孩子杀死这么多剑鱼，甚至于灭族，可是剑鱼呢。孟磊不知道自己是不是有点多愁善感了。

　　“是啊，剑鱼味道鲜美，可惜如今难得一见了。”李福奎看了一眼李峰，微微摇了摇头，人家这条鱼看着待遇，想要吃，自己还真不好意思开口呢。不仅这般大的剑鱼，而是能听懂一定声响，这般的鱼儿可是极其少见。

　　“可不是，我说嘛，别的不说，我们几个吃的鱼虾，海鲜啥的不少，这剑鱼还是第一次见啊。”孟磊身后的三十多岁的中年人，看了一眼剑鱼。

　　“可不是，我们本市的人都不知道，别说别人了。”另一位也颇有些感慨，说起来，这些特别的动物，消失在人们没有真正认识它们的前。

　　李峰送走几人，拿着铁锹想着山坡走去，自己打算移栽些树木，正好算是又帮着村里挖了地基。

　　李峰远远看着老爸指挥着众人挖去灌木，藤蔓，小树，这边没啥大的树木，只有些碗口粗的小树。安着设计，有些小树必须移开，地基上的树木，藤蔓必须清除。李峰找到几棵榆树，刺槐树，不大只有小腿粗细，正好适合移栽。

　　李峰挖的小心翼翼，不比别人，挖树大大咧咧，直接挖断树根，那些树是活不了了，只能算做柴火，各家挖了各家分掉的，这些倒没啥人在意，主要谁家都有一片山头，竹子不说，树木藤条，多得是柴火。

　　李峰一上午挖了七八棵，树木都不大，看着差不多了，这人开始发力挖起泥土，地基来，安着石灰画出的线条。李峰突突的不停，只看着泥土横飞，直看得边上的几个妇女瞪大眼，这人比自家的男人有劲啊。

　　一村人做起活来就是快，不到一天功夫，这个山坡清理大半，看这样子不要三天地基就能弄出来了。李福奎和李山看着颇为喜悦，这事弄个好了自己说不定在家谱上能留上一笔呢。

　　下午，李峰没在过去，自己开始移栽的上午挖的小树，二棵槐树移栽到桃林院子里，加上二棵枣树，正好，至于榆树，主要栽种在院子边上和后院。移栽比挖掘容易容易多了，李峰挖好坑，浇灌些泉水，想来如今虽然是夏天，这些树木应该不会死亡的。

　　李峰做完这些，不过三点多，看着时间还早，李峰想起空间里的黄瓜秧已经有些枯萎了，自己还没有打理。这边老人在睡午觉，女孩子昨天搬到观鸟台那里了，连着萌萌和铃铛也闹着过去住。好在有小摩托，两个小丫头回来方便。

　　李峰回到老院子，洗了个澡，换了身衣服，关上自己的房间的门。李峰集中精神，眼一黑，自己已经在空间里。

　　“咦。”李峰愣住了，两天没进来，空间有了些变化。水池竟然增大到五分之三大小，比前段时间大了许多。

　　黄瓜秧清理完，李峰左右看了看，西瓜秧依旧旺盛，香瓜，酥瓜，秧子看着已经有些黄叶，至多二三个星期，这些瓜秧就要萎缩。而院子外的瓜秧清脆无比，看来泉水提前植物上市的时间，但是延长的时间并不长。

　　弄好这些，李峰休息了一会，迷迷糊糊脑海里出现一些信息，似乎关于空间的，李峰隐隐记着空间里泉水可以升级出海水池塘。李峰惊喜无比，可惜想着最后的升级条件，李峰有些沮丧。

　　“宿主寿命80，空间等级低，升级中级，可提高5%寿命，升级条件一10000种淡水鱼类，或是十万种植物种子。”

　　李峰收的信息，有些无奈，据他所知全球淡水鱼类只有8100种，中国境内不过是2800多种。

　　不说可以吃到海鲜诱惑，寿命的诱惑更大，别说4年了，四个月，四天也让无数人为之心动。李峰有些郁闷，想着自己弥留的时候，把空间交给自己重孙子，“孩子，记得把空间传给后人时候跟他说，养出海鱼时候给老祖烧一条啊。”李峰想到这，微微颤抖了一下，不行，李峰心里暗想这么苛刻条件怎么可能实现啊。

　　“不对。”李峰露出一丝微笑，原来这种空间升级是安着全球总数的十分一计算的啊。那么如今有800种淡水鱼，自己空间就能升级，自己还是有六十多年，绝对可以。


第116章 萌萌爸妈

　　李峰觉着自己还有六十多年，一年收集十来种鱼，挺轻松，没太放在心上。第二天依旧扛着铁锹过去帮忙，在家没多少事情，两个院子老妈一个人看着就好，西瓜啥的，摘好了放在院子里。自己写了个小牌子，说明缘由，钥匙放在老妈那里了。

　　昨天灌木，小树。藤蔓已经清理完了，今天开挖泥土，几个做过瓦匠的，打线子，做出屋基座。

　　这次不同以往，直接用青石做地板，只需要把泥土出去就好。清理完边上的泥土，众人开始安着设计的竹楼，打青石，石头可不比土壤容易了。李峰只能在边上看着，打石头的活，年轻人没几个会，只能掌握把子，抡锤子都是老人熟手。不然碰到手上，身上，可不仅仅麻烦，青紫一块是小事呢，弄不好打伤人都有可能的。

　　几十口子人弄了三天总算把地基做了出来，这些日子，忙碌的李峰少有休息。今天地基弄了出来，李峰总算是解放了，剩下的事，只是建设竹楼的活计，这些妇女，孩子也可以做的。李峰总算是睡了个好觉，这几天弄得，全身酸软，今天躺在床上，李峰全身无力一点都不想起来。

　　软绵绵，小绿嘶嘶吐着信子，这几天小绿身上的伤已经好了，趴在李峰手边。同样的小红在舔着李峰脚丫，这家伙懒得动了，这会饿了，催着李峰起来，竟然想到用信子舔脚丫。这招倒是挺厉害，李峰眯着眼，不一会，小红竟然舔着脚心。痒痒的李峰直乐呵，实在受不了这家伙。

　　“好了好了，我起来了。”李峰实在受不了，这两个小东西，小绿好些舔着脸儿，小红有些坏，挠脚心。看了看时间，已经九点多了，这可是自己这两个月起的最晚的一次了。洗了洗脸，伸了伸懒腰，今天自己可不去了，打石头这活，真不是人做的，三天自己累的差点散架。我说大伯这么好，让大家休息两天呢，自己这样的身体都受不住别说老人了。

　　桌上老妈张兰留的早饭，花生莲子羹，玉米面馍馍，几个小菜，一碟牛肉片。清脆的腌冬瓜，清爽的炒南瓜丝，凉拌莴笋千张，臭豆子。尤其是臭豆子，今天刚做出来，臭味十足，味道却让人欲罢不能，比闷豆子软和，吃着有些粗的玉米面馍馍配上软绵面糊的臭豆子。喝着粥，可谓难得享受耳边的几声鸟鸣，院子里静悄悄的，小鸡仔这会已经出门觅食去了。肥仔早早跟着铃铛出去玩了，今天可是女孩们庆祝搬进新家的日子，前些天忙着，那边李峰还没过去看看呢。

　　李峰想了想转身走进空间，今天过去，怎么说自己带些礼物，这时候买有些迟了，不过空间里还剩着最后几条黄鳝已经小半斤了，这些算是老黄鳝不能产卵了，留着无用的。至于空间的莲藕已经比荷塘大些，自己弄几根，不会有人发现。至于上次说的锦鲤自己留一条，作为淡水鱼类一种就好了，剩下送过去，做个风水鱼摆着倒是挺不错。

　　李峰拿了个小水桶装了四条锦鲤，这几条已经是现在自己手里最好的几条，价格在三百左右每条，算不上多好，但是已经不错了。再收拾几条鲤鱼，鲫鱼，弄了不少空间的花苗。李峰点了点头，可以了，对了，上次林颖刘岚说自己的笔筒漂亮。看着边上还有二个，留着无用，送给她们好了。

　　自己前些天做了竹节风铃，这几天忙着，说好送个她们，还没来得及，正好一起带过去。收拾这些东西，找了个竹筐装好，李峰提着来到桃林。

　　几位老人正和一对年轻夫妻说话，看样子颇为熟悉啊，李峰笑着打了声招呼，原以为是游客啥的。谁知道一简绍，李峰一愣，看着男人颇为洒脱，女人温柔娴淑，怎么也看不出这两人是萌萌爸爸妈妈。

　　“你好，李峰是吧，我是赵俊，这位是我妻子善雅。”赵俊起身握着李峰手，自己老人孩子在人家吃住。总要表示一下吧，至于老人说的送给李峰礼物，几家人倒是满口同意，几个老人身体好了比什么都重要，如不是几家人工作太忙，早就过来看完几位老人了。

　　“赵哥，嫂子快坐，王伯，萌萌不在吗？”李峰回头望了王老，完全没注意到身边的赵俊满脸苦笑样子，这辈分乱的，各交各的吧。

　　“萌萌和铃铛带着她们得宠物团，早上就去观鸟台玩去了。”王老难得开了次玩笑，赵俊和善雅愣了一下，对视一眼，两人难以相信，平时满是严肃的外公还是有如此孩子的一面。只有李峰没觉着有啥不妥，平时如此，他可没见过王老板过几次脸啊。

　　“外公，你说的宠物团，萌萌没带小动物过来啊。”善雅有些不解宠物团，啥东西，边上李峰笑着解释道，可不是宠物团，二只松鼠，二只穿山甲，二只白鹭，鸡爪猪，李峰看了看除了小花没过去，连野兔子也跟着搬家了，别说银鸡，野鸭子，这些萌萌都装在轴承板车上了给带过去了。板车经过李峰改动了一下上面装了笼子，这些动物可还没喂熟呢，尤其是银鸡，这家伙对于谁都是一副拽拽的样子。李峰几次想着把它毛拔了，炖了，让它嚣张。

　　“这些动物都是你喂养啊？”善雅她是北京长大，虽然那会是四合院，可也见谁家养这般多动物。

　　尤其是看着慢慢走过来梅花鹿，这东西她只在动物园见过，而那些梅花鹿不如眼前的万分之一。看着酱紫色点缀着斑斑纯净白点，放着荧光，健美的身形，优雅的步子，微微抬起的头，走过来，用头碰了碰李峰。

　　“呵呵，这些不过是碰巧，有些可是萌萌弄到的，前几天，萌萌和铃铛两个小丫还挖出两只穿山甲，一大一小。”李峰笑说，颇为谦虚，心里隐隐有些得意，这些东西凑起来还颇有些运气。尤其是眼前的梅花鹿，李峰每次说起来，脸上总是有一丝得意。似乎知道李峰正在说自己，小花，微微靠着李峰，亲热的伸出舌头，看的赵俊夫妻颇为惊讶，羡慕。

　　“你说萌萌挖了二只穿山甲怎么可能，这丫头平时见着小猫小狗，怕的不行，怎么可能啊？”善雅满脸惊讶的难以置信看着李峰，同样李峰等人满脸难明的看着善雅，这个萌萌会怕小猫小狗。连着几个老人想着萌萌彪悍的样子，也不由得打寒颤，怎么也想不出萌萌怕小猫小狗是什么般模样。

　　“怎么了，难道真是萌萌挖到的。”看着周围几人脸色，赵俊有些不确定，李峰除了苦笑还能怎么样。这下子不知道这对夫妻看到自己女儿彪悍的非人类，是什么样子，惊讶，惊喜，还是惊吓，惊恐呢。

　　知道李峰这会子是想着去观鸟台，正好一起过去，没办法。李峰只能推出四轮摩托，还在有两辆。两人骑着大些的，李峰把竹筐固定，骑上摩托，在前面领着两人，速度不快。走在起伏的山路上，颇有些意思，淡淡清风。

　　赵俊和善雅见着如此长的天然凉棚，颇为惊讶，不时惊起的鸟雀，野鸡，竹鸡，野兔，蛇虫鼠蚁。每每引得两人大呼小叫，如同孩子一般，两人可是正正经经城里人，不像老一辈下乡学习过。如今城里人孩子能认清五谷杂粮的已经没几个了，甚至不知道稻子和大米区别了。

　　“这里可真不错，傍晚散步，或是早晨在这里锻炼身体，难得好去处的。”赵俊有些明白的外公为什么不愿意回家了，这里不仅人多，环境也好，怪不得外公身体硬朗了呢。

　　“呵呵，傍晚可不行，早上还不错。”李峰摇了摇头山里晚上什么最多蚊子，而且还是个顶个的大蚊子。观鸟台周边载满各种香草，菖蒲等，这还不算，整个房间门窗全部做了三层纱。山里蚊子比之外边的可是凶横百倍，黑压压一片，最是少不了，白天好些，一到晚上。可真是难以忍受，李峰一说，两人点了点头。

　　“前面就到了，这边就是观鸟台。”李峰领着竹筐在前边引路，摩托停在下面一块平地，这些是特意留出的停车坪，不过只能停摩托，自行车。赵俊本来以为观鸟台不过是台子而已，如今一看，竟然是一套别墅，这般面积在北京可要好几千万啊。赵俊和善雅相视苦笑，自己真没想到山里生活这般好，一家三口人，两个院子，几千平米的院子。这些不算，本以为是个石台子，却是一座山顶别墅，看着面子连着院子，停车坪，还有整座山做花园，这气势真是够大的。

　　“哇哇，毛球好笨啊，抓不到我，抓不到我，哈哈哈，闪闪，快来抓我啊。”几人没进门，已经听见萌萌笑声了，伴着毛球的吱吱叫声。


第117章 一条大鲤鱼

　　肥仔似乎知道李峰来了，从院子中飞快跑了出来，迎接李峰。李峰摸了摸肥仔大大脑袋。这些日子肥仔越加的威武，毛发竟然没有因为夏日天气，脱落，这让一家人颇为惊讶。李峰猜想可能这家伙从小喝着泉水长大，身体不同一般普通狼犬。

　　“这……纯种黑背？”赵俊有些愣神，黑背说不上多么名贵，纯种也不过几千上万。只是没想到在乡下看到而已，微微有些惊讶，仔细看了看肥仔，似乎比一般的黑背多了些什么。

　　“是啊，肥仔见见客人。”李峰拍了拍肥仔脑袋，肥仔立即会意，对着赵俊和善雅分别叫了一声。

　　“这狗能听懂你说话？”善雅有些不敢相信，其实不少聪明的犬类能听懂主人的一些话语，不过如同肥仔这样能够理解李峰多数意思的狼犬至少李峰没见过。

　　“多数时候。”李峰笑说，这时候院子里人也听到了外边的响动，萌萌和铃铛第一波跑了出来。

　　萌萌看了看赵俊和善雅“哇哇哇”叫着回头就跑，进小楼里没了影子，李峰和赵俊夫妻傻了，这是什么意思，看着自己爸妈，竟然这样的反应，这是怎么一回事，别说李峰了，赵俊夫妻两人，连着小青也有些不解。这次萌萌闹什么呢，小青上前“大哥，嫂子你们来了，快进来，外边热。”

　　“小青，萌萌这是怎么了？”几人进屋刚坐下，善雅急切的问道，自己女儿看着自己不说叫妈妈，似乎很害怕的样子，这可是让她有疑惑，又有些伤心。

　　“这个……嫂子，我也不知道，刚才萌萌还玩的挺开心，大呼小叫的逗弄着群小动物。”小青隐隐想到些什么，不过自己不能肯定，这不小丫头被几个女孩子劝了下来。前些天几个女孩子搬家，萌萌跟着，看着别人选房间，萌萌倒是不客气，把自己小玩具向着一间小房间一放，这是自己屋了。观鸟台别的不多，房间还是有十几二十间的，几个女孩没太在意，留着萌萌和铃铛睡午觉用，这次林颖特意弄了二张小床搬到萌萌选的房间里。

　　“萌萌过来。”善雅向着萌萌招了招手，看着女儿扁着嘴，不情不愿的样子。抱着女儿放在腿上，好一阵哄，这丫头断断续续总算是说出缘由来了。让赵俊两口子哭笑不得，原来这小丫头怕爸妈过来接自己回家，萌萌低声说，家里一点都不好玩，爸爸妈妈天天上班，星期天也不陪自己，还要自己学画，学琴。

　　要知道这些天，萌萌在李峰家可没这些，不用学习，不用画画，不用练琴，一群小伙伴，二孩他们一帮丫头小子，可是把萌萌当成小公主。每次一群人抢着玩自己的玩具，让萌萌特别得意。

　　在家几个女孩子，铃铛，一群小动物陪着，早上老人陪着捉知了，打知了壳，下午提着小红桶钓龙虾。不少时候，小丫头跟着二孩捉小鸟，‘老水牛’屎虼螂，蝴蝶，斗辣辣灌。丫头，云云，这些小女孩，跳皮筋，踢毽子。尤其是李丽丽在村里几天，这丫头天天过去找着李丽丽玩，扔石子，翻红绳，玩的不亦乐乎。

　　这不看见爸爸妈妈过来，小丫头第一反应就是躲起来，不让爸爸妈妈看见。“妈妈，萌萌不要回家，不要回家，好不好嘛。”萌萌抱着善雅的胳膊不停摇，闹得两口子一阵无奈。“好好好，不回家。”善雅看了一眼丈夫，赵俊，心想家里如今没人，送到婆婆那里吧，又怕老人照顾不过来，城里可不比乡下，车水马龙，一不小心可就出事了。

　　“哇，妈妈万岁。”萌萌跳着亲了一口妈妈，跑到把爸爸面前把刚才的表演有演了一遍，最后亲了一口赵俊，拉着商雅去看小动物。

　　“呵呵，见笑了。”赵俊微微有些脸红，赵俊家的这丫头，林颖几女倒是没觉着有啥，至于李峰这会子正把自己带过来的竹筐解开，几条空间泉水养殖的锦鲤虽然生命力比一般的锦鲤强些，可总归是鱼不是，早早放进渔港里，鱼缸里已经装满了溪水，李峰直接连自己桶里泉水倒进鱼缸里。

　　“林颖，我弄了点菜，放哪里。”李峰拿出桶子，几条黄鳝，鲫鱼，莲藕，蔬菜，本想着放进厨房的，可是找了一圈子，竟然没见到厨房，李峰有些疑惑，难道厨房二楼。

　　“啊，菜，可是我们这里没有厨房。”几个女孩子微微有些脸红，这几个女孩子没有一个会下厨，再说这里是办公地点，弄个厨房多不好，这不观鸟台这么大的地方，竟然没有厨房。

　　“不会吧，那你们？”李峰原来以为几个女孩搬过来以后，这饭菜自己做呢，看来还是在自己家吃。

　　“嗯，哎呦，你看我忘了，阿姨和叔叔今天进山，给外婆送药酒去了。”林颖突然想起什么，李峰一听，差点晕了，这人声音这么大做什么。这下好了，中午这顿看来只能自己下厨了。李峰看了看手里的水桶，算了在这里凑合一顿吧。看着时间还早，李峰想着回去弄些蔬菜过来，随便把几位老人接过来。

　　“这个没厨房，真的可以吗？”林颖有些不确定，不过看李峰满脸自信，点了点头，几人骑着摩托，回去那些工具，油盐调料，那了个铁锅，装了些大米。李峰随手捡起院角的竹节，在菜园里摘了些蔬菜。老院子里，几只鹅崽子弄好，小鸡一时间找不到，好在村里人不用太担心，收拾妥当，门一关。骑着摩托向着观鸟台这边，几位老人早早过来。

　　“柴火收拾好了啊。”李峰看着院子前空地上一小堆柴火，这速度挺快啊，铃铛笑着点着小脑袋，这丫头越来越像萌萌，最喜欢别人夸赞，看着高高兴兴抱着小柴火的铃铛。李峰暗暗高兴，看看时间不过是十点多一些还有些时间。

　　今天来了二个客人，自己可不能太简单啊，想着自己空间的新功能。当然，客人也不能坐着不是，几个老人带着赵俊两口子，两个小孩子去野竹林，弄西竹虫子。炸着吃，鲜嫩焦脆，营养丰富。

　　李峰拿了水桶打算去水库捉些鱼虾，今天的匆忙，只能让鱼做主打了，知了啥的，这些萌萌两个小丫头早上捉了不少，正好中午贡献出来。李峰打了声招呼，这边领着肥仔就出发了。水库这边静悄悄的，水面平如镜，淡淡微风，猛地从树荫里出来，热气袭来，李峰微微皱了皱眉头，不过这也好，一会下水不会太凉。

　　“扑通”一声，李峰投入水中，向着边上的山壁一边游去，哪里水下是山石，树木，水草茂盛，这个时候有阴凉，鱼虾一定不少，只是水深接近七米，一般人可是很难在这里捕鱼的。李峰进入水中不一会，平时自己的水性，不一会游了过来。

　　李峰慢慢的下沉，水桶阻力越来越大，微微了皱眉头，心里难念进入空间，把水桶扔下，拿了个网兜，重新向着水底沉去。不一会，接近水底，李峰重新进入空间，这是李峰发现的空间另一个功能。

　　如今在空间里，可以清楚看见外边的景物，这让李峰很是欣喜，至少捉鱼时候容易许多，慢慢的空间沉到水底。李峰暗暗观察，看着四周有没鱼虾，别说没多长时间。一条翘嘴鱼，游了过来，长约三十厘米，李峰小心翼翼伸出手，慢慢靠近翘嘴鱼，飞快的出手，没多大动静一条翘嘴鱼进了空间。

　　“怎么回事？”离着李峰捉到翘嘴鱼已经过去三分钟了，李峰有些发愣，这可不行，弄了些泉水，融进水中。

　　这些倒是来了不少鱼，大大小小一会密密麻麻，有些鱼儿，李峰看了半天，没看出啥品种。空间有点不好，只有自己接触的东西随着自己进入空间，这些水进不来。李峰只能拿着网兜一点点把鱼虾捉住，弄进空间，可是慢了许多。好在这次李峰不管大小，一阵疯舀，捕捉，不一会功夫，弄了一小堆鱼虾。

　　看着已经受惊鱼群，李峰只能叹息一声，除了空间，沿着水底向着前边游去，这里鱼虾捕捉难度大了许多，李峰可没功夫。

　　在不远处，李峰惊奇的发现，一条大鲤鱼，这条鲤鱼竟然有七八十厘米，李峰惊喜，不敢乱动。进入空间，弄出下泉水，自己游过去怕惊动了这条难得一见的鲤鱼，用泉水吸引，最是省力。

　　泉水功能极其强大，不一会，鲤鱼没过来，倒是石缝里，几个大河蟹爬了出来，个个有碗口大，这些可是难得一见，不过为了鲤鱼，李峰忍了忍。“快过来，快过来啊。”又等了两分钟，李峰有些急切了，几只大螃蟹在眼前，可是自己不能动，真是忍不的很辛苦。


第118章 一盘螃蟹顶桌菜

　　“好，慢慢来，慢慢来。”李峰盯着这条黄红色的鲤鱼，心跳加速，如不是在空间中，心跳声早惊吓到这条老鲤鱼，看着小心翼翼接近的鲤鱼。李峰屏住呼吸，慢慢的伸出网兜，静静等着鲤鱼。

　　“快点啊。”李峰心里急切，这么大的鲤鱼，可是难得一见，自己荷塘中正好差一条镇塘鱼王。这条黄红色老鲤鱼正好，鲤鱼跃龙门，意味吉祥，这次可是难得机会。一点点靠近的鲤鱼完全没注意到一双急切闪着红光的眼睛正盯着自己。

　　李峰双手紧紧的拿着网兜，压下心里激动，看着鲤鱼已经进入自己捕猎的范围，李峰突然出现，网兜对着鲤鱼头部罩上，一闪，一条接近一米的鲤鱼进入了空间，跌落在沙石上。虽然离开水了，可是依旧有力的跳动着，李峰费了不少力气才把这家伙弄进泉水池塘里。

　　李峰舒了一口气，心思重新注意空间外，几只螃蟹没有离去，李峰松了一口气。他拿着网兜，小心翼翼网住这几只螃蟹。李峰惊喜的发现，这里有几种别样的小鱼，自己竟然认识。如今什么最让李峰欣喜，不仅仅是稀少的美味，还有那些少见，没过的小鱼。这种小鱼可是代表一种淡水鱼，对于李峰来说，这些是极其重要的。

　　李峰心里已经有了一个计划，不过现在时间不合适，只能等着竹楼建成以后。李峰这几天想来，自己空间既然可以用十分之一的淡水鱼升级，那么是不是后边后有别的升级。这般猜想以后，李峰心里对于淡水鱼的收集有些急切了。

　　当然，自己不能傻傻全国各地跑，那么必须通过一点手段，李峰心里大致有了个计划。网住几条小鱼，别的鱼虾受到惊吓，向着四处跑去。李峰不太在意，用网兜顺势舀了几次，弄了一些鲫鱼，肉串，几条鳜鱼，竟然很是奇迹出现了一条红斑黄鱼，这鱼不大，样子很好看。李峰小时候用罐头瓶养过的，这时候看见颇为惊喜，想着时间不多，还要做饭。李峰在草丛中弄了些透明虾，田螺，向着上边游去。除了水库，李峰没急着，回去，进入空间把鲤鱼和螃蟹弄出来。

　　水桶有些小，不过观鸟台离着不远，李峰在水桶里弄了些泉水，快速跑到观鸟台，不管湿透衣服。

　　“好大的鱼，妈妈，你快来，叔叔捉到大鱼了。”萌萌大叫着跑进院子里，拉着爸妈跑了出来，众人看着李峰抱着个黄色的大鲤鱼，愣住了。

　　“别站着，萌萌过来帮着叔叔拿着水桶。”李峰可没敢耽误，急切的向着院子跑去，直接把鲤鱼放进压力井边上的水池里，不管弄了些井水，加了些水桶了泉水。

　　“呵呵，累死了，这东西劲头可真不小。”李峰笑着说道，接过铃铛递过来的毛巾，擦了擦脸，别看全身湿淋淋，其实这一路跑上来，可是热气腾腾。李峰拿出早早准备好的衣服进屋换了套衣服，走了出来。

　　“小宝，这鱼你怎么弄上来的？”赵俊还没见过这么大的鲤鱼，看着红尾巴，黄金色鱼身，看着如此鲜艳，在水池中慢慢游动，几个老人孩子微微摸着金黄色的鳞片。

　　“碰巧了，这鱼游到浅水滩了。”李峰随口回道，看着螃蟹已经倒进木盆过滤体内的泥沙。

　　鲤鱼，鲫鱼，螃蟹准备好了，李峰开始架住锅子，作用山石，一会功夫简易的锅灶弄了出来，自己的小铁锅，放在上边，另一半照样子做出一个锅灶上面放上铝锅，里边李峰装满大米的竹筒放进去。

　　“呵呵，今天算是野餐了。”李峰开始清理鱼虾蟹，这些东西李峰弄起来得心应手，蔬菜在、善雅帮着打下手，至于碗筷，女孩子上次用竹根捉了许多，这次正好拿来用。这些东西一放倒是颇有风趣。

　　“小宝这是做啥么？”看着李峰拿出个铁架子，别说林颖几人，老人也不知道这做啥么。一群人不解看着李峰，这次说起来有些慌乱，李峰家里出了些蔬菜没啥招待赵俊，只能用些别样方式。大家都算是年轻人，做些特别的招待吧，看着招人不解，李峰笑了笑，开始烧火。一条三斤来重鲤鱼收拾好，放在抹了油的铁支架上，下边柴火烧旺，李峰在这边的铁锅搭配调料，不到十分钟，第一道菜，酱汁烤鱼做好了。

　　剩下的小菜，李峰做的很快，至于烤架现在已经一群人包围，几个女孩，赵俊一家，串着一串串虾米，蔬菜，知了，小龙虾肉，五花八门，玩闹着，吃的不亦乐乎。李峰几次想要叫停最后还是忍住了，算了，今天本就是野餐，吃点特别的玩意。

　　中午饭，闹腾，李峰摇头不已，不过一盘螃蟹一桌菜，一盘香辣蟹，吃的众人连连加好，竹筒饭，吃着颇有些趣味。至少众人吃了个饱饱，李峰暗暗抹了把汗，自己这手艺做个几样菜还凑合，你让他弄一桌，真是辛苦不说，差点弄砸锅了。

　　只是烤架被林颖几个女孩子留了下来，这是前些日子自己在街上打铁锹，铁铲，这些东西随便买了两个，都是小的烤架，这些日子没用过，今天算是第一次用。烧烤这些东西女孩子和小娃子最是喜欢。

　　下午，赵俊和善雅开车回去了，萌萌泪眼蒙蒙样子，看着妈妈的车子走远，直到不见踪影。

　　而李峰用木盆把鲤鱼运回桃林小院，看着这条大鲤鱼没入水中，消失在荷叶之中。李峰微微松了一口气，趁着空隙，李峰进入空间，想着数数今天弄到多少种鱼。

　　不看不知道，这一个个数下来竟然有二十多种，常见的家鱼，不说，黑鱼，鲶鱼，小头鬼子，大哈哈鱼，狗爬子，狗屎斑鱼，牛屎鱼，肉串子，翘嘴鱼，等等。李峰把池水用分成小格子，这些肉食鱼鱼类，李峰可不敢养着。常见的直接逮住吃了，这些鱼收集起来容易，不用太过顾及。至于难得一见集中鱼，李峰分开养着，心里暗暗庆幸，看来水库里还有不少自己没见过的鱼虾。

　　这样到时让李峰有些心动，想着自己是不是趁着林颖不备，下几个笼子，说不定能再弄些鱼虾上来呢。

　　收拾一下空间，李峰想着自己池塘，看样子需要扩大一些，自己需要不同种类的淡水鱼凑数。自己一个捉，别说几百种，在一个地方能有几十种已经不错了，至于外地李峰这时候可不想乱逛，傻傻去收鱼。

　　“看来只有一条路了。”李峰暗叹，走出房间，站在门前，李峰想了许多。直到几只小鹅叫声，惊醒李峰，自己想这么多做什么，自己尽力做，一定可以的，至于后边事，一步步慢慢来的。

　　打开笼子，几只小鹅黄绒绒小身体挤了出来，围着李峰一阵叫，大半天没喂食了。鹅最是容易饿，李峰进屋拿出饲料配上一些青菜，拿着喂食的钵子倒在里边。几只小家伙支棱着翅膀，尖叫着向着食物跑去，李峰倒饲料时候还被啄了好几下，让他郁闷，这些傻鹅，连主人都不清楚。

　　“我去。”李峰看着一钵子饲料没一会吃了干净，这些小东西扬着脖子叫唤，弄得李峰一阵头大，鹅崽子真是不知道饥饱，吃的脖子都快变形了，还在吵闹。李峰实在无奈，拿着竹竿，摇动着上面的塑料皮子，费了些力气，总算是把这几个五郎神赶了出去。

　　“这不是挺好吗？”李峰看着在路边吃着草芽子的小鹅崽子，这时候静静看着倒是挺可爱的。李峰一边放着小鹅崽子，一边在心里筹划着，不知不自觉，赶着小鹅来到了桃园。几个老人似乎颇为高兴看着李峰过来，拿着画册询问李峰意见。

　　李峰眨巴眨眼睛，有些弄不懂，看着画册上一辆辆汽车，有些发愣，这是做什么啊。李峰随意看了看，觉着这些皮卡还不错，尤其是一辆看着价廉物美，随手点了点。几个老人对视一眼，暗暗点头。

　　“王伯，你这是做什么，你老想要买车吗？”李峰有些不明白，听说王博家已经有一辆车，平时老人不开，多是给家里的保姆买菜开，怎么有想起买车来了。至于林伯更不用说了，上次那辆车正是他的，原来是护理医师开着，如今身体好了放在家里，家里老伴上次打电话让自己回去，自己坚持着说等着竹楼建好，买一栋，把老伴过来。至于成伯成昆，别看名字有些吓人，其实老人性格最好，大学教授而且教授课程让李峰很是无语，竟然是心理学，怎么也看不出。李峰开始还以为成伯教授历史之类。其实成老家庭比较复杂，在三位老人中，王老只有一个女儿，林老只有个儿子。成老有二个儿子，一个女儿，大儿子从政，听说已经是副厅级，儿子经商，身价不菲，只有小女儿平平常常，不过也是小富人家。如王老一样，老伴去世了，如今一个人，不然，林老鼓动不了两人，儿女不在身边，一个人到没啥意思。如今儿女忙着自己事业，稍有空闲，打个电话，可是老人心里寂寞又有谁知道呢。在这小山村里，周边李峰一家人不少，几个女孩子，还有小丫头。生活简简单单，每天闻鸡起床，锻炼，跑跑步，没事钓钓鱼，下下棋，做做农活，摆弄些花草，鱼虫的。这样日子比在城里孤孤单单好百倍，只是不知道如何感谢李峰一家而已。王老一提议，成老和林老一拍即合，几个老人谋划什么，李峰可不知道。

　　这不，老妈回来听说萌萌爸妈过来，李峰竟然弄些竹筒饭，螃蟹啥的，糊弄过去了。这会正数嗦李峰不是呢。李峰很是虚心接受张兰教诲，心里却有些郁闷，这事也没办法，自己做些小菜还行，你让他做出一桌来，还真有些难为呢。


第119章 竹楼菜园

　　竹楼建设出奇顺利，天公作美，连续四五天多云天，云层遮住了太阳，凉爽的山风迎面吹来。东去的大河挥洒即使水汽，难得好日子，众人齐心协力，干劲十足。这要说起来还是前两天，李峰提议，为竹楼做个认购仪式，其实说白了，让大家看到钱，提提精神。可能是累了，乏了，一些娘们开始唠叨起来，这不李福奎坐不住了，找着李山商量办法。李峰在边上听了会，想着城里卖房子事情，弄个小型认购，让大伙看到甜头。

　　这不二十四栋独立有着院子的竹楼，进行租住认购，分成五年，十年租期，签订合同，这些是李峰弄出来。认租提前交半年的租金，每栋竹楼，面积不过百平米，加上二百平米左右小院子，门前三分菜园，每年的租金，李福奎和李山商量，开始想着定在六百，不过李峰摇了摇头。

　　“怎么这个价钱太贵？”李福奎看着李峰，有些紧张，为什么，如是再低些，一年钱财可就不多了，难怪他这般模样，村里人都看着，钱太少，男人不会说啥，可是女人嘴快，最爱唠叨。没事说三道四，闹不好自己做了事，还要挨着埋怨。

　　“当然不是，大伯，这六百实在是太少了，要我说最少一千五。”李峰觉着这个价格还有些低，不过这里是农村，虽然交通还可以，总归是山里，太贵了有些不合适，人家不乐意。谁知道，李峰这价格一出来，李山和李福奎齐齐摇头太贵了，每个月一百多呢。最后，没法子，李峰只能苦笑着丫头，看着最终价格敲定，一千二。

　　这不三天后，认租，没成想第一天，就租出去十六间，而且好些直接付了一年租金，这可让李福奎得意了，下午做活的时候，声音大了不少，看着一帮子老少爷们，扬着脑袋。李峰在边上看的直摇头，不过总算把大家干劲提上来了。

　　下午散工时候，每家领了两百块钱，这次租金有一二万，不过剩下买铁钉，留一部分用于竹楼维修啥的，这些好在李峰早早提议了，不然照着李福奎的意思大家平分了呢。在建设竹楼同时，李峰也没闲着，买了不少花种子，开始用泉水育种。竹楼群哪里的野花野草啥的清理干净，光秃秃，怎么看都觉着差点什么。

　　李峰想着竹楼建成，至少竹篱笆栽种些牵牛，菊花啥的，至于月季这些可以到村里人家移栽些。三位老人一听，个个抢着帮忙，三位老人可是直接认租十年啊，人家一次性拿出三年的房租。这不三位老人选择连接在一起的三栋竹楼，每天有时间就过去看看，有些不喜欢地方可以随时改动，这也算是特权了。

　　热火朝天的建设竹楼时候，几位老人谋划的事已经有了眉目，几个老人本来想着尽快弄过来的，不过想想，这时候忙的竹楼，让几人过些日子一起过来，随便着看看自己家的竹楼，这些竹楼建设速度惊人，本来预计大半月的，谁知道不过十来天，已经弄好大半，看着样子，半个月铁定弄妥当了。

　　竹楼不比李峰家的小巧，显得大气些，由于不仅仅用竹子，还是有松木，青石，这些都是就地取材，弄起来容易，至于开始没打算用的水泥啥的，这有钱了，李福奎想着台阶，这些还是有水泥修了缓坡，终归是老人住，阶梯有时候不方便。

　　其实说是竹楼不过是一层，只是垫高半米高，这些都是做地基的时候打得石块，铺在屋子里。使的竹楼比外边院子高处半米，三大间房子，配上一个小杂物棚子和一个小厨房，一方面二层竹楼建设起来难度大，耗时间，另一方面这些竹楼租客多是退休的老人，上下楼不方便。不论是竹楼还是竹屋，看着依旧清新典雅，远远看着山坡上一栋栋房屋，黄绿色，留下的树木或是遮挡，或是搭配，看着让人神往。

　　这边李峰拿着设计图，正在讨论，这边从村子引过去一条一米多宽的碎石小路，从竹楼穿过，每家出入方便些。至于菜园，在竹楼前面隔着小路，这些安着划分，杂草，灌木，这些天，李福奎组织起一帮小娃子帮着清理，每天十块钱，这些小人都是干的乐滋滋，连着萌萌和铃铛这俩小丫头也拿着铁铲来混钱。

　　菜地划分容易，主要是谁家门前划给谁，方便，林颖几个女孩忙完观鸟台的事情，时不时过来帮忙看看，提起做些小竹牌子，让各家把自己的竹楼名字报上来，然后做成统一竹牌子，放在竹楼入口，而且菜园的划分好插上各家的牌子。以后不容易弄混淆，这事好办，牌子，李福奎第二天就弄好了，租客留下电话，挨个问问，不少人觉着这个提议不错，自己小家有个好听的名字。好些人，第二天早早赶过来，为了个名字还有人吵着，主要是名字不能重复。至于林老三人，名字起得简单，林家小筑，王家大院，成闲斋。最是朴实的是王伯，最文雅，又贴近生活的是成伯，可能这就是文人。而林老做水库工程，王老做桥梁建筑，只有作大学教授的成老文人气质最足。

　　看着老人早早收拾起自家的菜园，买些白菜，丝瓜，冬瓜，黄瓜，南瓜，弄了不少菜种子。每天乐呵的忙碌，说，过段时间吃着自己种的菜，李峰深怕几人累着，谁知道人家比划着胳膊，直说自己现在有的是力气。

　　日子忙活着过的飞快，眼看着接近七月下旬了，这天，李峰起了大早。这不要去街上接人，李峰闹不清楚，几位老人啥意思，早早洗了把脸，早饭都没在家吃。骑着自己小摩托，身后是吵着闹着的萌萌，这丫头昨天晚上听到信了，早上比李峰起的还要早。早早准备好，铃铛骑着摩托在边上，二人正等着，没办法，带着二个跟屁虫。微微有些湿润的空气，山风吹来微微有些冷。

　　昨天晚上，几个老人神神秘秘，李峰一直奇怪，啥人，既然到镇上，随便找过来还不容易嘛。真是李家岗好歹也算李嘴子镇小有名气村子啊，随便问个人而已，而且弄的大清早。李峰心里有些疑惑，有些好奇，难道是个小娃子。看了看边上的萌萌和铃铛，今天这事竟然是铃铛闹着跟过来的，李峰有些奇怪，只是萌萌神神秘秘不说，惹得李峰越加郁闷，这人怎么都喜欢玩神秘。

　　“叔叔，我饿了。”这还没到镇上呢，小萌萌已经叫饿了，李峰无奈的摇头，不一会来到李灿家，这家伙还没起床，李丽丽帮着开门的，看着来人满脸微笑，抱着萌萌和铃铛狠狠亲了一口。

　　“姐姐，叔叔请我们吃饭，你去吗？”萌萌拉着李丽丽手，眨巴着大眼睛，满脸期待，铃铛也摇着李丽丽。

　　“好，姐姐去。”李丽丽对着李峰一笑，倒是李峰对着堂妹的印象不深，只是隐隐记着，一个鼻涕妹妹妹跟着自己几人后面。那时玩闹，哪里注意到她啊，倒是出落颇为漂亮了。

　　“丽丽，李灿那家伙，不会没起呢吧。”李峰探头看了看，没见到李灿，心想这家伙不会好在床上做美梦来着吧。这可不能让他得逞，李峰心里阴阴一笑。

　　“是啊。”李丽丽笑说道，完全没想到李峰想法，三分钟，一个男人向着另一个男人死命抱怨。

　　“你说你吃饭就吃饭，闹腾我做啥么，好用今天是背集，不用赶早睡个好觉。”李灿揉着睡眼朦胧眼睛，嘟囔着，充满怨气。

　　“怎么了，请你吃饭，你还不乐意了，要不你回去接着睡吧。”李峰心里偷乐着，自己没睡好，怎么可能让你小子睡得安稳，李峰小小邪恶的想。

　　“我傻啊，不吃你一顿，我不是亏大了，今天我决定吃蒸饺，哼。”李灿咬牙切齿，一副吃穷李峰样子，惹得妹妹一阵偷笑，只是萌萌眨巴眨大眼睛，满脸疑惑，跑到李灿身边，拉着李灿的衣摆。

　　“做什么？”李灿看着萌萌大眼睛里满是渴望，这丫头怎么了。

　　“叔叔，蒸饺好吃吗？”萌萌舔了舔嘴唇，还是饿纯真的问道，李灿一听，脚底打滑，连连点头。“好吃，特别好吃，一会你多吃点。”李灿看着大小的李峰，狠狠说道，其实蒸饺味道确实不错，不过平时吃早饭多是吃包子，蒸饺太小，一人一笼根本不够吃，不如包子，香饼，锅贴实惠。

　　“嗯嗯，萌萌一定多吃些，铃铛姐姐，你也吃，丽丽姐你吃吗？”萌萌拉着铃铛，又看着李丽丽，这丫头，李峰郁闷，看着李灿得意笑容，心里暗乐，这人啊，还是如小时候一般无二。

　　“嗯，姐姐吃。”李丽丽看着哥哥和李峰哥哥两个人闹着玩，心里不又浮现小时候，自己小小，平时这些人不愿带着自己玩，每次自己偷偷跟着，那时候想着蛮有意思。如今大了，却是越加陌生了。


第120章 小皮卡

　　“老板，再加一笼。”李灿抹了抹嘴，大声叫道，完全不在意周围人看他的眼神。李峰有些无语，这人难道去了非洲，看着叠在他面前的笼子，萌萌掰着手指，摸了摸脑袋，嘟嘟嘴手指有些不够用了。

　　这里一笼蒸饺四个，丁点大，不过这人一次吃十笼以上，也算奇迹了。李丽丽拉着李灿衣摆，脸色红彤，有些羞愤，有这样的哥哥嘛，吃了两碗沙汤，十笼蒸饺，竟然还要吃。李峰不说，看着萌萌和铃铛乌黑的大眼睛里透出的崇拜，已经让李丽丽受不了了。

　　“怎么了？你也要，老板，再来一笼。”哐当，四周的人倒了一片，萌萌崇拜的数完自己手指，拉着铃铛继续掰手指。

　　“哥，你……哼，不理你了。”李丽丽实在受不了自己哥哥如同难民似的多少天没吃过饭样子，李峰笑着摇了头，自己面前也摆放了四五个笼子。如今蒸饺也太少了吧，一块钱一笼，自己吃了四五笼子，微微觉着好些，沙汤里面的高粱米，味道不错，只是少了一些。

　　吃完饭，李峰付钱，李灿二兄妹，现在无事，店面过一会开不影响，背集，少有几个人过来。

　　三个大人两孩子走在空旷的街道上，几个早起的男女穿着睡袍匆匆而过，老人或是坐在摊点上，或是在茶楼喝杯茶，吃点蒸饺，包子。

　　李嘴子人爱茶，爱喝茶，每天下午，茶楼里满满人，五毛钱一杯茶，可是随意加开水，一块五一小盘葵瓜子，一座一下午。这种文化，有时候外地人很难理解，老人生活如此简单，每天少不了那一杯绿茶点缀。

　　“对了，李峰接啥人啊。”公交车站静悄悄的，太阳的一丝光芒在东边空中慢慢伸展出，染红东边的天空，几人等了十来分钟，有些急切，两个孩子，手里拿着吃食，东张西望，看着路边猫狗，嬉闹着。

　　“这个，我也不清楚。”几个老人闹得神神秘秘，只让李峰到车站等着，人家到了给电话说，好吧，李峰苦笑不已，老小孩，老小孩啊。这时候看着李灿一副晕倒的表情，李峰无语看着看天空。

　　“你行，丽丽，我们回家坐一会去，铃铛萌萌跟叔叔回去吃果子去。”李灿很郁闷，傻傻站在这里，闹了半天不知道人家啥时候来，啥人，这不是开玩笑嘛。

　　“嘀铃铃。”李峰拿出手机，二三分钟，一辆卡车停在李峰面前，看着下来的人，李峰连忙上前，没想到人家一句话把李峰问蒙了。

　　“你好，你是李峰先生吧。这是你的货物，你看看，签收一下。”一个二十三四岁年轻人笑着上前，递过来一叠单子，李峰傻傻看着，安着指着地方签了字，直到十来分钟后，看着卸下来的东西。

　　李峰愣了，李灿傻了，李丽丽捂着嘴有些不可思议，萌萌和铃铛满脸惊喜，哇哇叫着扑上去。

　　“我去，好啊，小宝你小子竟然骗我，为了补偿你欺骗我纯洁的感情，皮卡借我开两天吧。”李灿眼里放光，这车自己最是喜欢的类型，比较卡通型，全球鹰，七万多，虽然不是多么名贵，可在小镇上已经不错，而且这车造型颇为漂亮。李灿上次看的眼睛拔不下来，如不是自己手里没啥钱，而且为了拉货方便，这小子早买了。

　　“去，我还闹不明白呢。”李峰隐隐猜到几位老人打算，上次那个画册原来是这么一回事，如是提起告诉自己，自己性格，苦笑着摇头，李峰实在有些不知道怎么办，这车，算了，不行自己出钱吧。

　　“走吧。”李峰打开车门，坐了进去，不说多豪华，一般的样子，车子发动。李灿颇为羡慕摸摸这，看看那，一副猪哥样，李丽丽狠狠掐了一下自己哥哥，这人吃饭闹出那么大的笑话不说。这会一副啥都没见过的样子，让李丽丽很恼火。

　　“行了，你来开吧。”李峰实在忍受不了李灿的可怜巴巴样子，这人真是比萌萌好要会装，麻利换过位子，李灿嗷嗷叫几声，狠踩几次油门“爽啊。”

　　李灿逛了几圈，这才恋恋不舍的下车，这人虽说过瘾，速度其实并不快，李峰笑着摇头，这人。

　　李峰买了些早点，看着时间不早了，自己要赶着回去，可这问题来了，这车后面的空位不多。自己和萌萌两个四轮摩托根本放不下。

　　“小宝哥，我帮你开吧。”李丽丽正想去村里，上次自己和林颖聊了不错，今天没事过去看看，听说她们已经搬到观鸟台，自己还没去过呢。

　　“嗯，谢谢你啊，丽丽。”李峰开着皮卡速度不快，倒是三个丫头，每每超过自己，萌萌还不停做鬼脸，这丫头，看着萌萌手里拿着塑料板，李峰心里淡淡欣喜。铃铛开着摩托，萌萌指挥，两个小丫头，速度倒是不慢。

　　“回来，小宝，怎么样，这是我们几个老家伙送你礼物，正好你少辆车，这车虽然不是多贵重，倒也方便运货啥的。”王老看着李峰把车子停靠在桃林边，呵呵，轻笑着走了过来。

　　“王伯，这礼物太贵重，我不能收。”如是普通东西，自己不会客气，可这皮卡好几万，这东西自己要是收下了，别人不说嘛，自己心里也不安啊。

　　“什么贵不贵重，收着。”林伯在边上帮腔，这事，李峰看着说不出个道道来，这几位老人，没办法，只能等着李山回来再说了。

　　李山回来听说这事，坐在沉思很长一段时间，最后不知道和几位老人怎么说，只是让李峰拿出五万块钱出来，这些事，李峰不便处理，只能这样了，挨着几为老人一阵埋怨。李峰看着院子里停着的皮卡，心说哥也是有车一族了。

　　不过这车李峰还真不知道做啥用呢，自己有四轮摩托，短距离够用了。现在只能放着，李峰暗暗可惜，骑着摩托拿着渔网，今天，李峰打算在水库下个笼子看看情况。不过笼子的采用大眼儿，这样林颖也不好说什么，水库虽然是保护区的一部分，不过只要不是大面积捕捞，睁一只眼闭一只眼。几个女孩还是给李峰点面子，当然如同天鹅，丹顶鹤，这些保护动物，登记在册的，可不能动。

　　水库依旧平静，雄伟大坝屹立着，如今简单修复，呈现出一丝壮年时的风采，四周的巨石稳稳的垒砌，石牌上的字迹越加清晰，上面的血汗，刀刀刻在心上。李峰把摩托停靠在边上，拎着笼子爬上阶梯，站在大坝上迎着风，看着美丽景色，鸟飞留影。三两只水鸟掠过水面，荡起微微波纹。

　　李峰静静站了一会，拿着笼子走到坝子下，找了块水草丰富的地方，小心翼翼把笼子下到水里。木棍插在石缝中，他可怕遇见上次事，水库有不少大鱼，不过少有会来到浅水滩，以防万一，这次不仅仅尼龙绳，还弄了细铁丝，想来大鱼也很难拉断绳子。

　　李峰弄好笼子，沿着山路向着观鸟台走来，几个女孩子正在搭建葡萄藤。看着几人弄得歪歪斜斜的葡萄架，李峰笑着，走了进来。

　　“李峰你来了，太好了，你快帮我们看看，这架子怎么一点都不牢固啊。摇摇晃晃的，真是，弄了半天。”刘岚看着李峰走进来，惊喜叫道，这东西几个女孩忙了好大一会，不过看情况。几人暗暗叹口气，自己动手能力真是太差了，好在李峰过来了。

　　“行，我搭把手。”李峰看了看架子，这些根基都没买妥当，重新挖个坑，把竹竿埋实在了，这些搭建起来，稳妥多了，用绳子打紧，架上竹竿，横二道，做成三角形，用绳子绑紧。李峰试了试了，只要不刮特别大的风，这个架子已经够用了，不过为了以防万一，李峰还是做了几个辅助的枝条，这样看着总算像个样子。

　　“行了，葡萄藤给我，有毛线嘛。”葡萄藤蔓搭上，不过在须子没有裹紧架子时，最好用毛线绑着，减少葡萄藤蔓摇摆受到伤害。

　　“有，你等着，我给你拿。”林颖想着前两天，萌萌过来玩翻毛线，拿的线圈，这会正好拿过来的用。

　　“这个是？”李峰有些疑惑，怎么看都有点像自己放在桃林的那个线球啊，真是，算了，帮着把葡萄藤蔓弄好，细嫩的不能绑的太紧，李峰颇为小心，深怕弄断了。至于打枝条，今年倒是不必，葡萄今年吃不好啊，做个凉棚也不错啊。

　　“走吧，回去吃饭了。”看了看时间已经快十一点半了，自己过来时，老妈张兰已经开始做饭了，这半个小时过去了，差不得好了。从这边回去，差不多吃饭时间了。

　　“嗯。”众女推出摩托车，一阵响动，惊起几只鸟雀，山林又再次静了下来。李峰骑着摩托走在最后，几个女孩子，速度一点不慢，李峰心里有些奇怪，这女孩骑摩托车怎么都像是萌萌一样，还是说自己太慢腾啊。


第121章 银鸡引来的苍鹰

　　吃中饭的时候，几位老人想着过几天竹楼建好，自己搬过去，可这不少生活用品还没来得预备。正好今天皮卡车过来，几人一商量，让李峰开着载着几人去镇上一趟。这事，李峰当然满口答应。

　　“小颖，我们也去吧，正好买了东西放在车上。”刘岚夹了一块油焖茄子，味道极好，嫩软，竟然不显得油腻，心里佩服张兰手艺。

　　“对啊，小颖，我们那里虽然大件准备妥当了，可还差些小玩意装饰，我前天看着李峰那套竹杯子不错，我们也买两套，招呼客人，还有生活用品买些。”李欣住了几天，发现不少问题，有些东西搬家时候没去考虑，这住了两天发现问题，不是少了牙膏，忘了卫生纸，这个毛巾啥的，乱乱，正好这次去镇上补齐了，买些衣服啥，自己可是有好几天没买衣服了。

　　“行，吃完饭。”林颖伸头看了看外边，太阳有些毒烈，不过自己准备妥当，十来分钟倒是不碍事。

　　众人吃完饭，收拾一下，李峰开出车来，皮卡可以坐下四个人，不过两个小丫头也要去，前排两个小丫头挤一挤。

　　不到几分钟，李峰等人到了李灿门前，这会李灿正在收拾东西，李峰趁着这个机会，随便帮着父母，铃铛买几套夏天穿的衣服。李灿帮着挑了几件，看着不错。

　　“多少钱？”李峰掏出钱包，笑问道，铃铛在边上乌黑的大眼睛里有意欣喜，看着漂亮衣服，那个孩子不喜欢，只是萌萌嘟嘟嘴，嘴里轻哼“怪叔叔，坏叔叔，哼，一会萌萌让姑姑帮我买更漂亮呢。”

　　“呵呵，萌萌你要不要也挑几件啊，叔叔送给你啊？”李灿捏了捏萌萌小脸蛋，这丫头整一个小大人，看着挺可爱，自己这里的童装进货价挺便宜，没几个钱，这不李峰硬塞给这家伙，六套衣服，挡不过，最后不过收了一百块钱。

　　“你这人，萌萌不要客气，随便拿，这人有钱。”李峰没跟李灿客气，下次过来多带些鱼虾，黄鳝，这人，李峰这次给李灿打了二大西瓜，个个二三十斤，这些是瓜棚子上结出来，虽然比空间小些，可这在李家岗也算顶尖的了。

　　“嗯。”小丫头欣喜点了点头，站在衣架前看了一会，挑了二套，小丫头倒是没贪得无厌，装进装进小包包里，这边帮着铃铛叠衣服，装进小书包里。李峰和李灿看着一愣，没想到萌萌不大小娃子，衣服叠的倒是有模有样啊。

　　“铃铛，萌萌，你们在李灿叔叔呆一会，我去帮爷爷们拿东西。”李峰深怕几个老人拿不下太多东西，想着过去帮忙，日用品小店离这里虽不员，可这次几位老人置办东西多了些，锅碗瓢盆，洗漱用品，日常生活用品不说，还有些装饰品，多是竹制品，小东西，李峰每次见着都忍不住买些。

　　“不嘛，萌萌也要帮爷爷拿东西。”萌萌可不敢了，连着这次铃铛也从背后拿出塑料板，“我……去。”

　　“铃铛，你……会写字了。”李峰看着歪歪斜斜的二个字，惊喜不已，现在自己终于知道为什么早上小丫头要跟过来了，原来买这种塑料板，这东西李峰记着在中学时颇为流行。上面一层粉丝的皮子，用塑料笔在上面轻轻一划就能现出字迹，轻轻推动一下下面的塑料棒，字迹又会消失，可以重复利用。那时候不少人觉着这东西比草稿纸好，可惜用了才知道，这不比草稿纸好不到哪去，有时候写着后面，前面却消失了，过了一段时间，学生开始渐渐对着这种写字板失去兴趣，如今只有小娃子觉着稀奇，买着玩，一块钱一个，价钱不贵。

　　“当然了，萌萌厉害吧，铃铛姐姐可是萌萌教的哦。”小萌萌挺着小胸脯，仰着头，看着李峰，一副快来夸我，夸我吧。

　　“是是是，萌萌真厉害。”李峰瞪了一眼偷笑的李灿，当然不会吝惜大声夸赞一番，这下小丫头更加得意，小屁屁翘的老高，得意洋洋的，爬上皮卡。“叔叔快啊，我们帮爷爷拿东西啊。”

　　“好，小灿，我过去帮忙拉东西，对了，你看刚才给忘了，小丽让你帮她收拾点衣服带回去。”李峰突然想到李丽丽嘱咐，真是，差点忘了。

　　“什么，小丽下午不回来了，这丫头，真忍心让我一个人忙死啊。”李灿有些郁闷，自己这妹妹，算了。

　　“呵呵。”李峰上车向着日用品一条街驶去，几位老人这时候已经买了大半，不仅仅碗筷啥的，连着米面，粮油，统统买齐了，李峰帮着装车，东西不少，弄到最后，后边装不下了，只能放在后边座位上，这些几个老人回去只能做四轮摩托了，好在几个女孩骑了三辆车，正好可以载着二位老人，留出空位放东西。

　　这次可谓是满载而归，不仅仅几位老人，几个女孩也不甘示弱，真是慢慢一车，连着前排萌萌和铃铛身上都挂的满满，两个小家伙直接淹没在大大小小的塑料袋下，看着苦着脸的林老，萌萌，和铃铛，李峰想笑不敢笑，自己这好些，至少还有空档，呵呵，下次自己可不陪着这帮丫头了，看看这啥东西，衣服不少，鞋子竟然一人买几双，看的李峰直傻眼。林颖直说这里东西便宜，在市里买一件，这里买三件不止，可不是这里东西哪里能和市里相比啊。那些都是牌子，农村更在乎实惠。

　　李灿看着满满当当一车东西，很是同情看着李峰，把一个宝宝塞给李峰。“这是小丽衣服，你带过去吧。”

　　“去，你就幸灾乐祸把。”李峰无奈的把包包塞到一边空档，这些好了，自己这下也不轻松了。一路走来，闹得李峰满头汗水，当然不是热的，而是吓得，萌萌和铃铛被塑料袋闷得不舒服，使劲拨弄身上的袋子，让李峰几次被挡住了，好在他开的慢，不然还不知道出什么事呢。吓了一身冷汗，总算是把车开回了桃林，松了一口气。

　　“总算可是休息一下。”李峰坐在凉棚下，帮着把东西卸下来，喝了杯凉茶，吹着淡淡凉风，躺在，真是享受啊。

　　“叔叔，别睡了。”可是好景总是不长，没过十来分钟，迷迷糊糊的李峰被两个小丫头摇醒。睁着迷蒙的眼睛，迷茫看了一眼铃铛和萌萌“怎么了？”

　　“叔叔，你看小白白和小兰，怎么了？”听着萌萌急切的声音，李峰还以为出了啥事呢，原来是银鸡和野鸭子，怎么了，可以看，李峰愣住了，这两家伙在发抖，这天气不说多热，可没冷到发抖的地步吧。

　　“咦，兔子怎么回事？”李峰在笼子边，看着几只野兔子紧紧靠在一起，身体抖的和筛子似的，怎么回事？“林伯，王伯，成伯，你们过来看看，这是怎么回事啊？”李峰弄不明白，只能叫着几个下棋老人，过来看看，老人见识多些，应该知道咋回事。

　　“怎么了，小宝。”几个老人听着李峰急切带着一丝慌乱声音，赶紧扔下象棋从竹楼上跑下来。几人看着李峰指着的兔子，银鸡，野鸭子，王老和成老满脸不解，齐齐摇头，嘴里嘀咕，这事怎么了。

　　只有林老看着脸上有一丝难明之色，抬头看了看天空隐隐可以看到一道黑影在白云蓝天中徘徊，看样子这是它了，林老点了点头。

　　“你们看看天空有啥？”林老指了指天空，李峰一愣，随即想到，原来是着家伙，舒了一口气，这东西，说起来眼神还真不错，当然笨了点。

　　“老鹰，怎么这里还有这东西啊。”王老一惊，难以置信，他的话让李峰晕了晕，这东西别说有，其实还不少，不过没太多注意，尤其是秋天天空时不时可以看到苍鹰盘旋，这东西眼神好，每每瞄上农家喂养的鸡仔，鸭子，只有大白鹅好些，这东西不敢随意的动。

　　“呵呵，王伯，老鹰山里很多的，只不过平时我们没太注意，你们等着，我回家拿东西，这只小东西竟然敢惦记我院子里东西，这次非让它受点罪。”李峰心里冷笑看了一眼天上黑影，这东西过去村里三爷没死的时候，想捉多少是多少，人家那手艺李峰学不到，不过李峰那会也琢磨出一个不错的方法。这不，回到老院子，在杂物间，倒腾半天，总算是在铁犁下找到了。这东西不大，只有二十多厘米，是竹子做的，形状有些像兔子，上面引出一条绳子，只是时间太长，绳子有些朽了，一拉断了几节。

　　这些李峰不在意，试了试竹兔子，尤其是竹兔子上的一些机关，其实说白了不过是几个套环还卡槽，这东西很有意思，只要把卡槽做好，老鹰只要一碰，卡槽拉动着几个套环，少有老鹰能跑的掉。

　　李峰把自己的小鹅崽子关起来，至于小鸡仔，这会不知道在哪里，不过有老母鸡在，问题应该不到，老鹰捉小鸡也不是那么容易的。

　　“小宝，你说用这东西能捉住天上飞着老鹰，真的？”几个老人看着李峰说的信誓旦旦还是有些不敢相信，苍鹰在天，可是无敌霸主啊。

　　“你老就看好吧。”李峰神秘一笑，安排好桃林这些小动物，可不能让天上家伙弄去了啊。

　　李峰拿着东西，领着几人向着河滩走去，那里视野辽阔，最是好的猎捕地方，李峰把‘兔子’在河滩上一摆，用绳子轻轻拉到竹兔子。

　　众人躲在远处的林子，萌萌和铃铛手里各拿着小望远镜，这些是镇上买的，五块钱一个，小孩子玩的，不过看个几十米没问题。


第122章 老鹰拔了毛不过是秃头鸡

　　竹兔子满身的钩子，套环，只要天上这只苍鹰敢来，李峰就不怕它跑了，微微抖动绳子，竹兔子慢慢向着前面爬儿，吸引天上家伙。在河滩这样空旷的地方，竹兔子如同赤露露暴露在色狼面前的美女。天空中黑影慢慢接近，警惕的盘旋了几圈。

　　几个老人和孩子等的有些急切了，这只苍鹰终于开始行动了，李峰静静的不让自己发出一丝响动。绳子微微一抖，兔子轻微移动，苍鹰眼中一闪，急速的扑了下来。萌萌和铃铛用着望远镜看着这一幕，惊得捂着小嘴，这老鹰速度太快，如同利箭，直扑而下。

　　李峰手里的绳子，慢慢拉紧，手里的一根阴线，微微绷紧，看着急速而下的苍鹰，摸了一把额头上汗水，这一会自己满身汗了，一方面是天气热，自己这边没啥阴凉，一方面有些紧张，自己可是十来年没玩这东西了。

　　“来了。”稳了稳心神，李峰手里的绳子紧了紧，至于阴绳，已经落在手里，只要苍鹰落下来，靠近竹兔子，李峰有把握让它乖乖蹲下来。

　　“快看，下来了。”老林结果铃铛的望远镜，这会儿，苍鹰已经离着竹兔子不过十来米距离，眨眼睛，一只苍鹰激射而下，虽然支开翅膀，可是急速而下，还是让它惯性的向前扑倒在竹兔上。

　　“哇，捉到了，叔叔捉到了。”萌萌从望远镜里看到竹兔子一下子裂开，从里边弹出好多钩子，一下拉住老鹰，边上的套环紧紧卡住鹰爪。小丫头激动满脸通红，一边叫，一边向着老鹰那边跑去。

　　李峰舒了一口气，赶紧跟着上前，查看，自己的做的弹簧式钩子，深深钩进老鹰身体里。看着天空霸主，这会儿，凌乱的羽毛，有些淡淡血迹，除了凶猛嗜血的眼神，一点形象都没了。李峰不屑的撇了撇嘴想吃我的东西，不想想自己有没有小命呢，小心的绑住老鹰的利爪扣了一个套环在鹰嘴上，翅膀用绳子扎起来，这一弄，除掉钩子，套环，这丫的东西也跑不掉。这边萌萌和铃铛睁大着乌黑的眼睛看着李峰把老鹰制服，扔到一边，开始恢复竹兔子，一个个把钩子排好，对上，按着，慢慢卡上，绳子钩子去掉，不然不小心碰到了可不好。

　　“叔叔，小兔子给我玩好不好，萌萌要捉大老鹰。”萌萌眼里满是渴望，这两天电台播放着老片子，神雕侠侣，这丫头看着里边的大雕，心里羡慕的不行，前些日子吵着闹着让小青帮她捉一只。

　　别说这里没有，就算是有大雕，如同杨过那样巨型，也是难以见到的。今天看着李峰干净利落的捕捉到一只大老鹰，小丫头心里的小九九，冒了出来。

　　“这可不行，这里的弹簧必须小心，不然碰到了，小钩子，钩住你的小屁屁，可比打针还疼呢，你看看老鹰流的血。”李峰可不敢把这么危险的东西给这丫头玩闹，不然出了事，自己可怎么和小青交代，想着这些，李峰决定回去，把竹兔子扔进空间里。外边，李峰可不敢，这丫头比老鼠还厉害，挖地三尺，也给弄出来。

　　“哼，怪叔叔，坏叔叔。”小丫头摸了摸自己的小屁股，心里有些畏惧，天不拍地不怕的小丫头最是怕见到医生，上次玩的满身大汗，不小心着凉了，发烧，李峰陪着小青带着去镇上看病，这丫头一看见医院，闹腾，怎么说不愿意进去，好在只是吃点药，没啥大事，不过李峰从小青哪里知道，这个赵萌萌最是怕打针，这不一拿打针说事，这丫头准跟你急。

　　“小宝，这只老鹰不会有事吧。”林老走过来，看了眼满身血迹的老鹰，有些担心，这玩意可不是麻雀，总算是难得东西了。深怕出了事情，看着满地扑腾羽毛，李峰撇了撇嘴，这东西，这样了还不老实啊。

　　“没事，你看这么有活力，怎么会有事啊。”李峰可是记着，小时候听爷爷说过，有人为了熬鹰容易些，可是不停放血，那时候更加容易成功，老鹰意志力极强，少有人能有那个功夫，多是几个人轮流熬，这还要看情况呢。李峰不觉着自己有那个毅力，可这老鹰又不能现在放掉，必须找个时间，不然这东西再来，自己拿他也没有办法。

　　李峰收拾好竹兔子，拎着老鹰，完全没在意这家伙的眼神多么的凶猛，多么的锐利，这个时候，我为刀俎，你为鱼肉。李峰甚至想着是不是把这只老鹰送给二孩他们，别看这几个娃子小，心里坏点子比自己小时候还要多，这只鹰弄过去，铁定给他拔毛，脱皮了。

　　几人回到桃林，李峰把苍鹰随意的扔在地上，边上的小白白和小兰吓得直跳，李峰回家那链子，自己小时候喂养几只小苍鹰，如今还收着卡套，正好拿过用。随便，他想着把手里的竹兔子扔进空间，这一路萌萌缠的他有些招架不住了。

　　李峰这边从木箱找出套环，收拾好，进入空间，把竹兔子放进茅屋中，摸出几个梨子，顺手拿出来。空间东东，只要放在茅屋里可以最大限度的保持新鲜，这些都是李峰无意发现的。这不梨子多放在茅屋里，还有几箩筐香瓜，酥瓜，黄瓜，没办法自己每次拿出去的已经不少，可是空间里的瓜秧本就多结果也比外边多，弄到最好，不仅仅箩筐不够用，连着木床上面也摆满了瓜果。

　　抽出来几条黄瓜，晚上做个拍黄瓜，可是李峰无语的是外边的菜瓜多的让他发疯，不知道怎么回事菜瓜涨疯了，个个好几斤重，卖掉不少，可是剩下更多啊。李峰现在都懒得弄了，随意摆在地上，这些找个机会，买了才好啊。

　　李峰郁闷东西多了也是烦恼，拿着卡套回到桃林，可是让李峰无语的，萌萌这丫头弄什么呢。

　　“怎么回事啊？”看着地上一地羽毛，李峰愣了愣，难道这丫头以为这是野鸡，打算拔毛，炖了啊。萌萌蹲在老鹰边上用木棍捅了捅，看着还有动静，皱起眉头舒展开来，抬头看着李峰眼神。

　　“不是我。”萌萌嘟嘟嘴，站起身，小屁股一扭，拉着小白走开，几个老人看着傻眼的李峰笑呵呵走了过来。林老，这边笑说道，原来刚才，萌萌拉着小白出来玩，谁知道小白一看到苍鹰，一下子窜了过来，众人还没反应过呢，苍鹰已经被小白抓了好几下，羽毛掉了一地，看着翅膀上几个新鲜的血洞。

　　“我去，原来这么回事，怎么忘了，鸡爪猪是吃老鹰猪啊。”李峰有些可怜这只老鹰，你说说你遇见小白白（银鸡，名字被萌萌再一次篡改）和小兰，这只野鸭，你威武一下没关系，可惜这会这副模样遇见天敌之一鸡爪猪，真是郁闷吐血了。

　　“不会死掉吧？”王老看了一眼，这身上钩子钩开伤口刚刚好些，这些一只翅膀又废掉了。几个人深怕这只天空霸主一命呜呼，颇为担心。

　　“没事，这东西生命挺强的。”李峰放了翅膀上绳子，卡套套在爪子上，卡紧，试试，点了点头，可以了，慢慢的去掉腿上的绳子，小心的去掉嘴上的套环，微微后退一步，松开，鹰腿。

　　“我说嘛，你老看看，这不是蛮精神吗？”看着松开的了老鹰，凶狠的眼神，李峰刚才担心消散一空，至于伤口，这些不用处理，只要弄些泉水放点消炎药就行了。拉着铺展着翅膀的苍鹰直接把卡套另一套挂在桃树上，收拾一下地上绳子，套环随手放进口袋里。

　　“行了，让它先在这里待这吧。”李峰这时候也没有啥好办法，这东西直接养着，看看吧，不行送进山里，至少这次教训，应该不会回来了把。这边李峰从房里的水缸弄了些泉水，拿着胶囊融进水里，装在竹筒里。

　　至于这家伙喝不喝水，这些李峰可管不了，洗了澡换了件衣服，总算可是坐下里歇息一下，喝杯茶，吃口瓜，吹吹凉风，淡淡花香，真是不错的下午时光，让萌萌回屋弄了下吃食。酥糖，酥饼，吃了两块，真是美味的很。

　　“叔叔，你的小兔子在哪里啊？”萌萌很是乖巧的帮着李峰敲着大腿，讨好的小摸样，实在可爱的很，不过想着这丫头弄到竹兔子的情景，李峰可不敢说。这丫头找了一会，没找到，嘿嘿，自己放进空间了，任你上天下地，挖地三尺，也是无用。

　　“这个竹兔子，我放进竹林，这会应该跑远了吧。”李峰眯着眼，享受二只小手按摩，舒服。

　　“坏叔叔，骗人，哼。”萌萌狠狠捏了一下李峰大腿，让吃着果子的李峰一下弹跳起来，这丫头人不大，手法倒是厉害啊，摸了摸大腿，郁闷的看着跑远的萌萌，无语。


第123章 林老一家

　　“怎么了？怎么了这是啊？”李峰刚打个盹，这边已经闹开花了。看着上下挣扎的扑腾的苍鹰，边上闹腾毛球，李峰一头黑线，这又是怎么回事啊。

　　“萌萌，你过来，毛球做什么？”不用说，这事铁定有这小丫头的份，谁知道这次萌萌拼命摇头，不会吧，怎么可能啊。

　　“不是你？”李峰瞥了一眼边上铃铛，难道是这丫头，不可能吧？

　　“我……不是。”铃铛高高举起塑料板，不是这样丫头，难道是毛球，看着偷偷摸摸跑出去，又跑回来的毛球，原来如此，看着扔向苍鹰的石子，李峰郁闷了，这小东西怎么回事？没事惹它做什么啊？

　　“毛球过来，谁知道毛球为什么这么做啊。”李峰闹不明白，按说松鼠应该挺怕老鹰这东西，怎么说苍鹰接近六十。

　　“叔叔，我知道，我知道。”萌萌一说，李峰看着毛球眼神不一样，小伙不错，原来毛球带着闪闪回来玩儿，谁知道桃树上苍鹰跳出来，吓得闪闪一跳，小家伙胆子小，回头就跑。毛球在后边叫了半天不理会，这下可是惹怒了毛球把火气发到了苍鹰身上，龇牙咧嘴向着苍鹰比划爪子，可惜苍鹰高傲抬着头，不屑看着闹腾毛球。

　　不知道是不是毛球看着李峰或是萌萌用石子，这小东西竟然想起这一招，拾起石子不停扔向苍鹰，如是自由的苍鹰当然不怕，可是这会儿失去自由，锁在桃树上的苍鹰可就倒大霉了。石子横飞，不小心身上挨一下，这不闹腾，萌萌和铃铛看着好玩，搬着竹椅子坐在边上看热闹。

　　李峰听完真的有些可怜这只苍鹰，真可谓虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏啊。

　　“毛球，过来。”李峰看不能看着这小东西闹腾，这一下弄得鸡飞狗跳的，几只小野兔，白鹭，野鸭，银鸡，炸开了锅的闹腾，可是让李峰郁闷，这东西，你说说为了个‘女朋友’闹个意思不就行了吗？

　　李峰一边安抚毛球，一边看着羽毛扑腾满地都是苍鹰，这家伙身体不算小，半米来高，背部褐色的羽毛上点点黑斑，腹部白色花纹，只可惜现在羽毛凌乱不堪，点点紫黑色血迹，看着狼狈的很。

　　鹰眼黄黑之间闪现一丝疲惫，李峰呵呵一笑，手边嘶嘶的小绿探出头，看着站在桃树上的苍鹰，跃跃欲试，只是李峰摸了摸小绿，自己并不想驯服这只苍鹰，有着东西在，闹腾人。家里的鸡鸭鹅没一个安静下来的，李峰想着林颖回来吃晚饭时候商量一下，要不让她拿去在观鸟台养着，倒是看家护院啥的，配上一条藏獒足矣。

　　“什么，老鹰，我不要。”可惜饭桌上，林颖一听老鹰连连摆手，这东西可不行，不说自己养不好，再说这东西吃肉凶狠，自己看着害怕。

　　“你真不要？”李峰有些意外，林颖平时不是说的挺好听，啥动物都是保护区的一份子，怎么到了苍鹰这里，人家就不算了呢，真是，不过竟然她不要，自己只能哪天得空，进山一趟，这玩意自己也没法养，除非不养别的家禽了。

　　“不要。”林颖很是肯定的说，一点没有回旋的余地，不过王老颇有兴趣，问了几句，苍鹰的习惯，这些李峰倒是知道些，苍鹰，吃一些小型动物，兔子，小鸟，有时候也会捕捉些松鸡，银鸡，狐狸，这些大型的动物。

　　如是饲养的话只要弄些猪肉即可，这东西吃的不算多不算少，一般村里人是不会养它，谁家也不想把钱扔到闲地里不是。

　　至于王老倒是可以，竹楼眼看着建设好了，入住以后如是不养家禽，逗弄着苍鹰倒是有些意思。

　　既然王老有意，李峰当然好好说道一番，不过是养鹰注意的事项，至于熬不熬鹰，其实没必要，野性足的老鹰玩起来更有些感觉，至于，让它飞天，这事到是不能，无所谓，只当它小鸟雀玩乐一番。

　　“我还是不要了，不能飞的老鹰，那里还是鹰啊。”王老一听，自己养着，可是不能飞上天，这是哪门子道理，那自己要它有何用啊？苍鹰驾云穿梭，身在九天之上那种骁勇，空中霸主，王者风范，那才是真是鹰。

　　李峰苦笑摇了摇头，这下只能放归山林，不过这样也好，至少不会影响周围邻居家的家禽。鹰似乎本就属于天空，那里才是它的家吧。

　　晚上，李峰没去过问树上苍鹰，让它在树上呆着吧，李峰躺在架子床上，迷迷糊糊睡着了。第二天，清脆的歌喉，喜鹊唱着美丽歌谣，李峰躺在床上，静静欣赏，这来之不易的平静。

　　躺着静悄悄过了二三分钟，舒服的伸了个懒腰，在院里打了一套拳，全身暖洋洋的，舒服，深吸一口气，又是美好的一天。

　　今天可是真正过去接人，这边林老已经起来了，开着皮卡，两人上路。两人喝了碗油茶，吃了些肉包子，早早等在车站，迎接着林老家人，听说今天儿子带着孙子过来。林成栋林伯父满是欣喜，不少时间没见到孙子了，平时虽然想，可这是越是快要见到，越是心急了。

　　“林伯，进来坐一会吧。”李峰看着林伯不停走来走去，眼巴巴向着远处望去，一脸急切。李峰说了几次，可是老人一点不听呢，依旧急切的看着远处是不是车来了。

　　这次说起来和竹楼还有些关系，竹楼眼看着建成了，林老给自己老伴打了电话，这不儿子正好这两天有假期，陪着一起过来，孙子放了暑假，林伯只能求着老伴把孙子一起带过来。小家伙十来岁，上四年级了，平时喜欢玩游戏，爷爷让自己去山里，小家伙闹了好一阵脾气，最后还是林老的儿子林国良买了笔记本，林磊磊这才消停了。这下不用说，嚷着要来，这次小家伙心里可是打着如意算盘呢，在家虽然有电脑可以上网，可是在家老妈下班一回来，自己可就没了自由，上网当然不行，写作业去，小提琴拉了没？

　　“爷爷，我们在这呢。”李峰看着一个十来岁的男孩戴着包球帽，一身耐克，站在一辆奥迪边上，这个一定是林伯的小孙子，林磊磊了，小家伙挥舞着手臂，蹦跳着向着这边来了。

　　“看着车，慢点走，别摔着。”李峰看着满脸紧张的林伯直乐呵，这时候那里有啥汽车啊，清晨公路上静悄悄的，少有几辆车，或是牛车，马车，甚至骡子，老驴儿。李峰看着没啥稀奇，可是这对于第一次来乡下的小男孩来说，太惊奇了。

　　“哇，奶奶，老爸，你看看，这是牛，还有马，咦，这是什么马，怎么长的这么丑啊。”小家伙嚷嚷着，蹦跳跑了过来，一把抱住爷爷。

　　“你小子真是越来越重了，长高了啊，嗯，不错，吃的胖了。下来，过来这是你李叔叔。”林伯抱着孙子，脸上满是笑容，这不刚放下来，林成栋指着李峰介绍着。

　　“李叔叔好。”小家伙乌黑的大眼睛精灵劲十足，高声叫道，拉着李峰的胳膊，指着走过去的老驴问道。“叔叔，这是什么马，怎么这么丑啊？”

　　“呵呵，这可不是马，这是驴子，驴头不对马嘴，正是这个驴子。”李峰笑着解释，这边一位头发斑白的妇人在一个中年男子扶着走了过来，老人姓金，听说是满人，退休前是大学老师教授音乐的，至于细节，李峰倒是不太清楚。

　　“林哥，伯母，走，吃饭去。”人家昨天省里，今早上早早起床过来，这早饭铁定没吃，几人开着两辆车来到小镇最大的早点铺子，小孔茶楼，这家茶楼除了卖茶，还做早点。李峰引着几人走进一间包厢，这里安静，要了一壶白茶，白茶算是本地最好的一种茶了。不同于别得地方白茶，采摘了细嫩、叶背多白茸毛的芽叶，加工时不炒不揉，晒干或用文火烘干，使白茸毛在茶的外表完整地保留下来，这就是它呈白色。

　　“不错，清香，甘甜，好茶。”林老喝了一口，大声赞道，林国良，小口喝了一点，眼睛一亮，不错，至于金老师极其优雅，一丝难言的韵味，喝茶的动作，让李峰心生羡慕。至于林磊磊夹着蒸饺大声叫好，这里蒸饺真是美味，蒸饺用的蒸汽锅里泡着绿茶，蒸饺有些清淡茶味，饺子皮透亮，极其劲道，里边不是猪肉，而是透明虾肉，配上豆腐，粉丝，少许的鱼肉，味道极其鲜美。

　　边上是陈醋陪着蒜泥，辣椒油，等，上面飘着葱花，香菜沫子，蘸着吃，最是美味。别看林磊磊人小，吃的可不少，直叫了四笼子子，这小子才抹抹嘴。

　　“走，我带你们看看去，我跟你们说，我那个竹屋可是最好的，院子里有三棵大树，槐树，榆树，枣树，以后吃榆钱饭，蒸槐花，枣子，可都不要求人了。”林老说着自己竹楼，激动不已，这栋还别说是树木最多的一栋竹楼，而且齐全，成老看着可是羡慕不已，说了几次呢。

　　“你啊，我这次过来倒要看看这里多好，几个月不回家。”金老师白了一眼老伴，这人，不过看着林成栋红润的脸颊，心里惊讶，这人身体可是比以前好多了啊，看着健朗，连着儿子林国良看着也是暗暗惊讶，心里想着是不是让妻子说说，老丈人身体不好是不是过来住几天呢。


第124章 清风看景

　　中午吃完饭，林国良这边要回去了，李峰弄了四五个大西瓜，香瓜，菜瓜，装满一箩筐。直到林国良车子实在装不下了。

　　“呵呵，林哥，没关系，我这里多呢，回去邻居，朋友送点，大家尝尝鲜，咱们这里没啥好东西，只有些瓜果还凑合。”李峰心里想着这几天几位老人家人过来，自己的瓜果总算有了着落。

　　远处的车辆，溅起的丝丝尘埃飘散，众人回到桃林小院，金老师满口称赞，院里里花草最是惹人喜爱，这些李峰倒是颇为得意，笑说着过些日子，几位老人竹屋建成，从自己院子里移栽些花草过去。

　　这些金老师倒是挺上心，不顾大中午大热头围着几个花圃，一一察看着花苗。林老看着直摇头，或是老师文人气质，无论是成老，还是眼前的金老师，总归对一些花草，鸟虫颇为喜爱的。

　　“你啊，别急，这些花苗又不会跑了，再说小宝有着手艺，你想要啥样花苗，买些种子，我不信小宝还不帮你啊。”林伯看着自己老伴急急忙忙的不顾大日头，小心翼翼一个个花圃轮流着看着，哪里顾得上满头汗水。

　　“哦，小宝这些都是你种的？这兰花也是嘛？”金老师有些惊讶，如同成老一样，对于能用种子栽种出兰花，惊奇不已，不是说兰花种子，必须配上一种菌苗嘛，而且还不一定能发芽呢。

　　“呵呵，可能是这里山好水美吧。”李峰脸笑心苦，自己哪里知道兰花还有如此说道，不然自己宁愿多跑几趟山里，挖些野生的兰花好些，山里野兰花多的是。城里人平时过来最是喜欢山里野兰花，那是一种真正淡然君子之气。

　　李峰陪着几个老人，说笑一阵，进屋拿些水果，梨子，西瓜，这些林老几人吃着没啥意外，依旧，可是金老师和林磊磊，第一次吃，美味让人咬掉舌头，尤其是林磊磊大呼小叫啊。

　　“叔叔，西瓜真好吃，奶奶你试试啊，哇，这个是什么瓜。好香好甜啊。”林磊磊抱着西瓜吃完，看着钵子里的别样瓜，磊磊嗅了嗅，浓郁的香甜，让人难以置信，他可是没见过这长长清脆泛着白丝，浓郁的香味飘散。

　　“磊磊，好笨，这是酥瓜，可好吃了。”萌萌不屑的瞥了一眼磊磊，颇为神奇的高高扬着头，拿起酥瓜，轻轻一掰，变成二半，里边黄中带着一丝红晕，浓郁的瓜香扑面而来。这下可是连着金老师也有些微微发神，这香味，太浓烈，太诱人。

　　“哼，萌萌，你也不过比我早来几天，小丫头，我不和你一般见识。”磊磊哼了一声，几口吃完西瓜，赶紧拿起一个酥瓜，咬了一口。

　　“好香，真好吃，奶奶你试试，又香又甜，清脆，真好吃。”小家伙不忘奶奶，抓了一个酥瓜递给金老师，这瓜脆生，吃起来，不崩牙，比起香瓜更加适合老人吃了，尤其是熟透的酥瓜，半面清脆，半面面糊。

　　下午难得几人清闲，李山和张兰陪着金老师说话，李峰请几人上竹楼上坐着，上面淡淡一丝凉风，带着丝丝的水汽，饮茶，看花，观景，真可谓妙极了。别说金老师，连着磊磊这回看着如此荷塘白如玉碗口大的荷花，直嚷着摘一朵。

　　“哼，磊磊是大坏蛋，萌萌都不要的，颖儿阿姨说荷花最是好的，香味好，淡淡。大家都可以闻到，你摘了只有你一个人闻，多不好啊。”萌萌一副小大人模样，说的头头是道，不过这事李峰在边上看着，苦笑，这小丫头，真是，前两天自己还嚷嚷着呢，林颖拉着说了几句，当时自己不太在意，这丫头倒是记得了。

　　“那我不要了。”林磊磊看了一眼萌萌，撇了撇嘴，不理萌萌，跑到一边，可是没一会，看着萌萌和铃铛拎着小水桶拿着钓钩，颇为好奇，一问，人家去钓龙虾。这下磊磊可是心动了，不仅仅把自己带的吃食，小玩具，连着电脑也拿出来。

　　萌萌高高仰着头，大声说教，总算是分了一个虾钩给林磊磊，几个老人怕着几个小孩过去，担心几个孩子戏水，再说太阳如此毒烈，走到村里，闹得满头大汗。正好荷塘里有龙虾，几个孩子，坐在阴凉下面，大人可以打眼看着。

　　“你看，这样的，不对，你看嘛，哥哥好笨啊，萌萌不教你了。”萌萌本来有些做老师喜好的，可是林磊磊哪里听啊，不停抛钩，拉钩的，让萌萌很是生气，不理他了。

　　“哼，不教就不教，谁稀罕啊。”林磊磊当然不愿一个小丫头在自己面前指手画脚的，至于钓龙虾，这家伙可不知道龙虾啥么样的？只是好奇，看着好玩，不过一会铃铛小心翼翼提上来一只大红龙虾。

　　“哇，这就是龙虾，为什么这么小啊？”林磊磊平时喝妈妈参加叔叔阿姨的婚宴时候可是吃过好些次龙虾，个个一尺来长，这般模样倒是头次见。

　　“哥哥，真是笨笨的，这是小龙虾，当然小了。”萌萌越加不屑，哼，自己手也没停着，这不一只挥舞着大钳子的龙虾上钩了，萌萌得意看了一眼林磊磊，捏着龙虾，高高兴兴放进水桶里。

　　这下林磊磊可是着急了，自己看着铃铛已经钓上来三只了，萌萌也跟着钓上两只，自己一只还没有呢。咬钩的倒是有几次，可是每次铁定跑掉，惹得小萌萌几次讥嘲，可是气坏了林磊磊这小子，五岁小家伙，哼，我不信了呢。

　　竹楼上，几个人谈论最多的，正是竹屋，竹屋眼看着建成，几个老人满是热情谈论着各自的竹屋。王老想着自己移栽几棵大些的树木，竹子，至于花草倒是没有太多的兴趣。成老，这些天已经过去看了几次，布置大概，移栽兰花，菊花，前些日子进村找了几家人，问着讨要了几株月季，这些天有移栽菖蒲，牵牛花种子已经发芽了。随时可以移栽，棕竹，枣树，这些李峰已经弄好了，算是敬贺之礼。

　　“成伯，这几只锦鲤你搬家时候一起带过去吧。”李峰空间里有一只锦鲤已经够了，水缸里养着睡莲，几条锦鲤游来游去，成老每天看着，喂鱼，这些李峰可是看在眼里，自己没有闲工夫，再说自己空间池塘养着淡水鱼，这些可不仅仅养着玩闹，吃喝，自己还有心思，升级空间呢。

　　“小宝，这话我爱听，你不说，这次我也要带着，这几条鱼我养着喜欢。”成老喝着茶，笑嘻嘻的说道，说起这几条鱼，成老可是颇为得意，这些日子鱼儿越加喜人，颜色体型不少，竟然有些听懂脚步声，自己每次过去，小鱼早早游出水面候着。

　　“你啊，为老不尊，人家好好几条锦鲤咋就成你的了。小宝，你看你成伯啊，这人平时多淡雅，平静，如今为这两条鱼，竟然不顾辈分，惹人笑话。”王老看着成老一副心急火燎，急切喜悦的样子，难得一见啊，这般讥嘲一番。

　　“怎么了，我愿意，人家小宝都这般说了。”成老哪里管着王老笑话，自己养花养鱼日子清闲，这些日子喂养着小动物，几个小孩子在身边嬉闹，有山有水，如今有块菜地，种些自己喜欢的蔬菜，自己吃着自己种蔬菜，粮食。

　　竹屋四周不少老人，平时下下棋，侍弄菜园，养着几只鸡鸭，买条小狗，早晨鸡鸣而起，晚上听着狗吠而眠，日子清清淡淡，有一丝闲心，喝茶，看看风景。

　　“好好好，我不说了，小宝，这次你送了老成这么大的礼，我和林老可还没有呢？”王老看不得成老得意，开起玩笑，说起来这事，李峰早早预备了。这位王伯喜欢大气点玩意，花草爱的少些，不过前些天李峰已经留意着自家后山的一棵梧桐，合抱粗细，枝叶繁茂，枝条伸展，阴凉极大，这一棵树，少说占上小院子三分之一以上，正是合适王老。

　　“呵呵，王伯，礼物早早准备了，绝对让你满意，至于林伯，我倒是一时间没找到呢，不过送给金伯母，这倒是有一样的。”李峰栽种几千株兰花，终究在泉水的滋润下，得到一棵好的，这棵兰花如今李峰已经移栽花盆中，当着礼物送给林老，颇为合适。

　　“哦，这我倒要看看，如是不如老成的，我可不愿意啊。”王老听着李峰给自己准备好了，心里暗暗高兴，嘴上打趣，颇有些好奇，李峰准备是什么。这些天自己可没见着李峰有什么动静，难道是水库，对了，水库，毛蟹吗，心里隐隐期待，上次自己那位恩人，兄弟，听说，有些效果。如真是，这礼物可是喜人了。

　　“你啊，人家孩子送啥，你收着就是，哪里还闹腾啊。”林老淡淡一笑，拿了块香瓜给金老师，金老师颇为好奇，怎么适合自己，你不会是花草鱼虫，可这锦鲤已经送人了啊。

　　……


第125章 早死的知了被人吃

　　“砰砰。”敲门声响个不停，李峰揉了揉迷糊双眼，转头看了看闹钟，不到五点半，谁啊，让不让睡觉了，打着哈欠，拖拉着二夹子，打开门，伸了伸懒腰。

　　打开门一看，门前站着三个小萝卜，每人手里握着一个网兜，拎着小铁桶，这些是上次刷竹楼用的漆桶。

　　“你们这么早起来做什么啊？”李峰看着三个小孩，林磊磊满脸激动，期待，萌萌和铃铛乌黑的大眼睛眨巴着，看着李峰，两个小丫头嘟嘟嘴，指着自己网兜。

　　“叔叔，你忘了，你昨天答应我们早上陪我们去捉知了啊。”林磊磊昨天下午钓了一下龙虾，不过瘾，尤其是找到钓龙虾的小窍门，更是不放手，吃饭的时候还不忘看看自己龙虾钩。让萌萌和铃铛狠狠取笑了一番，晚上，铃铛和萌萌拎着小铁桶在池塘边上挖知了，看着一个个黄灰色的知了从小小洞里挖出来，林磊磊看着稀奇。不过这小家伙，愣是不相信这是知了，以至于萌萌很是生气，不带他，玩，林磊磊可不傻，你不告诉我怎么挖，我不会问别人，这不缠着李峰。

　　“磊磊，明天早上叔叔陪你去河滩树林挖，那里多。”李峰晚上那里有心思挖知了，谁知道随口一说，这几个小家伙记在心里，尤其是吃了炸知了的林磊磊，早早爬起床。而，萌萌和铃铛不甘示弱，找了过来啊。

　　李峰心里那个郁闷，难道这就是天作孽犹可恕自作孽不可饶，真是，洗了把脸，跟着几个孩子向着河滩走去。

　　河滩土质松软，湿气大，尤其是小树林那里，最是多知了。每天早晨这里可是热闹非凡啊，不少鸟雀来到这里觅食。

　　“哇，好多知了壳。”萌萌跑在前面，看着草上，枝条上，灌木上好些知了壳开心不已。李峰在后边看着也颇为惊讶，前几天自己从这里走过，没见着这么多啊，这才几天，这里的知了还真是够多。

　　“哼，壳子而已，大呼小叫的，真是的。”林磊磊捏着知了壳看了看，颇为不屑，这些空壳里边可没有肉，这小丫头真是没个见识。

　　“哼，不理你，铃铛姐姐一会换冰棒不给磊磊吃，急死他。”萌萌瞪了一眼林磊磊，欢快的拉着铃铛四处打知了壳。

　　“李叔叔，她们打这么多知了壳做什么啊？”林磊磊实在不明白，知了不应该挖土里边的，炸着吃吗？

　　李峰笑着解释道，知了壳不仅仅可以收集去村口小店卖，一斤十好几块，而且十个可以换一只最便宜冰棍，五十个可以换一个雪糕呢。这一说，林磊磊一愣，拿起自己的网兜，向着萌萌两人前边跑去，后边可是被萌萌和铃铛打了干净，这两眼神好得不行，一个没遗留。

　　李峰乐的看着几个小家伙玩闹，自己没啥事，休息一会，这时，自己还有些困意，迎着大河，吹吹风，精神一震，几只鸟儿飞过，早起鸟儿有虫子，早起的虫儿被鸟吃。李峰看着一只喜鹊捉着虫子，飞远，美丽矫健的翠鸟在远处的芦苇上，骤然弹起，飞掠过水面，眨眼之间，一只浮头的肉串子，已经成为翠鸟的早餐了。

　　“怎么了，这是？”李峰一愣神的功夫，前面的几个小家伙竟然吵了起来，他赶紧上前，拉开林磊磊和萌萌，这两孩子又怎么了，刚才不是好好的嘛。

　　“叔叔，磊磊是个大坏蛋，明明是我先看见的知了壳，他抢过去了。”萌萌满脸气愤，铃铛在边上觉着小牌子，上面画了个小狗狗。

　　“哼，这里知了壳又没写你的名字，我愿意。”林磊磊可不在乎萌萌威胁，哼，自顾自的打着知了壳。

　　“磊磊，萌萌和铃铛还小，让让她们，我们去挖知了。”李峰看着两孩子闹腾，各不相让，没办法，只能拉着大些林磊磊说道说道。

　　“嗯，我才不愿意和她闹呢，小丫头。”李峰看着瞪了一眼萌萌的林磊磊，两个小孩子。这边，李峰领着磊磊在树下走着知了洞，这里土质松软，湿气种，露水多，只是适应知了生长。李峰没花多少工夫，找到十来个知了洞，大些已经可以看见里边的蠕蠕动知了了，小的只有米粒儿大小的洞儿，上面有些黏湿湿的新鲜泥土，挑开，一个个知了洞呈现在眼前。

　　“李叔叔，你真厉害。”挖了一会，自己小桶子里已经十多个知了了，林磊磊高兴不已，向着边上不远处打着知了壳的萌萌做了个鬼脸。

　　“哼，坏磊磊。”萌萌哼一声，对着一个刚刚脱壳的知了打去，抓住娇嫩的白色知了，萌萌呵呵一笑，放进自己的小桶子里。铃铛和萌萌亲密很，两人一个桶放知了，一个放知了壳，不像林磊磊，知了壳和知了放在一下，不少知了壳被知了抓破，有些破损，价值大大打折扣了。

　　“叔叔，你看这丫头得意的，不就是一个知了吗？叔叔，你给我说说怎么你是怎么找到这么多知了洞的。”林磊磊昨天晚上跑进李峰屋里，两人闹腾半夜，连着玩游戏，魔兽争霸，李峰倒是不怎么喜欢，可惜这小家伙喜欢，硬是拉着李峰玩了几局。

　　指点着林磊磊一番，这人学的倒是挺快，一会自己就能单独找寻知了了，李峰这边刚闲下来，萌萌找了过来，让李峰帮着打老知了，老知了肉质有些生硬，一般是不吃的。小丫头主要是装在盒子里，听叫声，李峰很有些不解，铃铛和萌萌怎么会喜欢知了叫声，不嫌烦躁吗？

　　“好了，别摇了，你说吧，知了在哪里。”李峰顺着萌萌指着的方向看起，微微有些愣神，三只知了趴在一起可不多见啊，看着离着不过三四厘米的三只知了。李峰握紧网兜，自己可不能在小丫头门前丢脸啊，知了听力不好，不过那是在鸣叫的时候，平时听力还是凑合，这时候，李峰可没敢弄出太大动静，悄悄把网兜伸过去，距离三四十厘米，快速的套下去，可惜还是惊动一只，看着网兜里两只叫着知了，李峰有些脸红。

　　“哇，叔叔好厉害，捉到二只知了啊。”萌萌拍着小手，满脸兴奋，上前捉住两只叫个不停知了，折断翅膀，扔进自己的小铁桶里。

　　“李叔叔，快……快过来。”这时远处的林磊磊颤抖着喊道，李峰那个郁闷这林磊磊又怎么了，心里嘀咕，脚下可没停着，连忙跑过去。

　　“怎么了。”看着林磊磊指着前边，一条褐红色的手臂粗些土蛇吐着信子，盘着身体，高扬着脑袋。

　　“磊磊，有没有被咬到？”李峰有些猛一见到，吓了一跳，这条土蛇可真是够大的啊，看着脸色煞白的林磊磊，拉着问了问，这土蛇可不是菜花蟒蛇，水蛇，这东西可是有毒的，虽然平常说着毒性不是多么剧烈，可是如此大的土蛇，毒性可就难说了。

　　“没……李叔叔，你快赶走它。”林磊磊吓得不轻，自己安着李峰教授的知识，一路找了不少知了洞，挖了不少知了，这不看这边有不少知了壳想着换冰棍，正想上前摘知了壳，谁知道自己刚上前几步，一条红黑色斑纹的大蛇，惊了出来，好在自己反应快，连忙后退，站着不动，叫来李峰。

　　“没事，小绿。”只见李峰手腕上窜出一道绿影，飞快的向着土蛇而去，而另一只手腕上，一道红影掠过，虽然不如绿影速度快，可是动作更加飘逸，慢慢如同一朵蒲公英花飘过去。

　　“啊，叔叔，这是什么啊？”稳稳了神，林磊磊满脸惊讶，看着李峰，李峰淡淡一笑，听着动静跑过来的萌萌不屑的看着林磊磊。

　　“真笨，这是小绿和小红，可厉害，小绿上次咬死一只这么大的蛇蛇，小红也厉害的。”萌萌比划着，上次在后山，捉完穿山甲，几人沿着小绿往回走，谁知道遇见一条出来晒刺的蟒蛇，小绿伤势没有大好，可依旧勇猛，一会一条小腿粗细的蟒蛇死在几人面前。李峰拎着回去，做成蛇干，正好喂养，小绿和小红，两个毒性剧烈的家伙，最是喜欢吃各种蛇类。这些天一条十多斤的蟒蛇吃了大半，正好这条土蛇有好几斤，又够吃一段时间的。

　　“真的嘛，这么厉害？啊，真的，你看，你看大蛇死了，死了。”林磊磊偷眼看了看远处的大土蛇，这没有会儿，这条看着勇猛的土蛇，已经软软的倒下了，小绿和小红飞快的回到李峰手腕上，一红一绿如同一副红绿的镯子，看着萌萌很是羡慕，可惜小绿和小红除了李峰谁的面子也不给。萌萌闹了几次，可是在这件事上，李峰强硬很，几次萌萌哭闹，他也没理会。这事可大可小，平时一些事，自己可以睁一只眼闭一只眼，可这么危险的事，别说小孩子，谁也不行。

　　“当然，小绿最厉害了。”萌萌看了一眼李峰手腕的小绿，高扬着脑袋，骄傲说道。

　　“哼，小绿厉害，又不是你厉害啊。”林磊磊最是看不惯萌萌得意，粗口反驳道。

　　“你坏，下午我们不带你钓龙虾了。”萌萌很生气，后果很严重，开始威胁起林磊磊来了。

　　“嘿嘿，我已经学会了，不要你带我，我自己会，怎么样，没辙了吧。”

　　“磊磊是大坏蛋。”

　　“萌萌是小坏蛋。”


第126章 蛇羹陪知了

　　李峰苦笑着走到两个吵闹的二个孩子面前，再吵，一会说不定打起来呢。林磊磊倒也是，男孩子不让点女孩，再怎么说萌萌毕竟小几岁啊，李峰回头看了看萌萌，这丫头，自己真不知道说什么好了。

　　“好了，别吵了，再吵，知了可就被你们吓跑了啊。”李峰捡起土蛇，这条蛇可真不小，将近二米，看着头后边一寸地方，几个血孔，小绿又厉害了啊，摸了摸小绿。“嘶嘶。”小绿抬起头亲昵摩擦着李峰手背，痒痒的凉凉。

　　“嗯，铃铛姐姐，我们走，不和磊磊玩，大坏蛋。”萌萌瞪了一眼，拉着铃铛沿着另一条小路向着林子另一边跑去，留下林磊磊一个人傻愣愣站着，这娃嘴里嘀咕“哼，我还不和小丫头片子玩呢，小萝莉，哼。”

　　李峰在边上可得直乐呵，这两孩子呢，算了，随他去吧。李峰从口袋里拿出一个小刀子，快速的切掉蛇头处十多厘米的地方，这些地方可能有毒素，只能晾干给小绿吃，至于这么长蛇身。李峰觉着不做点吃的，可惜了，自己买的高压锅这次可是派上用场了啊。

　　蛇肉说起来不仅仅味道好，其营养价值颇高，含有人体必须的多种必须的氨基酸，其中一种氨基酸，谷氨酸对于脑细胞活力有极大增强作用，如是学生吃最是好的。这些不算，另一种氨基酸可以方解疲劳，蛇肉功能强大，可以强壮神经，延年益寿，含有人体必需的所有氨基酸。老人吃了，对于心脑血管病，有极强预防作用。

　　不过蛇肉中含有寄生虫，李峰已经不敢吃，这次因为家里高压锅，而且遇到这么大的土蛇可是难得，土蛇虽然含有毒性，可是肉质细腻，比蟒蛇好上几倍不止，曾经不少人专门过来捕捉土蛇炖汤，味道极美，只是高温杀死寄生虫，吃蛇肉绝对是无比享受一件事。

　　李峰看着萌萌和磊磊一会半会不会走远，自己正好趁着功夫把蛇肉给弄出来，在河边清洗一下，回去直接炖上，晚上做蛇羹。李峰对于剥蛇皮，可是内行，很快蛇皮剥了下来，去除内脏，小绿和小红在边上一会内脏进了肚皮，看着肚皮鼓鼓的小绿和小红，李峰郁闷，直接把两个小东西扔进空间去，里边的泉水有一定消食作用，尤其是对于小绿，可以很快促使小绿消化。这些李峰无意间发现的，平时在空间外吃东西，一次也不过小半斤，可是上次空间蟒蛇，几十斤，没几天消失的干干静静，让李峰一直觉着奇怪。

　　直到小绿受伤，李峰几次对比，这才发现，泉水竟然有如此功能，这个自己如是卖给那些发了疯减肥的女孩，是不是可以大赚特赚，或是爱吃的人，有了泉水，永远吃不胖，这不是太疯狂了。

　　可惜，那天李峰吃的饱饱的，肚皮鼓上了天，同桌林颖几个女孩看着直傻眼，这人是不是饿疯了，吃了四碗米饭，老妈张兰看着都觉着儿子是不是发烧了，只有李峰心里想着，哥这是在人类伟大的发现做实验，可惜李峰悲剧了，泉水对消化食物是有点功效，可是不明显，李峰这下傻眼了，抱着肚子哼哼一晚上，连着第二天早饭都吃不下。

　　张兰狠狠说了李峰几句，这孩子，李峰只能苦笑着点头，至于林颖几个女孩在边上偷乐，李峰全当没看见。

　　虽然有些失望，不过总算确定一件事，泉水是有一定的消化食物功效，只是对人不明显，对一些动物效果不错，尤其是对小绿，简直可以说奇效，这些，李峰倒是不觉着奇怪，或许小绿从小在空间里长大，喝多了泉水，身体发生变异，至于小红吗？虽然比自己好点，不过有限的很，聊胜于无。

　　李峰清洗了蛇肉，掂量一下，应该有五六斤，这条土蛇少数十年了，虽然不算大，也颇为难得了。随手从柳树上摘了两根柳枝，把蛇肉绑好，手里拎着，这边回去看着磊磊正帮着萌萌打着老知了。

　　李峰一乐，到底是孩子，一会恼了，一会好了，看了看时间快到七点了，想来老妈已经做好了早饭。

　　“铃铛，萌萌，磊磊，走吧，回去吃饭了。”李峰伸头看了看三人小铁桶，吓了一跳，怎么这么多，铃铛的小铁桶满满的，已经向外边掉知了壳。萌萌老知了，嫩知了，加上没脱壳大半桶子。

　　这些不说，连着磊磊也弄了半桶，李峰看着不大的树林，心里感慨，这里知了真是不少啊。下次，有空捉些，上次彤彤和丫丫吃了炸知了，一直嚷嚷让爸爸买些，带回去，给妈妈和爷爷奶奶吃呢。

　　说不定，竹楼建成仪式那天，路军和赵建国过来瞧热闹呢，自己是不是现在多捉些知了呢。李峰想了想，最后还是否决了，知了出土不要两天全脱壳了，放不住，不如过来的时候自己捉，乐趣无穷。

　　“等一下，叔叔，磊磊哥哥帮我捉知了呢。”萌萌挥了挥手，李峰看着怎么都像是赶苍蝇啊，有些郁闷，刚刚不是还看着你俩吵闹，差点打起来，这会儿，亲密叫哥哥。李峰心里暗暗郁闷，小孩子还真不能用大人眼光来看啊。

　　“哇，捉住了，哥哥好厉害，比李叔叔还厉害呢。”李峰看着高线蹦跳着，上前捉住知了，折断翅膀的萌萌，一头黑线，这丫头也太那啥了吧，刚才可不是这么说的啊。

　　“嘿嘿，萌萌，我们回家吃饭吧，一会我们去钓龙虾吧。”林磊磊得意一笑，收起网兜，拎着小铁桶。

　　“嗯，一会儿，我们去河湾子，那里好多人，龙虾比池塘又大又红又多。中午让叔叔做龙虾，可好吃了，萌萌最喜欢大钳子，铃铛姐姐也喜欢吃。”萌萌赞同的点了点小脑袋，拎起自己的小铁桶。

　　“叔叔，走了，慢腾腾，人家都饿了。”李峰压了压自己火气，狠狠瞪了一眼这小丫头，边上的磊磊和铃铛暗暗偷笑，萌萌实在太厉害了，看看李峰样子，气的内伤，这丫头说话怎么回事啊？

　　“是我慢，走吧，小鬼丫头。”李峰实在有些拿着小丫头没法子，摸了摸小丫头脑袋，心想还是铃铛好啊，这丫头安静，乖巧，当然有时候也很皮实，不过这些都是萌萌这丫头带坏的。这小丫头，这些天，中午，萌萌拿着小书教铃铛，拼音，可是这丫头自己还没闹清楚呢，几次李峰听着，笑喷了。

　　“哼，叔叔坏，人家才不是小丫头，人家已经是大人了，哼，不理你了。”看着跑远的萌萌，这丫头几岁大敢说自己已经是大人了，真是可笑极了。

　　“铃铛，你可不要学萌萌装什么小大人，小孩就是小孩子。”铃铛眨巴着乌黑的眼睛，看着萌萌，又看了李峰，摇了摇头，蹬蹬向着萌萌跑去。

　　“铃铛。”李峰真想抓住萌萌，狠狠在她小屁股上抽几巴掌，小丫头连着铃铛也跟着学坏了。

　　几人回到桃林院子，几位老人正在锻炼身体，打着太极。萌萌甜腻腻叫人，一边让老人猜自己捉了多少知了。

　　“三十只，不对，五十。”王老想了想，这一早上能有五十只已经了不起了。

　　“不对，外祖爷爷你看。”几个孩子得意把自己的劳动成果拿给几位老人看，两个铁桶加在一起少说上百只。

　　“小宝，这些都是早上捉的。怎么这么多啊。”别说王老，李父李山看着也是一愣，转头向着身后的李峰问道。

　　“是啊，河滩小树林捉的，知了多些。”李峰心里也觉着奇怪呢，心说河滩那片林子往年虽然知了不少，可是与今年相比，可是有着天壤之别。他可没有想到，自己在河滩进出空间，提水浇灌西瓜，还有几次收拾鱼虾，带出来不少泉水，这些造成了知了想着树林聚集，如今才有如此景象。

　　早饭，吃的清淡，绿豆粥，陪着三四个小菜，黄面馍馍，白面里加了少许的玉米，蜀黍，吃起来味道越加厚实。第一次吃到如此馒头的林磊磊，直叫好吃，这下林老两口子倒是放心了，自己孙子在家可是挑食的紧，看着现在如此爱吃，林老心里一块小石头落了下来。

　　吃完早饭，李峰开始处理蛇肉，火炉燃起大火放上铝锅，不用水，倒上几斤白干酒，度数在七十度以上，高度酒可以杀死一些寄生虫，蛇肉放在酒里煮沸腾，大火闷上二个小时。然后取出蛇肉，这些煮开的酒水，可不要倒掉，配上十二种中草药，蛇骨加入对半的白酒，泡成药酒，擦拭身体，不仅仅驱蚊虫，还能强加身体。

　　蛇肉取出，锅中加水，蛇肉放进去，白水煮沸腾，换三次水，清除蛇肉中酒味，如此这般，初期蛇肉处理完。这还不算，最后一步，放着高压锅中，把配好三十种调料包上三层纱布，一起放进锅里，加水，水不能多，掩盖住蛇肉就好，这次不仅仅煮沸，最好只留下丁点汤水。

　　李峰看着时间差不多了，一上午功夫，总算是味道肉香了，几个馋嘴的小猴子早早等在一边。尤其是这萌萌，口水横流。

　　“呵呵，现在还不能吃，晚上再说吧。”李峰笑说道，这会蛇肉入味，在火炉上慢炖四五个小时，晚上做成蛇羹。


第127章 羹汤配菱角

　　中午，吃饭时，几个小人闹着要吃蛇羹，可惜李峰不让，蛇肉炖烂，这样才好吃，蛇羹配料还没准备好呢。

　　这不配料，豆腐，皮蛋，蛋白，牛肉粒，玉米，等等，这些准备好，李峰配好料，这边等着就行了。豆腐最是鲜嫩，不用打丁，柔嫩的豆腐放进锅里，加上一把小米，高粱米做沙汤最是好吃，蛇羹加些可以增加一些口味，这些与玉米粒作用相同。皮蛋可惜去除蛇肉的燥性，鸡蛋白，过了味，比白煮鸡蛋好吃多了。

　　菁菁菜沫子最后提味，这些准备好备用，李峰把蛇肉炖上，李峰忙完这些，下午有了闲空，李峰领了水桶，放在摩托车上。

　　“爸妈，我去水库一趟。”打开摩托，这不李峰前天在水库下了笼子，这两天弄了小鱼，可惜都是平常见的，李峰倒是没太留着，空间里留了一些新鱼种。

　　中午的水库大坝，热气弥漫着热浪，扭曲的空气泛着一丝波纹，远处的山水在模糊中拉近。李峰看了一会，顶着热浪沿着阶梯向着，快步走了下去，自己的鱼笼子下在一棵大柳树下，这里淡淡山风，配着树荫，倒是不热，从石缝里拔出树棍，慢慢的拉着渔网，水里泛起水花。李峰心中一喜，这次竟然有条大鱼，这里可是浅滩，小鱼不少，大鱼难得看见。这时，可不能太快，惊扰的里边的大鱼，当然慢了又怕鱼跑了。

　　李峰手里握着笼子有些紧张，每次收鱼笼子，心里总是有些期待，自己多不捉些没见过的鱼种，珍惜少见的鱼种。

　　李峰倒是想着多不捉些珍惜的鱼虾，自己空间泉水对于鱼虾繁育，好处极大，自己弄下珍惜鱼类繁育出幼苗放养到大河或是水库中，不仅仅自己吃着便宜，也算是为了大河留一份念想。

　　李峰收回鱼笼子，看着里边跳动的几条鱼，愣了愣，怎么可能啊，鲶鱼，黑鱼，好家伙，自己还以为自己走运弄了几条大鱼呢。看着黑色的黑鱼，张着大嘴的鲶鱼，翘嘴鱼，这些家伙凑在一起，不对，这是鳜鱼，真的是肉食鱼开会了啊。

　　李峰这下算是知道了，怎么回事，昨天晚上到现在，有二十个小时了，这些小鱼小虾引来了这些虎狼，可惜这些家伙没想到，自己却成了别人盘中餐。

　　“咦。这是？”李峰收拾起笼子，想着换一个地方试试，没成想，自己拉出笼子，带起的水花，竟然拉上来一条狗嘴鱼。说起这东西，李峰心里还有些发憷呢，这狗嘴鱼，虽然不过十多厘米，看着比鲫鱼大不了多少，可是这家伙是肉食鱼类，论起凶猛比黑鱼，鲶鱼，这些可要狠多了。

　　在大河这一片，狗嘴鱼与黄箭，刺牙，一起，成为大河三凶，尤其是狗嘴鱼最是臭名昭著，小孩子最是怕。虽然这些年少见，可是大人每年夏天还是不忘嘱咐，下水洗澡的孩子。李峰小时候听爷爷说，狗嘴鱼专吃小娃的小宝贝，闹得李峰每次下河洗澡，紧紧捂着自己宝贝。因为这可是没少被李灿，李旭，李长明几人取笑，至于狗嘴鱼是不是喜欢吃小孩子的小宝贝这件事，李峰已经不清楚。

　　不过，狗嘴鱼真的有牙齿，李峰有一次脚趾被咬出一个血洞，疼了好长时间。这倒是有些像食人鱼，只是这种鱼不多，只是单独行动，如是一群一起，可能不逊色于食肉鱼了，甚至更加厉害些。

　　至于刺牙，平常又叫哥呀子，发出咯咯声响，背脊，鱼鳃两边有几根刺，带着锯形刺，砸到人会很痛，老人说，必须用自己尿液冲洗，这样不会痛，李峰如今知道作用不大，自己试过。只是这鱼常见些，水塘，水沟，河渠，平时极其常见，伤人的事情是最多了，刺伤只是疼上一段时间，没有大碍。

　　“终于又多了一种新的鱼种。”李峰这些天弄着小鱼小虾，总算是凑煮了三十种，空间泉水池已经满了，隐隐有些扩大的趋势，这让李峰有些欣喜，这样下去，自己养的鱼越来越多，自己以后吃喝不愁了。如是泉水池塘足够大，分出一下养黄鳝，鲫鱼，这些可是能拿出空间贩卖的，虽然不能大量的向外输送，每次三五十斤，这倒是不会引人注意，自己每月可以多几千收入，在村里可算是富人了。

　　李峰暗暗想着，忍不住会笑出声来，呵呵，捏着狗嘴鱼，李峰可不想和这家伙亲热，扔进空间再说，这鱼有些泥鳅品性，三五个小时，不接触水，死不掉，想着扔在沙地上没多少事？至于桶里别的鱼虾，只能带回去，今天晚上陪着蛇羹，算是配菜，想来酸菜黑鱼，清蒸翘嘴鱼，鲶鱼豆腐，这些味道是不错的。

　　“叔叔，你去哪里了，我找了你一圈呢。”李峰刚回到家，没来得及休息，林磊磊跑了过来，这孩子满头汗水，脸色红彤彤，累的，直喘气。

　　“怎么了？快进来洗洗脸，萌萌和铃铛呢？”李峰舀了盆水，拿着毛巾过来，带着林磊磊两人洗了把脸，舒服多了。

　　“叔叔，你快跟我走，萌萌她下水去了。”林磊磊一说，李峰急了，这丫头，中午怎么没让她去观鸟台那边的呢，自己真是糊涂了，这事，别处了纰漏啊。

　　“什么，哪里？快走，别出事。”李峰骑着摩托飞快地向着村里飞奔而去，心里还在想着，萌萌这丫头有那哦什么幺蛾子，不说自己，小青，可是反复交代铃铛和萌萌，不能下水，不能下水，上次去水洼挨了教训，怎么这孩子记吃不记打啊。

　　“叔叔，那里，你看，萌萌在那里。”李峰摩托停靠一边，急忙拉着磊磊向着前边跑去，虽然平时河湾子很多人乘凉，可是这地方太大，说不定赶巧了，没人见着呢。这时，看着磊磊指着的地方，李峰舒了一口气，这里倒是不怕出事，中午乘凉的人这么多，总不会让孩子出事的。

　　虽然河湾子中间水挺深，可是对于前些年以捕鱼为生的李家岗人来说，这点水，小意思。

　　“萌萌，你给上来！”这次李峰语气少有的严肃，小孩子可以任她玩闹，不过不能一味放纵，这次这丫头敢下河湾子，说不定下次跑到水库里，在下次直接下的大河里呢。这样可不行，教育是必须的，看来这次要让萌萌受点教训，打屁股还是太轻了。

　　“啊，叔叔你来了，你看，你看，好多菱角啊。”这丫头，李峰看着水里四五个孩子，扒着汽车内胎做的漂浮，这些都是废弃的汽车轮内胎，村里有不少，原先村里以打渔为生日子，这些内胎漂浮可是救命东西，充满气，一只大的内胎可以支撑三个人。

　　如是渔船搁浅，或是遇到意外，这些可是必备的，李峰家里还有二个呢，只是放了起来，如今这些内胎成为孩子的玩具了，算是山村的救生圈，有了这些孩子下水大人放心些。这不，李峰看着萌萌，二孩，小玲，丫头，四个小娃子一只手扒着一个大的卡车内胎上，一只手拉着菱角秧子，除了不停向着嘴里塞，几个小娃子，腰间拐着网兜，竹篓，不时向着里边装。萌萌养着手里的菱角秧，挥着向着李峰打招呼。

　　“你给我上来。”李峰看着萌萌，真不知道这丫头和谁学的，那天不闹腾，总是不自在。萌萌嘟嘟嘴，二孩年龄大些，听出李峰话里的怒气，拉着内胎漂浮向着河湾子边游去，几个小点孩子，只是扑腾着跟着。

　　“叔叔，我错了。”萌萌看着李峰满脸怒气，有些怕，小手拉着自己一角，一滴滴水珠滴落在地上溅起一丝尘埃。

　　“错了，你知道什么是错了，一会你姑姑过来看到你现在的样子。我看不打烂你的小屁股。”李峰正在想着怎么批评萌萌，一转头看着磊磊和铃铛正从网兜里掏出菱角，两个人吃的可香甜了。李峰一愣，摸了摸脑袋，这几个孩子，自己说话不管用啊。

　　“李叔叔，你试试好嫩的，真好吃。”磊磊抓了一把，倒是没有忘了李峰，递了几个菱角过来。

　　李峰看着萌萌，又看了看铃铛，林磊磊，算了，自己是教育不好，这次一定要好好和小青说说，至于铃铛，老妈张兰说的话可比自己管用，林磊磊这边也要交代一下，说不定过些日子比萌萌还有让人头疼呢。

　　“嗯，不错，这些有些老了，装着，带回去煮着吃。”李峰瞥了一眼萌萌，“快回去，换衣服，别着凉了。”李峰瞪了一眼，边上的二孩，这小子鬼点子最多，这次的主意说不定是二孩这小子呢。

　　“嗯。”难得萌萌乖巧的点了点头，跟着李峰亦步亦趋的向前走，这时，萌萌看着倒是颇为乖巧，可惜，多说时候闹腾让人头疼。


第128章 摘菱角

　　李峰领着三个孩子回到桃林，先让萌萌洗了一个澡，换了衣服。十来分钟后，萌萌怯生生的走出大门。小丫头这时可是连头也不敢抬，不远处接到李峰电话急急忙忙赶回来的小青狠狠的瞪了一眼，拉着萌萌进屋，不一会传出一阵凄惨的哭声。李峰皱了皱眉头，没说话，看着铃铛，这丫头这会扁着嘴，可怜兮兮看着自己，不用想是让自己帮着萌萌求情。不过这次，李峰可是下了狠心，坐在凉棚下喝着凉茶纹丝不动。

　　“叔叔，萌萌没事吧？”磊磊看着手里的菱角，偷瞥了一眼紧紧关着房门，心里有些担心，小心放下手里菱角，小声问了句闭目养神的李峰。

　　“没事。”李峰话音没落，小青拉着抹眼泪的萌萌走了出来，小丫头这次哭的那个伤心，泪水止不住的流，看来这次小青下了狠手。

　　“李峰，我外公他们呢？”小青这时才发现院子静悄悄的，几只兔子，蹦跳着在桃树下吃着嫩草，小花趴在阴凉下，闭着眼，毛球这是不在，老鹰在桃树上难得眯着眼打盹。其他的，穿山甲早早没了影子躲了起来，天气太热。

　　“王伯他们去收拾竹屋了，现在大体已经弄了出来，除了一些小地方，他们过去看看，改一下。”几个老人这几天吃过饭，碗筷收拾，急急忙忙赶到竹楼群那边，帮着收拾竹楼里的杂物，希望早点入住。好在李峰今天没过去，不然，萌萌这丫头不知道闹成什么样呢？

　　“哦，对了，萌萌说的菱角呢？我看看。”李峰指了指桌上摆着的菱角，看着萌萌一边抹泪一边偷眼看着自己摘得菱角。李峰看到这一幕，有些无语，这丫头完全不怕打啊。这小屁股不疼吗？看着哭得伤心不已的小丫头，又不像啊。

　　“嗯，挺好吃的，李峰，我们去再摘点吧。”李峰扑通一声，差点摔倒，这丫头刚才不还是恨着菱角恨得牙痒痒嘛。

　　李峰觉着自己脑子有些赶不上时代了，这思维跳跃太快了，不过这菱角味道还真不错。“行，走，我去扛木船去。”前段日子陪着林颖过去探访丹顶鹤时，李峰去二爷家借的木船一直没还回去呢，放在老院子里呢。

　　萌萌抹了把眼泪，偷眼看了李峰一眼，嘟嘟嘴，抽泣着拿起网兜，跟着李峰一起。不用说，看着她这样，不让去是不行了，铃铛满脸期期，铁定算一个，林磊磊，一副你别想抛下我。这下好了，这些人一起吧。

　　“小宝，怎么今天摘菱角啊，这时候老菱角可不多啊。”六叔，李福财从小店的从小店的窗口探出头，笑说道。

　　“呵呵，小孩子弄些生吃。”李峰老脸一红，闹得自己多好吃似的，小青手里拉着铃铛和萌萌，紧跟着看着小店，抽出一张五元的票子递给萌萌，“买几只冰棍，天气真是死热。”从李峰家到村里有一小段路没有树荫，几人热了一脑门汗水。

　　“嗯，姑姑，真小气，只有五块钱。”萌萌这时脸上还残留着几滴眼泪，拿着钱小嘴一撇，低声嘀咕。

　　“萌萌，是不是屁股又痒痒了。”这丫头越来闹人了，五块还少，这里最好的冰棍不过五角一只，五个人一人一只，还剩下一半钱呢。

　　李峰看着萌萌捂着小屁股飞快的跑到小店门口，熟练的拉开冰柜，拿了五只冰棍，从自己兜里摸出二块五毛钱递给六叔，而五块却揣进自己小兜兜里去了。李峰看的傻愣愣，这丫头什么时候这么财迷了。

　　“姑姑，冰棍。”萌萌蹬蹬跑到小青面前，留了一根，剩下去一股脑的塞给了小青。“你这鬼丫头，剩的钱呢。”小青明知故问，看着萌萌捏着衣角，低着头，晃着小屁股，小声喃喃“没了。”

　　“算了。”小青心想下次自己可不会上当了，自己是不是换些零钱，看了一眼萌萌捂着口袋，这丫头倒是聪明，早早准备好零钱。

　　“给。”一人一只冰棍，吃下肚，全身凉爽，这会李峰在几个在河湾子玩闹的孩子的帮助下小心把木船放下水，自己上去，划着船靠向边上的小码头。“上来吧，小心些，别摔下去了。”李峰看着跃跃欲试的几个小家伙，连着小青也是满脸激动，心里很真怕一会这几人跌落水里呢。

　　“嗯嗯。”几个小家伙齐齐点头，小青看着自己侄女满脸兴奋跃跃欲试，深怕一会真扑腾到水里去，安着萌萌。

　　“萌萌听见没，一会你要是乱动，下次说什么不带你上船了。”小青做在船头，李峰轻轻划动，菱角离着不远，看着手边的菱角秧子，不说第一次接触的林磊磊，铃铛了。李峰看着小青脸上兴奋，夹杂着一丝淡淡紧张，不会这人也是第一次下水摘菱角吧。李峰这次倒是猜对了，菱角小青吃过几次，可是真正下水还是第一次呢。

　　“别摘这里的，我们向里边走走。”李峰看着几人急着身手，连忙拦住，这是外围，本就不多菱角，这些天二孩这般小子摘了不少不说，自己划船可以比他们那帮孩子省力些。外边留个那帮小娃子摘吧，李峰划着船向着里边走了二三十米停了下来。

　　“这边可以了，铃铛你和磊磊一边，不要凑在一块。”李峰随手拉个拉菱角秧，上面不少，这里没人摘过，摘了二个是试了试，有些老，不错，晚上煮着吃。

　　“哇，姑姑，你看我摘到大菱角了。”萌萌惊叫着扬着自己小手里的几个紫红色菱角，紫红色皮子，如同元宝一般，既然有七八厘米大，小青一愣，这菱角只有二个角，而且是很圆润的那种。不像一般的菱角，三个，或是四个角，角儿尖尖，碰着了扎人。

　　“我看看，哦，这是菜菱角，你看看，这些菱角秧子不一样比普通的叶子宽厚，这边，这边都是，菜菱角生吃味道最好，你们试试。”李峰随手摘了几个菜菱角，很是容易掰开，菜菱角的外壳不如菱角外壳硬。里边的菱角肉白皙，而且颗粒大，光光是肉已经比这些普通菱角大许多了。

　　“好吃，清脆，水分多，我喜欢。”小青这下不理会普通菱角专门摘着菜菱角，连着三个小娃子也是一心只摘菜菱角。

　　李峰苦笑摇了摇头，自己小时候也是一样，这些大菱角看着喜人，而起随意可以掰开，不像着普通菱角，由于外壳太硬，很难掰开，嫩些还好些，可是老的，咬都咬不开呢。

　　只有可怜的李峰不停摘着小的菱角，这些煮着吃美味尤其成熟多了一份粉粉味道，混着绿豆粉，米粉做成凉皮，味道极好。菜菱角，生吃美味，含有充足水分，维生素，各种微量元素，如是剥开，放些糖醋，调出的糖醋菱角片，可是当地最是喜爱的一道夏日美味。

　　不知不觉，半个多小时过去了，李峰看着船舱里越来越多的菱角，皱了皱眉头，看着依旧兴奋摘着不停几人，李峰无语了，赶紧叫停。

　　“行了，萌萌你们别摘了，我们回去吧。”李峰估摸着这里已经有十多斤菱角了，够吃的了。

　　“不嘛，叔叔，再玩一会嘛，好不好嘛。”萌萌和铃铛可怜兮兮的看着李峰，完全没住到她们脚下，满是菱角，这几个丫头，李峰摆了摆手。你看，小青和林磊磊，那一个想要回去，吃不完做成凉拌菜好了。

　　“要不再摘一会。”小青一副恋恋不舍的样子，李峰还能能说什么啊，得。

　　“别光顾着摘菜菱角，摘些老菱角，明天，我给你们做菱角面皮吃。”李峰看着自己脚边一小堆，有些不够做一顿面皮的，夏天吃面皮，这可是李峰最爱啊。一耽搁，几人又摘了半小时候，这才恋恋不舍的上岸。装好菱角，李峰费了些力气把木船弄上来，下了水，种了许多，李峰扛着颇有些吃力。

　　“我帮你。”小青帮着扶着船尾，空了空水，李峰抬起船头，种了至少百多斤，这还是好木木，如是别的木材，说不定，李峰只有趴下的份。

　　“爷爷奶奶，你们看，我们摘了好多菱角。”三个小家伙每人拎着七八斤菱角，高高兴兴回到桃林，看着老人回来了，个个满脸骄傲的举着自己手里菱角。

　　“菱角？我看看，大家过来尝尝，这些菜菱角，味道比马蹄还要好，清脆，水分足。”林老惊喜，接过磊磊递过来的菱角，自己可是好些年没吃了，尤其是菜菱角，超市里自己买了不少次菱角，可是独独没有菜菱角身影。

　　“咦，这菱角怎么这么大啊？”王老和成老也不是没见识，下乡的时候那会，没到夏天跟着一群人摘菱角事没少干，可是这般大的菱角倒是少见。

　　“这是菜菱角生吃好，煮了没粉不好吃，大家试试。”李峰，手脚麻利，说话的功夫剥开四五个，放在桌子上。

　　“别忙了，我们自己来，你快洗个澡换件衣服。”李峰这时可有些狼狈，头发湿淋淋，滴着水珠，衣服湿了大半。

　　“嗯，我去换衣服，铃铛你们几个不要多吃，别吃积食了。”嘱咐几个孩子一句，李峰走进屋里洗澡，换衣服。


第129章 夜晚捉虾

　　昨天晚上，闹腾到大半夜，晚上李峰蛇羹，味美汤鲜，配着新鲜菱角片，脆藕。不多的几道小菜，爽口清脆，吃着舒心。晚饭后，几个老人讨论搬家的事宜，竹屋已经完工，只有些零星的边角清理一下，收拾收拾，多半的建设已经完成。

　　晚饭后，大伯李福奎过来，这几天他可是跑了几次镇上，竹楼建设事情已经完成，后天建成仪式，这不请了镇长过来，商量怎么着招待。其实人家不定在这里吃喝，小村子没啥好玩意，再说这位年轻镇长听说挺不错人，做实事的。

　　李峰笑着送走有些紧张过头的大伯，回到桃林，几个老人正兴奋讨论，布置院子，那里应该种棵树，那里栽棵花，篱笆是不是太单薄，要不要弄些青石板。这些大到院子，竹屋，小到一花一草。

　　李峰在边上听着直乐呵，这些老人想法奇特，王老竟然想着弄些大块的石头放在院子，林老想着移栽些藤蔓做个凉亭，这想法不错，成老想着在院子里挖个小池塘，养着鱼虾。金老师，商量那天买些鸡仔，鸭苗。

　　别说，说起布置院子，居家过日子的事，老妈张兰最为在行，这不拉着金老师，说着注意些啥，山里不是城里，有些东西不方便，这该准备的一点准备好了，免得用时慌手慌脚。张兰拿出些平日吃的菜种子，丝瓜，冬瓜，水葫芦，这些现在栽种还不迟，撒在院子边上，屋后，不占地方。

　　说着，说着时间闹到了九点，磊磊嚷嚷捉知了，舀龙虾，几个老人这时精神头正好，一个个拿着网兜，李山看着直摇头，对着李峰交代几句，看着几个孩子，注意几个老人安全。

　　“没事，我们几个老骨头硬朗着呢。”王老拎着水桶，跟在萌萌后边，一群人拿着手提灯，沿着水沟舀龙虾。

　　晚上正是小龙虾出来觅食时候，最容易捕捉，尤其是水草上，芦苇丛，你可以看到趴在水草，芦苇更上面红红大龙虾，网兜一抖，一只龙虾进了网，那时得意儿。

　　“外祖爷爷，这里，这里呢，我来舀，我来舀嘛。”萌萌兴奋不已，平时钓龙虾，看不见，吃钩拉上来虽然欣喜，可那里如现在，看着水里一个个红红龙虾，兴奋不已，尤其看着龙虾舀入网兜欣喜，惊跑时候的，失望，不甘，这些可不同钓龙虾，你眼睁睁看着一只只龙虾在你眼皮底下，跑掉，这可比你看不见，拉钩跑掉，失望，不甘多。

　　“好好，给你，别忙，小心别掉水里。”王老没过瘾呢，但是总不能和自己重外孙女争抢吧，看着萌萌拿着网兜跑上前，深怕这胆大包天丫头掉水里，王老紧紧跟着。

　　“哼，萌萌。”林磊磊气坏了，这丫头每次都抢在自己前面，看着一只只龙虾进了萌萌网兜，磊磊很是不甘，向前跑几步，跑到萌萌前边，我让你抢。

　　“磊磊是个大坏蛋。”两个小家伙你争我夺，拼着抢着，闹得水沟里龙虾一个个全躲起来，最后，两人捉的龙虾还没有后边不紧不慢跟着的铃铛和李峰捉得多呢。

　　“再吵，龙虾可全吓跑了。”田头水沟不少，几个人分开，离着不远，李峰运气不错竟然捉到几条黄鳝，惹得几个老人赞叹不已，几个小家伙颇为不服气，可惜几人手法太差，黄鳝可不同龙虾只能后退，这东西极其滑溜，一点动静，惊吓住了。

　　李峰看着时间不早了，明天早上还有事呢，几个老人已经打哈欠了，只是萌萌，铃铛和磊磊几人满是兴奋，吵着，闹着，不愿睡觉，李峰这次可没妥协，几句话，萌萌和磊磊嘀咕几句，不情不愿的拎着小桶，里边已经小半桶龙虾了，至于大田螺，看着喜人弄了些。这些田螺不同是，个头大，最大有幼儿拳头一般，比较少见，原先小孩子还以为这是小田螺长大呢。后来，懂行的笑说，这完全是不同的品种，至于哪里不同，李峰一直不知道，只是个头不一样。

　　“哇，好多龙虾啊。”萌萌和磊磊回到桃林，还觉着不过瘾，拿着网兜提着手提灯，沿着荷塘岸边，寻找，荷塘龙虾本不少，尤其是芦苇丛，最多，两人，一会功夫，弄了十多只，莲藕桔梗，上，刚刚出水的荷叶上，岸边，十多分钟，连着李峰都惊动了。他以为萌萌和铃铛这些天钓了不少，这荷塘应该没多少小龙虾，谁知道这会一看，到处都是，这可不是好现象啊。

　　小龙虾吃小鱼小虾，李峰有些担心，自己上次放养的鱼苗，不会被这些家伙吃了吧，拿着网兜在荷叶下划拉了几次，网兜里几条半扎长的鲫鱼，扑腾。李峰舒了一口气，看来池塘鲫鱼不少，看来这些龙虾应该是泉水产物，泉水对鱼虾的繁衍，功效确实不错。不过为了不使小龙虾过多威胁到鱼苗，李峰这时，拿着网兜亲自上阵，随着萌萌和磊磊，弄了半个小时，眼看着将近十一点了，这才收了手，看着满满三桶，二三十斤龙虾，李峰愣住了，这池塘到底有多少龙虾啊。

　　“别忘玩了，睡觉去。”

　　第二天，一早，李峰和老爸李山，林成栋，王博，成昆，五个人扛着铁锹，拿着绳子，竹竿子，沿着小路向着后山。

　　“小宝，你说的礼物，是啥啊，弄得这么神秘兮兮的。”明天几个老人就要搬家了，李峰说的礼物除了王老这一份，成老的锦鲤，林老的兰花，可都是好东西，这不只有王老现在还没见着。

　　“哪里神秘，不过是一棵不错的树，你看，这不是。”李峰指着眼前的一棵梧桐树，只是不同别的树，上面的枝条已经被人锯掉了，看着光秃秃，四周散落着不少枝条，看着样子不难猜过，这棵树以前是多么茂盛。

　　“哦，不错，不错，这树够粗够大，可惜如不是移动不便，这些岔枝留着多好啊。好，小宝，这份礼，我喜欢。”几人相视一笑，开始，枝条可以不要，可是树根，必须完整，而且几人从山上抬下去，又不能留太多泥土，不然别说三个老人加上李峰爷俩，再来四五个汉子，这也难啊。

　　泥土颇为湿润，这两天李峰早上可没闲着，有时间就过来，树枝处理掉，树根四周浇灌些泉水，使土壤松软，这不，几人挖起来轻松多了。

　　“小心，你这老家伙，真是。”王老颇为心疼看着一根挖断的细丝的般须根，林老看着老伙计，苦笑一声，这人，不过是一根须根，有什么，大惊小怪，真是。

　　“老成，你说说，这人，挖断几条细根算什么啊，值得他大喊大叫。”林老和成老相视一笑，李峰和李山这边已经挖了半米深，若是照着李峰意思，除了主根，剩下直接截断，有自己泉水在，应该死不了。可是看着王老，小心翼翼模样，这事绝对没得说。

　　五个人弄了一早晨，总算是梧桐能下了山，放在桃林院子外。张兰看着气喘吁吁的几人，端过凉茶，几人歇息一下，可以吃饭了。

　　吃完饭，梧桐树弄到山下来移栽容易多了，用板车，几个人运过去，省事多了，挖坑，栽树，半个小时后弄得妥妥当当，李峰趁着功夫，弄了一半桶泉水浇灌上，这样，这棵梧桐成活的几率可就大多了。

　　“不错，明年新的枝条发出来，我再弄个石桌，石凳子，弄杯茶，呵呵，享受啊。”王老看着粗壮梧桐树，左看看右看看，一脸欣喜，想着明年枝繁叶茂，自己吹着凉风，坐在院子里，看着大河白浪翻滚，水鸟飞舞，眼前满山花草蝴蝶，燕子飞翔，心里暗暗期待。

　　“哼，你这算什么，你看看我院子里几棵树，别说来年，今年我就请村里老人做个竹桌椅，移栽些藤蔓，做个凉棚，让你看看。”林老说道自己小院子，满脸喜悦，他的院子可是众多院子中树木最多，三棵树，让大半个院子处在树荫下，地势好，迎着山风，最是凉爽。难怪林老一脸得意，成老院子里树虽少，只有一棵，可是人家是一棵老槐树，碗口粗细，在这些竹屋院子里还没有那棵树及得上。

　　这边没什么事情，李峰回到了桃林，这些天有些忙，一直没顾上看看水沟里的黄鳝，池塘里的鱼苗。今天有空，李峰拿了个网兜，沿着水沟两边，天气热，黄鳝喜欢躲在阴凉的地方，看见山坡边，有些树枝伸出来，挡住了阳光地方，李峰拿着网兜划拉几次，看着网兜里活蹦乱跳的黄鳝，微微有些惊讶，这些明显不是上一批的，上一批最小应该三四两，眼前不过一二两。难道是第二批的，李峰有些不敢相信，这才不过一个多月，长势这么好。李峰有些难以相信。拿着网兜在不同地方捞了些黄鳝，看看，还真是，不少拇指粗细，最少一两多。李峰想了想，这两批黄鳝苗的不同之处，第一批实在苗子两三寸从空间移除放进水沟，而第二批已经有筷子般大小，看来第二批的黄鳝苗更加好些。

　　李峰心里打起注意，自己倒是可以划出地方，一个多月，时间不算短，不算长。李峰有些担心，这事，不好弄，自己上次卖黄鳝大家可是看得清清楚楚，如今没过多少长时间在卖一批可是说不过去。

　　前些天，自己可是看过三叔，五叔家的黄鳝池子，最大黄鳝不过两把而已。不行，李峰暗暗想着，明天让徐峰送些饲料来，这样可是遮掩一下，村里可没用饲料喂养啊。下次黄鳝可不能在像上次一下捕捉了，细水长流，不容易看出啥来。

　　……


第130章 娃子打架，动物帮忙

　　凉风吹动着荷叶，送来花香，午后的时光透着淡淡闲散，李峰躺在躺椅上，虽然凉床更舒服，不过依旧舒服。凉床啊，可惜了，李峰无奈的叹了口气。铃铛和萌萌，这两孩子这两天怎么不去观鸟台了呢。想着自己的凉床，李峰怨念深重，自己好用移到竹楼上，没来及享受一会。萌萌和铃铛领着自己的动物大军，抢占了自己的凉床，武器极其简单，可怜巴巴，眨巴着乌黑的大眼睛，手段，两个女娃一左一右不停摇着自己手臂。这不二句好叔叔一叫，自己乖乖投降，交出阵地。

　　不过，凉棚下倒也不错，吹着风，闻着荷花香，躺椅摇动着，迷迷糊糊，这种感觉正好，渴了，喝口茶，吃块瓜，脚边，肥仔，吐着舌头，它倒是热气腾腾。至于老龟，李峰觉着这家伙是最会享受的主，早上，爬出来晒一会太阳，中午太热，这东西喜欢趴在荷叶上，既没有太过强烈的阳光，又能稍稍晒一会。李峰觉着这老龟已经成精了，不用管着，自己把自己照顾的挺好。

　　李峰打着盹，躺椅摇晃着，知了唱着歌，小鸟低鸣，山泉滴落的水声，混杂在一起，夏日的交响曲，宁静吵闹如同一首催眠曲，李峰迷糊着睡着了。

　　不知道过了多大一会，李峰耳边响起肥仔叫声，萌萌和铃铛，磊磊吵叫声。睁开模糊的双眼，有些晕乎，晃了晃脑袋，总算是清醒些了，李峰有些疑惑，萌萌和铃铛在竹楼睡午觉。磊磊不是陪着林老进村去了吗？

　　这不早上林老还说打家具，村里老一辈二爷手艺最好，只是如今做的少些，年轻一辈，五叔的手艺不错，无论是竹子桌椅，还是木制桌椅，做工比城里不遑多让，村里谁家有喜事，打家具，如今都是找五叔来做。

　　“哼，小白，小黑，小紫，咬他。”萌萌声音伴着林磊磊的惊叫，李峰一愣，赶紧爬起来，向着竹楼跑去，眼前的萌萌，左手鸡爪猪小白，龇牙咧嘴，狠相毕露，锋利泛着一丝寒光的利爪，挥舞着。

　　右手边，小黑，小紫，大小二只穿山甲，盔甲厚实，紧紧挡在萌萌和铃铛面前，边上毛球，闪闪，吱吱，挥舞着小爪子，露出两颗大牙，凶狠狠向着林磊磊了。看着三个孩子，李峰有些闹不明白，这是怎么回事啊？“磊磊，你不陪你爷爷，奶奶去村里了吗？怎么一个人回来了？”李峰有些疑惑，这孩子不是闹着看做木匠活计嘛，这一会功夫，怎么跑到竹楼上来了啊。看这样子，几个小家伙闹起来了啊。

　　“李叔叔，我……”林磊磊脸上带着一丝恐惧，微微向着李峰这边靠了靠，满脸通红，有些不好意思。

　　“哼，坏磊磊，臭磊磊，叔叔，你快把磊磊赶走，他抢我们的凉床，萌萌才不干呢，铃铛姐姐也不干的。”萌萌狠狠的向着磊磊比划着小拳头，怒气冲冲看着躲在李峰身边的林磊磊。

　　李峰苦笑，又是凉床，原来这事是这样的，林磊磊在村里陪着爷爷奶奶，看着做木匠活，起初蛮有意思。看看这个，摸摸这个，玩的不亦乐乎，可是玩了一会，觉着没了意思，看着爷爷奶奶在边上聊天，自己也不懂。没意思，想着不如回来钓龙虾呢，这不和林伯二口子打了声招呼。

　　金老师想着送孙子回来，林伯拦着了，这么大孩子，这点路，还会迷路了不成，嘱咐两句，不要玩水，不要乱跑，让他一个人回来了。这家伙，看着李峰躺在躺椅上，睡得挺香，左右看看没人，磊磊跑进屋里弄好了画笔，在李峰脸上画了几笔。

　　这般闹了一会，看着李峰没醒，这孩子觉着没意思，拿着虾钩调了会龙虾，玩了会有些困。这不想着竹楼上凉床，可是萌萌和铃铛怎么然给他啊，几个小家伙闹了起来。萌萌和铃铛虽然是两个人，毕竟年龄小，力气少，哪里有十来岁磊磊对手，几次，不一会两个小家伙被挤下了床。这下可惹毛了萌萌，召唤她的宠物军团过来助威。鸡爪猪，穿山甲，松鼠，大有左青龙，右白虎，老牛在胸口的气势。

　　鸡爪猪本就是肉食动物，这些日子萌萌每天喂养，已经乖巧了很多，不过这是看人的。这只鸡爪猪倒是聪明，不仅仅对萌萌和铃铛比较亲近，李峰这个主人也享受这份待遇，可是对于别人，可就没这么客气了。

　　穿山甲不说多么勇猛，可是盔甲立起来，颇为吓人，毛球和闪闪更不用说，为萌萌马首是瞻。

　　磊磊看着几只动物，张牙舞爪的向着自己而来，吓得一下子跌落到地板上，尤其是看到鸡爪猪那锋利的白牙，脚底寒气直冲脑门，声音不由自主提高，闹醒了李峰。

　　“脸……画。”李峰总算是听明白了，这个磊磊也是楼房里地方大着呢，床也多，为什么只想竹楼这张凉床呢，真是，不弄腾，不过瘾，这下好了，惹了萌萌的一群的拥护者，被人家赶下床，舒服了。既然事情是这样，李峰总要说几句，不为了两人，铃铛也要教育教育，别和他们学，谁知道这时，铃铛指着自己，举着牌子，歪歪斜斜写着二个字，李峰有些不解，自己怎么了。回头看着向后退着磊磊，这小子怎么了，谁知道自己还没来得问呢，这家伙头也不回的跑下楼，一溜烟，跑出桃林，没了踪影。

　　“哈哈哈，叔叔是大花猫。”萌萌光顾着和磊磊打架，争抢地盘——凉床，不注意李峰脸上几道黑条条。

　　“什么。”李峰一愣，找来镜子，一看，二个大大眼镜，脸蛋上几道胡须，嘴上二道粗粗的胡子。这个，李峰不用想，也知道谁做的，这个磊磊，该，自己真不应该起来，让萌萌好好吓吓他，让他胡闹。

　　李峰郁闷的洗了半天，这颜料干了，还真不容易洗掉，自己脸颊都搓红了。这个小东西，自己逮着非给他几巴掌不可，看着萌萌和铃铛眨大眼睛，看着自己，满脸笑。怎么，磊磊没给这两丫头画上几笔呢。

　　李峰笑着摇了摇头，自己怎么越来越孩子气了。

　　“萌萌，下次不要用小白吓人了，它可不知道轻重，要是咬到人了，你姑姑知道，非打烂你的小屁股。”昨天小青可没留手，小萌萌小屁股肿的高高，擦了不少药酒，几个老人还埋怨小青下手太重呢。当时李峰看着暗暗心惊，这丫头摘菱角，捉龙虾和没事人似的，自己还以为小青没下重手呢。

　　“哼，好吧，不过磊磊要是惹我，小白咬他，活该。”萌萌摸了摸还隐隐阵痛的小屁股，想着自己姑姑昨天的交代，点着头，低声说道。

　　“嗯，我会和磊磊说的，你们去玩吧。”李峰打了哈欠，午睡没了，站起身，想着自己心里的一个计划，顺着池塘，转了一圈，最后走到池塘边上的低矮的土坡，这些泥土是挖池塘和地基留下的，上面已经满是杂草了。这些天，李峰已经想着，这地方如是把泥土清理一下，少说有半亩地，自己池塘有些小，以后为了空间升级，自己铁定要收购些淡水鱼，怎么找个好的借口，这可得好好规划规划，第一步，至少扩大一下池塘。

　　池塘太小，养的鱼虾，自己虽然有泉水这般逆天的东西，可是终究不能太过超出自然规律。如今半亩多点的池塘，已经饱和，如是想要更多的淡水鱼，边上这个土坡清理越来越迫切。

　　李峰沿着土坡上下，看了看，边上山坡不算陡峭，或许，可以在把池塘放大一些，七八分样子。

　　李峰大致打量一下，心里有了计较，至于事情安排，李峰没有太多急切，自己做的事已经让村里有些议论，无论是建楼，养黄鳝的技术，这些天自己有意无意透漏出自己在外边学了一些养殖技术，加上他每天晚上上网，看些养殖方面书籍，忽悠着，不少人相信，李峰手里有技术，这二天不少村里人，三婶，大妈，男人有些不好意思，可是妇女可没有那般，个个沿着李峰小沟仔细看着想要学学上次李峰一下子卖出近万块，可是众人看着的啊。而每次有人过来，李峰特意拿出些从徐峰那里买过来饲料，配上泉水，撒些给黄鳝苗吃。

　　嘴里不时弄些自己都不太明白的专业词汇，忽悠村里妇女，爷们，老人，傻愣愣的。

　　李峰心想，自己这么一番，自己黄鳝长的大些，快些，似乎顺理成章了。黄鳝的事情圆满解决，李峰舒了一口气，黄鳝算是一本万利的，可惜自己不能扩大，不说黄鳝苗子问题，桃林只有这么一节水沟。桃林外边，自己可不放心，再说自己不想着被黄鳝栓死了，自己如今最该做还是收集淡水鱼。

　　李峰想到这，有些郁闷，别看自己如今十来天收集几十种淡水鱼，其实这些不过是开始，地方鱼种本就不多，如今多数品种自己都收集起来了，以后想要增加一种都要靠运气了。

　　至于卖，李峰不是没上网查过，平常的鱼种倒是容易买到，左右凑凑百十种还是有的，可是后边的几百种，不是特色鱼，就是珍惜鱼种，真正弄起来可不容易啊。

　　“只能走一步，看一步，如今池塘扩建了再说吧。”李峰一边计算着，一边往回走。

　　……


第131章 竹楼仪式，舞龙狮

　　难得心里有了计划，李峰心里有了计较，只是天气太热，不适合，赶在秋天弄好，这些不用太过着急。只是明天几位老人搬家，竹楼的揭幕仪式，自己要准准备。人家镇长过来一趟不容易，在不在这里吃，自己总要拿出诚意。

　　李峰家蔬菜，鱼虾最是味美，如今在小镇上也有些名气，难得李峰心里见见这位务实的年轻镇长。当然，李峰心里还有些小九九，多结交些人，怎么说没坏处，说不定哪天自己麻烦人家头上呢。

　　左右不过是些蔬菜，鱼虾，至于瓜果，李峰趁着无人，从空间弄出不少，外边有摘了些。明天城里人可不少，自己这些瓜果正好趁着机会卖出去。

　　李峰看着眼前四箩筐酥瓜，香瓜，一地菜瓜，西瓜，暗暗舒了一口，外边的栽种瓜果秧子越加的茂盛，遮挡着里边的瓜儿，这些都是李峰刻意为之，这样人们看不出里边到底多少瓜。平时吃喝少有从外边摘，多是李峰从空间拿出来，这样陆陆续续，消耗着，空间虽然还是有不少。

　　不过，李峰倒不用担心，空间瓜果早熟，如今有些已经枯萎，而空间外长势最为茂盛时候，这个时间差，造就一个机会，李峰当然明白，每次尽可能从空间摘瓜果，外边配些，不一一查看是不可能发现异样。

　　“对了，自己怎么忘了。”李峰忙完活，喝了口茶，休息了一会，看了看时间不过是四点多，这会天气凉爽了些。这人想起凉床时，心里暗骂一声，自己怎么给忘了，自己前段时间建设自己竹楼上，可是剩下不少竹节，二爷帮着打了眼，这些平凑在一起可以做成罗汉床。自己可以不用木板，改用绳子编织，这不是一种另类的凉床吗？这下没人抢了吧，不行做两，让你们慢慢抢去吧。

　　李峰想着，起身，从院子抱出一堆竹节，二个长二米左右做穿的二侧，床宽，一米二，左右。这些都是打好眼的，只要拼凑起来一起来床架成了。

　　李峰没急着拼凑，用绳子编织出床身，这些竹子必须在处理一下，钻出眼儿，这东西，李峰弄起来可没有自己父亲李山拿手。这不，李峰回到老院子，父亲李山和母亲张兰，正在菜园里忙活。

　　明天城里来人多，多摘些蔬菜，不然明天忙不过来，李峰家的二块菜园，平时每天有百多块收入，如是星期天，节假日，城里人来的多，三四百块都有可能。平常的一些小菜，架不住味道好，有人曾做过检测，说是李峰家的菜各种指标优等，农药残留极少，这些蔬菜可是很少喷施农药的，再加上李峰时不时弄些稀释泉水浇灌。味道美，无公害，可是有不少回头客，甚至几次有饭店人愿意出高价整个收购。不过，不论是母亲张兰，还是父亲李山异口同声回绝了，自己家的菜本就不多，不少熟客已经预留了，自己可不能做出言而无信事情。

　　李峰举双手赞成，饭店需求量太大，李峰可怕自己父母累着，钱啥的，够发就行，再说自己挣的钱已经不少了，这些天蔬菜，瓜果，鱼虾，这些加在一起，还有自己在网上帮着做些企划案，一个月，一家人一两万，在村里可是顶天了。

　　“小宝，桃林那边你弄好了，明天可是不少人，鱼虾，瓜果，准备，准备。”母亲张兰，看着儿子走过来，放下手里的豆角，这些豆角根根一米多长，小拇指粗细，轻轻一掐，水嫩。李峰看着菜园里，红灯笼一般的西红柿，拳头大，莴笋，一尺多长，叶子鲜嫩，李峰没事挺喜欢吃莴笋叶凉拌菜。

　　黄瓜密密麻麻，黄色小花，上面小刺清晰，看着喜人，茄子紫黑色，泛着亮光，青椒，青黄豆，如此正吃，边上父亲已经拔了一箩筐，这些不用剥开，摘下豆荚，连着卖出去，无论是剥开煮着吃，还是加些盐，煮豆荚都是美味。

　　“妈，那边准备好了，西瓜这些我已经摘下来了，唉，这些冬瓜越来越大了，真不知道怎么处理好啊。”李峰看着菜园边的大冬瓜，摸了摸脑门子，这些冬瓜不知道是不是泉水浇灌，个顶个的大，最大四五十斤，小点至少二十来斤，人家城里人一家四五口人，这让人家怎么吃啊。

　　每次节假日母亲张兰准要破开二个冬瓜送人，一家三两斤，两顿吃的量，这法子是不错，可是地里冬瓜不是一个两个，李峰打眼大致瞧了瞧少说，二三十个，自己吃不动，送人吧。村里谁家也不缺，今天看着父亲李山摘了四五个有些疑惑，难道打算做冬瓜酱，可冬瓜酱，一两个也够了啊。

　　“可不是，不行，看看哪家饭店需要，这些冬瓜，倭瓜，实在是吃不动，明天你几个伯伯搬家，这冬瓜一家送一个，陪着蔬菜，他们家菜园还要一段时间呢。”李山小心翼翼的抱起冬瓜放进箩筐里，冬瓜白白皮层，有助于储存，不能碰掉了。

　　一家三口忙了大半小时，准备的差不多了，李峰和父亲李山，两人来回五六趟，把蔬菜抬回院子里，遮盖好。

　　“爸，我想做两张凉床，你看，上次二爷留着罗汉床架子，打些眼，攀上麻绳，这样行不行，你给看看。”李峰自己心里觉着可以，不过自己不是木匠，自己父亲平时做些桌椅板凳，这些事不说门清，比自己可是强多了。

　　“凉床？行，你等会，我进屋拿钻子。”李山想了想，只要毛竹不出现炸裂，倒是没问题，打上洞眼，绳子容易，村里老四奶家去年种了不少麻，称几斤，够用了。李山拿着钻子陪着儿子来到桃林，李峰已经把毛竹弄了出来，一人扶着一人打眼，倒是不慢，个把小时，一张床已经弄出来了。

　　“小宝，这张先别弄，先试试再说。”李山看了看，保险起见，先弄一张试试，如是不行，少糟蹋一张罗汉床架子，行了，再打眼，个把小时事情。

　　“嗯，明天再弄吧，我收拾一下。”李峰点了点头，收拾一下，看着时间不早了，几个老人还没回来，应该在拾掇自己小院子，明天可就要如此了。

　　第二天一早，几个老人穿着喜庆的大红衣服，高高兴兴伴着竹椅，来到竹屋入口。入口处左右两边各有一棵十多年树龄柳树，枝条清脆，低垂，两棵树上架着一块三米长半米块竹牌子，牌子上一抹耀眼的红色。

　　远远看着山坡上的竹屋，映衬在山水之间，篱笆小院，门前的竹牌子，清新秀丽。今天竹楼终于竣工了，十四天，比预计的少了近一个星期，李福奎颇为自豪挺着胸膛，台上年轻镇长正在发言，高度评价李家岗村民的开拓创新精神。

　　至于村民听没听懂，李峰看了村里几位老人吸着旱烟，打着盹，心里了然，至于镇长说些什么。其实李峰根本没有在意，过一会，揭牌仪式，红布随着落下，鲜红几个大字，“闲云小筑”字迹飘洒，一丝闲云野鹤之状，不少懂书法的老人聚在下边点头称赞。街拍仪式结束，竹楼宣布正式完工，可以入住。这件事才是重点，看着周围坐着一对对老人，满脸期待，喜悦的样子，看来竹楼的建设不错，造型颇受欢迎。

　　李峰看着领导走远，各家上台领着自己小竹牌，竹牌子上面挂着钥匙，简单的雕刻着竹屋名字和户主人姓名。老人看着极其喜欢，交流着看着各人竹牌子上雕花，李峰暗叹，这一手弄得不错，这些竹牌子可是李福奎专门找上街上卖竹雕师傅雕刻的有花草人物之类。样式没有一家重复的，算是小小艺术品纪念品。而真正让李峰意外是竹楼出租率，竟然租出去二十一间，这可是刚开始，还有不少人不知道这事，今天晚间趣闻一播报，说不定明天着三套房子就没了呢。

　　李福奎这时适时得给大家开了会议，主要二点，一点是对大家入住表示欢迎，以后大伙都是李家岗村民了，二对于竹牌作用，主要是记录各家的名字，划分菜地。这些老人说的听得比较认真，跟着过来的一些儿女，微微皱了皱眉头，自己父母这把年龄种地，一些年轻人劝着父母，菜地不要了，老人有退休工资，青菜啥的村里买些，肉食有冰箱，一次多买些没关系。

　　这次仪式闹腾挺大，边上市里电台的几位记者，四处取景，拍摄，不说，镇上的舞龙舞狮队也来了。龙狮齐舞，这场景吸引不少孩子，无论是村里，城里，这些年可都难得一见舞龙舞狮，惊天锣鼓，唢呐，十多个大汉，挥舞着巨龙在山坡上跑动，身后大河白浪翻滚，二头威武的雄狮，前面一个面具娃娃，摇动着手里的彩球，二只小狮子，跳动着引着一群孩子围观。

　　鞭炮齐鸣，真是吉时已到，李峰一家人，林颖四个女孩子，开始帮着几位老人搬家，大件东西，前两天已经搬了过来，家电老人从着那山直接送进竹屋，这时候只是一下小东西。各家门前，鞭炮燃起，村里可不是城里，没了鞭炮可少几分热闹啊。李灿这小子今天难得没开店，帮着父亲李福财一家家送鞭炮，今天光光鞭炮买了三四十挂，李峰自己自己就买了四挂，桃林放上一挂，这边三家每家一挂，可都是五十万响的，十来米长。盘在院子里，热热闹闹，烟雾缭绕。

　　鞭炮声，锣鼓声，在满天烟雾中，竹楼若隐若现，热闹非凡啊。


第132章 客人来，喜事多

　　噼里啪啦，一阵鞭炮声，李峰，林颖，小青，刘岚，李欣，萌萌和铃铛，簇拥林老一家，高高兴兴走进竹屋。

　　竹屋大门上红色的丝带，迎风飘起，几人搬着小东小西，忙着摆放，金老师拿着茶壶，忙着拿出杯子倒茶，拿出竹碟子，抓上干果，笑呵呵招待几人。萌萌和铃铛提着小铁桶，沿着小路，看谁家放完鞭炮，拾起那些没有爆开的哑炮，这一路弄了大半桶。这会铃铛和萌萌，吃着果子，两人指着鞭炮，骄傲的仰着小脑袋，看的林磊磊羡慕不已。可惜，自己奶奶不让自己弄，而且今天自己要搬家。

　　“林伯，你们别忙了，我们还有事呢，小青，走吧，王伯可还等呢。”李峰喝了口茶，看着金老师拿果子，核桃，瓜子的，这时，自己可没空，这才第一家呢，王伯，成伯，可等着。

　　“是啊，我差点忘了，萌萌，快走，我们要搬家了。”小青一想自己外公搬家不就是自己搬家嘛，住在别人家总有些不自在，这下自己也算有家了。小青心里想着怎么布置自己的小屋，以后有空过来，可以长住的。

　　“哇，萌萌搬家了，我要大屋子，大屋子。”萌萌高兴的跳起来，拉着铃铛“铃铛姐姐，你也搬过来，陪萌萌好不好嘛？”

　　“这丫头，林伯，我们先走了。”小青拉着萌萌和铃铛，李峰几人一群人又回到了桃林，这次帮着王老，王老东西不多，轻轻松松的几个女孩拿着，而李峰搬着鞭炮，早早跑到王老院子里，李峰捏着鞭炮，等着众人接近，点燃，噼里啪啦，一阵响动，烟雾缭绕，萦绕着竹屋，若隐若现，颇有些仙境瑶池样子，女孩陪着王老爷子走进屋里，放下东西。萌萌跑进屋里找到最大的一间房，这些竹屋设计有些类似原先的老房子，不过不同是，原先三间，二间卧室，一件堂屋，一间杂物棚，一间厨房，如今去分成，而二小一大三间卧室，杂物棚和厨房放在一块了。

　　“萌萌，我们住这里，你看，只隔了一个门，大屋子里有黑猫猫，你不怕吗？”小青拉着乱跑的萌萌，来到边上一间卧室，这边设计很有意思，后门，过道，二间卧室三个门，其中一个门两间小卧室。

　　“萌萌才不怕黑猫猫呢，小白可厉害，一定打败黑猫猫的。”萌萌还是觉着大房子好，闹了一会，玩了一会躲猫猫，这才觉着，这小卧室好玩些，尤其是小床，好可爱，萌萌把自己小书包一扔，拉着铃铛，跑进屋里玩闹了去了。

　　李峰可没耽误，几人又回去帮着成老，成老东西最多，有些是些花花草草，尤其是破盆子种的花草，几人可不敢大意，用布兜子小心翼翼抬着，这些一路上，不少看着拦着李峰几人询问，这些花草哪里买的。

　　有些人还想着自己买几株，装饰一下自己的小院呢，成老每每谦虚说道，自己没事，随手种的，不过在李峰看来，成老眼角流露着一丝笑意，带着淡淡得意。至于买花，这些，成老摇了摇手，自己花苗不少，送别人几棵，没啥大不了，这不都是邻居，几棵花草而已。

　　“大伙快坐，我这里没茶水，只能借花献佛，大伙吃瓜。”成老热情让这众人进了小院子，竹椅子搬了出来，这些可都是李山做的，椅子这些最容易做，李峰帮着打下手，爷俩弄了四五天做了二十多把，每家八把，图个吉利，带着丝丝绿意的竹椅子，这些退休的老头，老太太，看着直说好。

　　“对了，老哥，看你这些竹桌椅真是不错，这些哪里买的，我们也想着买些，摆着，挺好看的。”一位穿着白色衬衫，头花有些白斑，梳洗的齐整，一点不带乱，戴着金丝边的眼镜，一看就是学者模样。

　　“哪里，这些村里人做的，你去问问，小宝，你五叔叫啥来着。”成老这些桌子啥的，多是从五叔那里买的现成，无论是八仙桌，条几，木床等一全套买过来的，不过是一千五来块钱，这些可是枣树的，条几面甚至用了核桃木，如不是看着李山面子，三千块不定买得到呢。在一方面，这些木材，自家山头上的，说不上多少钱，手工费，这一套下来三个星期都拿不住。这次李山一次弄了三套，五叔三月多月功夫也不过做出五套来，连着李峰这小子也跟着弄了一套摆在桃林。

　　这可是枣木，核桃木好东西，尤其是核桃木如今可不多见了，不比往年，这些核桃木还是前些年砍伐的，如今五叔家也不多了。

　　“五叔，李福亮。”李峰帮着成老摆放好，花草，小青领着几个女孩去王老那里去了，人家还要拾掇自己小屋，只有李峰在这边帮着成老，成老在这里没有没亲戚，自己能照顾点。

　　“对了，福亮，这人实在，你们看看，我屋里这桌子，枣木，结实，还有这条几面子，可是核桃木，这木材在城里，可是难得一见啊。”成老颇为自豪地，自己这些家具，自己越看越喜欢。

　　“真的啊，这重量真是枣木啊。”有人还有些不敢相信，伸手摸了摸，掂量掂量，可不是就是枣木，纹理不说，这枣红色的颜色，看着真难得，难得啊。

　　“不错，我过会进村，看看，买上一套，这一套家具价格如何？”不少人看着喜欢，不过如是价钱太过，自己只能叹息了。

　　李峰不等成老开口笑着说道“这一套家具，八仙桌，条几，配上这把太师椅，四把靠背椅，小茶几，木床，三千五左右。”成老微微一愣，自己买的时候，不是一千五嘛，怎么着，看了看李峰，心里了然，面上带着淡淡微笑，原来自己是沾了光的啊。

　　“三千五？不贵，这价格实在的很，老哥，现成还有没有啊？”这位白衬衫老人一听，脸上一喜，他以为这一套桌椅少说四五千呢，没成想这般便宜啊。

　　“呵呵，老伯，五叔家现在还有一套，你想要，可要赶早，不然最少要等个把月了。”李峰在边上应道。

　　“真的，还有啊，不行，小伙子，你快等我去。”老人一听，有些急切，深怕人家抢先了。李峰笑着拿出手机，拨打了五叔家的电话，“喂，谁啊？”“五叔啊，我小宝，你那套家具，我这里有位老伯想要，嗯，价钱我和他说了，三千五，你看怎么样？”“三千五？行，我给他留着。”

　　“老伯，我和五叔说好了，你这下放心了吧。”李峰笑着招呼着众人吃瓜，西瓜沙红得瓜瓤，甜滋滋味道，吃的几个老人直说好，成老适时地点出这瓜的来历，几个老人一听这瓜原来是眼前年轻人种出来，颇为惊奇。

　　“小伙子，不错，这手艺，好，一会，我去弄几个回来。”一位穿着随意的老人，拍着大肚皮，咧嘴笑着，这位老人最是爱吃喝，好吃的，好喝的，可惜这些年啥东西都没了味道。还是山里瓜甜儿，是个瓜味。

　　“行，你老住那栋，我一会给你老送过，省的你麻烦。”李峰这一说，边上几个老人纷纷把自己竹屋名字报上，一会功夫，卖出去三四十个西瓜，这可是让李峰一愣，这么多吃得完吗？

　　“呵呵，小伙子，这些你可不知道了，我们可不仅仅自己吃，带些回去送给亲戚朋友，这么地道西瓜可是不多见，只有山里这边没污染地方，土肥种出西瓜有这味道啊。”白衬衫老人姓李，李博君，竟然是一家姓，说起来上到五代以上，说着和李家岗还有些关系呢，这人家里在解放前搬离李嘴子，那时候，李家岗和李口子还没分开呢。只是连着老人也记不清楚自己是不是李家岗人了。

　　这些老人可不同林老他们早早准备好了，今天入住，这些老人今天只是过来看看，搬家事宜还要过些日子。李峰不敢耽误，赶紧回到自己桃林小院，把西瓜装进竹筐中搬上摩托车上，送了三趟，总算是把几个老人西瓜送完了。

　　三十多个西瓜，四百多斤，看着手里的握着三百多块钱，心里一丝喜悦，自己种的东西卖上钱，谁能不喜啊。李峰种的西瓜个头大，口味好，如今虽然西瓜大面子上市，价钱平均不过四五毛，可是自己瓜不同于别人，李峰开价可不低，八毛一斤。村里不少人听着直咂舌，可是架不住人家味道好啊，城里人宁愿要八毛一斤好瓜，也不愿吃四毛一斤癞瓜。李峰可不管别人怎么看，自己瓜好，价格高些本就应该的。

　　李峰西瓜绝对不愁卖，吃过自己种的西瓜的人，个个称赞，如今空间里西瓜秧子已经枯萎了。自己西瓜越来越少，自己害怕以后不够卖呢。

　　“小宝，你在啊，快给我称两西瓜。”三叔气喘吁吁跑了进来，不等李峰反应过来，自己倒了一本凉茶咕嘟咕嘟灌了下去。这是怎么了，急急忙忙的，满头大汗。

　　“怎么，三叔，啥事，坐下歇歇。”李峰起身进屋搬了二大西瓜，称什么，十块好了。


第133章 老虎？说笑吧

　　“不坐了，家里人还等着呢。”李福青张了张嘴，最后还是有些不敢确定似的“小宝，你可知道，我们山上有大虫。”

　　“什么？”李峰手一抖，西瓜差点掉在地上，愣愣看着三叔，不会是热糊涂了吧。啥大虫，老虎啊，李峰倒是听爷爷说过他们小时候参加冬季捕猎，见过一次，可是那都是上世纪二三十年代的事了。解放后，再没听过，谁在山里看到过老虎影子啊。

　　“三叔，你说笑了吧，别说我们这里，你再走个十天半月，那深山老林里，这年月也没有老虎啊。”李峰抱着西瓜放在桌子上，摇头轻笑，自己可不信，有啥老虎，说不定是看花了眼，这日头大，晒的晕乎，说不定出现幻觉了。

　　“你不信？我可跟你说，今天，我和我们建筑队头，三四个人，进山打猎，谁知道在老水沟哪里，灌木丛中远远看着一头小老虎，吓得我们几个连忙跑了回来，唉，这要是过去，手里有猎枪，别说小老虎，大的来了也能一枪干倒啊。”三叔李福青深怕觉着自己等人有些胆小，没法子，如今的气枪，打个野鸡，兔子还凑合，如是遇见老虎，只能抓瞎了。如是过去，自制的猎枪，一发出去，几十颗钢珠，别说老虎，就算是大象，三四个人，几枪给你撂倒了。

　　“小虎崽？”李峰一愣，如是一个人见着，自己说什么都不会信，可是三四个人同时看见。李峰心里有些犯嘀咕，难道山里真的有老虎，而且跑出深山跑到这边来了，这有可能嘛。直到李福青走远，没了影踪，李峰还傻愣愣想着这事情呢。如是真的，这可是了不得大事，比起丹顶鹤，华南虎这玩意可是珍贵多了，至少如今没人真正发现野生华南虎了。

　　这件事的影响远远比李峰预料来的快，来得猛，没多一会，林颖几个女孩子和大伯李福奎急匆匆赶了过来，这事情，必须闹清楚。

　　“小宝，你说，我们这里真的还有大虫嘛，不是说已经灭绝了嘛，六七十年没人见着，你说这要是伤到人可如何是好啊。”李福奎不仅仅想着老虎这件事影响，更多的是想着村里人的安全，有些担忧，紧张。

　　“这个不好说，有些东西说不定躲在深山老林里，我们人类没发现而已，对了，李峰，你觉着这事靠谱吗？如真有这样猛兽，凭着我们几个女孩这事可就难办了。”林颖如今可不是刚来那会，什么事情急匆匆，现在更多的用脑子想着，自己可是领导了，自己和手下二个女孩的安全，才是大问题，可不想原来嚷嚷，说不定要去见识见识呢。

　　“我看这事玄乎，不过小心为上，林颖，刘岚，今天你们别回观鸟台了，住在桃林这里吧。如是真有虎崽子，母老虎可就在不远，对了，母老虎最喜欢水，老水沟，这事还真有些可能。”李峰这会越想越觉着这事有些谱，说不定真如林颖说的，原先在深山老林，如今不知道因为什么原因出来了。

　　“对，这事，小宝说的对，林主任，你们几个今天住在村里吧。万一，真有那东西，山里可是危险了。”李福奎连连点头，这几个女孩子可不能出事啊，不说自己是这里书记，上午镇长可是交代过自己，好好配合林颖工作，看着意思，这女孩身后有人啊，不然镇长怎么会独独点了这个女孩呢。

　　“行，这事本来应该上报上去的，可如今这没图片啥的，只凭着几个人说道，人家也不信啊。”林颖当然不会冲动跑去山里住，自己可不是刚来那会，再说老虎这可是猛兽，不是丹顶鹤，天鹅，松鼠，兔子，这些温顺的动物。

　　如是被老虎伤到了，说理地方都没有，刘岚心里害怕极了，这时候你让她们在山上住，她也不敢啊。

　　“这事，我去和老三他们打声招呼，别乱说，闹腾大了，不好收拾。”李福奎心里隐隐有些害怕，今天竹屋建成，如是闹出山里出现老虎的事情，人家还能安心住在这里吗？看着大伯急匆匆样子，李峰没说啥，只是心里还是有些疑惑，按说三叔这帮人，动静不小，不说惊动老虎吧，总该听见虎吼啊。

　　李峰觉着这事有些奇怪，老虎作为“万兽之王”，陆地上最为强大的肉食动物，如是真正出现在老水沟，虎吼声，李家岗应该可以听见，虽然沿着山路走到老水沟将近二十来里，可是直线距离不过十来里样子。没理由啊，难道真的是一只走失的小虎崽，李峰心里暗想，这些都是他的猜测。

　　“李峰，你们这里有老虎出现的记录嘛？”林颖坐在喝了口茶，想了一会，抬头向着李峰问道，自己刚才心情激动嘛，没注意这点，只是一味想着，如是真有老虎，自己这个保护区的级别可不仅仅是个科级，可能会是副处级，或是处级也不一定，这样自己在这里呆着时间可就有限了。

　　林颖虽然刚出校门没多长时间，可是不傻，这些日子，自己看了不少人际交往书籍，没事看看新闻啥的，越加的干练了，如是保护区升级，自己这个主任铁定是当不成了，自己大伯一定会借着这个机会让自己回到市里，那时，即使级别不变可是弄个不错位子，别人可是没话说的。

　　“记录嘛，我想想，过去只是听说，真正有没有记录，我还真不确定。”李峰挠了挠头，这事情还真不清楚呢，这东西离着自己太遥远了，别说自己，自己父亲，这辈子都没见过啊。李峰想着村里老一辈，有没有见过老虎的。

　　“对了，二爷家有张虎皮。”李峰突然想起二爷家，这事，自己曾经听人提起过，只是平时没留意，今天想起来，有虎皮，这老虎算是见过的了吧。

　　“什么？虎皮？”这次不仅仅林颖惊叫，连着刘岚，李欣，这边刚刚走进院子的小青和拉着女儿过来玩的赵建国，一群人大叫，虎皮，这可是不是狗皮，兔皮，老虎山林之王的称号，威猛的形象一直深深印在人们脑海里。

　　“李峰，你说的是真的，真的是虎皮，不是别的。”林颖有些激动，虎皮这可是实物啊，可不是听说那些，没啥证据的事啊。心里总是觉着不踏实，如是真有一张虎皮，这事可就实在多了。李家岗大山深处有猛虎出现的事情，可就真实可信了。

　　“是啊，李峰，这虎皮可不是闹着玩，如今可是禁止捕杀老虎的啊。”赵建国拉着彤彤，小丫头甜蜜蜜叫着叔叔，阿姨好。“叔叔，萌萌和铃铛姐姐怎么不在啊，她们去钓龙虾了嘛。”小丫头念念不忘龙虾的事情，这不，闹着自己爸爸带着她来钓龙虾，可惜丫丫妹妹没有来。

　　“萌萌和铃铛，你问小青阿姨。”李峰笑着招呼着赵建国坐，倒茶，递烟。

　　“不吸了，吃块瓜。”赵建国摇了摇手，偷偷看了一眼自己女儿，让边上几人偷着乐。彤彤嘟着嘴向着李峰做了个鬼脸，看着自己爸爸伸手想要接烟，半路放下拿了块香瓜。彤彤满脸笑容点了点小脑袋，看来人家是带着任务来的。

　　“对，吃瓜，吃瓜，彤彤，来吃块香瓜，可香了。”李峰憋着笑，实在有些忍不住了，转头不然赵建国看着，嘴里说着吃瓜，真是太憋人了。

　　“你们啊，想笑就笑吧，看你们一个个憋得满脸通红，你们不难受，我还难受呢。”赵建国狠狠咬了一口瓜，恶狠狠看着李峰，这事都是你闹得，拿什么烟嘛，明知道我憋得难受，这不是引诱我犯罪嘛。再说你等着彤彤走开，再拿出来不行啊。

　　李峰可不知道赵建国这般的心里嘀咕，忍着笑，这下终于忍不住了，周围几个女孩捂着轻笑，李峰可没那么多讲究，笑的前倾后仰，笑声飘出桃林，飘得老远。

　　“笑吧，笑吧，那天你也和老哥一样，我看你还笑。”赵建国颇为幽怨，看着个大老爷们，这般样子，李峰实在停不住，笑的踹不过起来，直到自己觉着自己不太礼貌，这才慢慢让自己平静下来。

　　“不笑了，对了赵哥，老路不说过来了呢，怎么没见他啊。”赵建国和路军离着不远，这些天两家时有来往，这不前天老路还说带着女儿过来呢。可是赵建国来了，老路却不见了，按说老路没车，坐着赵建国的搭个便车，怎么？

　　“路老弟啊，今天公司临时加班，你不知道丫丫可是哭着闹着，没办法，他们两口子上班。”赵建国摇头，想着丫丫，自己本来提议让丫丫随着自己过来，路军觉着太麻烦自己，看着丫丫小脸满是泪水，连着彤彤都闹着哭了好一会。

　　“原来这样啊，加班这事没办法，我看什么工作都没有教师好，稳当不说，节假日比一般工作还要多。”李峰上学那会儿，觉着老师真是没意思，如今想想，其实老师还真挺不错，你看看，国家只要是放假，铁定有老师份，可别的公司可不一定了。

　　“哪里啊，对了，你刚才说的虎皮是咋回事啊。”赵建国做了这些年老师已经习惯了，如今心里越加喜欢了，周末带着女儿玩，妻子如是有空，一家三口吃个自助餐，或是逛逛公园，日子过着舒心。

　　……


第134章 虎皮的故事

　　“虎皮，李峰，你说说，二爷家如今真的还有虎皮。”别说，林颖还真有些难以置信，虎皮啊，这东西别说现在，过去也不多见啊，平常老百姓家难得有这东西。难道二爷家以前是财主，林颖心里暗暗想。

　　“这个，我听人说的，如今还有没有，我也拿不准，这些年，一直没见过。”李峰讪讪说着，刚才林颖一问，自己脑中闪现听人说起二爷家的虎皮，不过这事情有不少年了，如今还有没有真是说不定了。

　　“啊，这样啊。”林颖有些失望，本来以为，自己能见到虎皮，这下又没了准信，边上的李峰摇了摇头，自己这些年不在家这事还真不能肯定还有没有。

　　“对了，李峰，这事，我们在这里说了有啥用，走，你带着我们去二爷家看看，问问不就知道了。”赵建国虽然长在农村，可他们那里是平原，别说老虎，野兔子都没见过几次，别的更不要说了。这会儿，难得听说可以看看虎皮的机会，哪里放过啊。

　　“对啊，我们在这里说着没什么用，走，我们去看看。”林颖脸上一喜，小青，刘岚，李欣也跟着点头，这里离着村子不过几百米，走几步路，有机会看到万兽之王的风采，哪里不愿意啊。

　　“行，你们等一会，我给我爸说一声。”李峰拿出手机，前些天交话费送了一个，正好给老爸李山用。“爸，我小宝，我要出去一下，你过来帮我看一下。”今天李峰弄了不少瓜果出来，黄鳝啥的，还有好几十斤龙虾，这些日子自己从荷塘捕捉上来，吃不完，能卖一点是一点。

　　几人吃着瓜，谈着天，没几分钟，李山走了过来。李山知道东西可比李峰多了，听说山里可能有老虎，颇为惊讶，他这辈子可还没见过老虎呢。不过，李山认为这事不可能，别说现在，过去也没听说在山外见过老虎啊。这些大家伙，全在深山老林，李山参加过几次冬猎，走上十多天，进山里，那可是真正无人烟的地方，老虎依旧难得一见。不过，他听着儿子问起，虎皮的事倒是知道。

　　“你说的虎皮，二爷家还存着呢，你们过去吧，二爷家这张皮子可是好东西啊。”李山颇为羡慕的，有一张虎皮，对于山里人来说，这可是莫大的荣耀啊，不管是自己猎捕，还是祖上传下来的。

　　“啊，真有？”几个女孩听到确切消息，高兴难以自己，欣喜不已，别说女孩，赵建国这会儿满天通红，兴奋不已，这里可能最平静二个人，要数李峰父亲李山和懵懂不知道为什么事情的彤彤了。

　　李山肯定点了点头，这下几人心里更加急切了，连着李峰心里也有些好奇，自己怎么从来没见过二爷家的虎皮呢，真是，难道是自己忘记了，李峰摇了摇头，领着一群人向着村里走去。

　　“小宝，你们这是做什么，我们正想过去找你呢。”在村口不想遇到成老萌萌铃铛几人，不仅仅王老，林老，金老师，身后还有几个老人，白衬衫的李老师，大肚皮的蒋胖爷，剩下几人，李峰也觉着面熟，似乎正是成老家聊天几人。这不，这帮着老人聊着聊到成老花苗，边上老人羡慕不已，尤其是成老领着几人看了林老那株兰花，更是惊叹不已，听说李峰这里有不少不错的花苗，众人怂恿着成老带着众人看看，顺便买上几株，栽种在自己小院里。

　　“哇，彤彤，你来了啊。”不等李峰说话，萌萌和铃铛惊喜跑上来，拉着彤彤又蹦又跳。

　　“萌萌，铃铛姐姐，叔叔说要带彤彤去看老虎，你们去吗？”彤彤拉着萌萌和铃铛小手，三个小丫头凑在一起，热闹得很。

　　“啥，小宝，彤彤说老虎，这什么怎么回事啊？”成老，一愣，身后的老人也是颇为惊讶，不解的看着李峰，老虎，这可不是阿猫阿狗啊，怎么可能这里有啊？

　　“呵呵，彤彤，哪里是老虎啊，这丫头。”赵建国摇头笑着说，李峰接着解释道“这个，我们现在去二爷家，看看他家那张虎皮。”

　　“虎皮，这可是好东西啊，怎么，老成，我们几个也过去凑凑热闹。”蒋胖爷，摸着大肚皮，眼中闪过一丝意外，一丝欣喜。

　　“是啊，老成，我们过去看看，我这辈子还没摸过老虎呢，摸摸老虎皮也不错啊。”几个老人一说，成昆心里也动摇了，看着林老，王老，二位老人点了点头。

　　“行，小宝，没问题吧？”成老看了看李峰，这么多人，不知道有没有问题。李峰心里苦笑，有问题，自己能说吗？自己都没见过虎皮想来二爷一定很看重，可这场面上自己，可是一点办法没有。

　　“没问题，大伙热闹。”李峰笑呵呵说道，只有林颖微微皱了皱眉头，这人倒是越加的细心了。

　　“哇，看老虎了，看大老虎啊。”萌萌拉着彤彤和铃铛，兴奋的手舞足蹈，在她心里这老虎和老虎皮分得还不真切，别说她，彤彤和铃铛样子，眼里全是小星星。

　　一群人来到二爷家，这时候二爷正在修理家里的桌椅，萌萌几个小娃子跑上前，甜蜜蜜叫着爷爷。

　　“二爷，忙呢。”李峰硬着头皮，自己身后可是不少人看着呢，总不能不说话啊。二爷抬头一看李峰，笑呵呵拍了拍手，谁知道看着李峰身后这么多人，这是有事啊啊。

　　“小宝，啥事啊，看你吞吞吐吐的，说吧。”二爷一直拿着李峰当着孙子看，倒是不在意啥事。

　　李峰小声把三叔在老水沟一带地方发现虎崽子事一说，二爷一愣神，直摇头说不可能。“这个小宝，这老虎可是山林之王，咱们着小山头，可是看不上的。”

　　“这事，三叔说的有鼻子有眼，不过，我也觉着不可能，你说老虎下山，怎么会不发出点声音啊。”李峰心里一直有疑问，虎吼山林震动，别说十来里，二三十里也能隐隐发现不寻常啊。小动物惊叫，不安，这些自己都没发现啊。

　　“对了，小宝，你们过来这是有啥事？”两人说着老虎的事，李峰差点忘了自己身后还有人呢，不好意思对着众人笑了笑。

　　“这不是，保护区里出现老虎，说要上报，找些我们这块曾经出现老虎的证据，听说二爷，您家保留着一张虎皮，众人想看看，开开眼界。”李峰深怕二爷生气，可是抬头一看，二爷竟然只是平淡点了点头，说了句，你等着，我进屋拿出来。

　　“小宝，你们过来吧。”二爷看着众人愣愣的眼睛直直盯着手里的虎皮，嘴角勾出一丝微笑，随意把虎皮铺在桌子上，轻轻的拍了拍上面的尘埃，黄黑色斑纹，有些陈旧了，不过保存的很完整。

　　萌萌几个小丫头，伸着小手，摸了摸，彤彤回头看着赵建国“爸爸，好软和，好暖和，真好玩。”

　　“真是虎皮，不错，不错，真的是我们中国特有的华南虎，这皮子不错。”蒋胖爷，看着满眼红星，跃跃欲试，心里不知道打着什么主意。

　　林颖几个女孩靠近，可是没敢摸，说不定人家这东西保存着不让碰的呢，小孩不懂事就算了，自己可是大人。

　　“二爷，你给我们说说这皮子的来历。”李峰适时地提醒边上的几个女孩子，我们可不是单单过来看虎皮的，主要是想着了解老虎曾经的情况，如今最重要的是确定过去多长时间前，这里还曾经出现过来华南虎的踪迹，可不是光光看着虎皮而来。

　　“是啊，老哥，说说，这皮子咋来的。”这时候众人反应过来，老虎皮虽好，可是哪里有捕猎老虎来的精彩啊。

　　“呵呵，说起这皮子，话可长了，小宝，摆几个凳子出来，大伙坐。”二爷对着身边的李峰说道，李峰带着几个女孩搬出椅子，长板凳，众人做了下来，只有茶水，这会没有人在意。李峰想来二爷家没这么多杯子，算了，这些人刚刚从成老家过来，喝过茶，这里就不招待了。

　　“这张皮子说起来有七八十年了，那时候还没有我呢，这些事情，我是听爷爷说的，说是那会冬天山里缺粮食，每年冬天，村里总要组织人手进山捕猎，那时，李家岗还没和李口子分开。那一年，冬天雪下得特别的大，捕猎的人群，因为大雪，不少人分开了。那时，我爷爷和小宝的太爷爷一起，二人迷失方向，走着走着，竟然不知不觉的走进几只大虫的捕食地方，说起来奇怪，大虫平时多是单个行动，没成想这一次遇见三头，这下子，可是吓坏了两人。别看手里拿着猎枪，可是看着这山林之王，心里也发憷啊。”二爷说的众人心一下子提了起来，二个人遇见三头猛虎，这是什么样的场面啊。萌萌和铃铛，彤彤眨大眼睛，看着二爷，小丫头倒是不知道怕，蹲在二爷脚边，眨巴着大眼睛，看着二爷，听着故事。

　　“爷爷，老虎可不可爱，萌萌看见的老虎，可好玩了。”萌萌想着关在笼子老虎，走老走去，看着挺好玩的，自己还带了肉肉，可惜动物园的叔叔阿姨不让喂，真是坏叔叔，坏阿姨，老虎都饿了。

　　“啊，萌萌，好笨，老虎才不可爱呢，它们咬人，可坏了。”彤彤在边上插话，两个小家伙说着，说着，差点打起来，如不是李峰及时拉着，两个小家伙为了这老虎铁定打起来。真是，众人看着二爷喝完茶，竖起耳朵等着听打虎的故事。


第135章 人虎之争斗

　　二爷看着二个孩子闹腾，没说啥，只是摇头笑了笑。二爷的淡然，平静，可是急坏边上众人，这故事正说到点子，怎么停了呢，李峰抬头看了看二爷。“呵呵，大家别急，二爷，您来喝口茶，接着给大伙说说，我太爷和老祖爷遇见猛虎之后，咋样了？”

　　“你太爷和我爷爷，二人一看眼前猛虎，手脚发颤，这可是对面迎上了，在雪地里可是连个藏身的地方都没有，说事迟，那时快，二人握紧手里的猎枪。说也奇怪，三只老虎，竟然没有同时出击，其中一只突然转头向后跑去。”二爷说的这里，听着众人满脸紧张，个人想法各不相同。

　　“老哥，难道另一只老虎想要从后面包围两人。”白衬衫的老人，做过老师，对于聊斋中描写狼的故事记忆犹新，屠夫晚归，担中肉尽，只有剩骨头，半路遇到两只狼。屠夫害怕，不停把骨头扔给他们，随之一狼得到骨，停，一狼仍旧跟着，直到骨头扔完。屠夫心中惧怕，二狼攻击自己，看着边上有一麦草堆，依着草堆，拿出刀来，瞪着二狼。过了一会，一狼离开，一狼如同狗一样蹲坐在前，似乎连着眼睛都闭上了，十分淡然悠闲。

　　屠夫心中惧怕，乘此机会，用刀狠命向着狼头砍去，数刀，砍死狼。屠夫正准备离开，发现另一只狼竟然在草堆另一边打洞，试图二面夹击自己。看着身体已经进入大半的这只狼，屠夫这时候才知道原来那只死去的假装睡觉诱骗自己。屠夫挥动砍死草堆中另一只狼，这才微微舒了一口。

　　“对啊，不会吧，如是这样，这二人岂不是危险了。”众人议论纷纷，李峰皱了皱眉头，心中有些疑惑，低头思考了一会，抬头看到二爷脸上淡淡微笑。自己想这些有啥用，继续听二爷说，这不就清楚了。

　　“当时两人心中所想如同我们一般，深怕另一只猛虎从身后攻击，二人背靠背。可惜事情来得太快，二只猛虎迎面向着两人扑了过来。小宝太爷爷那时候还年轻，看着猛虎向着自己而来，手一慌乱，扣动了扳机，由于距离过远，这一枪没有发挥左右，虽然伤了一只老虎，可是只是一点小伤，根本不能阻止猛虎脚步，而且恰恰这一枪激怒了二只猛虎。”二爷停了停，喝了口茶，这次没人说话，静悄悄的，至于萌萌和彤彤，铃铛睁大着眼睛，尤其是萌萌拉了拉二爷的衣摆。

　　“老爷爷，小老虎咬人嘛？”萌萌在公园见过几次老虎，关在笼子，很少走动，小家伙还不知道老虎咬人呢。

　　“是啊，老虎咬人。”二爷摸着萌萌脑袋，笑着说着“那时候，情况极其危急，这时候只有一只猎枪可以用，面对着二只猛虎，那时候，两人心中恐惧，可想而知。”

　　“为什么不重新装枪啊。”刘岚小声问道，几个女孩心里都有些疑问，甚至于老人中也有不少充满疑问。

　　“呵呵，你们可能不知道，这些自制的猎枪，不同步枪，每次打完，必须过一会才能重新装上火药，钢珠，而且装火药是需要时间的。这些当时可没有时间给他们。”李峰笑着解释道，猎枪最为简单，甚至于现在还有不少山民手里留着猎枪呢，八十年代，那阵子收缴，山里收缴并不全面。至少，李峰知道，二爷家，自己姥爷家还有，猎枪打造极其容易，只要你拿着一段不错的钢管，二百块钱，不要一个月这种猎枪就能给你打造出来。

　　“这种猎枪怎么有些像过去用的火枪啊。”小青觉着这种枪如同看着辫子戏里边的长长火枪，那种打一发，换半天才能再打一发的一个个二米长。

　　“这个真没注意，不过想想还真有些想，二爷，你接着说。”李峰看着二爷喝完茶，众人不再说话，齐齐看着中间坐着老人。

　　“我爷爷，看着来势汹汹的两只猛虎，这时候那里有时间再管那只跑远不见踪迹老虎啊，看着越来越近的猛虎，老爷子终究是老猎手，稳住神，微微瞄准，一枪下去，那只受了伤动作慢了些，枪声响起的老虎应声倒地。”二爷说到这，众人一愣，如今两人手里只有二根钢管了，这个时候，别说第三只老虎了，眼前剩下的一只猛虎，也不是平常两个人能应付的啊。

　　“不对，二爷，你这张虎皮，完整无缺，如是照着你老说的，猎枪打死的老虎，皮子应该会有些破损才对啊。”别说，赵建国这一提醒，众人齐齐看着虎皮，真的，这张虎皮虽然有些陈旧，颜色也不再鲜艳，可确实没有一点破损的整皮子啊。怎么，难道还有另一张皮子，李峰微微一愣，如是如此另一张皮子应该在自己的太爷爷手里，可是没听自己父亲说起啊。李峰回忆小时候，爷爷说的事情，没有一丝印象有关老虎皮的事情啊。

　　“呵呵，是啊，这虎皮是有两张，一张我爷爷收着，一张小宝太爷爷收着的。”二爷看着众人疑惑的不解的看着自己，淡淡说道。

　　“什么，不可能吧？二爷，我可是从来没有听我爸提过啊，这事就算是我爸不知道，可是小时候没见着我爷爷提过啊。”李峰虽然心中已经想到，不过从二爷口里证实，还是有些激动，难以置信。

　　“这事说起来，你爷爷不知道也属正常。”二爷笑说，不过这话说的李峰一愣，怎么回事，不知道也是正常，难道中间还有事情。

　　“二爷，你接着说啊，那另一只是不是就是眼前的这张皮子啊。”赵建国听着，微微思考一下，看了看完整的虎皮。

　　“是啊，那时候，虽然因为另一只老虎突然倒地，让另一只猛虎微微愣了愣呢，不过瞬间又向着两人扑了过来嘛，那时候，小宝太爷爷终究年轻，心中有些畏惧，举着猎枪，竟然忘了躲开，好在猎枪挡了挡，身体没受到多大冲击，不过一会半会起不来那是真的。”李峰心中一紧，一会释然，若是自己太爷爷有事，自己爷爷哪来的，再说后来自己父亲，微微平复一下心情。

　　“那么这只猛虎是怎么捕到呢。”水浒传中有武松赤手空拳打死猛虎的事情，可是这些不过是小说虚构，传言，现实里，别说老人不信了，连着萌萌，彤彤，铃铛这般的孩子，也不会相信这样故事。

　　“难道是赤手空拳啊？”林老轻声问道，山里有些把式，可是说到打死老虎，林老还真有些怀疑呢。

　　“怎么可能，我说老林，你以为真有武松啊。”王老摇了摇头，看着二爷“还是老哥哥，说说吧，让我们这帮子老骨头见识见识啊。”

　　“武松？呵呵，那时候虽说村里人都会些把式，可是在老虎面前可是一点用处都没有。”二爷笑了笑，接着说“那时候，小宝太爷被猛虎一下撞得倒地不起，眼看老虎利齿向着小宝太爷脖子咬去。那时，我爷爷看着，心肝俱裂，可是自己手里没有只有一杆无用的猎枪，心中急切，可是没办法。”

　　“那么后来呢，难道？”众人可不知道李峰太爷爷活到八十多岁啊，以为丧身虎口呢，怪不得李峰爷爷不知道呢，众人有些同情李峰，连着林颖几个女孩，这会儿，看着李峰眼神也有些别样。

　　“当然，不是，说时迟，那时快，只听一声枪响，猛虎随即倒地，身体重重摔在小宝太爷爷身上。那时候小宝太爷早就吓昏过去了。”二爷说着看了一眼低头无语的李峰，这会儿，李峰郁闷，不就是吓晕了吗？这有什么啊，谁遇见这事，也不能镇静自若吧。

　　“二爷，你不说了吗？猎枪已经用过了，难道是别的捕猎的人，不对啊，如是那样，猎枪的射击范围，不可能还有如此完整的虎皮啊。”这哪里来的枪声，别说在座的众人了，那时候二爷的爷爷心里如同众人一般。

　　“爷爷那是也是这般想来，本来以为是村里猎人谁知道，转头一看，身后四五个汉子，手里拿着可不是猎枪，而其实实在在步枪。”二爷笑说着，这件事，一直憋着心里多少年，如今说出来倒是没啥了。

　　“步枪，难道是土匪？”众人想着那个年代，山里除了山民，最是多的是土匪，二爷苦笑摇头。众人联想倒是丰富，不过看着二爷神态，不是土匪，那是什么人，那个时候会藏在深山之中。

　　“难道是游击队？”林颖突然想起电视里看到过场面，有些不敢肯定，这事情怎么看都能拍电视剧啊。

　　不，电影了，一张虎皮的故事啊。

　　“是啊，谁也没有想到哪里竟然还有人烟，小姑娘没说错，正是人民军队。”二爷点了点头，李峰心里明白了为什么，太爷爷没说了，这事在那个年代，可是不能说的秘密，再说自己被吓晕了，说出来总觉着丢人，当然不会向后辈人说了。

　　“这件事，我爷爷给我说过一次，不过那时候还小，不知道为什么让自己不要出去乱说，如今想来，倒是知道爷爷的用心。”二爷摸了摸虎皮，脸上满是怀念，曾经的岁月，如今老了，时代不同了，这样事情没有啥好保密的了。


第136章 小宝，虎皮你拿走吧

　　李峰神色有些严肃抱着虎皮向回走，萌萌和铃铛，彤彤，时不时跑过来摸一下。身后成老等人脸上依旧有一丝惊讶，尤其是那些刚刚过来村子里老人对于刚才发生事，有些不明白。二爷说道，山中游击队，这些让人很是惊讶，真正惊讶的是那人的枪法，一枪毙命，竟然没有伤到虎皮。二爷已经记不清了，或许老祖爷没说吧。

　　李峰想来那一枪应该是从虎眼或是虎嘴射进虎头之中。自己那位太爷爷，没说过虎皮的事情，却留下了几块难得的银币，所谓的袁大头。一张有些破损的虎皮，依旧可以换来十几块大洋。李峰心里不知道遗憾还是幸运，家中的几块大洋已经留着，些许是老太爷交代着吧。

　　这张虎皮正是二爷家的那张，二爷说到自己太爷和二爷爷爷在山里几个游击队员的帮着下，每人弄了一张虎皮，至于第三只老虎，几人在不远处的山坡看到，只是老虎身后领着几只小虎，远远看着，最后领着孩子走入更深的山林。

　　无论是太爷，祖爷，还是那几个汉子，没有人想着动枪，目送着远去的母虎以及身边的几只小虎崽子。

　　“你说，那些虎崽现在还活着吗？”林颖走上前，并肩着走着，小声问道。李峰一愣，看着林颖，小虎崽子活着么？或许吧，林颖心中如何不知道七八十年，别说这些小虎崽也许重孙辈已经早早死去，野生老虎的生命至多二十来年。

　　“只是不知道它的后代还在不在？”李峰摸了摸手里虎皮，如同人类为了保护自己孩子。

　　“一定在。”林颖信心十足说道，脸上的那一丝发至内心的祝愿，或许这就是热爱自然的人，爱护动物，自己有些汗颜。

　　李峰带着虎皮，身后一群老人，笑谈着说笑，难道今天见到一张虎皮，至于二爷的行为。众人虽然有些不解，这般的虎皮少说好几万，十多万，虽然颜色不是那么鲜艳了，可是保持的十分完整的虎皮，如今已经极其难得了，说送人就送人了。

　　这件虎皮本是二奶冬天捂腿之物，不过今年二奶腿脚那一丝不适已经尽除去了。其实，早些年，这张虎皮，二位老人已经商量好了，两位老人没有后人，李峰作为二人最是喜爱的后辈。这张虎皮，两人早早商量好了传给李峰，一代代传下去留个念想。

　　“小宝，你这是？”李山看着儿子抱在怀里的东西，一惊，站了起来，终究是这虎皮如今稀少，如是百年前，虽然难得，却是每年还能见到，三五年或许运气好，可以猎捕上一头老虎也是难说事情。

　　“二爷，让我拿回来的。”李峰苦笑自己推辞不掉，只能抱着回来了，虎皮的价格李峰不清楚，不过如今物以稀为贵，这般想来，价格绝对不低，只是这东西不说买卖了。任谁拥有也不愿卖去了，李峰心里暗暗决定，这张虎皮自己一定要好好保存，传下去，连着故事。

　　“哦，二叔还是，唉，算了，小宝，这东西好好收着，记着你二爷啊。”李山似乎早知道这事呢，叹了一口气，对于二位老人，李山何尝不知道。这些事，说出来却多了一丝哀伤，李峰心里只是隐隐猜到，看着父亲如此一说，这事情八九不离十了。

　　“爸，我会的。”李峰用力的点了点头，抱着虎皮向着院子里走去，虎皮怕虫，怕潮湿，李峰心里已经有了当算，空间似乎是最好的选择，尤其是茅屋，对于物品保护有着难以想象的好处。

　　“等一等，小兄弟，等一下。”蒋胖爷一直跟着众人来到李峰桃林小院，这会子看着李峰要把虎皮放起来，赶紧上前几步。

　　“蒋爷爷，你有事？”李峰一直觉着蒋胖爷看着虎皮眼神不对，想来是有事的，不过这张虎皮可不会出售。

　　“我……这个，你看看能不能把虎皮卖给我，价钱不是问题，十万？十五万？”蒋胖爷看着李峰淡淡直摇头，似乎对于自己说出的价钱连一丝动容的神色都没有，心里有些急切。

　　“蒋爷爷，不好意思，这个虎皮，我不会买，无论是多少钱。”李峰很是决绝的拒绝了蒋胖爷的收购自己的虎皮的打算。

　　蒋胖爷听着李峰这般说，脸色有些沮丧，自己虽然有些钱，可是这虎皮可不是平常可以遇见的。如今遇见，怎么着都要在试试，原来蒋胖爷老伴如同二奶，腿脚不好，尤其是冬日，老寒腿十分严重，如是有张虎皮，冬日捂着，却是暖和啊。

　　“真的，不行，蒋胖爷，这事，你不了解，真是不好意思了。”李峰听着蒋胖爷的收购的缘由，脸色好看了一些，不过自己这张虎皮，可不仅仅物品本身，而是蕴含在其中的意义，这是一种别样传承，传家宝不仅仅是经济意义。

　　“价格真的不是问题，小伙子，我真的很需要这张虎皮。”蒋胖爷爷急切中带着一丝乞求，连着边上的几个女孩都有些同情，可是想着二爷把虎皮送给李峰时，交代的话，几个女孩子只是默默站在一边没有说话。

　　“真的不是钱的问题，要不这样，我这里有些药酒，如是不嫌弃，可以装两瓶试试，这些对风湿之类的病症，有些作用。”李峰虽然有些感动蒋胖爷对老伴的爱抚，可是这张虎皮含着二个老人最后的心愿，自己绝对不会买，自己后人绝对不会让他买的。

　　蒋胖爷看着李峰，无奈的点了点头，至于李峰说的药酒，心中却是有些不屑的。不说药酒，老伴喝了多少，不说成千上万，几百瓶还是有人，可惜，这么多年，依旧没到冬日，依旧疼痛难忍。

　　李峰看着老人终于不再纠缠着虎皮上，自己和父亲说一声，李山和成老，几位老人，招待着众人。李峰走进小楼，上了二楼的一件不大的小房间，李峰打开，走进去，拉开柜子，小心翼翼把虎皮放在最上面的格子上，关好，上锁，拿出一包驱虫的臭蛋，放在柜子四脚，既不会使樟脑丸的味道渗入虎皮，又能起到驱虫效果。

　　下了楼，李峰笑着招待着几位过来的老人，茶过三巡，几位老人起身，沿着荷塘。这边是前些日子，李峰栽种着的花苗，成老林老王老每天看着，没觉着稀奇，今天刚刚过来的几人，老人可是瞪大了眼睛。

　　池塘边一些湿润的地方，李峰撒了不少花籽，有菊花，牵牛，兰花，各种常见的花苗不说应有尽有吧。李峰多少都栽种了些，有些花种连着李峰也不清楚，主要是买的时候随意让老板每样抓点。

　　“不错，老张，你看看这株兰花苗多壮实，这棵菊花也不错，嗯，这个有些像辣椒秧子。”白衬衫的李老师，一愣，这人原先也是下过乡的，对于一些寻常一见的蔬菜还是认识的，可这里不是种的花苗吗？

　　“呵呵，老李，你这可就不知道了，这是辣椒花，当然苗子像辣椒了，不过辣椒花开出的小花虽然如同平常辣椒，可是颜色漂亮不少，这些不是最重要的，最是好看的是辣椒，很小，颜色鲜艳，可以做盆景。小伙子，你叫小宝是吧，这个辣椒花怎么卖，给我弄二棵。”被称为老张的老人，平时爱好花鸟，自己养了两只画眉，一只鹦鹉，家中兰花，菊花，吊兰，梅花虽不少，倒是着辣椒花没有。

　　“你老说笑了，这里花苗，不值钱，你老看上，自己弄几棵，钱什么的算了。”李峰可没想过用花苗赚钱，普通花苗不过几毛钱一棵，自己还看不上这些小钱。

　　“那我可不客气了。”老张笑呵呵拿着小木棍，小心翼翼的撅起泥土，一棵棵花苗包裹着泥团，小心摆放在自己脚边。四周老人看着老张，这边，尤其是熟悉张老爷子的李老师，趁着张老爷子挖着花苗的时候，悄悄从花苗堆里拿了些放在自己身边。李峰在边上看到，李老师向着他比划了，摇了摇头。这些老人有时候真是如同孩子，李峰笑了笑没说话。

　　“咦，你们啊，算了，我再挖，嗯，这些够了。”张老爷子挖了不少了，觉着差不多了，谁知道一回头，看着自己花苗竟然没剩几棵了，看着四周众人，手边的花苗，这人哭笑不得，算了，算了，不好意思的对着李峰一笑，有挖了十来棵，笑着拍了拍手，站起身来。

　　李峰送走几位老人，院子里只剩下几个女孩和赵建国，三个小萝莉。

　　“赵哥，快坐，今天这忙的，招待不周，铃铛拿果子给彤彤吃啊。”李峰送走一位卖西瓜的客人，随便带了几斤龙虾，这些龙虾算是萌萌，铃铛和磊磊三人，这龙虾的钱，李峰没有留着，直接递给了萌萌和铃铛。

　　“记着，分一点给磊磊。”李峰深怕萌萌独吞了，这丫头越加的小财迷，连着自己姑姑钱，都想着装进自己腰包。

　　“知道了，哼，磊磊最笨了，钓的龙虾最少，分给他一块好了。”萌萌数了数手里的九块钱，分了铃铛三块，自己留了一张五块的，剩下一块打算给磊磊。

　　“萌萌，可不许这样啊。”小青看着众人盯着萌萌看，脸色有些红晕，这丫头跟谁学的，看着钱就想着装进自己的小口袋呢，小屁股又痒痒了。


第137章 五色杂粮甜饺子

　　“对了，李峰，你说的这老虎，山里如今真的会有吗？”赵建国亲眼看过虎皮，摸过虎皮，心里隐隐有些期盼能亲眼见见着山林之王，虽说李峰不久前说过村里有人见过虎崽子。可是二爷刚才一分析，似乎这种可能不大，那么历史上出现过的猛虎，如今在这片山林是否还存在已经成为一个难以给出答案的问题了。

　　李峰心里虽然希望三叔看见的动物是老虎崽子，可是理智告诉他，这种可能极小。如今的华南虎，全国野生的估计不过二十来只，而且已经不少年没有踪迹了。李家岗这块虽然没受到多大污染，可是前些年人类活动却十分频繁，不说修路这些，只说前些年，捕捉石鸡，竹鸡，竹鼠，深入老林百多里路，那时候多少人啊。从来没听谁说看着老虎影子，虽然这几年人们生活好过了些，没几人愿意进山受罪了。大山得以喘息，如今山林野生动物是多了些，不过这些也不过是普通动物，野鸡，野兔子，松鼠等等小动物，连着狐狸都不多见，更不要说狼，豹，这些大型猛兽了。

　　“不好说，这事没见着，谁也说不准，我看着找时间再去老水沟那边看看。”李峰脸上一丝期待，或许真的有呢，哪怕是万分之一的几率。李峰暗暗打算，有机会过去看看，自己有空间，真正危险的时候倒是可以躲在空间中，只是这事不好说。

　　“不行，李峰，这事，我看最好还是做好准备，不然如是真有老虎，可是危险了。你不是没听二爷说的，老虎多厉害。”林颖可不是刚来那会胆大包天，自以为野生都是好的，对于自己这样的保护者，来说野生动物就是自己心里最可爱的宠物。这些日子接触越来越多野生动物，林颖渐渐明白，野生动物，对于人类，充满戒心。

　　“这事，再说吧。”李峰心中有了计划，不过这事可不能说，自己空间是，最好不要让别人知道，这事越少人知道越好，李峰心里有了打算，想着找个时机过去看看。当然，不能告诉任何人，不然林颖不说，自己爸妈也绝对不让。

　　“叔叔，彤彤说她想吃大菱角，我们去河湾子摘好不好。”李峰从院子里的小屋子里水缸里，拿出一个十来斤小西瓜，杀开，招呼着赵建国，刘岚，李欣，几人吃瓜，冰镇的西瓜，沙瓤，冰凉吃下，舒爽打了个颤。

　　几人正说着西瓜的事呢，萌萌拉着彤彤跑了出来，这丫头不是让她那果子吃了嘛。怎么想起菱角这一出来了，李峰看了看彤彤，眼望了望萌萌，这丫头眼珠乱转，躲着自己，衣服做贼心虚的样子。什么彤彤想摘菱角啊，这丫头，自己想，竟然拉出彤彤来。

　　“不行，昨天摘了这么多，还没吃呢，你拿些出来给彤彤吃。”小青白了一眼这丫头，昨天摘了这么多，这丫头，心越来越野了，不外乎坐船，下水，真是。小青越想越是头痛，这孩子，晚上一定好好教育教育。

　　“是啊，萌萌，现在外边这么热，别去了，一会，叔叔做好吃给你们尝尝。”李峰看了看时间，十点半不到，算算时间，自己老妈这时候应该在做面皮了吧。今天林伯几家人搬家，喜庆日子，中国人总是愿意做些传统食物。

　　山里人传统，难得保存了下来，这不，张兰正在做着饺子皮。饺子皮可不简单活，做不好饺子味道可不好，李峰他们这里主食以稻米为主，只是李峰一家人吃的面食多了，不过真正说起来七顿米三顿面，这已经算是难得了。这些天倒是觉着米面都不错，一方面几个老人都是北方人，另一方面李峰一家爱吃些。张兰家的面粉都是外地买的，上次李福奎，李福青几人看着李峰家还有面粉，惊奇不已。李家岗除了新年吃饺子，少有吃面食，除了夏天热吃些凉面。

　　“叔叔，你这是做什么啊？”萌萌看着李峰把昨天煮好的老菱角一个个用刀切开，这些菱角已经晾晒了一天一夜了，水分已经干了，吃起来有些粉粉味道，今天李峰突然记起多年前吃的一道别样的饺子，如今想想，还是回味无穷呢。

　　“做饺子馅啊。”李峰笑着说道，一边有些无奈，没办法自己要看着桃林这边，只能边做着饺子馅，边看着桃林，这一会功夫，三人过来买西瓜，二人买龙虾，一人买酥瓜，香瓜。忙忙碌碌抽着时间，总算把菱角弄了出来，一碗菱角面，准备好了这些还差一点。

　　“李峰，你这些都是做饺子馅用的。”赵建国看着女儿拿着钓钩，拉着铃铛，搬着小椅子，坐在柳树下，钓龙虾，嘴里叫着自己赚钱，回去买小熊熊。不过赵建国可不认为女儿有能力凭着钓的龙虾买一只六十块钱的玩具熊。

　　“呵呵，是啊。”李峰把晒好的吃鸡头米，莲子，用菜刀切成小块，这些东西，花生米切成碎末。几样东西拌在一起，李峰拿着走进厨房，不一会一股股香味飘散出来，爆炒除掉水分。

　　“怎么了，萌萌，你们这是？”李峰看着厨房门前的几个小萝莉，眨巴乌黑的大眼睛，伸头向着里边偷偷看，这扑鼻的香味，别说孩子，几个女孩子，林颖和小青，刘岚，李欣，这会在外边议论纷纷。

　　“你们说李峰这是做什么呢？这么香。”小青皱了皱小巧秀气的鼻子嗅了嗅，难以言喻的香味，一股股的飘来，飘出小院，飘出桃林，不少路过的人，伸头向着里边看，啥东西这么香味啊。

　　李峰看了看自己手里的半大汤碗馅料，深吸了一口气，有些不对啊，少了点什么啊，李峰有些郁闷，自己记着爷爷做的，香味比自己浓郁多了，少了什么啊？

　　“叔叔，叔叔，你怎么了？”萌萌砸吧嘴砸吧嘴，眼睛没离开过李峰手里的大碗，铃铛和彤彤同样，大眼睛看着，随着李峰手里的大碗晃动着。

　　“没什么，萌萌，铃铛，彤彤，你们过来。”李峰拿出几个小碗，倒了些馅料，每人弄了些。“你们尝尝，味道怎么样。”李峰心中还是有些遗憾，自己试了试味道，比起小时候总觉着少了一些啥，难道是儿时的美好时光，不对啊，自己对爷爷做的顿饺子记忆犹新，是自己吃的最香的饺子了。

　　“哇，好香，好吃，叔叔，这是什么啊。”彤彤用勺子挖了一勺子，放进嘴里，惊喜地叫道。而萌萌吃的满嘴粉，连着说话的功夫都没有，点着头，铃铛好些，边吃，边比划，拿出塑料板写着歪歪斜斜的“好吃”。

　　“李峰，你做什么，这么香啊。”小青看着侄女端着小碟子走了出来，笑着迎上李峰，眼睛不时向着李峰手里的大碗瞧着。

　　“没什么，大家试试味道。”李峰心里郁闷，面上不显，自己这次算是失败了，不过味道确实挺香，正好，大家尝尝。

　　“萌萌把你小勺子拿出来。”李峰可是知道的，萌萌和铃铛这些天买了不少酸酸粉，没袋子酸酸粉里边都有小塑料勺子，萌萌收集了不少，洗的干干净净，放在自己的小盒子里，这会正好拿出给大家用。

　　“嗯。”萌萌嘟着嘴，不情不愿的从口袋里拿出小盒子，数了数人数，抽出六只白色的勺子。

　　“大家试试，看看缺点啥？”

　　“好香，芝麻糊都没有这么香，要是放点糖就跟好了。”李欣试了试，纷纷，带着一丝花生油脂，莲子香，鸡头米和菱角粉，这些放在一起，真是说不出的香，可惜总觉着少了一份甜。

　　“糖？对了，我知道缺什么了。”李峰一喜，不管不顾放下手里的碗，向着外边跑去。

　　“妈，我们家的玉米粉在哪里啊？”李峰有些急切，张兰只觉着一阵风在自己面前刮过，没来得及说话，儿子已经急冲冲跑了出去。

　　“这孩子，多大的人了，还这样毛毛躁躁的。”张兰真正陪着饺子馅，虾肉鱼肚馅，配上豆腐葱白，各式调料，自己腌制的春笋，这些日子已经可以吃了，少少加入一些，提味。这是张兰老手艺，只是多年没弄了，平时吃的饺子，不过是豆腐粉丝韭菜馅。猪肉馅的饺子，李峰和李山都不爱吃，这些年至始至终，张兰没做过。

　　“哈哈哈，是这个味。”李峰大笑声，传出老远，看着手里端着的大碗里，淡淡黄色的馅料，心情大好，甜味，对了，加上一些玉米粉和糯米粉，配上一些砂糖，翻炒八分熟。

　　中午下饺子的时候，锅台两边围满了小娃子，萌萌，彤彤，铃铛，磊磊，眼巴巴看着，李峰轻轻点了点这个孩子脑门。

　　“好嘞，齐活了。”饺子煮好，直接装在大盘里，饺子馅不一样，分着两次下的，一甜一咸，安着各自口味。

　　“呵呵，李老弟，老哥这次带了些黄酒，大家试试。”赵建国每次麻烦李峰，几次留在人家吃饭，心里总觉着过意不去，这次弄了些家乡黄酒，买了两箱作为礼物，三百里快，算是不错的黄酒了。

　　这个时候喝着黄酒，吃着饺子，颇有些意思，至于味道口味，男人，老人多是喜欢虾肉鱼肚馅的，吃着清爽，鲜味浓郁，至于小孩子，女孩喜欢甜饺子，香甜口，粉粉味道，包在一起，吃起来直叫好。

　　几个男人一边吃，一边吃喝着小酒，谈论着竹屋，最多说着老虎的事情，这件事已经在村里引起轰动了，李福奎终究是慢了一步，三婶子，早早把这件事嚷嚷出去了，不过竹屋老人不仅仅没有慌乱，不少人还跃跃欲试呢。


第138章 空间升级之捕鱼畅想

　　香甜的饺子，吹着凉风，几杯黄酒下肚，桌上气氛越加热烈，几位老人明天就不在这里吃饭了。今天难得的吃顿团圆饭，四个小家伙，吃着香甜的粉饺子，眼儿盯着盆子里的虾肉鱼肚饺。吃着碗里看着盆里的，不是贪心，只是味道实在太好吃了，无论咸甜，好吃。

　　“来，林大哥，我们再走一个。”几人举杯，可口的下酒小菜，女孩听着小青说着自己小屋的布置，萌萌不时地嚷嚷着，自己比姑姑小屋漂亮。

　　老人笑谈着今天交了多少老年朋友，尤其是成老最为开心，闲云小筑的老人不少爱好花草，这下成老可是高兴了，有了如此多相同爱好的人，每天喝喝茶，聊聊花草，谁家的花苗壮实，谁家的花开的漂亮。

　　几位老人心情都不错，金老师侍弄着从李峰这里移栽花苗，林老从张兰这里拿了些丝瓜，水葫芦，南瓜种子，撒在屋后空地上，自己种些蔬菜，吃着放心。王老这里外孙女帮着收拾的妥妥当当，移栽一些棕竹，湘妃竹，小院子打扮的可是不差。萌萌这丫头不知道从哪里弄了些贝壳河黄石，王博看着喜欢，二个大人一个孩子，摆弄了好一会，做出个不错的微型假山林子，正好这边修个小水池，想来如同蓬莱仙境。

　　“小宝，这几天小颖她们去观鸟台，你陪着点，让肥仔跟着，注意安全。”李山看着收拾碗筷的林颖几个女孩子，向着李峰说着。虽说，这有没有老虎还是两说的事情，可这不能大意，万一出事，可就迟了。

　　“我会的，我家的鱼叉可不是吃素的。”李峰心中对于老虎并不是十分畏惧，想着自家的鱼叉，尺多长，锋利无比，老虎如是来了，自己做次武松。

　　“对，鱼叉，你拿着，不过还是小心为上，看着不对躲一躲。”李山点了点头，看着妻子张兰走过来，赶紧闭嘴不说话了，这事如是张兰听着，说不定害怕儿子有事，不让众人进山了。李山的心思，李峰懂一点，至于老妈张兰心里是懂得，可是出于对儿子的关心，说不上不让进山了。总不能因为这不确切的消息，让人家不工作吧，保护区的正常工作不能耽误，好在观鸟台离着不远，人类活动频繁，想来真有老虎也不会在这里出现的。

　　只是林颖她们近期进山统计野生动物种类的工作要放一放了，这也是没办法的事情。这些不用李峰这些人提醒，林颖早早作了安排，正好趁着这段时间休息休息，这不，吃完午饭，林颖给刘岚和李欣放了三天假。

　　观鸟台平时没什么工作，主要负责水鸟，丹顶鹤珍惜鸟类的观测，多数工作是野外物种采集啥的，统计野生鸟类，野生动物，这些日子一直在做，只是老虎的事情一出，这山里充满未知的危险。别说几个女孩，大老爷们这会子说不定都被家里妇人提着耳朵交代着。

　　下午，李峰没出去，收拾一下瓜果，坐着看了会书，打了个盹，院子里静悄悄，肥仔趴在李峰脚边半睁半闭着眼，耳朵支楞着，一点动静，立即睁开双眼，直盯着，低吼。

　　“吱吱。”毛球偷偷看了一眼，发现萌萌这个小魔女不在，桃树上老鹰正闭目养神，这些天。李峰一直没机会把这苍鹰送进山里，如今又闹出老虎事情，这事引起的风波，不知道什么时候能消停呢。

　　闪闪依旧小心翼翼，蹑手蹑脚，吱吱，毛球，有些急切，早上出去，玩闹了一上午，没有吃食物了，这会看着主人身边的小魔女不在，这家伙当然不愿放过这个机会。

　　“吱吱。”毛球跳到李峰肩膀上，拉着李峰耳边的发丝，疑惑的用小爪子摸了摸自己小脑袋，主人为什么不理自己呢，使劲拉了李峰头发。

　　“哎呀，谁啊，萌萌，别闹了。”李峰半眯着眼，轻轻挥了挥手。“吱吱。”“咦，不是萌萌。”李峰抬头看了看，原来是毛球和闪闪，这家伙没事又闹腾什么啊。

　　“怎么了。”李峰有些疑惑，看着在桌子上蹦跳着，伸着小爪子的毛球，拍了拍脑袋，这货真是越来越懒了，人家小松鼠都知道储备粮食，只有这家伙饿了肚皮，不说，有事没事找着自己要吃的。

　　摸了摸口袋里，还有几颗莲子，花生，对了，菱角，李峰嘴角露出一丝阴笑，让你打扰我睡觉。李峰把莲子花生扔进自己嘴里，完全不理会生气，发狠，挥舞着小爪子，唧唧尖叫的毛球。

　　“汪汪。”肥仔有些看过去，这家伙竟然向着主人发脾气，太无法无天了，看看伟大的肥仔，魁梧健壮，让群狗低头的狗哥哥都不敢和主人龇牙咧嘴，这小东西你这是挑衅，是嘲笑自己。肥仔低吼着站起身，黑色背脊，金黄色的四肢，皱着鼻子，露出白生生的锋利牙齿，凶相毕露盯着毛球。

　　“肥仔，坐下。”李峰这会子转身进去拿着几个煮好的晾干的菱角走出来，看着肥仔，大声命令。

　　“呜呜。”坐在地上肥仔有些委屈，大眼睛水汪汪看着李峰，似乎会说话。“好了，别和毛球一般见识，要做一条大气的狗狗。”李峰笑眯眯扔了几个菱角给毛球和吓得躲在树上的闪闪，这小家伙胆子还是这么小啊。

　　“哈哈哈。”李峰看着毛球啃了半天，没个动静，急的直跳脚的样子，大乐，“咦。我去，牙口真好。”可惜没过几秒，边上闪闪已经咬开了菱角，李峰心想，自己还是真蠢到家了，怎么忘了，连着山核桃，这些小家伙都能咔咔咬开，别说这菱角了。

　　“吱吱。”毛球得意的扬着小爪子，带着闪闪抱起桌上的菱角，飞快在树上跳动着跑开。“我去，这个小白眼狼，还是肥仔最好最乖啊。”李峰摸着肥仔毛茸茸大大的脑袋瓜，这家伙越来越威武不凡了，只是夏天有些热，肥仔越加惫懒，每天躺在凉棚，这人倒是忘了自己，每天除了晚上在空间里劳作，白天可没做啥事。

　　“今天的鱼笼子还没有收。”这些天，李峰快愁出白头发来了，好几天没在发现一种新的淡水鱼，没法子，普通自己空间里都有了，连着气泡鱼，小黄箭，这些珍稀鱼类自己都弄到了。大河这片水域，李峰真不知道还有什么鱼，自己空间里没有，可是这般数来数去，不过几十种，而且是小几十，离着百种远着呢，别说升级至少八百种。李峰如今别说捉鱼了，想着头都大啊。

　　这会竟然醒了，李峰不想再睡了，摸出电话，找到徐峰电话，拨了过去。“你找谁？”

　　“我是李峰啊，徐大哥，你不记得我了。”“我知道，你是谁，有事别找我，没事，挂电话。”

　　“这个，我。”李峰一愣，不对啊，声音不是徐峰。这是怎么回事？难道是自己弄错号码了？

　　“喂，李老弟啊，怎么有空给老哥打电话啊，是不是黄鳝上市了。”熟悉的声音传来，李峰愣了愣，我去，原来是彩铃的，这个也太整人了吧。

　　“这个，徐大哥，没呢，这次有个事情想请你帮个忙。”李峰随便走了个理由，说是自己想着试着养些别的鱼虾，主要自己喜欢吃鱼，从小爱收集不同的鱼类做标本，这不听说您认识不少做鱼苗养殖生意人，你看，能不能？

　　“原来这事啊？行，既然老弟说了，我给你留意一下，呵呵，记着黄鳝上市可要给老哥打个招呼啊。”徐峰前些天还有客人提起上次进的那批黄鳝，说味道好，至今难忘，这不问了几次自己，这事让徐峰更加看重李峰，自己虽然多做海产，不过如今河鲜价格持续上涨，这心思动了。

　　“一定，一定。”李峰心里说，下次可不能都卖给你了，不过百十斤还是行的。这些主要怕是自己黄鳝长的太快了，比别家快了近一倍，如是一次卖完了，下次黄鳝再对外出售，容易让人看出问题来。你说，你家黄鳝长的比别人快一点没啥，可是快上一倍，这可是妖孽了。

　　李峰收起电话，有些无奈，养殖的鱼虾种类除开自己收集，其实真的没有多少种，李峰这样做也不过是聊胜于无，可惜，李峰宁愿捉一千种海鱼，海里鱼类多，自己有空间，在海里连着氧气瓶都不要，躲在空间里遇见鱼群，伸出万恶的小网兜，可惜啊，为啥要收集淡水鱼。如今污染这么严重，哪里找这么多品种啊。

　　“算了，走一步算一步，自己还有几十年，我还不信了。”李峰握了握拳头，心里暗暗决定，自己有时间再去水库里逛逛，这次时间可要长一点，对了正好趁着这段时间，闹着老虎的事情，山里人没人，自己在水库里闹一天也不会被发现。

　　“既然上次捕捉到一条大的中华鲟，想来水库里一定有不少难得鱼虾，蛇鱼，毛蟹，说不定自己还能碰到。”美美想着，自己蹲在空间里，看着一群毛蟹从自己面前爬过，排着整齐的队伍爬进自己伸出网兜，这不刚才一点怨念化成无有，心里满是兴奋。

　　“鲟鱼，哈哈，最少三种以上啊，水库中不知道有没有全套的。”李峰心里越想越加兴奋，学着萌萌掰着手指头，暗暗盘算，鲢、鳙、鲤、青、草、鲫、鳊、鲂、鳜、鲶、乌鱼、鲦鱼、鲥鱼、鲈鱼、银鱼、麦鱼、黄鳝、泥鳅、鳗丽、河豚等，这些自己已经捕捉到了，除了个别的，不过想来认真寻找是不难的。

　　“大江中鱼类一定比大河里多，可惜如今污染了，这些有些不好说。”李峰想着想着，嘴角露出一丝，淡然微笑，自己想这么多做啥么？这些可不是一天两天的事情，慢慢来，总有一天自己可以收集齐全的，不是说中国有二千多种淡水鱼，三分之一，凭着自己空间，在水下自己如履平地，我不信了，还有自己捉不到的鱼虾。


第139章 萌萌卖虾分钱

　　李峰丫丫的美美想着自己空间升级，无数鱼虾翻滚场面，甚至于海水充满着新的池塘的情景。想着，想着，不由自主直流口水，他却没有留意的着彤彤和萌萌，铃铛三个丫头不知道什么时候回来了，这时候正围着他，个个抬着头，瞪大眼，眼巴巴看着李峰流口水。尤其是萌萌眼里满是期待的看着李峰嘴角，似乎等待什么。

　　“哇，叔叔好厉害啊，你的口水这次淹死了三只蚂蚁，比上次厉害啊。”萌萌视线一直没离开李峰嘴角口水，直到口水滴落到地上，小丫头撅着屁股蹲下，掰着手指，点了点，惊喜的向着李峰报告战绩。

　　“什么？”李峰忙抹了把嘴角，低头看着三双六只乌黑的大眼睛里满是崇拜看着自己，李峰郁闷，想死的心都有了，为什么自己每次有事萌萌这个丫头都会悄无声息跑到自己身边呢。转头看了一眼肥仔，自己才夸奖了你，你怎么就给我掉链子啊。

　　“叔叔，你吃什么，好吃吗？”彤彤拉了拉李峰衣角，眨巴着大眼睛，渴望期待着，萌萌和铃铛，如出一撤。小丫头心里想法很简单，能让叔叔淹死三只蚂蚁的东西一定特别好吃的。

　　李峰苦笑着摇头，自己吃什么，这三个小丫头。“对了，彤彤，你们几个不是在河湾子钓龙虾嘛，怎么回来了，磊磊呢？”李峰洗了洗脸，拿出些香瓜，切开，放在盘子上，端了出来，看着几个小萝莉。李峰那个郁闷，不知道这几个小丫头不是嚷嚷钓龙虾赚钱嘛，怎么这会功夫又跑了回来。

　　“哇，龙虾。”谁知道李峰一提到龙虾，几个丫头一下子惊叫起来，只看着三个小丫头，瓜也不吃了，蹬蹬跑到放着龙虾的大木盆边上，一人一边，三个娃子很是吃力抬着木盆就要往外走。

　　“等等，你们这么做什么啊，怎么连盆子都给我端走了啊。”李峰那个晕，三个五岁的小丫头，抬着一个直径接近一米的大木盆，晃晃悠悠的慢吞吞向着外边走。李峰瞪大着眼，连着肥仔这会站了起来。

　　“哇，彤彤，铃铛姐姐快跑，叔叔要抢我们的龙虾了。”萌萌一声惊叫，怯生生看着追上来的李峰和肥仔，眼里满是怯怯，嘟着嘴，脚步却加快了许多啊。

　　“萌萌。”李峰实在不知道怎么和这些小丫头说话，脑袋瓜子不知道想什么啊？深深的吸了一口气，压了压自己的胸口的怒气，面上带着微笑。

　　“叔叔，怎么会抢你们的龙虾，快跟叔叔说说，你们这是怎么什么，是不是钓的龙虾太多了，放不下了，要不叔叔给你拿个竹篓，这盆太重。”李峰小心翼翼，上前接着木盆，可是三个小萝莉不领情，很是防备的向后退了几步。“叔叔，你不要抢我们龙虾好不好，要不一会卖了钱，我们分给你，好不好嘛？”萌萌嘟着嘴，很是不情愿的，低着头，人家还想买个大玩具呢，哼，坏叔叔，抢小孩子钱。李峰可不知道萌萌心里所想，不然，这人绝对摔倒，自己怎么就成了小财迷了，真是，这丫头。

　　“什么卖钱，你们打算去卖龙虾？村里有人收？”李峰算是听明白了，原来是这么回事啊，难道还怕自己不让啊，这几个丫头，真是，人小鬼大。

　　“嗯，李灿叔叔说了，大佬红二块钱一斤，小青虾一块五，我们钓的买完了，磊磊让我们回来把盆里龙虾抬去卖。”彤彤怯生生看了一眼李峰，低着头，说着，不敢再看李峰。

　　“磊磊人呢？”李峰摇了摇头，这三个小丫头还是太小，你看看磊磊人家，做幕后指挥多好啊，真是不知道萌萌怎么想的，这丫头不会是挺机灵的嘛。

　　“磊磊在钓龙虾啊，我们的钓钩都是磊磊帮着看着。叔叔，萌萌，说了一会卖钱分五块钱给磊磊。”不待彤彤说完，萌萌拉了拉彤彤小手，这丫头，自己还以为是变傻了呢，原来这样，她卖了钱，当然是想怎么分怎么分了，怪不得不然磊磊回来呢。李峰想着萌萌刚才的样子，原来是怕自己独吞啊，难道自己在这丫头心里是这样人嘛？

　　“那好，我陪你们一起过去，你们这样抬着真不知道什么时候能到啊。萌萌，你去把小板车拉来。”李峰这会倒想看看，李灿这娃做什么，这人不是卖服装，卖的好好地嘛，怎么这会子又想着收起龙虾来了。

　　“萌萌，你小姑和林阿姨不在村里吗？”李峰随口问道，林颖不是说去大伯家商量事情吗？

　　“林阿姨去接爸爸去了，还说一会带一只大狗狗呢。”萌萌想了想，林颖走的时候说了啥，看了看肥仔，心里想着大狗狗，有肥仔大嘛。

　　李峰倒是想去，林颖一直说的藏獒的事情，这事真是赶巧了，这刚出了小老虎的事情，这藏獒送了过来。李峰心中想着如是肥仔加上一只凶猛的藏獒能不能和老虎拼一拼呢，随即摇了摇头，林爸爸虽然身价不菲，想来为女儿买只看门狗狗不会花上上百万吧，至多三五万，这样藏獒，纯度不高，不知道有没有自己肥仔厉害呢。

　　“你们等一下，我去收拾一下，陪你过去，萌萌，别想偷跑哦。”李峰那个郁闷，自己不过转身回去收拾一些东西，牵着小花出来活动活动，萌萌这丫头竟然偷偷鼓动着彤彤，铃铛抬起木盆偷偷向着桃林外边挪，连着让她找板车都不愿意去。

　　“啊，没有，叔叔，是彤彤说这里太热，我们想到树荫下去嘛。”彤彤嘟嘟嘴，没说话，李峰看着觉着好笑，萌萌倒是颇有些大姐风范，这般说话，彤彤都没有还嘴。这不是彤彤不想还嘴，而是萌萌用了手段，分钱，这丫头如今铁杆小财迷，连着彤彤和铃铛都受到其影响，为其马首是瞻。

　　“走吧，你们三个抬一边，叔叔抬一边。”李峰一只手牵着小花，一只手帮着抬着木盆，一大人，三小女娃，一只狼犬，一只梅花鹿。

　　不多一会，几人来到村口，六叔李福财正坐在小店门前，面前摆放着三只大木盆，里边大大小小的龙虾，螃蟹。李灿这时候正在帮着四叔家的小女儿琳琳称量竹篓里的龙虾呢。

　　“六斤半，去掉六两竹篓，嗯，给你算六斤，给十二块钱。”李峰看了一眼竹篓龙虾个个是大佬红，只有个别的小青龙虾。琳琳十来岁，比萌萌几人大些，拿着钱，喜笑颜开，看的萌萌眼睛瞪圆了。

　　“琳琳姐姐，你好有钱啊！”萌萌这会看着琳琳手里二张五块的大钞票，二张一元钞票，四张啊，小丫头摸了摸自己口袋包包，嘟嘟嘴，心里想着自己只有三张啊，好少啊，可是她却不想想，自己三张全是五块的，比人家还要多啊。

　　“呵呵，萌萌，我买酸酸粉，带你吃。”琳琳抽出一张一元票子直接在六叔家的小店买了五袋子酸酸粉，一只雪糕，递给萌萌一袋子酸酸粉，高高兴兴的进村去了。这丫头可是想着，一会多钓些龙虾，卖多钱，自己就可以买个好看的书包了，自己书包已经补了几个补丁，好难看，尤其是看到萌萌和铃铛漂亮书包，村里几个丫头心里羡慕不已。

　　“李灿叔叔，我们来了，你快帮我称啊。”萌萌随手把酸酸粉装进自己口袋里，没见着彤彤羡慕样子，跑上前去拉着李灿的手，向着自己抬过来的大盆子。李灿看着盆里龙虾一愣，抬头看着李峰满脸笑意看着自己，有些脸红，呵呵傻笑。

　　“你怎么想起收起龙虾下来了啊？”李峰奇怪，说起来龙虾镇上也不过二块五，而且必须都是大佬红，紫红上了年头的大龙虾啊，这人二块这样收，剔除一些小的青色的龙虾，能不能赚到钱还是两说呢。

　　“呵呵，这不是前天，我不是上市里进货吗？你不知道哪里龙虾，大的竟然三块五一斤，你想想啊，我每次进货，空这车去多浪费，如是装些龙虾，至少赚点油钱不是啊。”李灿小声解释道，李峰听着一愣，这娃还真有些头脑，不过李峰看着面上满是微笑的六叔，心里隐隐觉着这事没这么简单，一会，看着四五个小娃子拿着票子过来买吃食，冰棍，李峰愣了愣。他看着李灿父子，心里服气了，这两人绝对是做生意的料子，可惜姜还是老的辣啊。李灿收购这些龙虾能赚多少钱还是未知数，不过六叔这钱已经赚到腰包里了。

　　“叔叔，你快点嘛，萌萌要买冰棍，要买酸酸粉，老虎肉呢。”李灿陪着李峰说话，边上三个小丫头可是急坏了，彤彤不时瞥一眼小店里的吃食，砸吧着嘴，可惜小丫头口袋里没钱，赵建国别看为人不错，不过对于女儿教育可是很严的，很少给钱，主要孩子太小，吃穿自己和妻子安排妥妥当当。再说，幼儿园吃喝不愁，彤彤从来没觉着钱有啥么用，如不是萌萌鼓吹着，这丫头还不清楚，钱原来可以换好多好多好吃的，好玩的呢。

　　“好好好，叔叔帮你称称，咦，你们这龙虾怎么比这边的大啊，不对颜色也比较深些。”李峰听着李灿一说，蹲下来看着自己家木盆里的龙虾和边上盆子里一比，可不是，自己怎么没发现，原来还是以为龙虾不同鱼类，没啥变化呢，原来是自己粗心大意了。

　　“这些是我家池塘里养着，你知道我家那池塘可是山泉水，这龙虾长的好，你小子可要给个好价钱啊。”李峰笑着开着玩笑，心里嘀咕，好在是龙虾，虽然有些不同，不过自己池塘是山泉水，这些大伙都清楚，说起来倒是不错的理由。

　　“行，你这些龙虾，三块一斤。”李灿从屋里拿出个竹篓，小心翼翼把龙虾装进竹篓里，称了称。

　　“二十三斤四两，算了，算二十三斤吧。六十九，给七十。”李灿拿着竹篓放进屋里，这些龙虾可不能和这些平常混在一起啊，自己说不上可以小赚一笔呢。

　　“给我，给我。”萌萌看着李灿把钱递给李峰，可不愿意了，大嚷着跳着。

　　“这……”李灿看了眼李峰，不知道如何办才好啊，这可是七十块钱啊，难道真的给这丫头吗？“给她吧，这些龙虾大多数是这两小丫头钓的。”李峰摇了摇头，看着萌萌拿着七十块钱，笑嘻嘻分了二十给铃铛，从自己口袋里摸出五块给帮忙彤彤，剩下的五十块，很是满意装进自己腰包，至于磊磊，萌萌摸了摸口袋，给他五块好了，谁让他那么笨，只钓了那么点啊。


第140章 竹楼下的宝贝

　　“萌萌，为什么我只有五块钱？”林磊磊看着自己手里的钱，满是怀疑的看着赵萌萌，这丫头不会私吞了吧。

　　“哼，不要给我。”萌萌一只小手紧紧按着自己的小口袋，五十块减掉十块，萌萌掰着手指弄了半天总算算了出来，四十块，这次小丫头赚到了四十块，离着卖大玩具有进了一步。

　　“傻子才不要呢。”磊磊偷偷拎起自己的小铁桶，向着边上挪了挪，李峰正好见着，磊磊桶里竟然有二十多只龙虾，至于萌萌，铃铛，彤彤每人桶子多着四五只，少者三两只。这几个孩子，个个精明，几只狡猾的小狐狸。

　　“叔叔，盆盆你拿回去吧。”萌萌赚了钱，总算还有点良心，拿出她兜里的小票子，买了几根冰棍，酸酸粉，老虎肉，葡萄干，虾条，花了这丫头三块钱，惹得萌萌撅嘴，嘀咕好一阵。李峰看着摇了摇头，拿起木盆，这丫头，拉着在树边吃着青草的小花。

　　“李灿，你带眼帮着看一下几个孩子。”李峰看着河湾子不少人在，几个孩子在这里钓龙虾，只要不下水，没啥问题。

　　“没问题，你有事忙去吧。”李灿看着不远处的几个孩子，点了点头，自己这会没啥生意，自己这摊子自己老爸看着，自己弄了几个虾钩，提着竹篓，凑在几个孩子边上，全当回忆童年了。

　　李峰看着这人，笑了笑，谁知道这边回去没一会，大伯李福奎找了过来。

　　“大伯，快坐。”李峰赶紧拿烟，倒茶，让座，顺手，端些瓜果。

　　“别忙了，小宝，今天这事，我和你爸，商量了下，这老虎的事，总要解决的，我们村里是不是组织点人手，上山看看，总不能以后不进山了啊。”李福奎一中午，闹得吃不好，睡不着的，这不打了个电话，让自己老儿子，李翔快点回来，组织些年轻人上山看看。

　　李峰听着李福奎打算皱了皱眉头，这事自己倒是不怕，可是整一群半大小伙子，李峰有些不放心呢。

　　“大伯，这事你和林颖商量过没？”李峰心里有个计划，自己先进山看看，这事情没谱，谁知道是不是三叔他们看花了眼，在灌木林说不定夜猫啥的，只是斑纹相似。可惜不怕一万只怕万一事情可就难办了。

　　“这不过来，看看，林主任不在吗？小宝，你是不知道，这事情闹得，中午几个城里过来观鸟的，不知道怎么听说了小老虎事情，这些人竟然背着相机进山去了，这会还没回来了呢。”难怪李福奎这么着急，如是都如这几个人，这要是真的有老虎，事情可就闹到了。

　　“什么？”李峰一惊，这些人不要命了啊，以为老虎是阿猫阿狗啊。“这不行，大伯，我看我们是组织点把这几个人找回来再说，可别真的出事，如是那样，这事情可真的闹大了啊。”

　　“可这上哪里找啊？这些人没说去哪里，这山里这么大。”李福奎心里越加的急切，可这事情闹到这个地步，他也没办法，你说李家岗村民还能听自己几句，可这些过来玩的城里人，自己说话有啥用啊。

　　李峰送走的大伯，发了会愣，这些人啊，摇了摇头，这事自己管不了，靠在躺椅上，打了个哈欠。

　　至于这些事情，太烦心，自己不是善人，管不了，没能力管，既然已经说清楚，这些人执意要进山，别人劝说也不会听的。李峰可不认为自己嘴皮子比的上大伯，大道理啥的，不用自己说，这些人心里也明白。

　　“李峰，你在啊？我爸听说山里有老虎，说是不放心我，这不让我回去，你快帮我劝劝。”李峰看着林颖抱着一条肥嘟嘟的小狗儿，愣住了，这就是藏獒，怎么这么小，不是说大狗狗吗？难道这就是，李峰想着一直老虎面前站着一只不到二十厘米长的小狗，不屑的打个喷嚏，小狗狗喷出老远，骨碌滚下山来的情景，打了个寒颤。

　　李峰缩了肩，萌萌这丫头说话还真是不能信啊，不过这小狗狗比肥仔那会子还有胖乎，真是挺可爱的。

　　“林叔叔？”李峰看着林颖身后没人啊，慌慌张张，这些人都怎么了，不过是传言山上有老虎，再说真有，还能怎么了，随便的鱼叉，锄头，几十户人家还怕啥啊，再说山里人家住了几百年也没听说谁家孩子被老虎叼走啊。

　　“我爸在村口，让我回来收拾衣服，对了，你看看我爸买的小狗，挺可爱的吧。”林颖喝了杯茶，舒了一口气，小狗放在桌上，小家伙看着不大，肉呼呼，鼻子嗅了嗅，向着果盘爬去。这家伙竟然吃起了香瓜，林颖时不时逗弄一下小狗。李峰心想林爸爸这会儿绝对想不到自己女儿，正在悠闲喝着茶，逗着狗。

　　“林颖，林叔叔还在村口等着呢。”李峰看着逗弄着小狗，完全忘了时间地点的林颖，心里为林爸爸默哀了一秒钟，小声提醒道。

　　“哦，对啊，我爸还在村口呢，走，你陪我去和他说说，求求你了，这个时候，我怎么能跑回家呢，你说是不是啊？”林颖一愣，腾地站了起来，可怜兮兮看着李峰，学起了萌萌和铃铛，装可怜啊。

　　“这事，我可不敢说，你还是老老实实把林叔叔请过来坐着慢慢说，你也不想想在村口，一群人看着，不说，你说的有没有理由，林叔叔面子上铁定挂不住，这事，你还是另找高明，我可不想过去，碰个灰头土脸。”李峰可不傻，这事自己参合进去算是哪门子事啊，你老爸让你回家，我过去劝着你留下住进我家，怎么着听起来都有些不对劲啊。

　　“嗯，你说的对，你帮我照顾一下小飞飞，我去接我爸，谢谢你啊，李峰。”李峰看着一溜烟跑了没影林颖，这丫头越加的可爱的，不由脑海中闪现那个清新，有着纯净眼睛女孩，听说她回城里的孤儿院做义工去了。李峰微微叹了一口气，其实对着那个女孩，李峰真的有些动心，可惜只见了三面，最后一次听她说着暑假回城里，为那些没有父母孩子做些事情。李峰心中有些感动，有些淡淡失落，如今想着，只记着那飞舞的马尾，有些凌乱，淡淡花色裙子，素白洁净。李峰拍了拍自己脸颊，想着有什么用啊，说不得暑假过了，铃铛上学了，自己见面机会多些再说吧，这人品可不是一次两次面能知道，如同林颖，这个女孩子过来的时候，如不是自己大伯和父亲是、两人商量着让自己让出房间。自己绝对不会对这个有些脑残的女孩有一丝怜香惜玉，可是慢慢相处下来，这不过是被宠坏的女孩，本性并不坏，如今慢慢成熟了。这不，她刚才还说了谢谢，比起刚来，那可是发生翻天覆地的变化啊。

　　李峰看着小家伙趴在果盆上啃着香瓜，伸手刚想抱起来，谁知道这家伙突然龇牙咧嘴向着自己手指咬了过来，小绿嗖的一声，窜了出来，细小的身体紧紧缠着小藏獒的脖子。

　　“小绿回来吧。”李峰捏起小狗的头皮小心翼翼托着放在地上，拿过小铁腕，把果盆里香瓜倒进铁碗里。“肥仔，教育教育它。”李峰转身走进院子，这个小东西，竟然胡乱咬人，这可不是好现象啊。

　　“汪汪。”肥仔一阵低吼，伴着小藏獒嗷嗷叫声，洗好盆子出来，看着簌簌发抖的小藏獒，李峰轻轻拿着刀子，切开香瓜，摆好，从竹楼上拿下自己那一套梅花茶具，洗刷好，备在一边。

　　“小家伙，过来。”李峰觉着自己有些恶趣，看着小藏獒，摸了摸小脑袋，这次乖了许多，不错。

　　“林叔叔，来了，快坐。”李峰笑着站起身来迎着林天浩，随意的瞥了一眼林天浩手里拎着礼物，李峰有些纳闷，不是说等在村口，这些礼物又是怎么回事啊？“咦，小宝，你这里又添置新物件啊。”林天浩笑呵呵放下手里的二箱白酒，抬头看着竹楼，颇为惊奇，黄绿色的竹楼，盘旋着竹梯子，扶手包上淡绿色的外皮，几根紫铜色柱子。林天浩隐隐有些激动，揉了揉眼睛。

　　“小宝，这几根柱子，不会是楠木吧？”林天浩激动不已，这可不是普通料子啊，难得，让自己遇到了啊。

　　“叔叔，你说笑了，这几根是普通杉木，不过是处理一下，看着像是楠木，别说这么粗的楠木山里如今没有，算是有，我们这里也是不让随意砍伐的。”李峰笑着解释道，这几根木头闹了几次笑话，没成想林颖爸爸也看走眼了。

　　“不可能，我看看。”林天浩，怎么看，怎么像，林颖在边上愣愣发呆，自己爸爸怎么一来就这样啊，人家都说了是杉木料子了。

　　“我说嘛，你们看看，这边的靠边的这根柱子，那里是杉木，这可是楠木啊。”林天浩心情大好，自己总算没看走眼，这楠木虽然普通，可是比起杉木可要贵重多了啊。

　　“真的啊？”林颖一愣，高声叫道，金丝楠木给她的印象，可是十分深刻的，尤其是有个小故事，话说乾隆爷看上人家明朝几个皇陵的宫殿的里的金丝楠木大柱子。自己如是直接把这些楠木占为己有，明朝皇室不说，那些汉臣也不答应，这人闹了场火灾，总算是得偿所愿得了这些楠木，要知道当时人家皇帝想要几根好的金丝楠木都要费这么大惊，可见这楠木的珍贵了。

　　“怎么可能啊？”李峰这次可是真的吓住了，自己竟然用楠木做柱子，这也太奢侈了点吧。

　　“可不是，不过，只要这三棵是楠木，这些是普通杉木。”林天浩看着惊讶的李峰，摇头苦笑，这孩子，好东西这么多，却身在宝山不知道宝，上次那只乌龟，这次楠木。真是，人比人气死人啊，可惜，这性格太懒散了，不然，看了看林颖摇了摇头啊。


第141章 水蛇虾钩

　　“爸，这些楠木是不是挺值钱的啊？”林颖虽然知道楠木难得，具体价格却不是太清楚，心里有疑问，随口问道。

　　“呵呵，这两棵只是普通楠木，不值多少钱，上千块，这棵不错，淡淡清香，似乎有点像是香楠木，上万问题不大。”林天浩摇了摇头，看着这些楠木已经难得，至于价钱却不是最重要的，只是李峰这里的都已经用上了，心里微微叹了口气。

　　李峰听着微微舒了一口气，这些到不说，李峰不喜欢的贵重东西，只是觉着二爷对自己太好了些，心中越加的有些沉闷。老人年纪终究大了，如今身体虽然不错，可是想着想着，李峰升级空间的远望越加迫切，或许自己的空间升级了，泉水的功效能够微微提升一些。

　　“这些木头有些意思。”林天浩看着扶手，其中几根，纹路清晰，在阳光下淡淡金色丝线。林天浩觉着有趣，怎么着扶手竟然可能是金丝楠木，真不知道这是奢侈，还是暴敛天物啊，连着他也是苦笑着摇了摇头。

　　林天浩，站在竹楼上迎着淡淡山风，荷花顺带着荷叶清香飘来，身后淡淡水珠滴落的声音，清凉的水雾，时有时无，顺着风向飘转。林天浩看着边上李峰，摇了摇头，这孩子倒是比许多人会享受啊。

　　“小宝，你说说我这次应不应该让小颖回去。”林天浩混了这么多年的商场，如是这点眼力劲都没有，早早收拾铺盖回家了。李峰欲言又止的样子，女儿偷偷打眼色，两人小动作怎么可能瞒过住自己啊。

　　“叔叔，这次事情，您已经清楚，我想您的经验总比我们小辈多些，怎么决定，我们这些做晚辈的没说的。”李峰淡淡说着，完全没在意边上急切的挤眉弄眼，最后呲牙咧嘴的狠狠比划小拳头的林颖。

　　李峰当然不会劝说什么了，眼前的人，什么道理不知道啊，自己说什么呢，却不如让他自己说出来。林颖终究还是少了一点的阅历，保护区的主任，不仅仅是职务，还是一份责任。李峰能看出来，林天浩没道理看不出来，只是在他心里衡量的得失之间，选择自己女儿安全。李峰虽然有些不赞成，不过心里还是有些佩服，或许这样才是一个真正的父亲，不仅仅是利益，更多的亲情。

　　“呵呵，是啊，经验啊，经验总是压得人喘不过气，这件事对于小颖来说或许是个好消息，可是对我们这些做父母的人来说，却不下惊天霹雳。”林天浩看着自己女儿，叹了一口气，如是眼前的男孩一般的心胸，头脑，可惜了，这个人才。

　　“爸，这件事不过是几个人随口传的，没弄清楚呢，我作为保护区的一份子，怎么能临阵逃脱呢。”林颖看着李峰和自己父亲，两人竟然说出这样的话，心里有些急切，这会可不能装聋作哑啊。

　　“呵呵，小宝，这件事你担待些，别让小颖随性而为。”林天浩心里其实早知道女儿打算，只是不愿意承认，作为人父，总是把子女的安全放在第一位的，不过看着李峰，林天浩似乎放下心来，眼前男孩满脸平静，流露一丝淡淡自信。

　　林颖一愣，满脸惊喜，向着林天浩扑了过去，抱着林天浩狠狠在其脸上亲了一口。“爸爸，你真好。”

　　“谢谢你啊。”回头对着李峰甜蜜的一笑，李峰笑着摇了摇头，这丫头还真是没长大孩子啊，看着人家父女俩。

　　“你啊，这次回去，爸爸又要被你妈，你爷爷奶奶埋怨，看来这阵子耳根是别想清净了。对了，你大伯可能向上再走一步，你要是不想在这里呆了，我去和你大伯说一声。”林天浩摸着儿女的脑袋，孩子已经长大，是时候独立面对外边的风雨，温室的花苗终究有一天独立迎接风霜雨露，雪雨狂风。只是看着李峰心里隐隐有些担心，只是不好说出来而已。

　　李峰轻轻叹了一口气，送走林天浩，林颖脸上带着淡淡喜悦，难得帮着李峰倒了杯茶。“谢谢啊，没想到你这人这么厉害，什么不说，已经让我爸答应下来了，这下我们可以去看看山里有没有小老虎了。”

　　“这事不行，我可是答应你爸看着你，别的事，无所谓，这件事没弄清楚以前，你最好乖乖的呆着，进山的事情，我大伯和我爸会商量，你有空过去听听。”李峰端起凉茶，今天喝着特别香甜，笑着看着林颖。

　　“开玩笑的，我可怕着呢，走了，我去找李书记谈些事。”林颖淡淡一笑，眨眼间消失在李峰眼前。

　　“自己小看人吗？玩笑好。”李峰看着时间，已经三点多了，看着西瓜没几个了，香瓜啥的，酥瓜这些剩下没多少，这不送了些让林天浩带回去，尝尝，至于这些破皮的，撞着的，李峰拿了把菜刀，直接的切成薄片，兔子，小花，最爱吃酥瓜香瓜，至于吃剩下的喂池塘的鱼虾算了。

　　晚上吃饭的时候，饭桌上少了不少人，张兰觉着有些不习惯，摆放碗筷的时候，有些失神。不仅仅她，铃铛一个人坐在边上，神色有些阴沉，没有了萌萌这个捣蛋鬼，吃饭大伙都不如平时香甜。今晚饭桌上，只有李峰一家，外加林颖，张兰起身帮着众人盛饭。“妈，我来吧，你坐。”

　　“唉，一下子少了这么多人，还真是有些不习惯啊。”张兰接过儿子盛的米饭，今天没有外人，家里没做面食，吃着米饭，竟然有些不习惯了。

　　“铃铛，吃菜啊，怎么光顾着吃米饭啊。”李峰夹了些肉片，这丫头这不才分开一会，说不定一会萌萌这丫头就跑过来了呢。

　　“快吃，一会，我带你和萌萌去捉青蛙。”李峰这一说，小丫头脸上露出一丝笑容，吃起饭菜越加的香甜起来。

　　晚上，几个大人，领着萌萌，铃铛，磊磊，撅着屁股在水沟边，不仅仅捉青蛙，看着龙虾，黄鳝，这些人可也没放过，尤其是今天卖了钱，这几个小娃子显得特别的积极，抢着捉龙虾。至于青蛙，只有李峰可怜兮兮跟在边上，捕捉，青蛙别看跳着挺远，灯光一打，这丫傻愣愣的最好捕捉了。

　　至于水蛇，女孩子看着吓人，躲得远远，只有几个孩子满脸兴奋，拿着竹竿不停地打。水蛇剥了皮，长的有一米多，短些七八十厘米，今天几个小家伙看是瞪大着眼睛，看着二孩用一条水蛇钓上来五只龙虾，听说最多一次钓到八只呢。

　　晚上闹到十点半，一群人才睡下，第二天一早，李峰揉着眼睛，外边的天刚刚朦胧亮，门前三个小家伙，满眼渴望的望着他，这个自己不记着昨天说了什么啊。李峰想了想，自己没答应，今天早起捉知了，没答应上山采酸溜溜，没答应早起舀龙虾，想了想，昨天自己没做什么造孽的事情啊。

　　“萌萌，铃铛，磊磊，你们不困嘛，这么早做什么啊？”李峰摸出手机现在不过五点半而已，自己本来可以多睡一个小时，真是，自己造了什么孽啊，让这几个精力充沛的孩子缠上了。

　　“不早了，叔叔，张奶奶和李爷爷都起来了，张奶奶说了早上煮玉米，萌萌也在这里吃哦。”萌萌拉着李峰，摇着晃着，走到小铁桶边上，李峰有些眼熟，看着铁桶上压着石头，李峰一愣。

　　“叔叔，你看，我们捉了好多水蛇啊，你帮我做钓钩好不好啊？”李峰虽然不怕蛇，可是大清早，睁开眼看着满满一铁桶，几十条水蛇，头皮也有些发麻啊。

　　他郁闷了，因为昨天晚上自己似乎说了句，帮着他们做水蛇虾钩，真是，自己怎么就不记着教训呢。

　　看着桶里的水蛇，李峰叹了口气，回屋哪里剪刀，一个个剥皮，弄了大半个小时，看着地上三十多条白皙的蛇肉，李峰觉着自己真是作孽了，大清早杀生。

　　“嘶嘶。”小绿探出头来，小红更是一下窜了出来，盯着地上的蛇肉，边上的磊磊一愣，他可是第一次的见着这么可爱的四脚小蜥蜴，至于这条翠绿色的小蛇，磊磊微微有些害怕，这家伙眼神真凶啊。

　　“哇，小绿出来了，还有小红。”萌萌可是天不怕地不怕的主，拿着两条还在蠕动的蛇肉放在两个大肚王面前。

　　“叔叔，这还是你养的宠物蛇嘛，不过好小啊。”磊磊靠近看了看，有些不屑，人家要养大蟒蛇。

　　“磊磊好笨，小绿可厉害了。”小丫头还想着上次自己挖小紫和小黑的时候，遇见的吓自己的大蛇，那会儿小绿的可厉害，一下就咬死了大蛇蛇了。

　　“真的嘛，这么厉害。”林磊磊听着萌萌说的，眼睛一亮，看着小绿眼里充满渴望，当然，这孩子可不敢要小绿，听说这家伙有剧毒，而且除了李峰，谁也不放在眼里，如是咬自己，自己不是死了。

　　“当然了，小绿快来姐姐这，你看有好吃的。”萌萌的话让磊磊绝倒，这丫头，怎么遇见谁都是姐姐妹妹的乱叫啊。

　　“嘶嘶。”小绿看了看李峰，李峰笑着摸了摸有些凉的小脑袋，小绿似乎感受李峰意思，嗖的一声窜到萌萌身上咬着，蛇肉，拖着跑回李峰脚边。

　　“哇，小绿还厉害，小红真笨，爬了半天。”萌萌看着已经吞下去半条蛇肉，饱饱的游动小绿，回头看了看爬到脚边的小红，嘟嘟嘴，弄了条最小最小的水蛇，不过筷子长，摆在小红面前。

　　小红可怜兮兮的拖着小蛇跑回去，惹得萌萌哈哈大笑，这边看的磊磊一愣一愣，这小蛇好聪明啊。可惜不是自己的，哼，那天我也抓一只更聪明。


第142章 鹰舞兔跳

　　“行了。”李峰觉着今天早上自己可以省一顿早饭了，大清早弄死一堆水蛇，白花花的蛇肉，自己看着直想吐啊。

　　“哇，好多啊，哼，我要比二孩钓更多的龙虾。”送走几个饶人清梦的小娃子，李峰洗了洗手，这会睡不着。小鹅崽子放出来，小鸡崽，弄些饲料，撒着脚边，几个小鹅崽子黄茸茸，挺可爱，过些天换毛，可有段时间看着丑样子。

　　这边的侍弄好，李峰放出肥仔，摇头甩尾的大肥狗，逗弄一阵。收拾一些地上的零散的蛇皮，蛇头，这些玩意，李峰可没有直接扔掉，蛇皮清洗一洗，晾晒好做成蛇皮的裹手。最好了，遇见水，不会打滑。

　　至于蛇头扔给小兰这只野鸭子做早饭好了，吃不完喂苍鹰，这东西李峰可没有好生招待，那天有空，找个机会把它给放归山林去。自己可不想养一只喂不熟的白眼狼，稍不留意给你一下啊。

　　“早啊。”李峰一愣，看着林颖和小青走出，这是怎么回事？李峰手里牵着小花，愣愣出神，清晨的草儿最是鲜嫩，小兔子放出笼子，蹦蹦跳跳在脚边，看着越加的肥嘟嘟的野兔子，李峰脑海里隐隐现出一只烤的金黄色的无毛肉兔。

　　“汪汪。”李峰一愣神，靠，这个小家伙还记仇啊，看着自己脚边的一摊水迹。一只小胖狗扬着尾巴向着林颖跑去，李峰郁闷，差点，如不是肥仔在边上提醒，自己绝对中标的啊。这只小东西，自己不找个机会教育教育，真的翻天了。

　　“对了，萌萌呢，这小丫头，不知道什么时候就跑了。”小青吐着白泡沫，嘟嘟，说话都不清楚，惹得的边上林颖看着偷笑。

　　李峰解开银鸡的绳子，这家伙自己有心放生，可是这东西竟然赖着不走了，平时见着自己高傲得很，真是奇了怪了，养着一群吃不能吃，放又放不掉玩意。李峰郁闷不已，好在这家伙自己上山找吃食。

　　至于鸭子，看着傻乎乎的，李峰甚至怀疑自己捉了一只脑残鸭，平时蹲在池塘边上，有人喂养绝对不下水，没人喂的时候，赖洋洋扑腾一阵，引人注意，李峰觉着这样鸭子真是有才。李峰弄了些水蛇头倒在小兰面前，嘎嘎的吃的那个欢实，眼看着脖子涨得变形了，这丫的还不停口。

　　“你吃不吃。”李峰微微靠了靠桃树，举着网兜，这只苍鹰总喜欢高高在上，不屑一顾，自己的喂养着，不尊重一下不说，是不是还想要给自己来一下，上次手背被抓了一下。李峰这些日子可不敢在接近了，爱吃不吃。李峰随手扔掉网兜，看你高傲的饿着吧。

　　“哦，萌萌赚钱去了。”李峰随口回了一句，昨天的捉的青蛙，自己还没放掉呢，李峰拎着小水桶，青蛙多数倒进水沟里，这边靠近山坡蚊子最多，水潭边的放一下，剩下的倒进池塘。李峰特意留了几只倒进黄箭池子里，帮着黄箭运动一下，这些日子，除了偶尔自己喂食的看着黄箭动一下，平时这家伙少有的动弹，这可不行，多运动由于身心健康，其实李峰心里最想给这家伙找个伴，说不定明年多出一窝黄箭呢。

　　“赚钱，又去河湾子了，这丫头，这些天越来越野了，不行，我让大哥接她回去，对了，我昨天洗衣服，发现这丫头口袋里竟然装着五十多块钱。我问她，她愣是不说，闹了好一阵子子。”小青心里有些担心，深怕这孩子偷拿别人的钱，昨天晚上想来想去，这钱只有可能是李峰的。

　　“哦，昨天卖龙虾，萌萌几个分得。”李峰没太在意，手里的活可是没停下，这些吃鸡头越来越多，今天又要收获不少，拿着竹筐，剪刀，捡着成熟收了放进竹筐里，晾晒好了，磨成粉，做皮子吃。

　　“卖龙虾？这么多啊？”小青一愣，五十块这得多少龙虾啊，她有些不敢相信。李峰笑着一边捡着吃鸡头，一边的把昨天的事情说给两人听。小青听完不知道说啥好了，自己这个小侄女啊，越来越，说什么，对了，越来越财迷了。

　　“呵呵，这也不错啊，自己赚钱买自己喜欢东西。”林颖漱了漱口，拿着毛巾盆子拿了点水擦了擦脸，难得竟然没用化妆品，只是小青苦笑，这丫头有钱，买些玩具什么，自己不说了。可是每天几根冰棍，酸酸粉，苹果皮，华华丹，老虎肉，葡萄干，虾条，这些小东西，便宜，小青深怕吃出问题。

　　如是超市好些，卖的东西正规些，让她少吃点，可是自己说了能管用吗？她可不认为自己鬼精灵的小侄女会听自己的话，说不上只能让自己嫂子过来，把这玩野了的小丫头押回北京去。那时候，每天学琴，学画，练习跳舞，学习英语，安排的满满的，让她一点闲暇没有。小青想着想着觉着太可怜了。

　　早上，有着萌萌和磊磊餐桌多了一人气，热热闹闹的几个小家伙打闹着抢着玉米棒子，今天玉米颗颗饱满，金黄色的煮了一盆子，李峰给几个伯伯送了些。玉米棒子过去很少人愿意吃，可是如今去卖着不错的价格，李峰家的玉米多是直接卖给城里人，如今这已经最后一批，眼看着玉米叶枯萎了，过些天，可能要砍了，李峰家没有养牛马，这些秸秆只能做柴火了。

　　“多吃些，过些天可吃不到了。”张兰满脸微笑，看着大伙美美吃着玉米棒子，大米白粥，几个舒心的小菜，众人吃的舒爽。

　　“对了，爸，昨天进山人都回来了吧？”李峰一直趁着功夫，问了问昨天进山打算拍老虎的游客，这些人可是不要命了啊。

　　“回来了，好在没出事，可是吓死我和你大伯了，你说说这些人，怎么回事啊？老虎是闹着玩的嘛。”李山有些不懂这些城里人到底怎么想的，不过好在回来了，不然自己和老大可是要上镇里了。

　　“哦。”李峰心里暗想，看来着老虎的事情多半不靠谱，如是真有猛虎，这些人不说安然回来，至少拍些照片啥的，可是听着些人的当时的样子，这次多是没有收获。

　　“对了，小宝，吃完饭，你陪着小颖，观鸟台这边看来没事。”李山喝了口粥，淡淡说着，没理会张兰眼色。

　　“小宝，你们小心些，带着肥仔啊。”张兰脸上有些担忧，总就是着传闻闹腾的，李峰暗暗打点注意，自己抽着机会一定要过去看看。

　　“对了，这老虎的事情，昨天，小颖已经反应上去了，市里这两天派人过来查看。”李峰一愣，转头看了看林颖，这丫头越来越成熟了，这种事可不是她一个个小小的保护区主任做的了主的。虽然看起来，只不过是传闻，自己现在上报有些小题大做，可是仔细想想这事情总归要上报的，当然越早越好。

　　李峰点了点头，上午陪着林颖上山一趟，林颖没做停留，收拾一下衣服，最重要的数据存在电脑上，这些事情不难，在楼上看了看水库中央位置岛屿，上面的丹顶鹤正在起舞，迎着朝阳，美丽身姿，跳着最美丽舞蹈。尤其是边上的小丹顶鹤，羽毛已经找出来，看着漂亮可爱多了。

　　“走吧，明天再过来，看看，不知道那几只天鹅如何了。”林颖有些遗憾，没见着那几只大天鹅，不过想着老虎再厉害，不过是在陆地上，天鹅水中，天上来，怎么着就算有老虎，亦是伤害不了这些水鸟的。

　　“汪汪。”

　　李峰一愣，这院里怎么了，闹腾，鸡飞狗跳的，林颖去村里有事，自己领着肥仔回到桃林小院，今天没什么人过来，李峰没有特意弄些瓜果，西瓜啥的，现摘。难得有空，自己的小竹床还没做好，麻绳自己已经编好了，今天攀上，一上午时间差不多，这张竹床可就能好了。谁知道，没过一会，整个院子乱了起来，鸡飞狗跳。

　　“怎么回事？”李峰伸头一看，萌萌和铃铛手里举着虾钩，这两丫头做什么呢，不好好钓着龙虾卖钱，这会儿，怎么在这里闹腾起来了啊。

　　“萌萌，你们做什么呢。”李峰走进一看差点吐血，这两小家伙怎么想出来的，看看，弄条水蛇钓老鹰，惹得饿肚子苍鹰，这不是找不自在吗？看着仰着脖子，高高举着钓钩的两个小丫头，李峰真不知道说什么好了。

　　苍鹰铺展翅膀上下闹腾，惊吓的几只小兔子，鸭子，连着鸡爪猪，小花，小藏獒，树下吃草的小鹅崽子，炸开锅了，这弄了的，院里院外乱哄哄的。李峰狠狠说了几句两丫头，看着嘟着嘴的铃铛和萌萌，李峰满脸黑线，这两丫头自己说话没啥作用啊。

　　“你们俩不是钓龙虾卖钱呢嘛，怎么回来了啊。”李峰心说不会这次真的钓的龙虾太多装不下来，今天可是弄了三十多只虾钩啊。

　　“啊，叔叔，快走，颖儿阿姨让你过去呢，说是做转头的人来了。”萌萌一愣，惊叫着，拉着李峰就要向外跑。

　　“什么，做砖头，还打石头呢，什么，是不是市里专家来了，这么快，啥时候办事效率这么强了啊。”李峰开始闹不明白呢，这丫头专家可不是做砖头，人家是拍砖的啊。

　　“哦，对啊，是啊。专家，不是做砖头嘛？”萌萌歪着脑袋不解，怎么二孩说是做砖头的呢？

　　“当然，不是，铃铛，萌萌以后谁和你们说他是专家，你们不要说话，拿起砖头对着他拍就对了。”李峰笑着开这玩笑，拉着两个小家伙向着村口走去。


第143章 拍砖头的专家

　　“哦，专家都是被人拍砖头的，我去告诉二孩去，他真笨，他说专家是做砖头，明明是收砖头的。”萌萌点着小脑袋，似模似样的捏着自己的小下巴，说的话，让李峰这个始作俑者都有些冒冷汗。

　　专家如今还真是收砖头的啊，李峰心里一阵恶寒，拉着两个小丫头快走几步。这会村里河湾子大柳树下，几个看着挺专业的人，正围着其中一个白发苍苍老人，李峰打眼一看，心想这人铁定是专家了，看看人家气势，这行头，衣服带着几个补丁上山下水磨成来，还有几个洞洞，凉快，有才。

　　“林颖，这位是市里来的专家？”李峰看着众人奇怪的看着自己怎么了，这么平易近人，穿着朴实无华的老人还不能成为专家嘛。

　　“这个，李峰，这人是收破烂的。”小青看着抿着嘴努力憋着不让自己笑出声的林颖，摸了摸头上的汗水，小声对着李峰说着，这丫的丑丢的。李峰讪讪笑笑，自己好在刚才没有大声说话，或是上前没皮没脸拉着叫专家，不然自己投下河湾子摘菱角好了。

　　“呵呵，你怎么想着这人是专家的啊，不会是牛皮膏药的广告看多了啊。”在这里看热闹的李灿差点没笑崩了，今天是背集，李丽丽看着店面，李灿想着小老虎的事情，过来看热闹，没成想，这热闹没开始呢，自己差点没笑岔气。

　　“我去，他们这群人围着一个老人，你说我能不把他当成专家吗？这世道乱了，收破烂的成了明星，我还是回家睡会，清醒点再过来吧。”李峰说着，还真向着村口走去，这人，林颖和小青一愣，平时这人挺大度，今天怎么了这是？谁知道没两分钟，李峰手里拿着一把冰棍回来了。

　　“怎么，我热了，买根冰棍吃，怎么。”李峰说着萌萌，磊磊，铃铛，小青，林颖一人一只，李灿刚想伸手，一看李峰两手空空，嘴里咬着一只冰棍，这人。

　　“怎么了，你家卖冰棍，还想让我请你啊，想的美。”说完从兜里摸出一只冰棍递了过去，看看玩笑，李灿满脸臭像惹得几个小娃子哈哈大笑，李峰说话算是报了刚才的一箭之仇。

　　“对了，怎么看着这些专家围着一位收破烂的老人做什么啊？”李峰真心的有些不解了，你让建造三峡工程那些老大围着一个送水工，询问啥的。你说，谁不惊讶的，李峰真心惊奇，不解，还有些郁闷，这些专家不仅收砖头口味还特别的重啊。

　　“事情是这样的。”林颖笑着解释，原来这位收破烂的老人，骑着三轮车一边走一边吆喝着收破烂，谁知道与刚刚进村的一群专家遇到了，专家们很专业的寻了几个问题，谁知道老人还真知道。

　　“你说这位老人曾经见过老虎，不能吧，我们村里这些老人不说，李口子那边昨天我爸过去问了，没听说谁见过啊。”李峰觉着这世界真是神奇，不过想着自己连科学都不能解释的空间都有，这些凑巧的事情算什么啊。

　　“老人八十多岁了，六十多年前曾经远远看过一次老虎影子，这可不是小虎崽子，而是真正的猛虎啊。”小青可是听了两遍，这个故事，说起来挺简单，那时候没粮食吃，一个少年跟着村里人进山打猎。无意间远远看到过一次老虎的踪影，这些在过去可能没啥，如今却是珍贵的资料，至少说六十几年前，大山深处还存在着华南虎，可是大半个世纪过去，如今有无难说了。

　　“原来如此，这次市里挺重视嘛？”李峰吃了个冰棍，觉着爽快多了，这一路急匆匆过来，热的满头大汗。

　　“那当然，你知不知道全国，不对全世界只有二十来只野生华南虎，而且好些年没有人再见过华南虎的踪迹了，这二十来只还是专家估计的呢，你想想如是我们这次真的发现华南虎，这条消息绝对能上省台，甚至新闻联播呢。”林颖这时想着心跳不有加速，自己怎么说都是保护区的第一任主任，有自己大伯在这些功劳没人能抹除。可惜如是真的有华南虎，自己这个主任算是做到头了，想想这些天，在这个小山村快乐的时光，心中很是不舍。

　　“我说嘛，原来是大功劳啊。”李峰的话惹得林颖一阵白眼，这人说话这么直白做什么啊，这些事谁不知道啊，有功劳是组织的吗？

　　不一会，众位专家得到想要的信息，随着李峰来到桃林，人不算多，三名专家，五名工作人员，看着体型，有些像练家子，看来这老虎的威名还真不是盖得啊。

　　“大伙坐，别客气。”林颖和小青随着李峰一起倒茶水，至于烟嘛，看这些人也不像吸烟的人，昨天剩的西瓜拿出来杀开，夏天最好的水果，李峰觉着自己招待的不错了，谁知道这专家说话确实一点不客气。

　　“小同志，你这是不对的啊。”这位专家看着五十多岁，指着桃树下的栓着绳子的银鸡。

　　“怎么了。”李峰郁闷，自己没做什么伤天害理的事情啊，小白白，不是挺好的，自己可没虐待它，吃的好，住的好，每天还有额外的饲料伺候，这些不说，专人照看，专家级待遇啊。

　　“野生白鹇可是国家二级保护动物啊，你怎能随意饲养呢。”老专家教训起人来可是一点不客气，李峰脸上没啥，心里暗暗有些怒气，不过更多的是好奇，这人为什么一眼就能看出来这只白鹇是野生的啊。

　　“您老怎么知道这只白鹇是野生的？”别说李峰，林颖，小青这时满脸疑惑，白鹇不同别的，如同野鸡一般，家庭饲养虽然不多，可是没说不能家养的，家养的动物，不用管什么国家几级保护动物。

　　“这点很容易，你看看它的形态，动作，眼神，比一般的家养的多一份凶狠，颇为警惕。你们再看看这只梅花鹿，从我们进门竟然没有一丝反应。”老人轻轻点着，可不是，家养的动物对于人类的反应慢了几分。

　　“你老看看这只水鸭子呢？”李峰心里有些不服气，这鸭子半天没动静，你不会说是家鸭吧。老人转头看了看，皱了皱眉头，起身上前两步，点了点头回来坐下，脸上带着一丝微笑。

　　“你老，怎么看？”小青轻声问道，这动物真的能一眼看出是不是野生的，小青有些不信。

　　“呵呵，这只野鸭子倒是有趣啊，你们在哪里捉到的。”老人喝了口茶，说出话，让李峰和小青一愣，只有林颖微不察的点了点头，心里想着这位专家很有些水平，可能比得上自己的导师了。

　　“你老厉害。”李峰心里怒气少了许多，这是有真本事的人，至少自己看不出来着野生和家养区别的，其实说白了不过是动物的神态，外貌，这些学起来不算容易，不过如说多难，确实也不尽然。

　　李峰笑眯眯走上前解开的白鹇的绳子，鸭子绳子随手解开，至于老鹰，李峰直接忽略了，这家伙如是在这里放开，说不定又要闹腾，竹兔子用了一次下次的可不定管用了。

　　“咦。”这下几个专家傻眼了，看着依旧趴在的野鸭子，飞到笼子上蹲着打盹的白鹇，几个专家，苦笑着摇头，这什么情况。尤其是刚才说话的那人，这时老脸有些挂不住了，通红，直盯着不跑不飞的白鹇，野鸭子。

　　“各位专家，不是小子不愿意放它们，你们看到了，这帮玩意不走，你说说白吃白住，打不得，杀不得，要不你几位带着回去养。”李峰满脸苦涩，可怜兮兮的样子，惹得林颖和小青抿嘴偷笑，这人，人家不过说了你两句，看看你把人家挤兑的。

　　“这个……现在看，这二只已经驯养成家禽了，你还是慢慢养着吧。”老人身边三十多岁的专家硬着头皮，讪讪说，李峰哭着脸点了点头，心里爽快不已，这些专家不过如此吗？看着边上林颖和小青对着自己比划手势。

　　“大家吃瓜，可甜了。”气氛有些那啥李峰笑着端着西瓜让着大家吃瓜，几人脸色好看些，几人开始聊起正事来，这次的进山寻找小老虎，市里领导挺重视。这不看着身边的几个大汉，可是正正经经武警精英啊，人家这次过来装备齐全啊，麻醉枪，电击棍，各种器材，真不少，李峰看着一愣一愣，什么便便化验，李峰佩服五体投地，这次进山安全多了。

　　林颖这边看着时间不早了，今天上午是去不成了，领着几个专家向着李福奎家走去。这次专家的招待，可没有李峰什么事了，大妈回来了，这次吃住都安排在大伯家了。

　　李峰轻松了许多，至于一些鱼虾，自己这里不缺，蔬菜啥的，自家味道好。李山这边的李福奎早早打了招呼，人家专家吃住每天有标准，不过对于李家岗来说这个标准还是挺高的，吃好喝好绝对没问题。

　　“老水沟，那块自己好久没去了。”李峰想着下午，自己要不要跟过去看看呢，想了想，觉着自己在家没啥事，不如过去看看热闹，人家女孩都有胆子，再说了有这帮人保护着。最不济遇见这母老虎，看看那些麻醉枪，电击棒啥的，怕什么啊。

　　老水沟其实过去真是大河的一段，由于水库修成，大河改道，老水沟这段大河水急速减少，成了水沟，老水沟名字叫了几十年慢慢习惯了。其实哪里如今只是小溪而已，除了暴雨，哪里会形成水沟。

　　至于里边的鱼虾，李峰还真没看见眼里，那点水能有什么，普通看不上，珍贵，李峰摇了摇头，怎么可能啊？


第144章 寻虎之萌萌特别小分队

　　“萌萌，我们这样去，不太好吧？”林磊磊有些怯怯，本来自己钓虾钓得好好的，谁知萌萌这丫头竟然，这要是让自己爷爷奶奶知道，自己肯定要挨骂的。

　　“哼，磊磊是胆小鬼，铃铛姐姐，我们去，以后不带磊磊玩了，哼。”萌萌拉着铃铛，向着磊磊做了个鬼脸。

　　桃林里静悄悄的，午后的知了难得没有演奏美妙让人昏昏欲睡的大奏鸣曲，热烈的阳光依旧，铺在大地上，凉棚下如今空荡荡，茶杯，果盘，不见，躺椅上空空如也。

　　李峰此时正跟随着寻找小老虎专家分队，在通往水库的大坝的路上，这次的准备齐全，身边跟着的几个全副武装的武警啥的，安全有了保障。不过李峰自己也是准备了不少东西，鱼叉，柴刀，身边跟着肥仔。

　　“曾教授，前面是观鸟台，我们过去歇一歇。”不过十来里的山路，几位专家已经有些乏力，满头汗水，虽然这些人直说没事，不用休息，可是看着越走越慢的几人。李峰实在忍不住再次开口，这帮人，嘴硬的很啊。

　　“小同志，怎么这点力气都没有，这可不行啊，年轻人身体最重要，可不能不爱惜啊。如果你真的累了，我们就歇歇吧。”曾江，五十多岁，是这次三位专家中年龄最大，资格最老的，满脸通红，气喘嘘嘘，汗水不要钱如同瀑布挡都挡不住向下流。

　　“哦，我不累，这样既然大家都不累，我们走吧，老水沟离着这里不过十来里，只是路有些不平。”李峰心里大笑，装啊，真能装，装逼遭雷劈，我累个屁，好啊，我不累了，大叔，我们继续走吧。

　　“啊。”几个专家傻眼了，看着一马当先的李峰，几人相视苦笑，农村人太实在了点吧。

　　“哈哈哈，太好笑了，李峰真没看出来，平时挺老实的，这会说话竟然这么逗。”小青跑着上前几步，捂着肚子，刚才离着几人近些，憋着笑，这会跑在前边离着远了，忍不住大笑不已。

　　“你们啊，我看我们还是歇歇吧。”林颖虽然极力忍着，可是嘴角那一丝笑意却怎么都憋不住。

　　这些什么专家太虚伪，李峰宁愿和林颖刚来那会相处，虽然说话呛人，可是实实在在，说着心里话。

　　“算了吧，人家都不累。”李峰摸着吐着舌头的肥仔，这家伙挺热，喝点水，拿出腰间的绿色的竹筒，李峰可是准备齐全，弄了三个竹筒，空间泉水，西瓜汁，最后一个装了些冰块香瓜。

　　“小青，我们吃点。”李峰没有理会林颖话头，从腰间的竹篓里抽出装着冰镇香瓜的大竹筒，一打开寒气直冒，里边的香瓜片上点点水珠，插着竹签。李峰递给小青，自己拿了一块尝尝了，不错，弄出一块给肥仔，至于林颖，李峰瞥了一眼，爱吃不吃。这时候，天气热，人火气本来就大，自己好心提醒休息一下，自己还要挨着批评，我去。

　　“你这人，算了，不休息了，我吃一块，真甜，真不知道你怎么想起来的弄得。”林颖看着李峰从竹篓弄出几个竹杯子，虽然是小毛竹随意打磨一下做成，没有梅花竹杯好看，可是看着实在，绿油油鲜亮。凑近闻着带着点点的青竹味，真正自然朴实。

　　“喝点吧，冰镇的西瓜汁，味道可不错了，每人一杯。”李峰拿出杯子递给几人，回头看了看离着还有些距离的专家，快速的喝完嘛，收拾一下，装进竹篓。

　　李峰其实挺尊老爱幼的，可是对于虚伪的人，心里总有些厌恶，给他们喝白水已经不错了。李峰临来的时候，帮着几位专家准备了不少白开水，多喝白水对身体好不是。老人家嘛，糖分多的饮料还是少喝些好，李峰心里暗暗想着，觉着自己真是太好了。

　　林颖看着李峰收拾起竹筒，拿着杯子愣了一会，最后无奈的叹了口气，这人有时候脾气上来，比孩子还要孩子，劝不住啊。

　　“各位，专家，我们喝口水，再走吧。”李峰吃好喝足，迈着悠闲的步子走了过来，三位专家脸色已经有些发白，看着样子再走下去，不定出什么事呢。

　　“好……好好。”这次几位可不敢说漂亮话，说不定眼前的老实人，不理解再走个三五里，自己等人可就交待这里了。

　　从李家岗到水库的一段路，青石板修建而成，平整不说，特意从藤蔓密布地方开出的路基，走在这样路上，头顶是藤蔓搭建的天然凉棚，淡淡的微风，吹着，没啥暑气。可是出了水坝，这一路向着老水沟可是荒凉，杂草丛生的小山路，各种藤蔓，灌木，枝条，不小心摔倒不说，头顶上可是大大太阳，除了个别段，有树荫，多数是阳光普照。

　　正当李峰和几位专家，林颖，小青几人向着老水沟前进的时候，桃林小院突突的摩托声响起，磊磊有些不确定放下手中纸笔，上面说了一下，自己和萌萌铃铛进山寻找小老虎的事情。他深怕爷爷奶奶找不到自己着急，留了张纸条，用石头压着。

　　“磊磊，你去不去，不去，我们可走了哦。”萌萌骑着小摩托，后边是轴承板车，上面加了栏杆，鸡爪猪，穿山甲，毛球，闪闪，连着小小藏獒小飞飞都没放过。

　　磊磊看着小飞飞可怜兮兮眨巴水汪汪大眼睛，心里默哀一秒种，赶紧上前，坐在小摩托上，虽然有些挤，不过安着萌萌说话，不愿意坐车上，那你坐板车上吧。磊磊可不傻，板车颠簸不说，说不定翻了这些可是没准的啊。

　　“萌萌，我们不用带着小飞飞，人家还那么小，要是出事了，林阿姨可是会生气的。”磊磊小声说道，进山，自己可是第一次呢，心里满是期待，盼望，至于那一丝胆怯，这会已经抛到九霄云外去了。

　　“哼，当然不行，你没见李叔叔带了肥仔，小狗狗鼻子可以闻着味，这样我们就能抓住小老虎了，真笨。”萌萌开着摩托慢悠悠驶出桃林沿着山里向着水库驶去，中午没人发现，这一队特别的寻虎小分队进山了。

　　用了三个多小时，众人总算跋山涉水来到的老水沟，李峰蹲着小溪边洗了洗脸，温热的溪水，透亮，缓慢的流淌着，洗了把脸舒爽了些。既然自己已经把人领到地方，没自己什么事情，找了个树荫，让肥仔在四周警戒着，自己休息一会。

　　时间接近四点，留给众人时间不多，专家开始四处搜寻，李峰看着肥仔，点点头，肥仔立即窜了出去，四周问了问，对着一处灌木丛，汪汪直叫。

　　“大家停一停，过来这边看看。”林颖可是知道肥仔的聪明劲的，这会子一定发现了什么，几个汉字，小心的翼翼的，拿着铁棒，轻轻的戳了几下，看着没事。三位专家上阵，灌木清理完，李峰看着有些傻眼，不过几位专家倒是惊喜不已，看着一坨黑黑便便，满脸喜色，小心翼翼装起来。

　　“这个所谓便便真的有用吗？”李峰碰了碰边上林颖，满脸那啥的表情，小声说道，他可拍这几个专家长篇大论，教育人。林颖一愣，白了一眼，小声解释道，原来分辨的粪便的形状，颜色，等等，甚至于通过粪便DNA弄出是哪种动物。不过李峰郁闷发现眼前的便便已经完全没了形状。

　　“不行，我去一边坐会。”小青看了两眼，只觉着肚子里有啥东西在咕噜，咽了咽，深怕自己一时忍不住吐了。李峰觉着没什么意思嘛，只有林颖没事人一般，看着专家小心翼翼搜索粪便残留。

　　“受不了啊，你说小颖怎么跟没事人一样，真是想不到啊。”小青漱了漱口，差点吐了，那么难看的黑乎乎长着白毛毛的东西，想着身体直打哆嗦。

　　“谁知道，说不定，这是个人特别爱好。”李峰轻咦了一声，小青做什么，挤眉弄眼的似乎向自己打暗号似的。难道，李峰咽了咽口水，脸色神色一变，“呵呵，我说这些个专家，怎么爱好这么特别呢。”

　　“咦，林颖，你怎么过来，专家收拾好了。”李峰向着小青投去感谢的眼神，笑眯眯和林颖打招呼。

　　“是啊，我是有些特别爱好，怎么了，哼。”林颖哪里理会李峰，气鼓鼓的坐在小青边上。李峰讪讪一笑，摊着手，大声“肥仔过来，你看你热的一头汗，真是何苦呢。”

　　“哈哈哈，你这人，说话真有意思啊。”小青看着李峰，又看了看脸色铁青的小颖，乐呵呵，坐在边上，看着二人笑话。

　　外边热气腾腾，虽然已经四点多了，可是暑气依旧没有完全散开，不管是专家，还是李峰几人个个满头大汗，不时抹把汗水。

　　与此同时，伟大的未成年人考察队，寻找小老虎特别行动小组，在组长赵萌萌的带领下，安全抵达观鸟台，耗时五十五分钟，中途，板车侧翻五次，大小事故十多起。幸运的是人畜没有受伤，停靠好摩托车，萌萌拉着鸡爪猪，牵着小黑，小飞飞，铃铛牵着，至于毛球，闪闪，这两个小东西，可比磊磊几个小娃子更熟悉这边山林。

　　磊磊看着大门紧闭的观鸟台，有些无奈，可谁知道刚转身，愣住了，萌萌撅着小屁股，在大门边上一个石头缝隙里，摸出一串钥匙，欠着脚，很是容易打开了大门。

　　“萌萌，你真厉害，你怎么知道钥匙在那里的啊。”磊磊率先跑进去，凑着水池边洗了把脸，真爽快。

　　“哼，我当然知道，林阿姨每次放钥匙时候，我都看着呢。”萌萌拉着铃铛，开门进入观鸟台，打开空调美美的躺在沙发上，要多谢逸多谢逸。

　　“哦，对了，萌萌，我们不是过来找小老虎吗？怎么？”磊磊看着萌萌竟然眯着眼打算睡觉，磊磊有些不确定，自己这次真的是来找小老虎的嘛？

　　“哼，铃铛姐姐困了，萌萌也困了，小老虎一定也困了，你看外边多热啊，小老虎一定乖乖在家睡觉呢。”磊磊觉着萌萌看着自己的目光似乎有些看傻瓜的样子，郁闷啊，不过这个老虎谁没睡觉，似乎不是你说了算了吧。

　　“睡觉。”萌萌嘀咕一声，没一会没了动静，磊磊眨巴眨眼，看着铃铛和萌萌，盖着毯子，睡着了。算了，我也睡会，真困。


第145章 小老虎？

　　李峰洗了个澡，换了件衣服，躺在躺椅，喝苦哈哈的泡的凉茶，舒服。凉风吹着，凉棚下，眼前的五十块钱啊，李峰捏着五十票，辛苦钱啊。自己下次再不去了，什么小老虎，李峰觉着自己还是算了，热气能把人蒸熟了。

　　“舒服。”洗漱换了一身干净衣服的小青看着李峰微眯着眼躺在椅子，呵呵一笑，这人真是会享受啊，搬了个躺椅，靠着，舒服，怪不得这人如同大老爷，天天躺在躺椅上，端着茶杯，真是享受无比啊。

　　“对了，你见着萌萌没有。”小青从竹屋那边过来，顺道去河湾子那里看了看，萌萌，磊磊，铃铛几个小娃子竟然不在，这边也没见着。

　　“没有啊，可能在河湾子钓龙虾呢吧。”李峰没太放下心上，只要不去大河，河湾子一天到晚都是人，出不了啥事。

　　“没有，我还以为在你这呢，磊磊也不在家，你说他们能上哪里啊？”小青喝了口茶，脸上有些担忧，自己小侄女，淘气不用说了，别闹出什么事来呢。

　　“咦，李峰，你快过来看看，出事了。”林颖洗漱好，擦着头发走出门，这人可是一回来的就冲房里洗澡换衣服，只是速度奇慢，李峰在老院子冲洗的都收拾好一会了，连着回竹屋的小青都过来了啊。

　　李峰看着纸条，不知道说什么好了，看着小青脸色煞白，心中又急又气，这个萌萌。铃铛这丫头，李峰压了压心神，这时候总不能傻愣着啊，尽快把人找到啊。

　　“这个，林颖你去通知林伯，金老师，我爸妈，小青，我们先去观鸟台，这几个小家伙没去过几个地方，说不定现在在观鸟台玩呢。”李峰心里有些慌乱，深怕几个孩子出事，不过总归乱了手脚。

　　“嗯，小青，李峰，你们俩别太急。”此刻只有林颖心绪没有完全乱，李峰看着脸色惨白的小青，心里同样有些凌乱，铃铛啊，你这丫头怎么也这么不省心啊。

　　二人骑着摩托，速度拉到最大，几次差点撞到边上的树木，本来十来分钟路程，愣是五六分钟赶到了。

　　车子一扔，两人向着山上跑去，停车坪上，铃铛的小摩托拉着板车安静停靠在一边。李峰和小青对视一眼舒了一口气，心渐渐安了下来，在观鸟台这边就好。两人心中的大石放下了一半，推开大门，走进屋里一看，几个小家伙正在屋里玩闹呢。

　　猛地看见两人，铃铛和萌萌微微有些胆怯的后退了一步，尤其是萌萌看着姑姑面无表情，心里打起小鼓，低着头，小脚有意无意的踢一下边上的沙发。铃铛怯生生抬头看了一眼李峰，这个时候，李峰一改平常笑呵呵，满脸寒霜。

　　“李叔叔，小青阿姨。”磊磊侧了侧身，小声打招呼，李峰点了点头，小青什么话都没说，萌萌捂着小屁股走了过来，至于铃铛大眼睛已经聚集了相当多的水汽。

　　“萌萌，我说的话，你是不听了，我一会给你爸妈打电话，明天就把你送回去，我是管不了你了。”小青面无表情说话冷冰冰，自己刚才听说几个小家伙出来寻找小老虎，真的吓傻了，脑袋蒙了，一片空白，脑海里全是猛虎叼着萌萌情景。

　　“哇，姑姑，我不要回去，我不要回去。”萌萌一听送自己回家，哇的一声，大哭着摇头，拉着小情衣摆，可惜这次小青理都不理，任由着萌萌哭的死去活来，铁了心要把萌萌送回去。

　　“怎么了，你想为她求情，铃铛，哥哥以为你挺懂事的，这次事情，你知不知道多危险啊。你别想我去帮你求情了，你的事，我还没和你算呢。”李峰瞪了一眼铃铛，平时自己太惯着这丫头了，这事闹腾的。

　　李峰拿起电话给林颖打了个电话，说了下，人找到了，让几位老人别担心。萌萌哭的稀饭似的，铃铛暗暗抹泪，小声抽泣，小小的身体不时地颤抖。磊磊愣了愣，不知所措，没过多久，林颖驮着林伯，走了进来，看着自己孙子没事，哼了一声，走到沙发坐下。林磊磊小心翼翼走到自己爷爷身边，低着头，小声“爷爷，我错了，你罚我吧。”

　　“知错了，磊磊，你知道这次多危险，你想过没有？如是真有老虎，你们现在还能站着吗？你可知道你奶奶听说你进山，吓得差点晕了过去，你说说，你要是出事，我们怎么和你爸妈交代啊。”林成栋少有严厉的批评自己孙子，这孩子怎么这么闹腾啊，这才几天啊。

　　“姑姑，你打我吧，我不怕疼，你不要送我回家，好不好，好不好啊。”萌萌边哭，边摇着小青手，可是小青依旧不为所动。

　　萌萌似乎想到什么了，蹬蹬跑进房里，费力的搬着竹椅子放在小青面前，抹了把眼泪，趴在椅子上，拉着自己小裙子，露出白嫩嫩小屁股。李峰看着一愣，连着小青也哼了一声。

　　“姑姑，你打吧，我不哭。”小青看着侄女这般可怜兮兮小模样微微有些动容，只是想着这次这丫头的犯的错咬了咬牙，狠了狠心，扬起手就是一阵大巴掌，看着萌萌小屁股，又白变红，一会功夫，肿的鼓鼓的。铃铛哭声更大了，萌萌咬着牙，无声流着眼泪。

　　“李叔叔，你劝劝小青阿姨别打了。”林磊磊看着爷爷满脸寒霜，不敢上前，只能转过了看着李峰，小声求道，边上铃铛，拿着塑料板上面画着几个字，李峰没看清楚，多半是让自己帮着求情。

　　“磊磊，你别说萌萌，你们俩也该打，你们想求情，好啊，你们过去，代替萌萌。”别看平时李峰挺惯着孩子，该心软的心软，当然该狠狠心的时候，这人也不含糊，平时闹腾无所谓，可是这事情，自己嘱咐多少次，几个大人说了多少遍。

　　“叔叔，我们真的不敢了，你看萌萌屁股都肿了。”磊磊可从来没见着一个小娃子被打成这样的，拉着李峰苦苦哀求，铃铛这会已经成了泪人，蹬蹬跑过去，趴在椅子上，拉着小裙子，小青一愣。

　　李峰点了点头，小青犹豫再三，还是下手了，听着噼里啪啦的声音，林老微微有些动容，起身，林颖，刚忙上前拉着小青。

　　“哼，萌萌，你听着，这次是你林爷爷帮你们求情，这事就算了，你收拾收拾衣服，明天给我回北京去，我是管不了你了。”小青看着侄女高高鼓起的屁股，心疼自不用说，李峰轻轻摇了摇头，这些孩子，平时说话不停，真是不知道如何教育好了。

　　至于体罚终究有些，可是说道理，这些孩子这么点大，记打不记爱，铃铛事情李峰感激的向着小青点了点头，自己家的孩子，自己下不了手，李峰苦笑，自己还是太宠着这丫头了。这些天不说无法无天，陪着萌萌闹腾。

　　“姑姑，萌萌不要，姑姑，呜呜。”萌萌拉着小青手，哭的摇头，这丫头可不想回家，李峰看着上前说了几句。

　　“萌萌，你姑姑说了，下次你再不打招呼进山，她立马给你送回去。”李峰拉着俩小丫头，看着小屁股肿的老高，心里有些心疼，该打，打完心疼，也要打。

　　几个大人听着几个小娃子说着今天的事情，原来这几人来到观鸟台睡了一会，然后领着一群动物在山里寻找起小老虎来，当然几个人没敢走远，只是在观鸟台附近。找了好一会，没见着，除了看到一只野鸡，可惜几个小家伙哪里抓的到。

　　本来找不到小老虎想着回去的几个孩子，突然看着毛球吱吱叫着，指着远处，磊磊本不想去的，可是萌萌执意要过去，铃铛当然是萌萌铁杆支持者，这不几个人跟着毛球在藤蔓下左钻右突，走了十多分钟。

　　“你们捉到小老虎。”别说李峰，林颖，小青，连着林老也惊讶的张大着嘴，李峰觉着如是真的，这事可有些好笑了，自己一群专家教授，闹腾半天，只弄了便便，人家几个胡闹的孩子竟然发现了小老虎了。

　　“在哪呢？”林颖四处想看了，可是这里哪有啊，没见着啥小老虎，除了自己养的小藏獒，摇着小尾巴在自己脚边趴着，咬着自己的拖鞋，自己连着鞋没来得及换，有些微微脸红。小家伙舔着痒痒，肥嘟嘟，可爱极了，真的难以想象以后长大会成为凶猛藏獒。

　　“小黄黄，你在哪里？”萌萌本来趴着好好一听，自己的小老虎，四处看了看，没见着，有些急切，蹲下在沙发下，桌子下一阵寻找，可惜连着影子没见。

　　李峰苦笑，这丫头看来这次教训还是不够，以后有着小青头疼了，真是不知道这丫头做什么论文，执意要陪着林颖，李峰有些不懂，论文随便找点资料，哪里非要实地勘察啊。

　　“肥仔。”李峰拉着萌萌让肥仔闻了闻，肥仔不愧是肥仔，鼻子真不是盖的，没多长时间，肥仔向着边上的房间跑去，几人走进，这是林颖等人办公地方，门竟然被萌萌几人开了，一台电脑打开了。林成栋狠狠的瞪了一眼走进孙子，这东西只有这孩子会倒腾。磊磊怯怯的低着头，自己刚才可是看着萌萌和铃铛被打的样子，这会心里还有些怕怕的呢。

　　“在桌子下。”林颖惊喜的叫道，黄色的影子一闪，速度可是够快的，李峰真有些怀疑，这几个小家伙怎么捉着啊。

　　“捉住了，你们看看，咦，不对啊，你看这小东西，虽然脑袋挺像老虎的崽子，可是身体。”几人凑近一看可不是，身上没有斑纹，只是棕黄色，有些老虎的样子，猛地一看这脑袋还真当成老虎了。

　　“我说嘛，山里老虎的事多是误传，看来是三叔他们看到这小东西脑袋当成老虎崽子了。”李峰远远看着小脑袋还真有些像老虎，不过走进一看，这身体根本不想老虎那么壮实，微微有些清瘦。

　　“这个不会是只长的肥胖些的猫吧。”小青看着不大的小家伙，越加像是走进家喂养那种宠物猫啊。肥嘟嘟，可爱的很，只是山里会有这种宠物猫吗？


第146章 做冰棍始

　　众人回到桃林小院，铃铛紧紧抱着的小黄黄坐在边上，萌萌早早把命名权使用了。众人看着这个小东西，说它是猫吧，有略微有些不同，至于虎崽子，仔细一看，除了脑袋上的斑纹有些像，其他没有一处相似。

　　“看来，这次我们是瞎忙活了。”李峰用网兜在池塘里划拉几下，弄了几条鲫鱼壳子，扔给怯生生的小东西。小家伙开始还有些胆怯，嗅了嗅，咬着一条鲫鱼嗖的窜上，叼着跑远。这速度，李峰总觉着比原先自家养的猫咪来的快啊。

　　“挺可爱的，要不你养着吧。”小青看着跑到柳树上，吃着鲫鱼的小黄黄，瞅了一眼，正襟危坐的小侄女，小丫头这会看着乖乖的，小手放在裙子上，怎么看，怎么像个小淑女。可深知萌萌性格的小青，只能无力叹口气，打骂自己都用了，这丫头好了屁股忘了痛。

　　傍晚的时分，几个听说李峰他们带回小老虎的消息的专家激动不已的跑了过来，身后还有一群看热闹的大人孩子。

　　“小宝，老虎呢？”李福奎这两天让自己老儿子查了查资料，今天又陪着专家聊了好一会，对于老虎出现的影响，大致了解了一下，这件事对于村里来说绝对是好事，不仅仅提升保护区级别，村里的交通啥的，可能会再次升级，闹不好自己这个书记还能升一升呢。

　　“大伯，你看看，这个是什么玩意。”李峰从铃铛手接过小黄黄，小家伙龇牙咧嘴的凶相毕露，可惜个头小了点，让人一点不觉着凶狠，而是可爱，这个诡异感觉。

　　“咦，这是虎崽子？”李福奎摸了摸小家伙的脑袋，怎么看，觉着少了些什么，头上的斑纹，对啊，身上没有斑纹，一色的棕黄色。

　　“这个，我看看，唉，这个不是老虎崽子，你们看看这个个头，身上没有斑纹，虽然脑袋上有些黄黑色相间的斑纹，可是仔细看，你们看看斑纹有什么不同吗？”老专家有些失望，翻看了一下，递给了李峰，这东西，可能就是普通的夜猫，啥的，闹得这事啊。自己是白来的一趟啊，林颖这时候，脸色有些不好看，自己上报的是没错，可是没找到小老虎。难免自己被牵连着，心里微微叹了口气。

　　“咦，不对，这叫声？”曾江一愣，上前一步，抢过李峰手里的小黄黄，再次翻看，脸上流露出一丝淡淡微笑，这次总算没白来。

　　“呵呵，没想到，老虎没找到，我们找到一只‘黄虎’崽子啊。”李福亏和李峰一愣，身后的村民，议论纷纷，老虎可能离着众人有些远，可是黄虎，这东西十多年前山里还是有过身影的。

　　“好啊，黄虎爷爷又回来了啊。”五爷念念有词，说起来主要是传说，黄虎又名金猫，在老一辈人眼里，这件金黄色动物，可是招财猫，黄金颜色，喜庆，老人觉着金猫回来，李家岗的财运回来了。

　　而李峰等人，这时除了傻愣愣，真不知道说啥好了，这几孩子还真是找到一头虎崽子，只是不说想象中华南虎，而是可是咬死老虎的黄虎崽子。林颖脸上弥漫着笑意，纵然是黄虎，只是二级保护动物，这次收获却已经使自己的履历上小小填上一笔，自己既不用出山，又能获得些功劳。林颖觉着没有比这更好的事情了。

　　第二天，送走几位专家，老虎风波过去村里平静了下来，热闹的日子，在夏日的腾腾而起的热气下越加的显得萎靡。

　　村里人用有些好奇的眼神，投下闲云小筑，哪里如同一个小村子，二十一户竟然全部入住了。剩下的三栋竹屋也已经租了出去，让李峰很是头疼事，周艳爷爷奶奶不知道从哪里听说这事。嘱咐着李峰帮忙租一间竹屋，李峰几次说自家的房子多，可是人家老人就是看上了竹屋那块地方，靠山面水，四周树木茂盛，不少地方村里人已经清理出来，灌木，杂草，没了，只留下一片干净小树林，这两天这块地方成为一群老人中午聚会，下棋，聊天，侍弄鸟雀的好地方，甚至有人怂恿着林老去村里找人在这里搭建几个凉棚，钱没问题大伙凑凑，三五百谁儿也不看在眼里。

　　搭凉棚简单，几个闲在家的老人，二爷，五爷，三叔，四叔，五叔，几人正好，一个棚里二百块钱，连着料子，竹子，芦苇，别说是小树林一块空地了，有几个老人还在自家的院子里搭建起凉棚来了。

　　李峰这两天帮着王老弄凉棚，这边搭建容易，大梧桐树边上，不需要多少东西，棚子弄得不大，看着挺有趣，如同大蘑菇，主要只用了梧桐树干做支撑，四周搭建些竹子，芦苇绑在一起，撑起一张伞。

　　不少人看着羡慕不已，可惜自家没有这么大的梧桐，只有羡慕的份，连着成老看着都说了几句酸话，这可是让王老得意不已。

　　七月下旬，可是一年中最热的时节，不少人想着躲暑的事，早晚搭建凉棚，中午躲在家里，这些城市人的习惯，村里人可没有，早晚劳作，如今是一年中，农作物生长最快的时候，相伴着杂草啥的也是最快的，李峰家这两天收了夏玉米，正在抢种秋玉米，花生苗，绿豆地，除草，早晚忙碌。

　　李峰晚上还有整理空间，里边的瓜秧多数枯萎了，这些日子整块的空间需要重新打理，李峰简直日夜不闲着，忙的如同陀螺团团转。今天是大暑，忙了多天，李峰终于闲了下来，早晨睡到自然醒，用冷水洗了把脸。

　　早饭今天有些特别，暑气大，尤其是大暑这一天，一天吃食都有讲究，早上雪梨糖水，米饺子，用糯米陪着绿豆，鸡头米，蒸好，打成米糊糊，用特制的小锅子，上面有苹果大小的圆圆浅浅的坑，米糊糊摊在上面，做成圆圆米皮子，然后包裹着五谷杂粮，在蒸笼里蒸好，出锅，摆在盘子里。

　　李峰好些年，没吃了，这样蒸饺皮子劲道，里边的五谷香甜，陪着冰糖雪梨汤，早饭难得美味。

　　昨天早早和几位老人说好，一起过大暑节气，热热闹闹的在院里摆开桌椅。不热不冷的雪梨，几个女孩子，小娃子，挑着啃，淡淡有些棕黄色的糖水，舒心的甜蜜味。李峰可是连喝了二大碗，可惜米饺，太过费事了，不然倒是不错的吃食。

　　早上吃饭早，天气凉爽些，可是没一会，天气热了起来，李峰躲在竹楼上，喝着冰镇冰糖雪梨汤。面前电脑上各式榨汁机，李峰空间里不少西瓜，香瓜，可惜如今只能放着，尤其是拉了瓜秧，这人才知道空间土壤恐怖，平时已经收了不少瓜果了，可当李峰拉完瓜秧，看着地上密密麻麻当初是西瓜，香瓜，酥瓜，菜瓜的场面。

　　第一反应不是惊喜，而是无奈，自己院子外的种的西瓜啥的实在太少了，如是拿出太多，不引人怀疑在怪呢。

　　这不这人把注意打到榨汁机上来了，榨成汁，这样你还能看出来嘛，这些女孩老人终究是没有过多，或是没有接触过农业事的，再说榨汁时候，冰镇一下，说是放了冰块，谁知道啊。并不是谁都是美食家，品鉴家。

　　“叔叔，吃冰棍吗？”正当李峰想着买哪一种榨汁机好呢，萌萌，铃铛，磊磊，每人捧着一个瓷缸子，里边放着黄的，绿的，红得，冰棍，一缸子少数四五只，有些已经化开大半了。

　　“萌萌，张奶奶怎么交代你们的啊，这些一毛钱一只的冰棍，可都是生水糖精做的，吃多了拉肚子的。”六叔家买的冰棍最好的五角钱一只，镇上的进价不过三毛多点，可惜村里有冰箱没几家，除了李峰前些日子买了二台，村里没听说谁家有冰箱呢。

　　“可是好热啊，二孩，丫头姐姐，琳琳姐姐，还有小葱他们都在吃啊。”萌萌拿出一根舔了舔，放进缸子，有重新拿起一个递给李峰，可是看了萌萌先前的动作。李峰哪里敢接啊，这几个孩子。

　　“算了，叔叔今天给你们做些冰棍，不能再吃这些生水的冰棍了。”村里孩子从小摔打惯了，那是你们几个能比的上的。

　　李峰想着小时候，自己看着电视里的放着的冰柜，冰箱，羡慕的不已情景，尤其是自己想着如是自己家有冰箱，做冰棍啥的，可惜这个愿望，终究没有实现。李峰第一见到冰箱还是上高一时候，那时候城里有卖冰棍的。

　　乡下不同，卖冰棒的装在木盒子里，里外包裹几层棉布，塑料皮，摇着竹子节做的打板。其实不过是毛竹节锯下来来，打个孔，穿根线，线绳系上豌豆粒里大小珠子，摇着发出响声。小时候最是喜欢听着的声音，货郎拨浪鼓，冰棍的打板子，拎着啤酒瓶，白酒瓶，换冰棍。

　　那时候最希望的事，不过是等着卖冰棍的冰棍融化的时候，本来一毛二只，那会子只要你给点钱，满满给你装上一瓷缸子着，夏天最幸福时刻，幸福的咧嘴笑，撒腿往家里跑时，那种简单的幸福让人记忆犹新。李峰如今想来，依旧香甜，美好，这些记忆，浮上心里啊，想着自己童年远望，做冰棍。

　　李峰曾经一度去镇上的冰棍厂做过工，一箱冰棍一毛钱，李峰看着别人一天能做出三四百箱，佩服的不行，自己弄个几十箱已经不错了，只不过图免费的冰棍吃。那个夏天过得太快，终究忘了，自己吃了多少冰棍了。


第147章 二十斤的大河蚌？

　　李峰从杂物棚里找出自己曾经做的竹模子，可惜过去一直没有机会用过。这些模子全是各种大小的竹节而已。制作最为简单的一种，不过自己吃，别说这些了，其实直接用瓷缸子，装着绿豆汤放在冰箱中亦是，只是冻住了很难弄出来而已。

　　“铃铛，你们喜欢吃什么口味冰棍。”李峰清洗好这些大小不一的竹筒，用开水烫了一下，收拾好放在一边。照例，问了问身边眼巴巴几个小家伙。

　　“叔叔，萌萌喜欢吃巧克力，铃铛姐姐也喜欢，磊磊你要吗。”萌萌拉着磊磊，一副你要嘛，你要嘛的表情，磊磊郁闷了，自己其实喜欢吃奶油的，不过想着这个小丫头的手段，自己说错话了，今天一天绝对不会舒服。

　　“好吧，我也要巧克力。”磊磊决定做一个识时务为俊杰的好孩子，萌萌满意点了点头，抬着小脑袋看着李峰。好男不和女斗，尤其是自己斗不过时候，微微屈服，正是聪明之举，磊磊暗暗想。

　　“哦，巧克力味的？没有。”李峰摸了摸额头，冷汗直流，自己只是随便问问，这些孩子如是说西瓜味，香瓜味，茄子，辣椒，只有有的都可以，至于大蒜味啥的，李峰觉着自己都可以做出来。手边有的东西，榨出汁配些料子开水轻轻松松，至于巧克力这东西没有。

　　“哦，叔叔骗人，哼，李灿叔叔家都有巧克力味的，不过要五角钱。”萌萌吸着自己手里的冰棍，嘟着嘴，那眼神，微微带着一分怀疑，配上九分鄙视。李峰心里那个冷汗，自己刚才就不应该问。

　　“好了，我这冰棍可不要钱啊，我做什么，你们吃什么吧。”李峰想说自己第一次凑合吃，当然李峰不会这么说，不然这几个人小鬼大孩子铁定狠狠鄙视自己一番。绿豆家里最多，李峰打算做些绿豆冰棍，煮着绿豆的时候，李峰磨了些玉米粉，刺鸡头米粉，混着，味道好许多呢。

　　“叔叔，我要龙虾肉味的冰棍好不好？”萌萌在边上没事做，冰棍吃完，拿出钓龙虾，不知道怎么想着龙虾味道好，不知道怎么了，拿着龙虾跑了过来，竟然想着要吃龙虾味的冰棍。

　　“这个，我试试。”李峰还真没听后说过冰棍能做出龙虾味的。龙虾味挺有挑战的，至少龙虾肉弄出来，洗好，做好，用糖浸泡，做出龙虾肉汤，过滤加料子去除腥味，尤其是这冰棍应该做成甜的。李峰想了一会，决定放弃，自己可不想累死，龙虾味等着有空再说吧。专心做最简单冰棍才是正经。

　　李峰倒腾了半天，总算是弄出样子，十多个竹筒装满了绿豆，红豆汤，每只里装着多半的豆子，每个里加满了糖水。

　　“叔叔，你弄面糊糊做什么啊？”李峰弄这些玉米粉，芡实粉，可不仅仅好玩，玉米粉和芡实粉，糯米粉在锅里炒熟，拌上少许的奶粉，冲的浓浓，小心涂抹在竹筒上，放在冰箱了。这会绿豆，红豆汤煮好，慢慢的倒进去，再次放进冰箱。

　　“叔叔，这样就行了。”磊磊和萌萌，瞥着眼，充满了怀疑，李峰一拍脑袋，是啊，自己连着冰棍棍子没放呢。“萌萌，你收的冰棍，给叔叔用一下，好嘛？”这会自己哪有功夫弄这些冰棍棍，只能借着萌萌这丫头收集的冰棍，五角雪糕，棍子设计的挺好看，椭圆的竹子，上面每只都有一种花草，萌萌这些天收集一纸盒。

　　“可是，那些是萌萌的啊，叔叔做的冰棍又不是萌萌的啊。”萌萌的地，嘟嘟嘴，不情不愿的从口袋里摸出十多根，这些是今天她在村里收集到，用开水烫了一下。李峰轻轻插在已经有些冰沙的竹筒中。

　　“等一会就好了。”李峰端出冰镇的豆沙汤，给萌萌，铃铛，磊磊没人倒了一杯，清凉带着一丝冰沙，李峰觉着比啥冰棍好多了。

　　可惜三孩子这会心思全放在冰棍上，至于豆沙汤啥的，懒得喝，搬着小凳子坐在冰箱前，说是一会吃冰棍，至于豆沙汤，李峰一个人灌了四杯，有些大冷颤，吐出口气，爽快。

　　“叔叔，好了吗？”十分钟，萌萌问了三次，磊磊问了一次，铃铛举了几次牌子，李峰竟然记不清楚了，晕了，看看时间，这冰箱效率太低了吧。其实人家冰箱才郁闷呢，你弄这么些，没两分钟，谁能让它变成冰棍。

　　“快了，快了，你们坐着再等会。”半个小时候，李峰看着空空一堆竹筒，傻眼了，自己不过是躺着眯盹了一会，怎么全吃了啊。

　　大暑中午饭，张兰准备了不少时蔬凉菜，这样的日子，中午除了鱼头豆腐汤，无论是茄子，豆角，莴笋，青椒，土豆丝，全是凉菜，清脆可口，真是解暑气，最后喝一碗豆腐汤，真可谓爽快至极。

　　至于几个小娃子，吃饭前弄了些白米粥，放进冰箱，吃了李峰做的冰棍，几个孩子想着自己动手，别的没有，早上金老师烧的白米粥，萌萌弄了一瓷缸子，几个人每人分点，放点糖水，奶粉，直接在冰箱一放。

　　吃完午饭，这几人跑过来打开冰箱，一看傻眼了，整个连着瓷缸子冻在一起了。惹得李峰哈哈大笑，自己曾经第一次使用冰箱时候也做过，弄了个塑料杯子，装了满满一杯加了糖的米粥，谁知道，过半天去看，杯子竟然裂开了。

　　这些瓷缸子上面的红字写着模范什么的，不知道多少年了，如今留下来不容易，这次差点被几个孩子毁了。

　　“你们啊，拿出来在太阳下晒一会吧。”李峰走过的看到，随口说了一声，拎着竹篓骑着摩托收鱼笼子去了，当然这些只是李峰掩饰自己的目的的借口，林颖今天不在观鸟台，整理一下黄虎的报告送去市里。

　　小青要照看着萌萌，没空，李欣，刘岚明天才能回来，这次正好趁着难得空档，去水库下探探，似乎有自己需要的鱼虾。

　　李峰装备了衣裤放在空间里，当然如是遇见村里人，自己只能穿着湿淋淋衣服回来了。肥仔跳上车，一拉油门，摩托使上山，一路惊起无数鸟兽，蝶飞，兔跳，嘶嘶的无数的中午出来晒刺的四脚蛇，小蜥蜴，甚至于黄鼠狼，这些偷嘴的家伙。闹闹着，李峰来到水库，这次这人不可仅仅为了一顿饭，这次真正打算探寻一下水库。

　　车子停靠在树荫下，左右看看无人，热辣的阳光，照射下水库波光粼粼。从边角拉上来鱼笼子，左右不过是普通鱼虾，李峰没太在意，直接解开倒进水库中。渔网重新下在水里，趁着无人，李峰慢慢的沉入水中，向着前边游去，大约一百多米，这人一沉，慢慢向着水下潜水。

　　直到四五米的时候，心念一闪，进入空间，出了一口气，坐在空间里向着外边望去，视角慢慢的向下移动。这些早知道，李峰倒是没有慌张，等着空间不再移动，看来已经到水底了。

　　外边有些模糊，这些李峰倒是没有料到，水库水质看着挺好的啊，怎么回事，闪身除了空间，李峰郁闷，自己这会陷入了水草中，密密麻麻，四处一片，没有个尽头，视线所及，全是深黑的水草。

　　挣扎着向前游了一段距离，水草少了些，没啥力气的李峰再一次回到空间，看来自己托大了，过于高估空间的能力了，这次说不定要铩羽而归了呢。

　　再次入水，微微有些打颤，水库中央少数十多米深，水底温度比上面低了近十度，有些冷，这次真是大意了，不如在水边的山壁那里空旷，自己弄些空间泉水，说不定能引来一些一些难得一见的鱼虾呢。何苦弄成这样，冷飕飕，这边水底，视线模糊，看的东西不清不楚的，试着游了一段，赶紧进入空间，深吸了几口气，一路游过来没遇见什么鱼虾之类。一方面的可能自己动作惊吓了鱼虾，一方面水太深，不适合一些鱼类生长，李峰有些郁闷，只能走一步算一步。

　　“咦。”李峰一愣，这次自己打算直接从水里走过去，走一段进空间休息一段，拿着防水的探照灯，这些东西，准备这些天总算是有了用处，视线开阔许多，可惜憋着气总归不自在，走不了多长距离，必须停一下，鱼虾没捞到，闹了几个大河蚌，个个水盆大小，这些少说十年以上，珍珠这些李峰没想过，不过河蚌肉质鲜美不说，养鱼的人最是喜欢，每个鱼缸里放两，鱼的吃食就有了，正好送给成老，剩下做河鲜汤吃。

　　“这个是不是有些大的过头了。”李峰返回空间，望着手里的河蚌，这个少说十五六斤啊，自己长这么大还没见过呢，李口子村里曾经偶然从大河里拣到一个十三四斤重的大河蚌，好奇的带回家去却舍不得吃掉，便在院内挖个小塘饲养起来。第三天，大蚌逃跑了，那人费了九牛二虎之力，才从拆开的院墙下面找到。为了防止逃跑，那人在它的壳上拴上绳索。但过了一天，当大河蚌刚磨断绳索逃跑时，又被那村民发现。这一次气火了这位村民，马上准备把它杀了，烹制成宴席上的佳肴，可巧被一位鳖王爷爷知道，他告诉那位村民人，河蚌虽然大得出奇，但它仅有12岁，正是朝气蓬勃的青年时期。于是，那人为使人们将来大饱眼福，为它又建设了一座新的水池这次可是加固好几层，更加关心它的成长。

　　李峰心里一直想着自己那天弄个更大养着，买个铁链拴起来，比啥金丝猫，哈巴狗，稀奇得多。没想到，这次这么走运，自己这个水盆大的河蚌少说十六七斤，说不定过了二十斤，不说世界上最大，如今也是稀奇的玩意，这水里还真是有些货啊。李峰眼睛闪亮着精光，心情大好，准备大干一场。


第148章 拦路的鱼

　　如此的难得河蚌，李峰当然不能放过，只是剩下一些四五斤重河蚌，李峰留了二只。多数重新扔在水库中，一方面如是自己一次弄出如此许多的河蚌，难免有人起疑心，再说，养在水库中，只要水库里不干枯，这些不还是自己的东西嘛。

　　“三只河蚌，自己就说是在水库边上捡到的，曾经有人捡到过十多斤，自己这些也不算奇怪。”李峰心里越加的兴奋，水库几十年了，连着如此普通的河蚌竟然长成如此大小。别的鱼虾，甚至于毛蟹，蛇鱼，这些说不定存在呢，至于鲟鱼，上次既然有那么大一条，这偌大水库怎么可能只有区区一条。

　　这时，他心情越加激动，可惜水里视线模糊不清，即使有灯光，自己依旧有些寸步难行，不说呼吸，这水底压力比上边大了一些，自己稳住身体，每走几步，必须进入空间换气。如是换个人落入水中，小命难保啊。

　　空间里的池塘边的，李峰小心翼翼把几只河蚌放进竹篓中，不敢大意，这东西如是跑进了池塘。自己又要费上不少功夫，李峰喜滋滋，回去，自己家的老水缸，弄上点水，养着，水底弄些河底泥，种上几株睡莲，养上几条锦鲤，自己没事欣赏欣赏，那啥好歹好歹还是个文化人。

　　可惜，上次在水里捉的大鲤鱼实在太大了，只能在池塘里养着看看，前些日子竟然有人出一千块买这条几十斤鲤鱼，说起来鲤鱼不过七八块一斤，自己这条离着百斤可是有段距离呢。谁知道，小青和林颖在边上直摇头，事后才知道这么大的鲤鱼，作为风水鱼，卖到二三千都没问题。

　　李峰心里郁闷，这人竟然把注意打到自己身上来了，别说知道了价钱，不知道，自己这条难得一见的大鲤鱼说啥也不能卖，自己坐镇塘鱼王呢，可不说说说的。

　　“这次不知道能不能再弄一条大鱼回去。”李峰收拾好，准备再次入水，可惜空间不能随心移动，有些凉，看样子自己已经接近水库中心，这里水深已经接近二十米，虽说水面上烈日普照，温度绝对在三十五度以上，可是这水下，温度低了将近十度，真的有些凉。

　　水草不说，不小心陷入淤泥，几次弄得灰头土脸，如是没有空间，绝对没了小命。纵使如此，这几次也灌了不少河水。

　　“这可怎么办啊？”李峰郁结，向前游着吧，时不时水草弄得自己不得不停下来，可这在水底吧，淤泥啥的，李峰郁闷的不已，这事情，弄得，进退两难，看来着空间似乎并不能让自己在水下纵横啊。

　　“只能这样。”李峰拿着网兜，卸下上面竹竿，这样扶着竹子，李峰总算是缓慢的向前移动了，不是惊动些，乌龟，啥的，黑乎乎的李峰没放在心上，这时候，他可不敢大意，水里如是有黄箭这样的攻击鱼类，自己可就要小心些了。

　　李峰可不愿毫无防备遇见这些大家伙，没走几步，进去空间观察和一阵，甚至每隔一段距离，放出些泉水，这样周围的水底的大小鱼类，李峰至少看个大概。

　　“怎么回事？走了十多米，竟然没有遇见一条大鱼，奇怪了。”这次，李峰不像前几次弄一星半点的泉水，而是把探照灯直接留在外边，弄了一桶泉水，打算看看，这地方怎么回事，鱼虾这么少，有些怪异。可惜他不在水面上，不然一定惊讶的掉了舌头，这会儿，他那里实在水库的中心，完全偏离，这里竟然是靠近河水蜿蜒出，虽然离着水库大坝不远，可这里原先是采石头的地方，这边的水深比起水库中心不妨多让。

　　这里多树荫，水流速度极其缓慢，甚至可以说成死水潭。李峰哪里知道，自己这边的霉运，这水下方向辨识本来就是件难事，再说他也不过第二次在水下活动，总归有些生疏。

　　“咦。”李峰静静等了不到一分钟，借着外边的灯光，隐隐看见一条黑影游了过来。让李峰惊讶的这条鱼竟然接近二米，这可是大家伙，自己能不能捕捉到，这事还两说呢。问题是，李峰等着大鱼靠近自己倒入泉水的地方，也就是探照灯最为明亮地方。李峰愣住了，这是？

　　“怎么是这家伙啊？”李峰有些哭笑不得，这鱼太大了，接近二米，自己手里没有顺手的渔具，这么个大家伙，如是鲤鱼，草鱼，自己最多上去抱着弄进空间了，虽然有一定风险，自己可能被大鱼碰撞，想来，自己快一点问题不大。这些只能说李峰经验少，别说鲤鱼，随便的大小一米以上的鱼，在水里不必一头牛劲儿小，撞上了，可不是小事，只能说上次捉到大鲤鱼运气好。

　　体圆，口大牙利，一身黝黑形似蛇皮的图案，身上有黑白相间的花纹，一对突出、发光的小眼。“我去，这家伙少说八九十斤啊，上百斤重。”李峰郁闷，自己要它做什么，这次运气这么背的，竟然是一条蛇皮鱼，所谓的黑鱼，这东西虽然味道不错，可是养鱼的人最是恨，最是怕的一种肉食鱼，如是一个池塘里有个三五条，祸害起来，那可是大条了。

　　眼前这条，花纹深黑，尾巴如同蒲扇，竟然有一尺多宽，摇动着慢慢游了过来。大嘴一张，锋利的牙齿露出了出来，黑鱼又名食人鱼，李峰一只没觉着这个有着食肉鱼恶名家伙怎么可能吃人啊。池塘里最大的黑鱼不过十来斤，少说二三十斤已经极少见，李峰只在小时候见过一次。

　　可是这会见到这般的大的黑鱼，李峰终于知道为什么这东西还有这食肉鱼的恶名了，这么般大小，如是个孩子遇到，那时候，李峰想着眼前一暗。

　　“我靠。”李峰虽然平时不说脏话，可是这时遇到如此情况，脏话不由自主的爆出口来，自己的探照灯，这下，怎么办，自己总不能呆在空间里不出去吧，可是外边的家伙。李峰郁闷不已，自己这次大意了。

　　“怎么办啊？怎么办？”李峰在空间里急的团团转，事情闹腾的，自己出空间说不定受到这只大鱼攻击，即使自己侥幸，可是难免受伤，如是运气不好，后果难以想象啊。这次可是亏大了啊。

　　“不行，灯，对了手电筒。”李峰心里一急，竟然忘了，自己茅屋里还有手电筒，可惜手电筒不能防水，没办法，自己装换洗内衣的塑料袋包裹一下凑着吧。

　　李峰拿出久不动用的铁网兜，这次只能试试运气了，包裹好手电筒，李峰深吸了一口去，呼出来。包裹好的手电筒，悄悄扔了出去，灯光一闪没过几秒钟，李峰这次早早准备好了，双手紧紧握着网兜，灯光闪动一瞬间，突然黑影扑了过来。

　　“正是时候。”李峰闪出空间，对着刚才黑影的地方，狠狠挥舞着网兜，直觉网兜一沉，差点脱手，二臂一扭，有些疼痛，这时哪里过的上，一点不敢耽误，在外边停留一秒钟，危险就大一分。

　　“噗。”李峰只觉着黑影向着自己扑来，眼前一亮，总算是进入空间了，自己这会正抱着一只堪比自己的大小的黑鱼，锋利牙齿离着自己不过几厘米，网兜竹竿断裂开来，自己手臂一道口子鲜血直流。

　　“我去，这下我看你还能。”黑鱼不停扭动，似乎不敢被俘，李峰哪里如它愿啊，如是再水里，可能自己只有逃命的份，可是如今在自己的空间里，我的地盘我做主，再说在沙石地上，任你在水里如何称王称霸，在这里乖乖的受死的份。

　　推开黑鱼，李峰呲牙咧嘴的忍着痛，手心被竹竿扭断是扎了几下，不说，左手手臂一条四五厘米长的口子，流着血，自己这次真是倒霉透顶了。用泉水清洗一下，还在茅屋里还有自己放着的几条毛巾，小心的包扎好。

　　血腥味引着树上的小绿和小红嘶嘶吐着信子，小绿游了过来，至于小红嗅了嗅，趴在水上懒洋洋的，重新闭上眼睛。“没良心的东西。”摸着冰凉的小绿，李峰不满的对着小红说道，至于听不听得懂又是另一回事了，只是自己发泄一下。

　　李峰郁闷的不已，收拾好自己的伤口，狠狠的踹了几脚，这家伙，自己怎么能出去呢啊，说自己看见一条大鱼，傻不拉几跑下去，然后，李峰觉着这样说，自己变成傻子了，可是放了吧，怎么能，自己受了这么大罪，养在空间吧，自己心有不甘。再说了，这鱼又不是啥名贵稀罕的品种，虽然大些，可是普通的肉食鱼，总归是最普通鱼。

　　李峰看着这个大家伙发愁了，放掉不甘心，吃了吧，自己怎么解释，这鱼哪来的，说不定费上许多口水，最后不一定解释清楚，至于说自己笼子捉到，三岁孩子都能笑趴下。自己渔网，骗骗林颖，小青都不成，别说曾经世代以捕鱼为生的村民了。

　　“郁闷的。”李峰觉着这次下水自己有些莽撞了，下次一定准备充分一些，不说别的，防水的探照灯，捕鱼器具多准备点，自己防护上一定加强，这次运气，不然，自己可不止这点小伤。掰开黑鱼的大嘴，探照灯竟然没坏，真是奇迹，李峰心里舒了一口气，四周泉水吸引过来的鱼虾吓得四出逃窜。李峰这时哪里心情，捉这些小鱼小虾啊，深吸了一口气，忍着痛慢慢的向着上边游。

　　“我怎么会到这里。”出了水面，踩着水，拔高身体，四处看看，郁闷，自己竟然在山壁边上，这座大山由于打石头半边没了不说，下边掏出大洞，自己说不定再往前，进入山洞里去了呢，那时候，可就郁闷了。


第149章 请全村吃鱼

　　李峰游上岸，瘫坐在大坝边上，累死了，这么一段，手臂，手掌疼死了。这时候，左右没有人，湿漉漉，全身不舒服，进入空间用泉水冲洗一遍，换取湿了的小裤裤。重新穿上衣裤，拎着竹篓，随手拿了个不大的西瓜，在水里时间久了，口渴的很。

　　至于黑鱼，李峰这会心里已经有了想法，嘴角泛着冷笑，这条大家伙，养着无用，那么只能吃了吧，可惜不是一条鲤鱼，黑鱼总归是差了点，再说这么大的家伙，自己不好出手。只能如此办了，用石块狠狠划开几道口子，再用破旧的渔网，铁丝，缠绕在黑鱼身上，这边弄好，黑鱼已经死了大半，在水里甚至游动都已经有些难度了。

　　“这次，别人见到了，也会误以为黑鱼走了霉运，缠绕到水坝里的破渔网上。”李峰心里无奈，自己做的还是有些仓促，过去打鱼用的铁线纱网，一半钢丝一半线，别说，那网可是用来捕捉黄箭，江猪，鲟鱼，这些大鱼的，李峰觉着这样渔网捕捉海鱼都是一等一的。可惜如今这些渔网已经不让用了不说，少有人能操作了。一门捕鱼的手艺随着大鱼减少，人们温饱的解决，慢慢退出历史。

　　李峰挺郁闷，为这条鱼，自己不得不在水里好一番寻找，这些破旧的渔网，找起来也挺不容易。

　　“完成，可惜了一条大鱼。”李峰心里叹息一声，拉着渔网缠绕的边上的树枝上。差不多了，拿着电话给，自己父亲打了电话，直说自己看见一条百多斤重黑鱼被老渔网缠住，挂在水坝的边上。

　　黑鱼这东西邪乎，李山一听，深怕儿子有事，喊上几位老人，李福奎，慌慌张张，村口的李灿，磊磊，萌萌，铃铛跟着过去看热闹，四轮摩托突突声音，惊扰整片山林，知了，飞鸟，连着白天少有出没的猫头鹰，身在树洞啄木鸟，更不要说晒刺的蛇虫鼠蚁，热闹非凡。

　　“妈呀，好大的黑鱼。”李灿，可不是一条近乎一个人大小的大黑鱼，裹着破烂的渔网，身上到处伤口，奄奄一息。

　　“小宝，你没事吧。”李山第一时间跳下车，打量着自己儿子，见着李峰手掌，胳膊上几处伤口，担心不已。

　　“没事，我本来想着这家伙已经奄奄一息了，谁知道。”不用说众人看着李峰手掌心的几条割痕，众人不知道李峰是好运还是霉运，这么大的鱼竟然被破烂的渔网缠住了，而且是碰巧被李峰瞧见。可惜，这鱼太大，纵然是受了不小的伤，可是瘦死的骆驼比马大啊。

　　“我看，这会力气小了些，我试试。”李灿看着已经不动弹的黑鱼眼里冒光，这鱼做酸菜鱼的做多少啊。

　　几个小娃子看着李灿要下水捞鱼，激动不行，尤其是萌萌，指着大鱼蹦跳着，若不是铃铛紧紧拉着，说不定早扑腾水里去。“磊磊，好大一条鱼，萌萌吃几天都吃不掉。”

　　“切，别说几天，一个月你都吃不完，我看这鱼比你都重。”磊磊眼底兴奋，难以掩饰，可惜自己爷爷在，他只能乖乖站在上面看着，心里郁闷，自己要是能骑着这么大鱼，在水里，哇，多好玩啊。

　　萌萌似乎和他做着同样的梦，可惜，大人在边上，几个小家伙，尤其是萌萌和铃铛现在屁股还肿着呢，虽然上了药，可是坐着还隐隐阵痛，这不，萌萌跃跃欲试，铃铛深怕再闹出什么，挨了打，死死拉着不放。

　　“铃铛姐姐，我们下去看看好不好嘛。”萌萌无敌招式，撒娇大法，可惜对于铃铛一定用处都没有，李峰这几天和铃铛说很多，这丫头紧紧记在心里。别看铃铛人小，心思可不少，这时，李灿已经下水，慢慢拉着渔网向着边上来了，本来李峰挂在自己伸手可以够到树枝上，谁知道这条受了这么重伤的黑鱼竟然还有力气，这不多功夫竟然游了四五米。可惜了，李峰心里叹了口气，这条鱼自己真的没本事喂养，不说这么大一天吃多少鱼，自己没那个闲工夫啊。

　　黄箭三两天，一两条小鱼足矣，眼前的这条鱼，三两斤一天，李峰觉着不定够。

　　“这么大啊。”几人解开破网，本来包裹着黑鱼伸展开来，接近二米，尤其是尾巴竟然一两尺宽，整个鱼水桶般粗细，几个人抬着试了试，少说百十斤啊。

　　“小宝，你看这鱼咋办？”农村的无主的水塘里捞出的鱼，谁看见谁的，李福奎这些人总的来说不过是帮忙的，这鱼最终还是需要李峰说话。

　　李峰挠了挠头，这么大条鱼，自己一家吃一月不定吃的完，再说谁家连续吃一个鱼黑鱼，绝对吃吐了。李峰想了想，村里不过三十来家，每家弄些，正好，处理了。这个想法一说，别说，李山和李福奎满意点了点头，至于李灿虽然觉着有些可惜，不过这鱼总归是李峰发现的。

　　“小宝，你看这样行吧，村里每家二斤，闲云小筑的老人人少些，一家一斤，怎么说人家半个李家岗人不是。”李福奎想了想小声和李山商量一下，李峰哪里说话啊，说起来黑鱼味道，李峰吃着不喜欢，不如鲫鱼觉着好吃，只是平时看着别人做酸菜鱼，味道还凑合。

　　这人心里只想着处理了这条死鱼，至于怎么分，不是自己的事。

　　“大伯，爸，我看这事就这么办，我们赶紧回去，这鱼眼看着活不了，尽快处理了。”李峰心里打着小九九，这鱼自己喂不起，可这鱼骨头稍微处理一下，放在桃林小院里，当成工艺品，摆设颇有些味道。

　　几人抬着放进竹筐里，装上车，急急忙忙往回赶。李峰手有伤，不能动，老爸李山操刀，四周围大人小孩，围着看热闹，可是多少年没见过这么大的鱼了，别说村里没几个人见过。连着城里的过来的老人们看着这么大的鱼也是直咂舌，惊讶不已。

　　当然这些对于孩子来说，都不算啥，吃的才是最重要的，黑鱼如今可不多见了，平时鲫鱼，鲢鱼，草鱼还能吃些，可惜黑鱼，那一段黑鱼苗子出来的时候，可是少有能吃到。这边李山一块的一块往下割着鱼肉，每块大小差不多，不用说，一家一份，大人开始还有些不好意思，孩子可没啥讲究，凑着那块大些，抓着不放，蹬蹬大叫着拿着往家里跑。

　　最让李峰郁闷是，萌萌，磊磊，这两孩子也过来凑热闹，若不是自己见机早，这丫头早跑上去划拉鱼肉去了。

　　“萌萌，你做什么？”李峰安着萌萌小脑袋，不让萌萌上前，小丫头几次挣扎没效果，眨巴着大眼睛，装着可怜兮兮的样子，乌黑眼眸，全是委屈不解。李峰看着直乐呵，这丫头这一招有进步啊。

　　“叔叔，你不给萌萌鱼吃吗？可是萌萌好想吃啊，叔叔，你给我一块好不好嘛？”这一会一条鱼大半已经没了，四周围观人越来越少，这鱼肉夏天哪里能放，今天中午说不定全村一起吃鱼了。

　　闲云小筑的老人没人斤多的白皙泛着点粉色的鱼肉，无论是做水煮鱼片，还是酸菜鱼，这些都够料了，两口子吃，绰绰有余了。忙活了大半小时，几个人一起上手，张兰，金老师，后来，看着李山忙活不过来，纷纷上前帮忙。

　　李峰送走大伯，院子里李峰一家三位老人，小青，几个孩子，母亲拉着金老师，今天可不能回去。两人对视一眼，可不是，看着剩下的鱼肉，少说二十多斤，这些留着鱼肉可是最为好的一部分，背脊，为了完整的留一下鱼骨。

　　这次连着鱼骨上还残留着不少鱼肉，李峰为了鱼骨，鱼头几乎没有动了。李峰进村，找到五爷借来杀猪的锅，煮了热水，一点点剥下鱼肉，几个小娃子，端着瓷盆在边上接着，萌萌，铃铛，磊磊，一边接着剥下鱼肉，一边往嘴里塞，这些鱼肉只是简单的加了些盐，没什么别的料子，可是味道极其鲜美。

　　尤其是鱼头上的鱼肉块，更是十分劲道，这些不同肚皮上大块的脂肪，这里全是肌肉，吃着味道比别处好上几倍，连着李峰看着几个孩子吃的香甜，不由弄了一块，鱼脸颊肉块，别说真的不错，看着从鱼头上拆下来鱼肉，少数三四斤。

　　“呵呵，不由得想起过去，过年那会煮猪头情景。”几个孩子眼巴巴望着锅里的大鱼，李峰小心翼翼挑着鱼刺上的鱼肉，尤其是摆弄鱼头样子，使得几个老人想起小时候，那时候家里虽然不算穷困，可是物质贫乏的年代，战乱烽火，每年过年一家人，能煮上一个猪头，吃些肉已经是最大享受了。

　　“可不是，记着我们小时候，最是盼望新年家里能买只猪头，煮着吃啊。”猪肉太贵，农村过去过年啥的，最喜欢花点钱买只猪头，啥菜都有了，猪耳朵，猪舌头，猪头皮肉，拾掇处好几个肉菜。

　　小娃子们最是喜欢，如同这时李峰边上围着几个孩子，眼里只有锅里煮着的鱼头，大鱼头，上面的肉儿比猪肉还要鲜美，李峰弄了慢慢一碗鱼脑子，这东西吃着最是补脑，可惜几个孩子，直摇头。最后只能配着豆腐做汤吃，其实，鱼脑子看着比猪脑子好多了。

　　李峰费了九牛二虎之力，总是把鱼骨头弄出出来，白生生的两米长，大鱼骨头没少，小刺啥的不用在意，李峰小心翼翼请小青帮忙抬出来放在木板上，这些鱼刺还要处理一下，鱼骨头里的骨髓清理点。

　　不过这不是一时间能完成，眼看着吃饭时间了，李峰小心翼翼抬着木板，放到竹楼上。天色不早了，只能明天再弄吧，至于林颖，嘿嘿，回来看到这么大鱼骨架子，不知道作何感想呢。李峰心里偷笑，这次这条鱼可是自己倒霉缠住渔网，自己死的。

　　李峰开始撒谎的时候，心里还有些不舒服，不过想着自己虽然撒了谎，可这谎言没有伤害谁，而且让全村人跟着吃了顿黑鱼，自己算是善意的谎言吧。


第150章 炸弹一样米花机

　　林颖眼前摆放着的鱼骨，生生的白色泛着一丝荧光，这些都不是让林颖捂嘴大笑的原因。

　　“李峰，你怎么把它弄出着一副样子，呜呜，哈哈哈，实在忍不住了。”第二天上午，林颖从市里回来，看着李峰摆在桃林的鱼骨，乐的不行，这只黑鱼虽然挺大，不过只是普通鱼类，林颖倒是没说啥。只是看着鱼骨，乐得不行，李峰郁闷，自己不过是出去了一会，这鱼骨就变了摸样。

　　“煮的时间太长，这家伙憋得满脸通红，没什么。”李峰眼里那如同煮熟了的龙虾般鱼头骨，心里郁闷，自己弄了一早晨，总算是处理的差不多了，谁知道，出去一会，回来一看，鱼头骨竟然变了颜色，白色变红色。李峰傻眼了，这是怎么回事啊？用手摸了摸上面还没干透的颜料，眼前浮现一大两小三只萝卜头。

　　李峰那会急着出去，没顾得上，现在想来那个时候萌萌手里拎着小铁桶说不定就是这些红颜料。这些的颜料，是用来做红鸡蛋用的，自己家的应该是上梁时候留下的，不知道这几个孩子怎么倒腾出来，又怎么想到给鱼骨头上色这么伟大的事情上来的。

　　“呵呵，李峰你说话还真是逗，不过这红脸白牙，怎么看还有点张飞的意思啊。”小青说完自己人不笑了起来，她可是知道清楚，这些都是自己侄女萌萌和铃铛，磊磊杰作，当然，主要的策划实施人非自己侄女莫属了。

　　“算了，你别说了，你看看李峰这会自己成了张飞了。对了，我这次去市里汇报保护区的情况，市里批了两艘木船，李峰你帮着想想办法怎么运过去。”林颖本来挺高兴地，市里支持自己，本来听说是摩托艇，不过考虑的汽油污染问题，最后换成两艘木船，这两艘木船直接从市里木船厂送过来，不要多大一会就到了。可是，林颖这会发愁了，这木船不是独木舟，二人抬着，扛着就行了。

　　“这个容易，我去村里找几个小伙，帮着抬一下。”李峰想着市里至多弄条小木船，比起来不一定有独木舟重呢，可惜今天李灿不在，不过大伯的老儿子这半的小子，再加上四叔，五叔家俩小子，四五个人，人手足，没啥问题。

　　“不是，那个船很大，比上次你借的船大很多。”林颖这次来的急，市里当然不可能单独给她订制木船，不知道那位领导，怎么点了单亭画舫船这样小游船。不说价钱，可这两艘的大小出乎林颖的意料之外，这船自己怎么弄到水库，成了问题。

　　李峰一愣，什么画舫船，这些领导这么文雅的，这船不说体积大，这个价钱比普通木船也要高几倍吧。

　　“这样啊，我们只能逆流而上，从大河里绕到水库去。”李峰点了点头，事情有些麻烦，必须找个经验丰富点船手，自己不行，自己父亲不知道能不能，不行只能麻烦二爷了。老一辈的操船技术比后辈，可谓天壤之别，差别极大的。

　　“逆流而上？这个主意不错，大河水从水库那边打弯流过来吗。”林颖一喜，水库阻挡大河，迫使改道，虽然这样减少大河水淹没下流的田地的事，可是这一改道，路途远了一下。尤其是上流的灌溉分流，大河已经没了当年的气势。水库的用处几乎没了，不管如何，大河在水库打了一个弯，逆流而上，进入水库倒是可行。

　　李峰这会没见着船，真不好说，林颖说的画舫船，大小形容不是多清楚，只是山路是过不去了。李峰帮着找了父亲李山问了问，这事情，还真问对人了，原来大伯的划船的手艺在父辈最好，其次竟然是六叔。

　　这事情李福奎满口答应，至于六叔，没啥问题，只等船运过来。不多一会，两辆开车运着画舫船而来，车子直接开到大河原先的老码头，众人动手，小心翼翼把船放下来。其实说是画舫，不过是单亭的，看着比起乌篷船来大不了多少。只是装饰好看些，带着一丝浓烈的桐油味。

　　“二爷，你看看这船怎么样？”难得二爷过来，弄了一辈子船人，李峰是看不出好坏，只是觉着这些船游玩不错，可是真正比起打渔船少了点。

　　“呵呵，玩着还行，不够厚实。”二爷摸了摸穿帮子，可不是，李峰心里终于知道缺了点什么。厚重，这两艘船看着少了点厚实感，总觉着太过薄弱了。不过，这两只船不过平时在水库这边，几乎没有流动的死水，只要保养好些，十来年可以用的。

　　大伯，六叔二人驾船，每只船上二人压船逆流而上，河水流速虽然不快，可是不逆流不知道逆流划船不容易。不过十多里水路，如是顺流，或许一个小时不用，可是逆流一半小时木船才摇晃着驶如水库。

　　水库边上有石柱，两艘船直接拴在上面，林颖请几人去观鸟台休息一些，别看不过一段路，可是好些年没有驾船的李福奎和李福财此时衣服湿淋淋，如同从水里捞出来似的。天气太热，逆流，再加上好些年，没操作了，终究有些手生了。

　　“大家喝水。”林颖拿出冰箱里饮料，这几天没人在，开水啥的都没有。不过，这时候，个个满头大汗，喝着冰镇的绿茶，味道确实不错，连着少有喝饮料的大伯，六叔叔，难得称赞一番。

　　休息一会，几人没有多留赶着回去洗个澡换身衣服，粘粘的汗水，真的很是不舒服。李峰回到家里已经十点多了，洗澡换好衣服，已经十一点了。这会天气更加炎热，灌了几杯凉茶，坐在凉棚下吹着山风，舒服呻吟着。

　　可惜总有人不如他的愿，没几分钟，铃铛，萌萌两个小家伙满脸通红跑了过来，这二孩子做什么呢，热的满头汗水。

　　“萌萌，铃铛，你们做什么，看热的，快擦擦。”李峰拿着毛巾递给二个小人，这么热的天气不躲在树荫，乱跑个啥的劲啊。

　　“叔叔，叔叔，村里来的炸米花的，你快装米米，磊磊在那里等着我们呢。”萌萌胡乱的抹了一把，拉着李峰手，急切的叫道。

　　李峰初听还有些不信呢，大夏天的炸米花，这东西可是上火的玩意，平时秋天，冬天多些，如今这日子，少有听说，李大妮家出来炸米花。李大妮是李口子的，李家岗对面，从李峰记事以来，周围十里八乡的米花似乎都是李大妮在炸的。

　　如今年月不比过去，小娃没多少吃食，那会李峰秋冬的吃食，最多的就是米花，这些是用大米加上糖精，放进柴油机带着炸米花的机器里，出大拇指粗细的，中空米花。盘成圆圈，从小圆到大圆，然后在绕上几道，打个结。

　　每次炸上一蛇皮袋，李峰可是吃上二星期，算是小时候吃的最为普遍的零食，一蛇皮袋至多一二块的手工钱。比啥样的零食都要节省，只是李峰上了大学以后，听说李大妮嫁人了，他家的米花机少有再开出来了。

　　那个大辫子的姑娘，李峰记忆中最朴实的笑脸，可惜如今难得一见了。

　　“炸米花，村里这会谁在炸啊？”李峰心里想着，这天气炸米花，挺奇怪，不过既然来了，自家炸点吃，这东西自己好些年没吃过了，在外边买的总觉着不是那个味道。

　　“二孩，他弄了一大瓷缸子玉米，炸出一袋子玉米花，可香了。哼，他不带我们吃，真小气，叔叔，我们炸一盆子玉米，好不好，炸一大大袋，让他不给我吃，气死他。”萌萌撅着嘴，心里想着二孩，竟然不给萌萌吃。不过这个玉米花，李峰一愣，怎么什么时候可以炸玉米了啊。

　　“玉米怎么炸的啊。”李峰心里不太明白，难道是换了新机器，城里有种炸玉米的机子，难道今天过来的是玉米花机。

　　“哦，一个黑黑炸弹，砰地一声，炸开了，里边好多玉米花呢。”李峰一边听着萌萌述说，一边看着这丫头夸张的比划，心里有了底，原来是爆米花的，这东西不需要机器，椭圆的厚铁板做成米花笼子，一辆三轮车，甚至担着挑子。

　　今天这人拉着平板车，不知道为啥这个时候再过来，可能开始在李口子，做米花的工具极其简单，把大米，玉米之类放入椭圆的机子了，盖上盖子。

　　架在点燃的煤炭上，一只手不停转着米花机，一只手拉着风箱，十多分钟的样子。米花好了，套上一个用汽车外套做出的炸炮的米花笼子，用铁棍松开盖子，“砰”地一声响声，一股浓烟伴随着米花香。

　　原理倒是不复杂，只是通过炭火，不停加压，使里边玉米，大米，炸成米花。李峰小心有些意外，这东西，自己已经十来年没见过了，今天真是赶上了。难得，二个小家伙急切拉着李峰衣摆，摇着，深怕李峰不同意。

　　“你们等一会，我收拾陪你们过去。”李峰脸上隐隐有些兴奋，自己是多少年没见过这玩意，不知道是否还是如小时候那般。

　　“轰隆”一声响从村里传来，萌萌和铃铛，哇的叫了一声，小摸样更加急切，不时向着村里方向瞟着。

　　李峰装了一瓷缸子大米，一瓷缸子玉米，拉着急的团团转的二个小丫头向着村里走去，一路上两个小人，急的不行，不时跑几步，萌萌几次回头埋怨李峰太慢。这丫头真是，闹腾的，怪不得俩人满脸通红，汗水直流呢。

　　远远李峰看着一个老人，这会正在帮着装米花，丫头喜滋滋，抓一把米花，放进嘴里，米香四溢。远远李峰闻着，嘴里直流口水，别说二个小孩子，急的猫抓心一般。


第151章 童年=吃玩

　　不等李峰反应，萌萌已经拉着铃铛跑了过去，二丫比二孩可是强多了。萌萌和铃铛每人一大把，直往嘴里塞，米花颗粒不大，大把吃着味道香味十足，二丫似乎放了糖，李峰捏着吃了几粒，香甜。真是不错，是那个味，脆香带着淡淡甜，有些油脂味。

　　“萌萌，你可来了，位置都让人家占了。”磊磊努努嘴，前边的笑嘻嘻的琳琳扬着手里的大缸子。萌萌咂咂嘴，眼看着二丫拎着一袋子米花走远，哪里功夫听着磊磊抱怨，这丫头心神早早被米花勾走了。

　　“啊，琳琳姐姐，你让萌萌好不好啊。”可惜这次百试百灵的招式在美味下，一点用处都没有，琳琳摇摇头，不过让萌萌高兴，琳琳姐姐说了一会带自己吃，这丫头可不在乎谁先谁后，只有能吃到甜香的米米。

　　炸米花的是位老人，六七十岁，头花斑白，衣服有些破旧，不过老人收拾挺利落。李峰看着米花机的摇把边上，有一个不大的圆标表盘，李峰过去一直没弄明白这是看压力，还是看温度的。这次近距离看了看，原来是压力表。

　　这位老人的笼子似乎长一些，用了两个汽车轮胎做的，有一米多长，后边接着蛇皮袋。这会儿，脚边摆着三四个瓷缸子，有大有小，不用说这是等着几个娃子的，这样算上琳琳，这至少还有四五家个把小时呢。

　　李峰拿出手机，现在十一点多了，照着样子，少说十二点，自己可没这多时间等着。可是看看几个眼巴巴等着，流口水的小娃子，李峰还能怎样，谁知道不一会李灿这家伙慢悠悠端着一碗大米过来了。

　　“怎么，你今天不看店啊。”这人越来越不务正业了，难道李峰暗乐，这人不知道怎么看上李欣了，似乎今天李欣回来啊。

　　“嘿嘿，这不中午了嘛，没啥人我让丽丽看着呢，你也过来炸米花啊，这东西我也三四年没吃了，还真有些想呢。”不同于李峰，这人随手把米碗放在边上，拍了拍手，拎着竹凳子一放，弄了个虾钩钓起龙虾。

　　可惜此时小娃子们注意力全集中地眼前的黑乎乎的有些像炮弹，上端有二只耳朵，后边有个可以转这的圆圆盘子，装着的压力表，老人叫着火表。李峰在边上等着，琳琳的米缸子递给老人，老人用漏斗量了量，三块钱，用漏斗把米装进米花机。

　　拧上盖子，放在炭火上，热浪一阵阵，不少围着孩子满头大汗，脸儿红扑扑，可愣是不愿离开，眼巴巴望着自家的米缸子，深怕谁插了队李峰看着时间还早。让萌萌几个孩子在这里等着，这时候，你是叫不动这些贪吃的孩子的。

　　李峰不由想起自己童年，记忆最深的可以用两个字概括，吃玩，可惜如今时间留下的记忆，慢慢消散，眼前的老人，眼前的米花机，曾经常见玩意如今已经慢慢消失了。李峰有些感慨，靠在柳树上，看李灿如同孩子一般惊喜的拉着虾钩，小心翼翼拿下龙虾房间自己的桶子里。

　　“对了，小宝，今天林颖她们回来上班了吧。”李灿似乎随口问道，不过李峰心里既然已经明了这人小心思，当然不会轻易回答了。

　　“你这么看着我做什么？我脸上有花啊。”等了半天不见李峰说话，李灿抬起头，正看见李峰似笑非笑的看着自己，心里有些发虚。

　　“有花，而且还是粉红色的桃花啊。”李峰哈哈大笑，这人越来越有意思了，闹了个大红脸，这情况好长时间不见了，李峰记着这人似乎有了女朋友，不过这么多天没见着提起说不定吹了。不知道这里有没有李欣的关系呢，李峰暗暗想着，觉着有些不可能，这人认识李欣好像没多长时间。

　　李峰两人说笑着过了七八分钟，只听到“轰隆”一声响，一股米香飘来，孩子的嬉笑声，欢叫声，李灿无奈的放下手里的钓钩，这会不是龙虾，聋虾也吓跑了。

　　“琳琳，给哥哥尝尝？我那棒棒糖换你的米花？”李灿闻着香，笑眯眯凑到琳琳身边，这丫头正在装着米花，有些烫手的米花直往嘴里塞，萌萌在边上拉着笼子，帮着琳琳装米花，只是趁着琳琳不注意抓几把装进自己的小口袋里。李峰远远望着，心里有些佩服这丫头，竟然不怕热啊，真是。

　　十二点多，李峰手机响了几次，老爸李山催了几次，总算轮到自己的份子，钱不多，三块钱一锅子，二锅子六块。

　　李峰把手里的玉米花和米花递给铃铛和萌萌，说了几次不要吃太多，可是三个孩子哪里听得进去啊。

　　在回家的路上，李峰几次劝说，总算让三个孩子放下手，家里，午饭早早准备好了。

　　“爸妈，不是让你们先吃了吗？”李峰不好意思对着林颖笑了笑了，让客人等着，总有些不好意思。

　　“小颖说等你回来，萌萌，磊磊也来了，快坐，奶奶给你们盛饭。”张兰最是喜欢的萌萌，这丫头小马屁拍得特别顺溜，平时张奶奶长，张奶奶短叫着，可是可人了，至少在张兰心里极其喜爱这个小丫头。

　　“嗯，张奶奶，你看，叔叔帮我们炸了好多米花，萌萌带回来了，你要吃吗？”萌萌有些不舍，拿出李峰炸的玉米花，张兰笑呵呵接过来，捏了几粒。“真香啊，萌萌最乖。”摸着小丫头的脑袋，张兰几次向着李峰瞥着，老妈的眼神里的意思，李峰哪能不知道，不外乎早早结婚，生个可爱的孙女，孙子。

　　“吃饭，吃饭，菜都凉了。”李峰扒了两口饭，夹着菜塞给张兰，惹得林颖抿着嘴直笑。

　　“菜凉了才好吃呢，热的不好吃。”萌萌嘟嘟嘴，小声嘀咕，虽然小声，可是不大的桌子，众人听着真切，几人哈哈哈大笑，闹得李峰狠狠瞪了一眼有些无辜的举着筷子划拉着肉丝的萌萌。

　　“叔叔，你要吃吗？给你吧！”萌萌眨巴着乌黑的大眼睛，夹了块鸡蛋，心里想着肉丝好难嚼，给叔叔吃，自己吃软软的鸡蛋，嘿嘿。

　　“我不吃，我现在想吃了你。”李峰郁闷的夹了块豆腐狠狠咬下去，咬得牙齿痛，这啥豆腐这么硬啊，不对自己牙和牙打架了。真是郁闷，吃饭，扒了一大口米饭，吃着茄子丝，不再想着别的。

　　下午，李峰躺在竹楼上竹凉床上，耳边的不时还能听见米花机的声响，老人中午竟然没有吃饭。其实如今不是炸米花的时候，平常这种爆米花，只有四月前，十月后，当然这里是农历。那时候天气不热，这东西实在是太烤人不说，米花放不了多长时间，人家不愿多炸。

　　李峰有些同情老人，老两口过活，儿孙不孝敬，七十岁不得不大热天为了俩钱，辛苦，中午塞几口米花，喝点接的井水。爆米花其实赚不了多少钱，别看半天几十锅子，除了煤炭钱，一锅一两块钱，去了吃喝，平常年景不过几千块钱。如今老人年纪大了，不知道还能做几年啊。李峰心里对不孝子孙最是痛恨，可惜自己最多心里谴责，却不能做些什么。

　　李峰托着萌萌给老人送了些酥瓜，吃着解渴，又能填饱肚皮，这些都是空间瓜果，算是做点什么吧。

　　微风带着水潭一丝水汽，凉飕飕的吹过来，夏日午后，知了依旧不知疲倦的鸣叫，孩子们精力依旧充沛，跳皮筋，打玻璃球，或是几个皮实的男孩子‘斗鸡’，最受孩子喜爱的跳格子，连着小青都吸引了。

　　磊磊看了不一会就学会了，回到桃林，在桃树下的树荫地方，用瓷片，一块破碗碎片打磨成圆片子。只有萌萌小手掌大小，几个孩子人手一个，小青中午很少午睡，深怕萌萌闹腾出什么事。这会看着几个孩子玩的起劲，躺靠在桃园凉棚的躺椅上，切了些香瓜片。桃林小院子里别的不多，香瓜，酥瓜，水缸里冰镇不少，平时只要是来人，李峰最会切一下招待。这些多是空间出的，味道香甜可口，吃着不甜腻，无论是林颖，李欣，还是小青没有人不喜欢的。

　　“磊磊哥哥，你画好了没？”萌萌这丫头不知道怎么了，不愿意和二孩他们玩，拉着铃铛，磊磊，跑了回来，其实这丫头每次跳格子总是输给二孩，二丫，琳琳他们，甚至于连着聪孩子，毛子这几个小娃子都赢不了。这可让骄傲的萌萌很是受不了，这不，拉着萌萌心里笨笨的磊磊回到桃林。

　　“格子画好了，我们剪刀石头布吧。”磊磊其实不是笨，这些东西，他没玩过，自然每次总是输了，不过规则总算记住了，六道直线，六个格子，五个有限的，一个无限的，顺着数，一至五每个格子宽六十厘米左右，最后一个格子没有限制。规则简单，一到五格子，必须单腿跳着走，这还不算，没人手里一个瓷片，从一开始升级。

　　开始扔瓷片，从一格开始，如是扔进一格范围，这样算是第一步成功了，然后单腿跳着把瓷片带到第六格子，瓷片你可以一次性，踢到第六个，也可以慢慢踢着，不过压到线出局。越往后越难，通关过了第六格子，你可以包房，其实只是你拥有一格子，别人必须从上面跳过去。

　　而你却可是双脚着地，所谓你的地盘，你做主，这不一会，萌萌和铃铛已经拥有了一个房子，而磊磊还在那里四格子奋斗呢。可惜隔着萌萌和铃铛二格子，磊磊，只能再次摔倒在铃铛房子里，又一次失败了。

　　“哇哈哈哈，磊磊哥哥又输了。”萌萌得意笑声，惊得鸡爪猪，小黑母子俩，连着我老大，天老二的苍鹰听着萌萌声音，也不由抖上几抖。


第152章 船夫李峰

　　早晨山村美丽幽静，早起鸟雀在树枝欢快的唱着美妙的清脆歌谣，悦耳歌谣让人心情愉悦。李峰打开木窗，空气的里飘着一丝淡淡清香，清新微凉空气迎面扑来，美好的早晨，活动一下，精神一震。远处的大河上笼着一丝雾气，村子炊烟袅袅，笼着淡淡轻纱。早上六点半，山里人已经早早起床了，趁着凉爽做农活。

　　李峰起的不算早，这两天他可是忙活坏了，空间里空出的地，两天没收拾他竟然黑土退化成白沙了，虽然只是一小部分，可这微笑的变化确实吓了李峰一跳。空间土地不仅仅会随着庄稼，植物的增多而扩张，还会随着作物减少而退化，李峰心里想着自己进入空间的情景，那时候不过是一亩多的白沙土，如今增加了近二亩地。

　　昨天忙活了大半晚上，自己的种的不少玉米，花生，西瓜，秋黄瓜，空间的四季似乎不明显。李峰捡着容易种的，玉米花生，最是容易，多种些，西瓜，黄瓜，这些瓜果，蔬菜，李峰少少种些。

　　李峰如今心思主要放在泉水池塘上，可惜这几天没有收获，大河里的多数鱼类自己空间里都有了。除了个别的鱼种，珍贵鱼类，如鲟鱼这种难得鱼种，大河里极其少见，上次自己能在水库碰到那么大鲟鱼运气爆棚了。

　　可惜如今别说大点，小点的，自己这几天也没遇见啊。看来，有时间，自己还要下水库，不过这次可不能那么莽撞，准备充分点。这两天闲了，李峰打算去市里一趟，买些装备呢。

　　李峰收拾了一下，从竹楼上走下来，昨天晚上父亲李山说了今天早晨，给花生除草施肥。

　　肥料主要是农家肥配些化肥，没法子，今年的农家肥少了点，只能等着二只小猪仔快快长大，多攒点。李峰过来时，爸妈已经已经准好了一拉车土肥，母亲张兰挎着竹篮，里边是白色颗粒的尿素，十多斤样子。化肥不能过多，这些山里人都明白，少点化肥配着农家肥，不伤地。

　　花生如今已经郁郁葱葱，李峰在前面的拉出沟子，父亲李山跟着上土肥，母亲张兰少少的撒上一层尿素，地不多，一个个多小时整个齐活了。张兰回家做饭，李山爷俩挑着水桶，从大河里灌水浇灌一遍，上了肥料不上水，可是会烧根子。

　　两人忙活着，知道太阳光有些焦热，总算是浇灌完成了，李峰擦了擦汗水，东边红火的朝阳，燃烧着整个天气，大河上雾气慢慢散开，作完农活的村民，扛着铁锹，锄头，拎着水桶，挎着篮子，抹着头上汗水，说笑着打招呼走过。

　　“三叔，这些天没见着你去建筑队啊。”李峰挑着水桶，扛着锄头，迎面笑着向着李福青打招呼。

　　“呵呵，天气太热了，每天做不了多少活，再说这些天镇上建房不多，不如在家里歇歇。”农村的建房多是选在开春或是秋冬闲暇的时候。这样的天气，除非结婚急用的人家，少有的建房。这些日子，李福青，一直闲在家里，前几天陪着工头进山打猎，这段日子，建筑队一直没有活。这不，在大河联通的大沟渠里下了几个网子，捉些鱼虾贴补家用。

　　李峰伸头看了看三叔的铁桶里鱼虾，普通鲫鱼，鲤鱼，有条三四斤的鲶鱼。“三叔，今个收获不错啊，这条鲶鱼少数二十来块啊。”

　　鲶鱼，黑鱼这些价格比起鲫鱼，鲤鱼这些贵了些，这里几条哥呀子还凑合，小头鱼有二条可惜太小了，这鱼卖不上价不说，离开水不多时就会死了。

　　“今天还不错，对了，今天捉了几只小乌龟，你带回去给铃铛玩吧。”李福青从桶里翻出几只小乌龟，只有小桃子般大小，卖不了，吃不着，这些只能给孩子玩。李峰没客气接了过来，几个小伙，赖洋洋，李峰直接放在手里，弹着小龟壳，几只小龟懒懒伸出脑袋，没几秒又缩了进去。

　　“叔叔，你去哪里了，我们找你好久了。”李峰没来得及放下肩上，挑子和锄头呢，萌萌和磊磊，跑了过来，萌萌满脸埋怨，似乎自己做了什么错事似的。

　　“怎么了，叔叔做活去了。”收拾一下，洗了把脸，冰凉的井水，舒爽的打了个颤，拉着绳子上的毛巾，擦了擦，这时候，李峰才有时间理会边上两个娃子。

　　“叔叔，我们去划船好不好啊。”萌萌说的划船当然是水库的那两只画舫，这船林颖和小青，李欣，刘岚几个女孩可侍弄不好，每次总不能过去请村书记吧，不说人家每天还有不少事情呢，至于六叔更不行了，人家每天看店，哪里有那么多闲工夫啊。

　　只有闲人李峰成为最为适合的人员，可惜这人懒不说，这画舫不同独木舟这样的小船，李峰操作不熟悉，几次闹了笑话，总算勉强可以驾驶了，可是已经有些手生，划动起来破费力气。夏天本就热辣辣的，不一会满身大汗，平时李峰可是竟然不去碰它啊。

　　“今天叔叔累了，不去了。”李峰郁闷，这几个小娃子怎么这么喜欢坐船啊，不过今天怎么说，自己也不去了，这天气，热辣，阳光似乎能把你点燃，李峰可不想陪着这几个精力充沛的没变的小娃子玩闹。

　　自己昨天一两点才睡，吃完饭，正好休息一会，划船，算了吧。可惜，李峰虽然这般决定了，可是事情出乎了意料，萌萌看着李峰左右不同意，小嘴一撇，碰到张兰身边，眨巴着泪眼汪汪的乌黑眼眸，狠狠述说了李峰罪状。

　　李峰吃着清脆的清炒扁豆陪着米饭，香甜无比，早上做了力气活，吃着干饭最是顶饿。鲫鱼豆腐汤，最为朴实的做法，直接把鲫鱼送进水中，鳞片啥的不动，原味，白如奶汁的鱼汤，鲜美，柔软的豆腐，李峰吃了两碗米饭，灌了一碗鲫鱼汤，舒服的直呻吟。

　　“小宝，你一会没事陪着小颖去水库看看。”李峰抬头看了一眼有些惊诧的神色的林颖，转头看了看躲闪着萌萌几个小家伙。

　　这事不用说，萌萌这丫头竟然假借着林颖名义向着张兰告着李峰黑状。林颖张了张嘴，桌下刘岚和李欣拉了拉了，这两丫头已经被萌萌说动心了，这两人可是这两天可是只坐过一次画舫，再说自己俩人过来这么多天，一次没上过小岛，没有近距离观看过丹顶鹤。

　　李峰郁闷的点了点头，狠狠瞪了一眼萌萌几个孩子，划船，大热天，真是闹不明白，坐船真的这么好玩吗？吃完早饭过来小青听信，满是惊喜的，嚷着自己还没有看过小丹顶鹤的呢。这次有机会可以近距离了看看，拿上数码相机，几人骑着摩托出发了。一路上，几个女孩唧唧咋咋激动不已，说说笑笑，萌萌，磊磊，铃铛，拎着小铁桶，里边装着虾钩，一会过去，弄些树枝，正好在船上掉龙虾。

　　除了有些闷闷不乐的李峰，一群欢乐地大小孩子，几只小动物，毛球，闪闪，一路奔跑着肥仔，时不时抽空吓吓灌木丛中，小动物。清风吹着游人醉，可惜这里不说西湖，再说这么热的天气，即使西湖又能如何，不如树荫凉快呢。

　　“好了，看你不情不愿的样子，怎么陪我们这些美女，你还不开心啊，笑一个。”李欣看着李峰闷着头走路，微微慢走几步，并肩走，笑说，可惜，李峰这会哪有那个心情，美女在大日头下，谁也没心情看不是。

　　“美女大人们，你们饶了我吧，你们坐在船里不热，我可是受苦受难啊。”李峰虽然这般说着，手里没停着，上船四周看看，没啥问题，扶着几个孩子上船，李峰解开绳子，跳上船去。摇着橹，船慢慢向着水库中心小岛驶去，波光粼粼水面，泛着点点磷光，斑点闪闪。远处一群野鸭子在水里嬉闹，让李峰一阵羡慕。

　　虽然现在不错八点多，可是太阳已经铺撒浓烈的火气，李峰顶着大草帽，汗水顺着脸颊流下，迷蒙着双眼，船头微微一摆，靠着小岛停靠下来。几个女孩卷着裤腿，鞋子扔在船舱里，李峰停好船，洗了把脸。

　　“咦，这里。”几人走了几步，愣住了，惊叫着，李峰一愣，嘱咐萌萌几个小家伙不要乱动，快步跑了过去。

　　“怎么了？啊，这么多乌蜊头啊。”李峰眼前一块不大的水洼，密密麻麻的爬满了田螺，虽然只有手指大小，可是这数量太惊人了吧。李峰看了看，这块十多平民，少说百来斤田螺。

　　“是啊，李峰，你记着没有我们上次过来这里好像并没什么啊，你记不得记得啊。”林颖缓过神来，有些不确定。旁边的几个女孩子，这会已经满是喜悦的捡着田螺了，这里水浅，不过二三十厘米，水草上爬满田螺，大大小小，一抓一把儿。

　　“这个？我记得不太清楚了。”李峰脑门上冷汗直流，自己想起来，这地方自己上次倒了大半桶空间泉水，一些小鱼小虾，似乎里边有些田螺，可是这不过一个来月，养出这么多田螺。李峰心里惊讶难免的，这么怎么回事啊。

　　空间泉水对于鱼虾是有些促进作用，可是没强到这个地步啊。李峰看了看四周，这边有几棵树木，树荫不少，水温很低，李峰试了试不过三十度作用，原来如此啊。


第153章 拳头大田螺

　　这些可好，几个小娃子扔下手里虾钩，拎着铁桶撅着屁股，捡起了田螺。照着萌萌和磊磊说法，田螺这么多，卖的钱一定多。只是李峰苦笑，这东西河滩，水沟，只有有水洼，哪里没有田螺，虽然不如眼前多，可是捡几斤容易的很。

　　谁知道李峰把想法一说，几个女孩不同意，说夏天吃田螺挺多，一盘子少说十块钱。这里的田螺不仅仅多，而且个个顶个大，一定卖出好价钱。李峰原先心里想着田螺价钱，不过是高中前，每次十月赶会，五毛钱一大袋子煮好的麻辣田螺，少说大半斤。

　　如今价钱，这人还真不清楚，李峰听着几女说着价钱，这一斤田螺少说二三块钱啊。四周百多斤，好几百块钱，怪不得萌萌几个孩子见着水洼如此多田螺，惊喜大喊大叫着。

　　田螺的肉质鲜美，尤其是爆炒，麻辣，不过收拾起来颇为费时费力，村里人少有的做一次。如今城里人吃的比山里人多些，夏天点一盆龙虾，田螺，搬一箱子冰镇的啤酒，三五个朋友，甩开膀子，在夏日暑气将散未散之时，吵闹的夏夜，吹着啤酒，手里掰着龙虾，吸着田螺。

　　“这个是不是太多了些？”小青哪里见过如此的多的田螺，萌萌几手手里的小铁桶没多大一会已经慢慢地堆出小山来了，可是看着水洼，几乎没有变，水草上已经慢慢趴着田螺。

　　“呵呵，其实这里不算多的，我曾经听爷爷说过，有一年夏天，不知道为何，大河里田螺特别多，你能能想象一下，用装沙船，装的满满四五船，即使这样，河里依旧有很多田螺。可惜那时候一沙船几万斤，甚至连着二千斤粮食都换不回来，如今别说几万斤了。你就是在大河里拉上几遍网，能有个上千斤已经不错了。”李峰笑说着，如今还些玩意越加的少了，别的不说，李峰可是亲眼看着，小时候王八不说随地都有吧，随便个水沟，划拉两下总能找到。那时候王八是没人吃的，甚至有人捉到直接扔掉，或是砸碎喂鸭子，吃了王八的鸭子下的鸭蛋又多又大。

　　田螺更是多数时候是鸭子吃食，李峰说的几个女孩一愣，除了李欣算是半个农村娃，剩下的可都是城里长大，哪里知道这些过去。

　　“不可能吧？甲鱼这么滋补，怎么可能喂鸭子呢。”刘岚难以置信，自己从来没听说谁家这般有钱，用野甲鱼喂鸭子，至于田螺喂鸭子，如今村里不少人家都是如此的，田螺直接敲碎，鸭子吃了，下蛋多，下蛋大。

　　“这些过去的事了，那时候哪里管什么滋补，甲鱼的味道没人喜欢，吃的人少，如今都知道了甲鱼值钱，补身体。”李峰轻笑摇头，时代发展了，人们的口味变了，不仅仅吃味道更注重营养了。

　　如今水里的游，天上飞的，地上爬的，在中国都能吃，中国人的舌头天生吃遍五湖四海。李峰说的话有些难以置信，不过众人看着李峰一脸笃定，心里虽然有些疑惑，多半已经相信了。

　　“这么多，我们怎么弄回去啊。”林颖捡了一会，抬头看了看，皱了皱眉头，这么多田螺捡一天，不定弄得完呢。

　　这一说，几女才想起来，自己可不是捡田螺，正事都忘了洗了洗手，看了一眼田螺堆，几人苦笑。李峰没说啥，这东西，吃着是不错，可是自己等人捡起来的田螺够吃一个月了。萌萌和铃铛，磊磊，三个小娃子，几个人全都劝不住了。

　　“要不，我在这里看着几个孩子，你们过去，看看丹顶鹤。”李峰不想乱动，躲在树荫下，这里挺凉快，再说这里来过一趟，林颖注意事项上次李峰都已经讲了。不过是拿着竹竿轻轻的试一试啊，不要踩进淤泥里了。

　　“行，我们过去一会。”林颖点了点头，领着几个女孩，接过李峰手里的鱼叉，这里离着不远，自己来了不止一次了。小青，有些不舍的放下手里田螺，几个人戴着草帽，走着芦苇丛那边。

　　“萌萌，铃铛，磊磊，我们休息一下好不好啊？”几个小娃子弄得满脸泥水，撅着屁股，手里不停，萌萌愣是认为田螺可是卖好多好多的钱，铃铛对于萌萌话可是深信不疑，磊磊将信将疑。不过觉着捡田螺挺有意思，至于李峰提议，几个小孩子，除了抬头看了一眼，啥也没说，人家继续捡着，李峰傻愣愣眨巴二下眼，算了，闹腾吧。

　　“啊，叔叔。”李峰闭目休息一会，噗通一声，随之传来萌萌急切的叫喊声。李峰睁开眼一看，怎么了，磊磊满脸泥浆，湿淋淋。

　　“哈哈哈，磊磊，怎么了？”李峰忍不住笑意，李峰走过去，拉起磊磊。

　　“叔叔，水里有东西，我滑了一下，你快看看，这下面是什么啊？”磊磊弯腰，摸了摸抱出一块如同石头的东西，圆乎乎满是泥浆儿。李峰愣住了，这什么东西啊，圆乎乎，难道乌龟，不对啊。

　　“叔叔，这什么东西啊。”铃铛和萌萌一起围了过来，几个人，瞅着，这啥东西，别说他们了，李峰看了半天，接过来，看了看，这什么东西。乌龟不是乌龟，你说是田螺吧，有点像，不过这么大的田螺，神奇了。

　　“田螺吧。”李峰洗了洗，拳头大小的田螺，自己还真是第一次见呢，磊磊一听乐滋滋的抱着，这么多的田螺啊，萌萌和铃铛满脸羡慕，嘟着嘴，有些酸溜溜味道。

　　“叔叔，你说这里还有吗？”萌萌伸出泥浆小手，拉着李峰衣摆，印出几个泥浆的小手指。李峰头疼的不已，自己刚换的衣服啊，如今有了这几个小手印，今天又要享受一下洗衣机的按摩了，真是可怜啊。

　　“这个我哪里知道啊？”李峰心里郁闷，不过见着萌萌和铃铛眼里期待，很是肯定点了点头“有，一定有。”

　　“哇，我也要大螺螺，比磊磊还要大。”李峰随意一说，萌萌和铃铛听着眼前一亮，哇哇叫着向着磊磊刚才跌倒的地方扑去，扑通一声，二个小娃子扑进水里去了。这什么情况啊，自己虽然说了水里可能要，这也不用扑进水里吧。

　　李峰吓了一跳，赶紧上前几步，拉起萌萌和铃铛。“哈哈哈，快起来，洗洗，你们看看，这么急做什么啊。”

　　“噗通。”李峰傻了，怎么回事，这脚底下这么多圆球啊，一屁股坐在水里的，李峰摸出两拳头大小的田螺来，难道这里还有一窝大田螺不成，李峰惊呆了。满脸泥浆，眼泪汪汪的萌萌和铃铛，一看，李峰摔倒，愣住了，不过见着李峰摸出两个圆球，眼睛一亮，小屁股一蹲，兴奋哇哇叫，一人抱着几个圆球，喜滋滋，哪里还顾得上满身的泥浆啊。

　　李峰发了会呆，爬起来，领着几个小家伙，这块地方比边上的深了下，几个人摸出摸出十多个圆球形状的田螺。

　　“没了，歇一会。”这些大田螺数量不多，几人摸了几遍只有十多个，最大是磊磊手里大人拳头大小，小些的不过是萌萌拳头大小，最多的是桌球般大小的。李峰领着几个小娃子在清水地方洗刷了一下。田螺的显露更清楚，大的竟然有十层螺旋，李峰数了数别的，八层，九层，这些自己还真是弄不清楚了。

　　“李峰，你们几个做什么呢？”小青几人远远看了一眼丹顶鹤，不过一会，拍了几张照片，天气太热，几人没等多长时间，匆匆的回来了，走过水洼边。李峰和几个孩子竟然不在，小青找了一圈，总算在岸边上找到了几个人。

　　“姑姑，你快看，大螺螺，我们找到了好多大螺螺。”萌萌拿着大田螺，献宝似的，捧着给小青看。

　　“这个……是田螺。”小青惊呆了，眼前的田螺如同小皮球大小，这些真是田螺啊。“小颖，你们快过来看看。你们快来看看这些什么东西啊。”

　　林颖，刘岚，李欣，跑了过来，第一眼看到萌萌手里的田螺，反应如同小青一样，揉了揉眼睛，瞪大眼睛，摸了摸，有些不相信，掂量手里，这些大的至少半斤以上，世界上怎么可能还有如此大的田螺啊。

　　“李峰，这些真是田螺？”林颖实在不敢相信眼前，地上堆着十多个田螺，大如拳头，实在太吓人了。

　　别说林颖不信，开始李峰也是愣傻傻的，此时好些，李峰见过不少乒乓球大小的田螺，大河里，水田，水沟都有，可是如同拳头这么大，这些还真是头一次呢。

　　“是田螺没错，只是有些大而已。”李峰心里隐隐觉着这事和自己上次弄得泉水有些关系。或许这些田螺是泉水从水库里吸引上来的，至于靠着泉水长这么大，李峰心里还真是难以相信呢。

　　“小颖，我觉着这些田螺可能生长的年限长，你们不是说了水库建了好些年，鱼都能长二米长，田螺大些，没什么啊。”刘岚说的话让人哭笑不得，哪里知道，有些东西不是年代长就能长的大啊。

　　“呵呵，小岚，你见过这么大的田螺？”林颖哭笑不已，自己学的生物，看来不少资料，也没见着过这么大田螺。

　　“没有啊。”刘岚说完，自己忍不住笑了起来，不过这些田螺，众人虽然没见过，不过这些东西珍惜，特别少是一定了，几人打算养着，有机会让人看看，说不定有人知道啥原因呢。

　　林颖心里想着，自己导师似乎做过一些水产研究，自己有机会回市里，看看导师问一下，说不定能知道原因呢。


第154章 水桶里的美味

　　湿淋淋衣服换下，小青带着铃铛和萌萌洗澡，李峰领着磊磊在大河边洗了天然的凉水澡。虽然家里的如今建了浴室，或是洗澡桶，不过夏天山里人依旧喜欢在辽阔的水域洗澡，孩子在水里嬉闹，扑腾，狗爬式，仰躺着，不论姿势只论舒服。

　　“走了，磊磊。”李峰拉着有些恋恋不舍在码头阶梯上扑腾的磊磊，两人终究回到桃林里换了一身干爽衣服，早早备好的凉茶，两人各自灌了一大杯，水里洗澡最是口渴，两人虽然没多长时间，来来回回半个来小时。

　　李峰歇息了一会，起身收拾起田螺，十多个大田螺早早被几个孩子分了，拿着显摆去了。这些铁桶里的小田螺，说小，只是比较而言了，这些大拇指头大的田螺比一般的河水大了不少。面前这些加在一起少说三五十斤，一个大木盆装了大半，李峰换了好几次的清水。这么多，当然不能全吃了，李峰从里边捡了些大点，四五斤样子，这些已经够了，剩下的，李峰打算问问李灿，能不能配着龙虾卖了。几个孩子捡了这么长时间，换几根冰棍吃，说起冰棍，李峰暗暗有些汗颜。

　　林颖这个大小姐，竟然做的一手好冰棍，果冻，这些让李峰惊讶，本来以为这些大小姐都是四体不勤的人，谁知道不止林颖，小青，李欣，刘岚，这个女孩厨房的事一点不懂，可是说到甜品，可是头头是道。尤其是几人和着做的果冻，味道还真不错，铃铛，萌萌，立即抛去了自己的竹筒冰棍，追求其林颖等人美味甜品，果冻。

　　田螺过水以后，李峰从厨房里舀出半盆子空间泉水，从屋里拿出半瓶高度白干，这些本地散酒，别的没有，一个字烈，山里湿气重，爱酒，爱烈酒，不说能不能喝，开口白酒。李峰很少看村里老人喝啤酒，总归是觉着啤酒不过是孩子弄腾的饮料。

　　院子里的水缸看着挺普通，本地的老水缸，自己家原先的做过豆芽，十几个水缸，如今几家分分，自家水缸如今已经不多，只有七八只了。

　　最大的水缸，过去放粮食的粮缸有直径有一米五左右，不是普通酱色，而是青色的缸子，如今粮食已经不放在里边，这只大缸，李峰抬着放在桃林院子里，李峰在里边装着山上的泉水，配上一些空间泉水。养着几株睡莲，两三条锦鲤，虽说睡莲不过刚刚冒出芽尖，锦鲤不过是普普通通的没有特色的红鲤鱼。

　　李峰摸出一只三五斤的河蚌，在另一个竹篓里，倒出大河蟹，一同扔进田螺盆里，小半瓶烈酒，泡上一天，晚上吃着，正是时候。

　　如此的热气腾腾天气，人的胃口，差了许多，李峰忙完这些，说话，回到老院子，早上忙活完河滩的花生地，地里除草的事，李峰不擅长。除草时每每锄断，绿豆，花生苗，至于玉米苗子如今不过刚刚发芽而已。

　　“妈，中午吃什么？”母亲张兰正在摘着红薯叶，这个时候红薯秧子最是新嫩，过去好多时候，红薯叶是村里人夏日一道不可或缺的小菜。

　　李峰听着吃米饭，有些腻歪了，中午太热，吃着热米饭，总是有些不爽快。

　　“妈，做点粉饼吃吧，天气热，没啥胃口。”李峰心里想着吃点凉爽点吃食，不过自己家的面粉已经吃完了，如今没去镇上，村里小店里连着挂面都没有买的，李峰只能想着过去吃的粉饼。

　　自己家有糯米粉，陪着绿豆粉，加些鸡头米粉，陪着和着在一起啊，做成粉饼，可惜家里的没有红薯粉，不然做点凉粉，吃起来更为凉爽。

　　“粉饼？你咋想吃着东西，家里糯米粉没了。”张兰乐了，自己这个大头儿子，多大人了，还和孩子似的，想着吃。

　　李峰讪讪的傻笑，天气热腾腾想吃着凉食，可惜没了料子，自己现磨这个时候，算了吧，这事。张兰眼见儿子，满脸遗憾，笑着说“你六叔家，今天帮着李口子的老寡头家代售凉皮，凉粉，你想吃，去买点。”

　　“真的？”李峰一愣，今天似乎还没进村呢，早上做农活，忙着，吃完早饭，陪着几个女孩子去水库，捡起田螺，自己还没来的及过去问问李灿田螺事情呢。

　　“这孩子。”张兰满脸的满足，儿子在身边，老两口身体康健，如今媳妇定了下来，可惜，这个媳妇忙了点。虽然张兰嘴里不说，心里对于周艳还是颇有些怨言，总想着她早早和儿子结婚，生个大胖孙子。

　　李峰这会子可不知道自己老妈的心里怨念，不然心里不知道怎么想呢，自己的事，自己清楚，订婚这件事，自己和周艳都有些欠考虑吧。如今两家人似乎认定两人，其实李峰已经一个星期没有通电话了。

　　李峰远远看着六叔的小店面前围着大大小小不少人，其中李峰最为惊讶的是萌萌铃铛，二个小丫头端着瓷缸子，吃的满嘴油汪汪，这是做什么啊。走进一看，愣住了，这个凉粉卖法还真是有趣啊。

　　“六叔，忙呢。”李峰走进见着李福财正在扒拉凉粉丝，手边的还放着钵子，四五个大瓷碗，里面，放着配好的调料。蒜泥，辣椒水，红辣油，配好的五醋酱，菁菁菜，尤其是砸碎的花生，喷香扑鼻。

　　李峰咽了咽口水，怪不得，围着这么多孩子，原来陪着这些孩子玩闹了。不过，六叔的生意精啊，围着孩子，手里端着，碗筷，瓷缸子，钵子，手里捏着五角，一元，眼巴巴的望着。

　　“呵呵，小宝，要不来点。”李福财笑着说的，李峰看着人家忙着，直接打了二块钱，村里这么些自己做的凉粉，不论斤，直接大块配小块。李峰二块钱，弄了二块大的，三块小的，至少能扒拉出五六碗凉粉丝。

　　“叔叔，你不吃吗？”萌萌端着瓷缸子，一边说一边扒拉着缸子里的细白的凉粉丝，自家做的，红薯粉面的凉粉，凉皮，李峰又弄了二块钱，十张粉皮。李峰接过李福财打包好的调料，这些调料，不过是李福财闲着无事配着的，李峰回去还是有加些配料。

　　至于萌萌这些孩子吃的，不过是没加别的配料，凉粉直接配上调料，木桶井水里冰着凉粉，十点多，外边热气腾腾，吃着，别说，萌萌，铃铛，一人弄一缸子不过一块钱，吃的满嘴，红色的辣椒点在嘴上。

　　“不吃了，叔叔留着中午吃。”李峰交代着铃铛不要多吃了，凉粉虽然吃着舒爽，可是再好的东西吃多了，肚子也是闹的。

　　“哇，萌萌，铃铛，你们竟然不等我。”磊磊气喘吁吁的跑了过来，手里的拿着青竹筒，里边的新鲜的竹筷，绿油油，配着，这些一定是金老师做的，如此雅致的东西，朴实的竹筒，简单雕刻一下，比瓷缸子，瓷碗，钵子，好看多了。

　　李峰拎着凉粉，凉皮，回到家里，找个木桶，装满刚刚压出来的井水，冰镇，中午吃。至于配料，自家菜园，青椒，黄瓜，菁菁菜，可惜香菜没了，绿豆芽，花生米，张兰看着儿子一阵忙活，直摇头。

　　“对了，小宝，你上次说的买些野鸡苗的事，你爸帮你问了一下。大王村的老王头，孵出百多只，不过人家不零卖。”张兰突然想起什么，停了手里的活。

　　“一百来只？这么多啊？”李峰心里计划着养些野鸡，自己家有一座小山头，虽然种着毛竹，可是这些年竹子销售不好，每年赚不到多少钱，遇见虫灾，说不定几年没有好竹子。李峰想着买些野鸡仔在竹林放养，试试，说不定可以赚些钱，不过自己第一次弄，一百只有些多了。

　　“是啊，你爸问了好些人，如今很少人养野鸡了。”过去山里出门难，养的好些牲口都是山里抓的，野鸡，野猪，鹿，野鸭子，如今山里好走了些，出门便宜，谁还傻傻进山捉牲口。李峰家的猪仔，虽然有一头野猪，可这是人家养着，自己买来，不是山里下套子弄来，真正算起来不算野猪了。

　　“百只就百只，我想问题不大。”李峰想着自己的竹林面积不小，自己每天弄些空间泉水，饲料啥的，偌大竹林，可是不缺的，自己家的竹林多数里长着杂草，没打理，不少地方还有灌木丛，正是适合野鸡生长。李峰不怕野鸡跑了，想着自己连着银鸡这么高傲的家伙都能留住，小小野鸡算啥。

　　“那行，我回来和你爸说，让他给老王头打个招呼。”张兰虽然觉着山里养鸡有些不稳当，不过儿子难得起了心思，自己多照看点应该不会出事。李峰可不知道山里人为什么如今不愿意养野鸡，这家伙养着养着没了影子，关在笼子里吧，每天还要喂食，太浪费粮食，不是家鸡，在外边刨食，走失的也少。

　　李峰想着自己家里抱两窝鸡仔，尤其是前些天刚刚出窝的老母鸡，野鸡仔弄回来让老母鸡领着，说不定不用自己费心呢。

　　只是这个愿望能不能实现，李峰心里也没底，虽然上一窝的几只野鸡仔，老母鸡领着挺好，可是那是人家辛辛苦苦孵化的。你再看看二只已经开始换毛的傻鸟白鹭，虽然同样母鸡孵出来，待遇千差万别，谁知道这只母鸡愿不愿意带着一群鸡仔呢。


第155章 吃了天鹅肉的青蛙王子

　　田螺中午吃不成了，不过河蚌和螃蟹放了几天，今天中午开始一点问题没有，这只大河蚌，洗干净，李峰称了称将近四斤，肉质白皙细腻，弹性十足。河蚌炖肉，配上半斤五花猪肉，河蚌独特鲜美，配上猪肉的鲜嫩肥美，完美的搭配，风味极佳。

　　螃蟹配上荷花，蒸大螃蟹，十多只螃蟹，李峰中午早早和几位老人打了招呼，请他们过来品尝大螃蟹，这些都是上次和河蚌一起捞上来，一直放着，枣子酒，上次吃螃蟹剩下的黄酒，李峰拿了出来。

　　热热闹闹的好些天没有这般场面了，几个孩子打闹着，追着李峰，一盆子的大螃蟹，红彤彤，个个拳头大，各式调料摆的桌子满满当当。

　　“吃饭喽。”几个孩子早早端着碗，砸吧嘴等着开饭了，今个配菜不多，只有粉皮，凉粉，清炒的二小菜，重头戏还是眼前的用空间泉水养了几天的螃蟹，河蚌，浓浓的香味扑鼻而来，直冲脑门。

　　几个女孩负责端菜，林颖和小青愣愣看着李峰一手拿着凉粉，一手菜刀，飞快的在手掌切着，细如花丝的凉粉，透着亮光，白净的如少女的肌肤，多的让人眼花缭乱的作料，配上浓郁的花生香。

　　“好来，上桌。”凉粉没有盘子，直接装了一大钵子，今天可都是熟人，不用客气。凉皮陪着绿豆芽，黄瓜丝，水萝卜丝，拌好，撒点菁菁菜，料子配好，泛着红点，菜已经齐活了。

　　“老哥几个，金老师，来来来，吃菜，今天难得小宝弄了些河蚌，螃蟹。”李山招呼着几位老人吃螃蟹，小铃铛，几个小毛头，不用说，早早划拉一只最大最肥的螃蟹，萌萌更是趁着众人不注意，掰了好几个螃蟹大钳子，小青狠狠瞪了一眼，这丫头才不情不愿收拾自己面前的大螃蟹，小青叹了口气，拿了只没了大钳子的螃蟹，算是帮着小丫头收拾残局了。

　　“大家试试这个河蚌炖肉，我可是用白干酒陪着好几样作料腌的，试试味道如何。”昨天晚上李峰上网查了查，原来自己那个盆子大小的河蚌并不算最大的，人家有的大河蚌都斗子大，直径四五十厘米，可谓超级河蚌了。

　　“河蚌鲜嫩，带着一丝微辣，淡淡酒香，小宝这手艺越来越好了啊。”王老没那么多讲究，拿起筷子夹了一块河蚌肉，酒不仅仅可是杀菌，还可以提味，配上不同调料，河蚌的腥味没了，多了一丝淡淡酒香，吃着味道可想而知，配上泉水煮的汤汁。众人哪里还客气，拿着调羹，筷子，吃的不亦乐乎。

　　李峰笑呵呵的拿过一只螃蟹，“咦，这螃蟹大腿哪里去了啊？”

　　“萌萌没拿。”萌萌摇头，摸了摸自己口袋，引得众人一阵大笑，吹着凉风，闻着花香，小小的竹楼，充满着欢声笑语。

　　热热闹闹吃饭才香甜，喝着几盅小酒，每人弄一小碗凉粉，吸溜着半饱，真是舒服。一顿饭吃了个把小时候，送走几位老人，几个女孩帮着母亲收拾碗筷，李峰打了盆水，洗了洗脸。

　　萌萌和铃铛在桃树下，分着螃蟹钳子，至于磊磊拿着个酥瓜啃着，孩子不停口。

　　“林颖，你们说的那个天鹅孵化出来了。”收拾好碗筷的几个女孩，聊天，李峰坐在旁边，躺着养神，昨天晚上睡得迟，早上起了个大早，这会儿有些困了。

　　几个女孩拿着数码相机传看着这些日子拍摄的照片，上面有不少美丽的鸟，白鹭，苍鹭，丹顶鹤，数量不少，这些日子她们一直研究为什么这些候鸟没有迁徙，最后得出结论是水库没有人类打扰，而且是水库的丰富的鱼虾，食物充足，至于别的原因，如今没有证据。最最让人惊心的是这里拍摄近万只黑色的小鸟，李峰远远看着，打了个寒颤，妈妈的，这么多乌鸦啊。

　　不仅仅这些，不少没见过的水鸟，不过最吸引李峰还是几人谈论着天鹅，听说这三只天鹅竟然孵出小天鹅了，李峰惊喜不已，天鹅的姿态比起家鹅可要美上几分，至于天鹅肉，李峰如今倒是没有心思了。

　　“是啊，我数了一下，竟然有五只小家伙，不过其中两只有些可能有些问题。我们打算明天，试着捕捉，送去市里人工饲养。”林颖有些担心，一窝五只小天鹅已经不错了，不过其中两只明显不如其余三只，几人商量一下，想要通过人工养殖，这样不仅仅可以随时监控小天鹅状态，对小家伙身体进行系统检查。

　　“要不在我这里养着看看，别的不说，你看看我家的这几只小鹅崽子，长的多欢实啊。”李峰一听来了兴趣，如是能养几只小天鹅，说不定以后繁衍开来，那时候自己赶着一群天鹅，多牛叉啊，再说家养的天鹅可不是保护动物。

　　“你，你行吗？天鹅和家鹅可不是一回事啊。”林颖眼里留露出一丝轻视，看不起人啊，李峰哪里忍受得了啊，男人没有不行的，这人狠狠的拍了拍胸部，保证到绝对没问题。其实，林颖心里何尝不想自己的喂养啊，这样可以系统做出天鹅的观察报告，不过想着小天鹅的状况，又有些担心。

　　“没问题。”李峰心想自己的泉水至少能保证小天鹅不夭折，这已经让他立于不败之地。“天鹅有什么啊？我小时候可是养过呢。”

　　李峰说着，说起小时候自己养着大天鹅吃肉的事情，惹得几女一阵白眼，这人难道还想打这两只小家伙的主意啊。

　　“你们别那么看我，过去人小不懂事，我可不是癞蛤蟆，没有癞蛤蟆想吃天鹅肉心思。”李峰笑呵呵解释。

　　“叔叔，萌萌也想吃天鹅肉，可是萌萌不是懒蛤蟆啊。”萌萌听了半天，抢着李峰话头，说出的话却把李峰噎住了，自己不过是比喻一下，这丫头怎么还认真上了，众人憋着笑，等着看着笑话呢，真是。

　　萌萌纯洁的乌黑的大眼睛里充满疑惑，不解，期待，李峰愣是有些招架不住了，这问题怎么回答啊。

　　“哼，萌萌就是想吃天鹅肉的懒蛤蟆，我都不想吃天鹅肉，我是大青蛙，青蛙王子。”磊磊得意瞥了一眼萌萌，惹得小丫头，很是气愤的比划着小爪子，说不得一会，拉着她的小白，小黑，还有小飞飞咬磊磊几口呢。

　　“哼，磊磊最坏，叔叔说了没吃过天鹅肉的都是癞蛤蟆，磊磊是最丑最丑的癞蛤蟆，才不是青蛙王子呢。”萌萌嘟嘟嘴，很是不屑的说道，不过，李峰有些郁闷，自己有这么说过吗？癞蛤蟆想吃天鹅肉，人家不想吃，怎么也成了癞蛤蟆啊。

　　这么说，李峰转头看着小青等人，刚才忍着笑，这回却是苦着脸，自己怎么成了癞蛤蟆了啊。

　　“萌萌，癞蛤蟆想吃天鹅肉，想吃天鹅肉的才是癞蛤蟆，不想吃的，吃过不算。”小青解释雷人的很，什么意思啊，李峰无语的苦笑，连着林颖也有些郁闷，怎么全是癞蛤蟆了。

　　“可是，萌萌想吃，萌萌是癞蛤蟆了，不嘛，我不要做丑丑癞蛤蟆，姑姑，我们抓天鹅吃好不好啊，你看叔叔原来是还是一只大癞蛤蟆，可是吃了天鹅肉变成了青蛙王子了。姑姑，我也要变成漂亮的大青蛙。”萌萌闹腾着，摇着小青的手臂，说的话，却是让一群大人哭笑不得，尤其是李峰，自己什么时候成了大号癞蛤蟆，再说自己也不是青蛙王子啊。

　　“萌萌，天鹅不能吃。”小青郁闷说什么天鹅啊，闹得自己解释不清楚，这句话不过是个比喻，可是小孩子，认真了，谁能解释清楚啊。

　　“不嘛，人家要变成青蛙，哼，姑姑是个坏蛤蟆，不给萌萌抓天鹅。”小青苦着脸，不再理会自己无理取闹的小侄女，惹得萌萌很是不满，说出的话，使得小青满脸黑线，李峰忍不住哈哈哈大笑，被恼羞成怒的小青狠狠瞪了一眼。

　　“萌萌，女孩子不吃天鹅肉也不会变成蛤蟆，只有男孩不吃天鹅肉才会变成癞蛤蟆。”林颖拉着满脸苦恼的萌萌，捏了捏萌萌小脸蛋，笑呵呵的解释，可惜这人忘了这边还有一个小男生，而且是没吃过天鹅肉的癞蛤蟆。

　　“林阿姨，我不是癞蛤蟆，我是青蛙小王子，哼。”磊磊不愿意了，人家才不要是癞蛤蟆呢，虽然说话有些不礼貌，可是为了自己不成为癞蛤蟆，林磊磊，大声反驳。

　　“哼，磊磊就是癞蛤蟆，大只的癞蛤蟆。”

　　“萌萌才是想吃天鹅肉的臭蛤蟆。”

　　“……”

　　“好了，别吵了，哪里那么多癞蛤蟆啊，我领你们看看前些天，我捉的大河蚌，你们绝对没见过了。”李峰想着休息一会，这两孩子吵吵脑子疼，劝架最好的手段转移孩子注意力。李峰从缸里，捧出那只二十多斤的大河蚌，巨大的河蚌果然引起几个小娃子兴趣，纷纷要抱着让小青拍照。

　　“这么……大，这真是河蚌吗？”刘岚觉着今天一天让自己惊讶的事情还真不少，不说二米大的黑鱼，拳头大的田螺，仅仅眼前比盆口还要大上几圈的河蚌。

　　“这么大河蚌，李峰，你在哪里捉到的啊。”李峰上次捉到黑鱼时候，装着河蚌没太引人注意，随后倒进大缸里，更加没人注意了。

　　“水库啊，前几天捉的。”李峰随口说道，已经有了今天上午拳头大的田螺做铺垫，众人倒是没有太多经验啊。

　　“水库？你们说水库是不是有仙气，怎么什么都长的这么大，黑鱼将近二米，连着田螺也能比的上拳头，还是有比盆口还要大的河蚌。”刘岚觉着水库真是越来越神奇了，而且是还有许多候鸟竟然没有离开，这些事情越是想越加神秘。

　　“你们说这么大河蚌田螺，能不能申请吉尼斯世界记录啊。”李欣激动说道，众人一愣，怎么没想到这一茬啊。

　　“算了吧，我昨天查了一下，人家捉过四十多斤的大河蚌呢，这个我称了称，还不到二十五斤呢。至于田螺，这么大倒是挺少见，不过申请那个还不够格呢。”李峰何尝没想过，可惜，这东西还有更大呢。

　　“那算了，真是遗憾，不过，我们也不用灰心，你们想想，随随便便就有这么大，说不定哪里还藏着更大呢。”小青倒是颇为乐观，至于有没有，没人知道，不过，李峰心里暗暗记下了，下次再下水库，自己试试找找。


第156章 金鱼苗

　　几个孩子抱着河蚌玩着，总算不在纠结于吃不吃天鹅肉，是不是蛤蟆的问题了。李峰摸了摸额头，总算是把这几个小娃子视线转移了，自己终于可以歇一歇了。靠在躺椅上，眯缝着双眼，午后吹着凉风，李峰终于有机会歇息一会，养养神，今天的可是闹腾半天，昨天晚上睡眠不足，早上起来早，上午划船累的不行，这会靠在椅子上，不一会脑袋一歪迷迷糊糊打盹了。

　　“姑姑，你看叔叔好懒啊，睡着了啊。”萌萌湿漉漉小手在李峰恶作剧的抹了一把，小青嗔怪白了一眼侄女，一把拉了回来，轻轻拍了一下小丫头小屁股一下，这几天小丫头屁股的好了些，又开始淘气了。

　　“哼，姑姑，我们把大河蚌拿回家好不好啊？”萌萌眼神瞥了一眼，木盆子中大如斗的河蚌，拉着姑姑的衣摆，小声怂恿，惹得小青苦笑不得，这孩子，什么东西都往自己家里拿，上午抱了一堆大田螺，小丫头弄了小桶子养着已经让小青有些郁闷呢。

　　“不行，这是叔叔的，我们怎么能拿啊。”小青板脸训斥道，完全没见到萌萌脸上的怀疑，鄙视。

　　“是吗？可是姑姑为什么把玉米花拿回家呢，哼，姑姑还说叔叔不喜欢吃，萌萌才不信呢。”小青郁闷，自己这个侄女竟然鄙视其走进来了，真是造反了，转身就要逮住萌萌给她屁股几巴掌，早早料得先机萌萌，没说完已经跑出五米开外了。

　　“回去再收拾你。”小青脸面有些挂不住了，自己不过是喜欢吃玉米花，这些日子忙着记录各种资料少有出门，别说爆米花了，这村里买瓶汽水都有些难得，最好的饮料绿茶，还是不出名牌子。

　　李峰觉着耳边隐隐约约有些声音，吹着凉风，越加的困倦，慢慢真的睡着了。院里的众人起初还没发现，等着一会见着李峰没了动静，不由乐呵。这人，几个女孩子蹑手蹑脚收拾了院子桌上瓜果，几人端着进屋聊天看电视。

　　前些天的一部穿越片挺不错，几人围着讨论那只阿哥长的帅，谁谁演得好，萌萌听得直迷糊，拉着铃铛在边上玩起了翻毛线，挺有趣味的小游戏。

　　……

　　“嗡嗡。”李峰睡得正香，声响闹得翻了个身，摸出电话，两眼迷糊，按接听键。“你好，哦，徐大哥，啥，你进村了，谢谢啊。”徐峰今天过来收黄鳝，上次见着李峰买黄鳝的情景，村里不少人动了心思，屋前屋后挖了不少水沟，养起来黄鳝。

　　小暑黄鳝赛人参，徐峰想着李家岗这里水沟不少，说不定能收购些野生黄鳝，随便给李峰捎带些鱼苗。不是什么名贵的品种，一些普通金鱼，别的地方特色鱼，鱼苗倒是不知多少钱。李峰洗了把脸，急急忙忙收拾一下，村口的一辆皮开车，后面水箱，不大，比起水产车可是小了不少啊。

　　“徐大哥，你来了。”三叔李福青正在陪着说话，脚边一桶黄鳝，大大小小，少数二三十斤，这些日子，建筑队没活，天气热。在家无事的，李福青可没闲着，白天几个渔网弄些鱼虾，晚上捉黄鳝，一天下来运气好三五十还是有的。

　　“徐老板，二十五太便宜啊。”三叔皱了皱眉头，李峰伸手挑开看了看，多数一两以上，不过有一部分筷子长的，是有些小了点。

　　李峰站在边上没插嘴，自己真不好说，三叔自己肯定要帮的，可是徐峰人家帮了自己几次。二十五说起来价格倒是合适，李峰微微点了点头，两人说了一会，敲定价格，二十六块，三十一斤。

　　“三叔，这些日子捉了不少啊。”李福青数着手里几张红票子，满脸微笑，点了点头“呵呵，还行，怎么，小宝，你这是？”

　　李峰手里拎着水桶难免让人误会，以为是过来卖黄鳝啥的，哪里知道这人空空如也。“这不是让徐大哥捎带些金鱼苗。”

　　李峰可以感受到李福青眼里那一丝异样，这些李峰除了苦笑着摇了摇头，自己能说啥么啊。

　　在村里人看来养金鱼，离自己好远啊，有些不误正业。

　　“徐大哥，这怎么好意思啊。”人家的不收钱，可是让李峰有些不好意思了，这些鱼苗虽然不能说多少钱，这不收钱，人情债自己要欠下了，李峰想着周艳，心里越加害怕人情债，最是说不清楚。

　　“没几个钱，算了，对了，你那黄鳝养的怎么样了？”徐峰心里可还惦记着李峰养的黄鳝，这些天几家酒店时不时打电话问自己呢。

　　平时自己送的鱼虾，不找毛病自己已经谢天谢地了，难得这次竟然求着自己头上，徐峰心里惊讶的同时，又有些惊喜，可惜人家黄鳝养的不多。

　　李峰笑着摇了摇头，人家竟然开口了，自己总要意思一下了。这不拎着水桶，回去，这些鱼苗，李峰没有直接倒入池塘，而是放进大缸子。

　　操起网兜，在水沟里捞起黄鳝，黄鳝个顶个大，如今多数已经三两多了。李峰有些郁闷，这些天，他可是刻意没有去喂养黄鳝，谁知道这东西长的还是挺快的，收拾一水桶，少数六七十斤。

　　小青刚看着李峰在水缸边倒弄什么呢，这一会功夫，怎么捞起黄鳝来了。“哇，叔叔，捉黄鳝啊，我来，我来。”

　　“萌萌，叔叔做正事呢。”小青想要拉住了蹦跳的侄女，谁知道，这小丫头，一躲，从自己胳膊下钻着跑去了过去。

　　磊磊伸头见着一铁桶黄鳝，惊奇不已，这么多啊，平时可不知道水沟竟然有这门多黄鳝。小青也挺惊讶，平时见李峰有事没事撒点饲料，她还是为养了鲫鱼什么呢。上次的卖黄鳝的时候，小青可不在，望着铁桶里的黄鳝发呆，这也太多了吧。

　　“萌萌，你给我上来。”这小丫头，自己一会没顾上有闹出幺蛾子，拿着小铁桶跳进水沟去了，上午刚洗的衣服还没晾干呢，这丫头有扑腾到水里去了。小青满脑门黑线，别说萌萌，磊磊这孩子，要不是李峰反应快，这时候早跟着跳下去了。

　　其实萌萌小主意打得挺好的，自己捉黄鳝卖钱，她可不知道这些黄鳝是李峰养的，小丫头兴奋不已，琳琳可说了黄鳝可贵了，能卖好多钱。小丫头用小桶子在水沟里一划拉，还真捉了几条呢，喜的不行，直叫姑姑帮她装起来。最后，死活这丫头要跟着李峰一起去村口卖黄鳝，李峰伸头看了看小丫头小铁桶里五六条黄鳝，摇头苦笑。心说，算了，不过一两斤，给这丫头买冰棍了。

　　“呵呵，李老弟，你们这是？”徐峰打眼一看就知道这一大一小两只桶子装的是一家黄鳝，心里觉着好笑，尤其边上萌萌紧盯着自己的小桶子，深怕别人抢去的似的，让徐峰闹不明白，这事情有意思啊。

　　“叔叔，你笑什么啊，萌萌黄鳝不好吗？”萌萌小裙子湿漉漉，脸上还有些泥浆，这丫头，小青狠狠拍了几下，可是愣是不听，死死拎着小桶子，最后，李峰说了句话，这不一起跟了过来。

　　“好，很好，我帮你称一下，不错，二斤多，个个三两多，三十五，李老弟没问题吧。”李峰哪里有问题，这个价格确实不低了，三叔刚才不过二十六，大铁桶里，九十斤，李峰这一次收入三千多，至于萌萌手里多了一张五十大票子，零零散散二十多块零钱，这丫头兴奋不已。

　　钱一到手没捂热，直奔着六叔家的小店，冰棍，小吃食，买了一大袋子，很是大方递给李峰二只冰棍，这可是五角钱一只，平时小孩可是舍不吃的。李峰摇头，这丫头，怎么自己看着有点暴发户的味道啊，你看看，冰棍买两只，吃完一只再吃一只。

　　“姑姑，林阿姨，李阿姨，刘阿姨，铃铛，磊磊，你们快来，萌萌买了好多冰棍，请大家吃。”众人看着萌萌手里的鼓鼓囊囊袋子，愣住了，小青数了数，光光冰棍，这丫头买了十多只，别的零零散散加在一起少说十来块钱啊。

　　“萌萌，黄鳝卖了多少钱？”磊磊最关心这个，心里想着自己是不是偷偷捉几条去卖呢，可是林阿姨说了这是李叔叔养的，不能捉，磊磊可不是萌萌不懂事，十来岁已经四年级了，懂得可比萌萌这个在幼儿园混的，小小罗莉多得多。

　　“哼，萌萌才不告诉呢。”小丫头如今可以说是李家岗十岁以下第一富婆，口袋里揣着一百多块，卖龙虾，这次黄鳝钱，二张五十元大票子，小丫头可是喜滋滋，至于五十和二十的区别，这丫头掰着手指磨蹭半天不定能弄清楚。

　　“你不说，我不会问李叔叔啊，笨丫头。”这两个小家伙在一起不一会准吵起来，至于铃铛安安静静，躲在一边，眨巴着眼，拉拉萌萌，两个小丫头关系好的没话说，平时不是萌萌陪着铃铛在桃林睡，要不是铃铛去竹屋那里陪着萌萌睡觉。

　　李峰心里还有些担心，萌萌走了铃铛不适应呢，没了玩伴，这丫头不知道怎么样呢，唉，这事只能等着周慧敏回来，自己过去说说，些许人家做老师有办法呢。

　　可惜如今人家在市里做孤儿院做义工，不知道什么时候回来，不然自己带着铃铛多熟悉一下，省的以后，萌萌走了，铃铛孤单。

　　“叔叔，不要告诉磊磊，不然……不然，萌萌不理你了。”这两孩子，小青狠狠瞪了一眼自己小侄女，拿着准备好的赶紧衣服，拉着不情不愿，显摆自己的萌萌，去浴室冲洗一下，真是的。


第157章 生病的老人

　　不论是偷偷翻出萌萌小口袋一百块钱而惊讶不已的小青，还是水沟边盯着黄鳝红眼的磊磊，撅着小屁股在夕阳下拔草喂兔子的铃铛。这一刻不约而同望着天空最后一丝红，出神，看着。

　　喧嚣，热闹的桃园静了，夕阳涂画着西边的天空满满红，微风吹着最后的一只鸣叫知了直到睡着。青蛙张大嘴巴，等着送上门美味，小院子里吃完晚饭，笑谈天的老人，嬉闹的孩子，悠闲迈步梅花鹿，高傲的依旧不愿低头苍鹰，趴在妈妈尾巴上怯生生抬头的小穿山甲，无奈的被萌萌拖着的鸡爪猪，偷偷摸摸领着小媳妇的毛球贼头贼脑的。逗弄着小藏獒的肥仔，时不时伸出爪子拨弄一下小藏獒滚个圈圈。

　　吃饱了休息的几只小鹅崽子，还是无聊的铺张翅膀的大鹭小鹭，亦或是神龙见尾不见首的老龟。

　　在这一刻，夕阳涂满红的喜色时，抬起头望着最后一丝阳光消失在天际，起风了。夏日的黄昏来临，忙碌的人停下脚步。

　　夜幕慢慢拉开，院子里一阵呛鼻的麻辣窜了出来，无论是聊天老人，喂兔子的铃铛，死拉着小白拖车玩的萌萌，讨论着明天捕捉小天鹅的林颖几女，还是死盯着水沟，心里计划着自己神不知鬼不觉弄上几条黄鳝的磊磊，谁让萌萌财产大公开，引得磊磊蠢蠢欲动。

　　“好香啊。”麻辣呛鼻的香味直冲脑门，几个女孩狠狠打了个喷嚏，端着大钵子的李峰，吸了口气，下午弄了二小时候的田螺总算是出锅了。

　　吃过晚饭众人竟然觉着肚皮咕咕叫，实在是这味道太霸道了，直勾勾的勾出馋虫。大人好些，几个小娃子，撒开腿向着院子跑，迎面差点撞上李峰，钵子田螺飞溅出十多个，引得几个小动物争抢。

　　小藏獒笨头笨脑晃悠着咬着李峰的裤腿不放，这东西挺聪明啊，知道找正主啊。田螺配上龙虾，满满当当一大钵子，晚上聊天做零食最好，李峰还预备了几瓶啤酒，不多，喝着说会话。孩子，老人各自分开，萌萌，铃铛，磊磊，一人弄个小竹筒，装的满满的田螺，至于龙虾人家不吃了。

　　早早准备的好的竹签，无论是吸着吃嘛，还是挑着吃都行，李峰听说吸田螺好与不好，可以看出一个人接吻的经验，可惜几个女孩齐齐选了竹签，这让李峰有些郁闷。小青得意一笑，笑说这事人家早知道了，弄得李峰很是不好意思。

　　李峰吃了些田螺拍了拍手，当算起身，烧些蒲草棒子，虽然有菖蒲，青蛙，可是这晚上蚊子还是不少，竹楼，早早装了二层纱布，山里最是多蚊子，今天因为吃田螺，几个女孩子晚了些。只能在小楼这边休息了，不然这一路过去到观鸟台，不全身红肿才奇怪呢。

　　李峰这些天一直想着把桃林周围的杂草心里一下，少些蚊子，虽说自己放了不少青蛙，并且用空间泉水圈养，防止青蛙跑了，可是每天晚上依旧还是有不少蚊子，这一会，李峰已经被咬了二次。

　　“叔叔，我来。”三个小家伙看着李峰抱出几十根晾干的蒲草棒子，酱色的棒棒，大的有一尺来长，小的也有一扎长，这些棒子可是李峰精挑细选的。蒲草河滩，水洼，水沟，多得很，李峰割了一拉车，晾干，正好晚上着，驱蚊效果还不错。

　　这里地方大用别的不好使，打开白炽灯，然后点燃蒲草棒子。李峰这是第一次拿出蒲草棒子，这几天桃林没啥人，李峰自己吃完饭，早早躲在竹楼上网，或是钻进空间忙落几亩土地了。

　　“这个真的有用吗？”小青拿着一只，闻了闻有些呛鼻子，不过总觉着这东西不靠谱。林颖等人也是满脸怀疑，李峰淡淡一笑没说什么，在地上用蒲草搭起一个火堆，蒲草棒子点燃，递给几个女孩。

　　“试试，我们小时候，最喜欢弄着一些，点上十多根还是有些效果的。”李峰记着小时候，二样东西，孩子最喜欢点着玩，一个是梧桐树的球子，晾干，用铁丝绑起来放进煤油里，每年的中秋季，打着火把，抡着火球，一个就是蒲草棒子，看着好玩，每年，李峰总要晾晒好多，夏天傍晚，点起摆满小院子的每个角落，烟雾缭绕，至于对蚊子功效，李峰一直没太注意。不过效果好坏还是有的，至少，蚊子少了不少。

　　“叔叔，快给萌萌，萌萌要大的，比姑姑还要大哦。”萌萌跳着向李峰手里抓，这丫头急死了，哼，叔叔是怪叔叔，不理人。

　　“好好，我帮你们点，不过我可说了，不要乱扔啊，不要拿进屋。”李峰提前交代过，自己小时候可就有一次，不小心把点燃棒子弄到草堆上了，幸好人没出事，只是冲天的火焰吓得李峰很长时间不敢碰火。

　　“嗯，萌萌知道，铃铛姐姐也知道了，笨磊磊不知道，叔叔你不要磊磊点。”磊磊正想狠狠的教训一顿这个小丫头，每次找自己的事，不就是自己刚才吃到一个大田螺，这丫头想要没给吗？

　　“你自己知道就好，我对你说，你要是忘了，我可要打屁股的，下次你姑姑送你回家，我可不帮你哦。”李峰递过萌萌前再三交代，甚至抬出送这丫头回家威胁，这招真是管用，小丫头嘟嘟嘴，哼了一声。

　　一人一只火棒子，跑动着闪着火花，好在自己院子左右没有干柴，只要不进房，随着这几个小孩子玩闹。

　　李峰吃着麻辣够味的龙虾，田螺，陪着几个老人喝杯啤酒，笑说聊天。林伯听说李峰未婚妻周艳爷爷奶奶明天过来，几个老人挺高兴老人最爱热闹，周艳爷爷奶奶这次过来一方面想要看看李峰父母，怎么说，两家人见见面。

　　当然，李峰心里昨天晚上听说这事，可是足足愣了四五分钟，周艳这事弄得，李峰觉着这个事情越来越不受控制了，这可怎么办啊？昨天，李峰在电话里隐隐探了探周艳的口风，可是周艳吞吞吐吐，说话不清不楚的，可是急坏了李峰。

　　李峰对于周艳印象说不上坏，这人面冷心热，单单救自己不说，而且是随手扔下二万块，社会上这样的人已经不多了，至少这是个心地善良人，为人处事大体上过得去，至少在对待自己父母问题上两个老人还算满意。

　　名义上丈母娘，丈人，老爷爷，老奶奶，一家人都不错，不过李峰隐隐觉着周家有什么事瞒着自己，不过自己和周艳事情本来就是假戏，至于假戏真做，至少现在李峰没有这个心思。自己和周艳完全不同的生活理念，自己如今可能不能回市里，空间的优势发挥不了不说，自己如今心性有些懒散，没了曾经的激情，而周艳性格绝对是宁折不弯的，让她陪自己做个小农民，李峰可不认为自己有着魅力。

　　第二天一早，父亲李山骑着摩托车上街买菜了，母亲早早起来准备，李峰当然不可能睡懒觉张兰早早叫了起来，捉鱼，捞虾，打扫院落，李峰说了几次人家不在家里住，可是张兰哪里听啊。

　　“妈，我去竹屋那边打扫一下，人家这次说不定要常住，我去看看，早早准备一下。”李峰扛着大笤帚，竹屋院子里几个槐树，靠墙搭着凉棚子，这些可是李峰前些日子抽空侍弄。花草啥的，自己院子里移栽，浇灌空间泉水，枝繁叶茂，井水清澈，李峰还帮着修了个不大的青石板的水池，虽然不大，倒是挺精致，几块山石，二三条金色鲤鱼，几株睡莲。

　　李峰扫了扫院子里的落叶，屋里前两天打扫过，李峰看了看，没什么需要打扫的，搬出一套竹桌椅放在凉棚下。

　　“差不多了吧。”李峰撇了撇嘴，进屋从空间里摸出一个不少的小香瓜坐在凉棚下，啃着香瓜，舒爽的吐了一口气。

　　“你孩子，快帮我一把。”张兰挎着篮子，提着大水壶，这弄啥么？

　　“妈，你这是？”李峰帮着老妈放下篮子，这才看清楚，里边装了二个大西瓜，酥瓜，香瓜，慢慢一篮子。

　　“你说呢，我的大头儿子，你能遇见艳艳这样女孩不容易，你看村里那个媳妇见面礼不少好几万，你看人家父母可说过彩礼啥的，再说艳艳这孩子每次过来不是礼数周全，这孩子不错。你小子要是敢挑三拣四，小心，老娘抽你皮。”李峰听着自己老妈最后的话，一阵心惊肉跳，冷汗直冒，这事，别看自己老妈平时挺温和，其实发起火来，老爸和自己可都是怕的不行。

　　“我知道，妈，这事你别管了，儿子保管你抱上大胖孙子就是了。”李峰心里纠结，这以后可怎么弄啊，不过这时候只能硬着头皮上了。

　　上午八点多，姗姗来迟，李峰等的快睡着了，总算来了，怎么两辆车，李峰认识的周爸，周妈，周爷爷，周奶奶外，还是有上次过来的那个表弟和一个脸色苍白的老人，李峰上前打招呼时，微微拉了拉周艳衣袖。

　　“这位是？”李峰没有注意到周艳难看的脸色，使了个眼色问着吴侃扶着老人这位不会是那位有病的老人吧。李峰有些意外，如真是，可就奇怪了，怎么不在医院，难道？“嗯，我大姨夫，上次的螃蟹虽然有些效果，可是，唉，也许是螃蟹太少了吧，老人不知道怎么听说爷爷奶奶过来的打算，吵着过来住几天。”周艳说着的神色有些黯然，李峰却是愣住了，螃蟹还真有效果啊，奇迹，自己空间十多只小螃蟹已经有啤酒盖大小，长的极快，李峰觉着泉水似乎对珍惜鱼虾的促进效果大些啊。

　　“我表弟会帮着照顾几位老人，麻烦你了这次，真是不好意思，唉。”周艳没注意到自己离着李峰又近了一份。

　　“没事，我在家里平时没什么。”李峰心想小命是你救得，麻烦点算什么，可是有的这么麻烦可是把人折磨死了，这个婚约，李峰觉着这把利剑，说不定哪天把自己给劈了呢。


第158章 龙虾之祸

　　夏日炎炎，村里的农活多是选在早晨和傍晚，除非除草的时候，越是艳阳高照效果愈好。李峰对于除草可是深恶痛绝，顶着烈日，汗水不要钱的流，根本来不及擦拭。这人忙了上午总算十点多些除完草院子四周的杂草，桃树下的只留下一小块，喂兔子，梅花鹿的草地，其他李峰一点没留，灌木丛，藤蔓，可是费了大力气，六点起来，除了吃早饭半小时，一直忙活着，总算四周的杂草，藤蔓，清理干净，晾晒两天，枝条做柴火，冬天烧火桶，杂草直接烧着熏蚊子。

　　李峰收拾一下自己，洗个澡，换件衣服，躺在躺椅上端出冰镇的西瓜汁，美美来上一杯，舒服，这日子，不做事，躺着吹着凉风，神仙也不换啊。

　　前两天，周艳爷爷奶奶过来，杂七杂八的事情，李峰忙的团团转，还好吴侃在边上帮衬着，生活用品人家准美的齐全，只是有个病人夏天实有些不方便。这不在竹屋里装空调，家电，忙了两天。至于老人的病情还算稳定，治愈可不能，这病只能用药减轻点痛苦，医生说了半年，至多七八月的时间。家人能满足老人尽量满足，其实老人挺开朗的。李峰几次交谈，老人说起曾经的那段知青日子，总是带着缅怀，说着在菜地种些菜，笑说着自己不知道能不能吃到了。李峰在老人脸上没看到遗憾，只是浓浓怀念，这人偷偷在菜地浇灌些泉水，希望菜长的快一些，老人最后的愿望能够满足。

　　今天，老人没事，让吴侃弄个鱼钩，坐在河湾子，钓钓鱼，说说话，日子挺清闲。这病，李峰倒是听说些偏方，不过有没有用，自己说不准，老人已经禁不起折腾，无论是心理还是生理，最后闭嘴啥也没说，至于其他人似乎与自己一样心思。

　　李峰想着自己的枣子用泉水午夜时分最好的那一段水柱泡制，喝点对身体还是有好处的，灌了二瓶送过去，老人挺高兴，拉着李峰，陪着喝了几杯，直说味道不错。至于效果，李峰时间太短，瞧不见，滋补身体绝对有的，只是这病，李峰是一点办法没有。

　　“唉，多好的老人家，怎么得了这病啊。”李峰叹息了一声，算了，自己事没忙完呢，那些小金鱼，李峰养了二天，已经适应了，加上空间泉水，挺欢实。李峰选了一下装进水桶里，送给成老他们些，自己可不愿意养着一群白吃白喝的金鱼。别的鱼苗早早移动空间，空间鱼类种类上升六十五种，可惜本地鱼多数自己都有了。珍惜类的，李峰想着自己捕捉，买，不说有没有，那价钱可是死贵，自己手里有点小钱，吃喝不愁，可是买那些鱼虾，心里还真有些不舍，别说有的鱼自己买不起。

　　李峰喝着西瓜汁一边寻思怎么下网子捕鲟鱼，这鱼水库可能是有的，可惜自己不好下网，大网别说林颖不同意，自己爸，大伯也不会让自己开这个先河。郁闷的，李峰苦思冥想，没有好办法。

　　“算了，不想了。”这人肚皮有些饿，早上家里还剩不少玉米棒子，这些是大伯昨天送的，甜玉米味道挺不错的。

　　这不刚起身没走出桃林呢，迎面碰到三叔李福，这人青满脸苦涩，从桃林前走了过来。

　　“三叔，下地呢，坐下歇歇。”李峰眼尖，李福青带着草帽，手里的拎着水桶，扛着铁锹，腿脚上满是泥浆，一看就是下地，拔草呢。李家岗水田不多，主要是清沟那片梯田，每家多着三四亩，少着一亩来地，李峰家，一年收的稻米不过是够一家人吃的。

　　“不坐了，小宝，你说这事弄得，今天我去稻田里拔草，谁知道前天刚刚灌的水，今天竟然干涸了。”李福青说着，苦笑着，今天一早过去，看着露出泥沙的田地，傻愣愣半天，四周看看竟然发现田埂上不少洞穴，本来以为是黄鳝洞，谁知道。

　　“你看看。”李福青推了推脚边的水桶，李峰伸头看了一眼，里边五六只满是泥浆的龙虾，不用说，这些龙虾可能是刚刚从龙虾洞穴抓出来呢。

　　“龙虾？三叔，你是说田埂被这些龙虾打洞挖穿了。”梯田田埂可不是平原，窄窄的一道，这些田埂少数一尺宽，二尺多高，怎么可能，这些小龙虾挖穿呢。不可能吧，龙虾洞不过是二三十厘米，深点不过四五十厘米，怎么着田埂这样的硬泥被打通了呢。

　　“可不是它，你说说，平时没觉着这些小东西怎么样呢？谁知道，不知道你家的怎样，我看了三四家的水田里都没了水。”李峰家的水田靠近山脚，想来不会出现这种情况吧。谁知道送走三叔没多长时间，自己老爸李山脸色铁青的回来了。

　　“爸，怎么了。”

　　“这不我去拔了草，我想这几天天气好晾晾田，谁知道昨天刚放了水，今天过去一看，竟然又是满田水。”李山皱了皱眉头。

　　李峰愣住了，不会又是小龙虾闹得吧，今年龙虾特别多，这东西繁衍速度奇快，这两年没人捕捉，看来泛滥成灾了。

　　李峰把三叔李福青的今天的事一说，李山一愣，可不是，自己家上面的老五家的田地没到晾田的时候怎么没水了呢。原来是这么一回事，这事可是可大可小，水稻可不是水越多越好，至少要晾一段时间的田，这些不说水里肥料流到别家田地，自己的田里没了肥料不说，人家肥料多了，可是容易烧苗啊。

　　“不行，我去你大伯家，这事情闹大了，今天的收成可就难说了。”李山一村之长的不说，村里各家都是兄弟，这事情不早点解决，今年李家岗口粮，可难说了。本来就多山少地，种点水稻本来就不容易啊。

　　李峰见着自己父亲匆匆忙忙的去找大伯商量事情，李峰想起前两天几个女孩的捉过来的小天鹅，这两个小家伙真的有些瘦弱，病怏怏的，开始的时候，李峰见着都觉着自己有些托大，辣手了。

　　二只小天鹅，柔柔弱弱的，绒毛的有些凌乱，这两天李峰用了最好的泉水拌着饲料，青菜，二只小家伙吃的倒是挺欢实，至少比刚开始那会，死气沉沉的好上万倍。两个小家伙，吃饱了，聚在李峰手边，蹲着，磨蹭，休息。

　　这俩小东西太小，还不能自己刨食，李峰弄了竹笼子，小心翼翼捧着俩小家伙放进笼子。

　　吃饱喝足，两个小东西看着挺可爱的趴在笼子，放在兔笼子上。李峰满意的拍了拍手，满意的点了点头。

　　午饭后，李峰正在翻晾晒院子外的杂草，太阳大好，这些草一中午已经晾晒枯萎了。“叔叔，我们去抓龙虾好不好？”李峰望着几个跑进来的小家伙，抓龙虾，大中午抓什么龙虾。河湾子里多得是，拿着虾钩过去钓龙虾，多凉快啊。

　　“你们不去河湾子钓龙虾，打算去哪里抓龙虾，这大热天的。”李峰抹了把汗水，太阳这么毒烈，自己这不大功夫，已经满身湿淋淋了，这几个孩子真是不拍热啊。

　　“去水田，李爷爷他们说谁捉多的有五十块奖金呢，二孩他们都要去。”原来中午，李福奎在河湾子大柳树下开了会议，主要说的今天的水田的问题，龙虾的问题不解决，田里水得不到保证，秧苗没水，这么热的天，说不定烤死呢。最大的问题上下田地窜了水，各家的施肥时间不同，尤其有的稻田秧苗晚些正是需要水，有些秧苗已经壮实，需要晾田，这些乱套了，可是极容易造成烧苗，苗子枯萎。

　　李福奎这点子是不错，龙虾多，大人忙不过来，不如让孩子过去。论起下河摸鱼，掏虾，大人可还比不小娃子，尤其现在放暑假，一群孩子没事做，不如让他们去田里捉龙虾，螃蟹，一举两得。只是这天气热，容易中暑，这些小家伙过去行吗？

　　这些倒是李峰多想了，村里孩子个个皮猴子似的，哪里在乎这点热气，个个摩拳擦掌，拎着竹笼，水桶，拿着小铁铲，小铁锹，这些铁锹如同放大的洛阳铲，最是适合挖洞。这些是秋天挖洞，捕捉兔子，不过，李峰一直弄不明白，这次正好拿着挖龙虾。

　　至于男孩子，可不用工具，这些孩子最是厉害，个个是捉龙虾的高手，手伸进龙虾洞，不用费事就能把龙虾拎出来，而且保证不会被龙虾钳子夹住。这里有个小窍门，捉龙虾试探一下，龙虾在水里反应快，却不容易夹人。这些孩子试探一次就能晓得，龙虾的大致位置，一摸一个准。少有会出现被龙虾钳子夹着的情况，至于眼前萌萌，磊磊，铃铛，这几个小家伙。李峰摇了摇头，这钓龙虾与村里还是还可以比一比，这掏龙虾算了吧，说不定被龙虾夹得嗷嗷叫呢。

　　“铃铛，磊磊，你们别听萌萌瞎闹，那个钱可不容易赚，你们老老实实在河湾子钓龙虾卖给你们李灿叔叔，一天十来块，少不了。”李峰深怕几个孩子跑过去，村里孩子皮实惯了，在大太阳下没多大事，磊磊，萌萌可是城里孩子，说不定闹个中暑。自己怎么和小青交代啊，早上临走的时候，人家可是再上请自己帮忙看着自己侄女。

　　这几个女孩的做什么考察大热天的，不过李峰没拦着，这次林颖领着几人打算去老高岭离着水库二十多里，中午回来，张兰昨天煮了些玉米，鸭蛋带着，中午凑着吃。李峰这次没跟过去，主要是不过夜，晚上就回来，自己让肥仔跟着，想来没有事情。


第159章 全村捉龙虾

　　下午五点左右，太阳依旧热情，热气笼罩着小小山村。可是李家岗的村民已经等不了，水田可是一年嚼头啊。不用李福奎喊破嗓子，磨破嘴皮交代，这一次全村上下，难得齐心大伙齐上阵，大人孩子，个个准备齐全。个个提着水桶，拿着小铲子，与大人满脸的苦色，相比孩子个个兴奋不已，咧着嘴傻笑。平时捉龙虾，下水沟里，被自己爸妈看见了，说的随手拍上几巴掌，这次可是奉旨捉虾，而且还有奖励，小娃子兴奋不用说了。

　　梯田在靠近大河的一座的不高的小山，这里土壤最厚实肥沃。离着村里不远，三四百米，二十多家地在这里，李峰家的地少，只有李峰一个人过来，不过身后可是带着萌萌，铃铛，磊磊，几个小家伙。

　　晒了一天的水田的水还有些烫人，不过这些孩子，可不管，一个个下到田里扑腾起来，哪里管着身后大喊大叫的父母。

　　梯田大小不一形状各异，不少孩子闹不明白谁家谁家的，李峰家的靠在山脚，最容易找到。远远看着，真是满满一田水啊。李峰挖开的口子，潺潺流水声，闪闪的银色光。远远看着山上，闹腾的孩子，李峰笑着摇了摇头。这帮子孩子，不抽几巴掌，不老实，皮痒痒。

　　“叔叔，二孩被他爸爸打屁股，嘿嘿。”萌萌蹬蹬从别处跑来，得意洋洋炫耀着自己打探的来的最新情报。

　　李峰听着萌萌说着，心说这娃该，自己家的水田的龙虾洞不掏，跑别家，不挨揍才怪呢。不过这事也怪着大伯五十块钱弄得，奖励啥的，一村子人，全过来。

　　二孩这家伙心里想着美的很，自己帮着别家掏龙虾，然后再掏自己家水田的，自己肯定掏的最多，想法挺好，可是他爸这时候正为龙虾的事情发愁呢，前天抽的水，光油钱用了十几块，不说自己的看了半天，热死热活的，受了老大的罪。这没两天的功夫，水跑了大半，这时候心里可是恨死了，龙虾这小东西，恨不得把自己田里龙虾碎尸万段，心情郁闷不已的时候，他竟然看见自己儿子，跑到别人家田里帮着别人掏龙虾，心里火气可想而知。

　　这下二孩倒霉了，李福青铁青着抡起大巴掌，狠狠对着二孩就是几下，要不是旁人拉着，说不定二孩弄个鼻青脸肿呢。

　　二孩挨了一顿莫名其妙的打，委屈的嘟囔着自己不过是想赚钱嘛，凭什么打我，他老子一听，狠狠瞪了一眼，“你给老子把田里麻虾全给老子掏出来，我给五十，小兔崽子。”同样场景在山上的梯田上扬，几个皮实小子挨了打，乖乖的撅着屁股老实找龙虾洞穴，掏龙虾，深的，开挖，这时候，可不能放过一只龙虾，这东西祸害太大，说不定一只龙虾能繁衍出一群。你想想，一只龙虾一次可以产仔二百多，这可是一大群啊。

　　李峰等着田里的水放完，沿着田埂找着出水的地方，田埂上有些草，找着有些不方便。至于萌萌，这几个孩子，这不刚说过二孩他们，自己却跑到别人家的田里，撅着屁股，拿着小铲子掘土，弄得满身泥浆，自己真不应该带着过去，可是又怕这几个孩子偷偷跟着，闹出事情啊。

　　“哇，叔叔，你看，我捉到龙虾，笨磊磊，铃铛姐姐，我们装起来。”两个小萝莉捏着一只满是泥浆，看不出爪子，尾巴的小龙虾，得意洋洋，完全没看到人家主人满脸郁闷，这两孩子挥舞小铲子倒是挺利索，可惜，半个田埂被挖了下来。

　　“你们快回来，你看把人家秧苗踩了。”李峰向着四叔不好意思的笑了笑了，这几个捣蛋鬼，连着秧苗都不知道避一下，李峰赶紧把几个人叫回来。“快帮叔叔找找龙虾洞，找到一个给你一毛钱。”李峰找了好一会，不过找到三个，不过这几个虾洞水流不大，一定还有，不然一晚上流满一田水不可能啊。

　　“真的吗？可是一毛钱都不够卖冰棍的，人家李爷爷都给五十呢，叔叔一个洞洞，一块钱好不好啊。”磊磊在边上直点头，这俩孩子刚才可是找到三四个虾洞。李峰可不敢答应，自己的地里不知道多少虾洞，自己家水田靠近山脚，田头的水沟连着大河的水洼，哪里别的不多，最多就是二个大钳子嚣张的小龙虾。

　　“一块？呵呵，太多了，要不这样，一个洞洞一只奶油冰棍？”无论是五毛，一块，这点小钱对于李峰都不算什么，可是这小孩子不能让她觉着钱太容易赚，尤其是萌萌，这个小财迷，口袋装着一百多块，磊磊可是嫉妒的眼红。

　　“五毛钱？哼，好吧，叔叔是个小气鬼。”萌萌掰着手指算了算，拉着铃铛，瞪着眼，沿着田埂寻觅，至于磊磊，人家不带他玩。

　　“切，叔叔，你看这丫头，多了不起的似的。”说着这人跑几步，跑在萌萌两人前面，故意似的。

　　李峰苦笑着摇头，拿着铁锹，挖着自己刚才发现的几个虾洞，这些可是打穿了田埂，挖起了特别的费事。

　　“咦，这是？”李峰挖了十来分钟，本来以为是龙虾来着，挖了半天原来是黄鳝，我说嘛，龙虾洞哪里有这么深。好在水自己刚才放掉了，这家伙跑起来颇为费劲，李峰眼疾手快，哪里容它跑了，那自己不是白忙活了，打着扣子死死扣住这条小半斤黄鳝。不小啊，怪不得呢，这几个连着一起的洞穴，看来都是眼前的这家伙弄得啊。

　　“哇，叔叔，给我，给我，好大的黄鳝啊。”李峰扣着黄鳝，满手泥浆，这没走几步呢，眼尖的萌萌，已经拎着自己的小水桶跑了过来，这丫头上次买了次黄鳝，知道这东西比龙虾值钱，可是姑姑不要自己捉，叔叔家的水沟里好多钱。在她眼里，水沟里黄鳝都是飘着票子，玩具，零食。

　　“别抢，好了，好了，给你，别乱动。”李峰有些无语，这丫头怎么这么喜欢把自己的小手往别人身上抹呢，白色T恤上，几个小手印，满是泥浆。

　　“小心点，别跑掉了。”李峰小心交代几句，这东西要是跑进水田里，自己捉它可就有难度了。这几个洞自己的虽然没了黄鳝，自己还是要挖开垫上泥土，踩实，哪里有功夫管萌萌，不过交代一句。

　　“嗯，知道了。”这丫头，李峰可没时间耽误，这一会这几孩子找到了十来个虾洞，黄鳝洞，自己家这边不仅龙虾多，黄鳝也不少，这次李峰一个也没放过，连着田头连着水沟的几个螃蟹洞，自己也没放过。

　　七点半，天虽然没有暗下来，可是山里已经起蚊子，李峰带着几个孩子在大河岸边洗了洗，身上的泥浆，村里孩子唱着歌，在夕阳下，一群人向着炊烟缭绕的村里走去，手里拎着的水桶里龙虾，黄鳝，泥鳅，螃蟹，绝对可是做一锅河鲜了。

　　“你们俩回家拿衣服，我去放热水，好好洗洗。”太阳能的水热气腾腾的，李峰放了满满洗澡桶，自己用淋浴洗了洗，真是太烫了，太阳太毒烈了，太阳能的水少说有七十度。

　　“怎么样，今天有什么收获。”吃晚饭的时候，李峰随口问道，老高岭那边的自己好多年没去过了，记着最后一次去那时自己还上初中，如今算算至少十年以上没去那块地方。

　　“没什么收获，只是有几只常见的鸟雀，没什么值得研究的。”几个有些灰心丧气，任谁顶着大太阳，跋山涉水忙活了一天啥的收获都没有，心里也不好受。

　　李峰笑了笑，努力不定有收获的事情多着呢，不过不努力铁定没收获这倒是真真的。

　　“哪里那么容易让你每次都能找到如天鹅，这样的珍惜鸟类啊，不要灰心，山里可能还有惊喜等着你们去发现呢。”

　　“是啊，小颖，小宝说的对啊，说不定你下次就能找到那什么朱什么呢。别想了，大家吃饭吧，今天咱们吃面饼子，天热，吃点凉的，消消热气。”张兰说的面饼子，其实准确来说不应该叫面饼子，而是米饼子，有些像年糕，不过是多放了些绿豆，玉米粉，用露筛子，吃着肉筋。

　　李峰早早的扒拉一碗过了水的面饼子，拌上黄瓜丝，萝卜丝，陈醋，捣碎的蒜瓣青椒，一调。不说味道，这股子凉意，吃着就挺好，加上配料，吃着极其爽口。李峰吃相引得几个女孩子直笑，尤其常常过来蹭饭的萌萌，刮着自己小脸蛋，做着鬼脸，这个丫头，下次看有好吃还叫上你。

　　“你这孩子慢点吃，多着呢。”张兰乐呵呵帮着两个小孩子添饭，见着儿子吃相，白了一眼，至于李山，这会正问着李峰水田的事呢。

　　“李爷爷，萌萌知道，萌萌找到六个洞洞，叔叔说给我三块钱，笨磊磊只找到二个洞洞。”萌萌一听李山问起水田的龙虾的事，高举小手，急切的邀功，当然不忘贬低一下磊磊，好在这时候磊磊回去吃饭，不在这里，说不定有闹起来。

　　“呵呵，萌萌真厉害，比你叔叔厉害。”萌萌得到表扬，很是高兴，吃饭大口大口，挺着小胸脯，高扬着小脑袋。

　　李山听着李峰挖了十多个龙虾，黄鳝洞，有些吃惊，自己水田不过一亩来地，不知道村里几家怎么样。

　　“这个龙虾还真祸害人呢，不行，这事，小宝，我看，我还是上街买些药龙虾的药，喷在地里，不然说不定哪天有闹出事情啊。”

　　李峰可不想自己的吃的粮食满是农药，赶紧拦着老爸，这点龙虾，没事多看看，不会有事，打药小题大做了。


第160章 暴雨袭来

　　李山有些不放心水田事情，第二天一早，扛着铁锹，早早过去察看。李峰帮着母亲提水浇灌菜园，小小的几根木桩简单搭建的码头。小水沟里清凉凉的溪水，缓缓地流淌，一座几块木板简易木桥。

　　木桥两边，正是李峰家的两块菜园，蔬菜品种丰富，茄子，青椒，西红柿，豆角，扁豆，冬瓜，丝瓜，水葫芦，芹菜，细香葱等等。水沟边上的空心菜翠绿，嫩的似乎出水儿，水沟的茭白饱满，水沟埂上有些小竹子，虽然是最为普通的竹子，长势却很是喜人，几株茶树，不过是四五十厘米高，淡淡清香。

　　李峰提着水桶走过摇摇晃晃的木桥，水桶的水花溅出，滴落小溪里，溅起水花，几条小鱼吓得，缩着头儿向着水沟边的水草里游去。远处的几株芦苇上，早早盯着鱼儿的小翠鸟，飞快掠过，一条肉串子，慌乱中成为小翠鸟的早餐了。

　　“妈，这些土豆，能不能吃呢？”李峰一株一株的点着水，这些秋黄瓜苗还太小，李峰深怕的睡太多冲倒了，小心翼翼，李峰家由于育西瓜苗，每年可以吃三季黄瓜。如今夏天黄瓜还没有拔秧，小秋黄瓜已经育出苗子来了。

　　“早呢，至少还要一个月。”土豆秧子长势喜人，不过这些是秋土豆秋后八月，这时候虽然长势挺好，其实下面的土豆不过溜溜大小。李峰扒开一株，挺可爱，可惜如今不能吃呢。太小点，皮子停薄，水嫩水嫩。

　　张兰没好气的拍了一下儿子，“这孩子，说了不能吃，你看，这棵被你拔出了，还能活啊。”李峰嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺，提着水桶，屁颠提水，浇菜，去了。早上忙着七点多，张兰做饭，李峰去桃园看看二只小天鹅，弄了饲料，见着二只小家伙没事，欢实的吃着食物。这几天提着心算是放下了，自己虽然心里有底，晓得泉水效果，可是初见二只小家伙模样，心里还是有些不安。

　　泉水的虽然效果不错，可不是灵丹妙药，能够起死回生，不然自己啥也不用做了，每天灌几瓶水，卖出去，可不是发财了。可惜这些李峰不过是做梦时候想想而已。早上起床后，依旧忙碌迎接的新的一天。

　　“早啊。”林颖，刘岚，停靠好摩托车，笑着打招呼，李欣晚上多是回家住，二人早晨昨晚昨天的统计数据，骑着摩托车，在朝阳下，驶入小桃园。

　　“早，你们快过看看，这两只小家伙正吃食呢。”三个人围着，不时拿着切丝的生菜丝逗弄一些毛茸茸的小天鹅崽子。

　　李峰见着二人逗弄小天鹅竟然忘了吃饭了，李峰苦笑着摇头，自己的事情没忙完呢，梅花鹿，兔子，最麻烦还是小金鱼，这小东西喂养真是让李峰头疼死了，自己忘了让徐峰带些饲料了。其实这事徐峰误会了，李峰自己养鱼，哪里没有饲料，徐峰想当然的认为李峰自己有饲料。可惜，李峰还真是没有饲料，这个家伙的泉水只能让金鱼健康些，至于不吃不喝，这些小东西可不是愿意了，没办法只能用蛋黄替代者，配上泉水，好在这小家伙不挑食。不然，李峰真不知道如何是好了。

　　“不错，小金鱼游着挺畅快。”李峰换了些清水，总算完成早晨事情，母亲这会已经做好了早饭，李峰收拾好这边的事情，洗了洗手。

　　早饭玉米粉小米粥，米饼，几个菜园里的小菜，鸭蛋，忙了一早上的李峰吃的特别香甜。

　　上午，李峰本来打算去看野鸡苗的，谁知道吃完早饭，没一会本来艳阳高照的大晴天，一会的功夫黑云压城，不一会，狂风大作，雷鸣伴着豆粒大的雨点。

　　一时间，山村笼罩在水雾中，不远处的山岭冒着一阵阵白雾，笼着山头，大雨瓢泼而下。热辣的空气，雨水狠狠洗刷一遍，清凉水雾吹进竹楼，雨点敲击着竹笼，发出优雅的声响。主楼后的水潭上，点滴滴落泉水，此时已经成了尺宽的瀑布。

　　李峰望着水沟里的水位慢慢上升，有些急切，披着雨衣，拿着铁锹，随着水沟一路寻来，原来是前边不远的桥底下不知道什么时候堵住了。李峰郁闷，这些枝条，不是自己昨天的刚刚砍掉的嘛。怎么回事？谁弄的啊，昨天萌萌似乎喂梅花鹿，难道这丫头，弄进去。李峰心里闹不清楚，赶紧清理一下，左右的水道，水流哗哗的，不多一时，竟然有上水鱼虾来着。

　　李峰起初没在意，几条鲫鱼，谁知道一会功夫，一条一斤多的鲤鱼，摇着金黄色的鲤鱼尾巴游了过来。李峰一喜，卷起裤腿，小心从后边，围上去，手捧着一条肥硕的鲤鱼扔到石板桥上。

　　“哇，姑姑，天上掉鱼了。”小青没来及拉住自己侄女，小丫头一头扎进雨雾中，萌萌这会嚷着过来找铃铛玩，正好雨水小了点，小青撑着雨伞，谁知道走到石板桥上一条鲤鱼从天而降。萌萌大眼睛一亮，哪里管什么雨水，蹬蹬跑了过去，捧着大鲤鱼，咧嘴大笑，完全不顾雨水打湿自己的头发。

　　“你这丫头，想的美，天上掉鱼。”李峰抬头没好气的瞪了一眼，这丫头，正是天天想美事，天上掉鱼亏她想的出来啊。

　　“啊，李峰，你怎么？”这会子忙活着清理水沟的李峰哪里顾着雨水，雨伞早早扔在一边去了，此时满身湿漉漉了，这个小丫头，这树枝说不定就是淘气鬼弄得。

　　李峰笑着指了指水沟的边的树枝，水草，杂草，泥沙，这里积聚了不少树叶啥的，整个树枝驾着，堵得死死。李峰这不刚刚清理好了，吸水鱼上来，自己刚捉了一条鲤鱼，谁知道成了萌萌说的天上掉鱼了。

　　“哇，叔叔，你看好多鱼，你快捉上来啊。”水流越来越大，山上雨水已经顺着山泉的小溪流了下来，不过经过树木，丛林，灌木，杂草，水并不浑浊，鱼虾看的清楚。

　　“萌萌，别下去，你看看你，这条裙子再弄脏了，你可没有衣服换了。”小青狠狠白了一眼，跃跃越试的小丫头，一上午不大的功夫，二套裙子全湿淋淋了，昨天的裙子还没来得晾干，这下萌萌只剩下身上的一套裙子。

　　“知道了，姑姑真懒，昨天都不洗衣服。”萌萌嘟嘟嘴，小声嘀咕，小青听着咬牙切齿，这丫头，昨天捉龙虾弄了二套衣服不说，自己不过昨天累了，今天早上洗了一下，谁知道下了这么大的雨，没来的及收呢。

　　李峰苦笑，这个小丫头，自己可不想在雨水里淋着，小鱼小虾自己可是看不上的，抹了把脸上雨水，拿过雨伞，至于上水鱼，李峰还真没看上呢。几条鲫鱼，肉串子，泥鳅，米虾。

　　“叔叔，铃铛姐姐呢，怎么没看着。”萌萌跑进小院子，几间房子乱钻，找了半天，没见人，愣愣傻站着。

　　“铃铛啊，老院子帮着张奶奶摘菜呢。”雨水慢慢的停了下来，萌萌和小青已经过去找铃铛去了，李峰检查了一圈，池塘里水涨了二十厘米多，这场雨可真是够大的。远处的河滩白茫茫一片。

　　村里人此时忙着下地放水，李峰给李山打了个电话，自己去玉米地，绿豆地放水去了。天空依旧乌云密布，清凉的空气弥漫着泥土的芬芳，玉米苗子经过暴雨的洗礼，显得更加的精神。挖开口子，浑浊的泥水快速的流入水沟，慢慢一丝浑浊汇入大河。

　　这时候的大河宽了近一米，上流河水过一会下来时，大河最少宽上三米，这场雨水，洗去了沉闷，热辣的天气，雨后，山岭白雾腾腾，笼罩着山头，整个山村犹如白纱雾萦绕。冲洗的赶紧的青碎石上，留着大大小小的脚印，愈加显得干净了。

　　路边的枝条上爬满了知了，远远没走到桃林呢，见着磊磊和萌萌，铃铛，几个小家伙拎着铁桶，大呼小叫的捉着知了。

　　“叔叔，你快把磊磊撵回家，哼，磊磊大坏蛋抢我们的知了。”李峰一愣神，这丫头什么时候山里知了成你们的了啊。

　　“萌萌，哼，这些是野树，野地，可不是你家的。”磊磊冷哼了一声，继续的捉着知了，惹得萌萌气的直跳，不停摇着李峰。

　　“萌萌别闹了，这边知了多得很，要不你去前边。”这两孩子不能在一块，在一块铁定吵起来，可是你说吵吵吧，每次做什么，这两孩子还弄得一块去。

　　“不干，哼。”说完跑上前把磊磊眼前的一只知了捉住扔进自己的小铁桶里，李峰摇头，这丫头自己惹事精，还喜欢告状，真是让人头痛。“铃铛，我看看你捉了多少？”李峰拉着小铃铛，清脆的铃声，可爱的小脸蛋，“啊啊”时时背着的塑料板，铁桶是李峰上次建竹楼的漆桶，算不上大，李峰伸头一看，愣住了，大半桶，密密麻麻的土黄色的知了蠕动着，动作极慢。

　　“这么多啊？”路边树枝上有不少知了，可也并没想到这么多啊，不过微微一愣，想想也是，好些天没有下过这么大的雨水了，知了多些也是正常。知了如今城里人过来，有时候会稍带些回家给亲戚朋友试试。

　　“不错，有四五斤，二十块钱。”铃铛瞪大着眼睛点了点头，这丫头的不声不响，可比萌萌和磊磊这俩孩子多了些，李峰偷眼看了看萌萌和磊磊，不过二三斤，这两孩子不时闹腾，全便宜了铃铛。“哇，铃铛姐姐捉了好多啊，不干，不干，铃铛姐姐分点给萌萌好不好嘛。”李峰不客气的在这个小丫头屁股上拍了两下，憋着笑看着委屈撅着嘴巴。“去，自己捉去。”

　　“怪蜀黍，坏叔叔，偷摸人家的小屁屁，萌萌告诉姑姑去。”扑通一声，李峰脚底打滑，差点摔趴下，这丫头更狠，自己懒得理他。

　　“好了，快去捉知了吧，我可听说李灿叔叔四块钱一斤收哦。”县里的大排档，一盘子炸知了十来块，不过是一斤不到呢。前些天，六叔还说道，这时节知了怎么这么少呢，哪里知道一场雨，知了都成灾了。村里村外不少孩子都拎着铁桶，在桃林边李峰碰见几个闲云小筑的老人，凑着热闹，别说，知了实在太多，几个老人玩着，桶里少数一两斤。

　　“嘀铃铃。”

　　“你好，什么，真的，你等会，我过去看看。”李峰脸上一喜，匆匆和几位老人打声招呼，快步跑回桃林，骑着摩托车奔着水上人家绝尘而去。


第161章 受伤的小江豚

　　雨后的空气弥漫的泥土的芬芳，树木花草吸收着雨水，越加的娇艳，叶上水珠摇晃闪着宝石的光。山林里传来清脆的鸟鸣，淡淡的白雾萦绕山间。刷洗一新田地，清新淡雅。

　　可惜李峰此时一心放在水上人家老人说的事情儿，四轮摩托的突突声，打破宁静的山林，溅起水花。李峰完全没顾忌身上的泥点，心里急切不已，深怕自己去晚了，那些人把鱼给杀了。

　　李峰前些日子嘱咐过水上人家的渔夫，有什么珍惜的鱼种帮自己留一下，没想到今天真的捕获的这么一条啊。

　　半个多小时，李峰跳下摩托车，连着钥匙都没顾上拔掉，急切的向着人群跑去。

　　“让一让，不好意思借过一下。”李峰费了老大的力气总算是挤了进来，面前一条一米的左右的大鱼，不过此时这条鱼挺不好，身上不少伤口，眼看着活不成了。

　　“老干，这鱼是您老打上来的。”李峰见着熟人，赶紧上前，递烟，眼里地上这条江豚看着并不大，一米多点，看样子是去年产的仔。

　　“哪里啊？不知道怎么回事？按说大河里早没有了这玩意，谁知道，这不下完雨，我在河岸边溜达，捉些上水鱼，谁知道碰到这家伙。小哥，这东西你要不要，可惜了，养不活了。”老人有些遗憾，江豚被渔民视为“河神”少有渔民捕捉江豚而食用。可惜如今已经难见江豚随处游动，嬉闹场面了。

　　“老干，这鱼可是保护动物，我看还是交给公家好的。”李峰心里虽然急切渴望，只是这边这么多人，自己如是弄回去了，说不定不一会派出所的人就找上家门了呢。上次的鲟鱼的教训，自己可是深深的记着呢。

　　“啥保护不保护，大伙看看，这不过是条死鱼，我们这些水上混饭吃的，这东西留着没啥用，要不是小哥给大伙买包烟抽抽，谁还能乱说不是。”老干笑说着，边上的不少围观的人，点了点头，这些都是附近水上人家的渔民。猪鱼传说能呼风唤雨，渔民一直视为“河神”，这些人可不敢吃这东西。

　　李峰咬了咬牙，这事情可遇不可求，赌了，自己空间泉水说不定能救活呢，那时候你找过来，怎么了，自己勇救小河豚，最多放归自然。李峰摸出一张红票子，递给老人，大伙的乐呵呵的，这里不过十来个人，每人一包十块的烟，在农村可是顶好的。

　　几个人帮着李峰把鱼抬进摩托车的上的箩筐里，李峰道完谢，赶紧的往家里刚，途中自己的还进入空间一次，弄了些泉水，可惜这条江豚半死不活。

　　李峰心里几次想着把江豚放进空间，最后是忍住了，今天这事情这么多人看着，虽然众人嘴上说了不上报，可是人心谁说的准，只有一个人说漏了，传出去，江豚在自己手里，自己说啥。家里人知道，怎么想，为什么自己没见到，这事关系空间，虽然是少见的一种鱼种，即使如此李峰也不愿意赌。

　　安全第一，别说江豚了，无论什么，李峰也不愿暴露自己空间秘密。

　　“咦，小宝，你弄什么啊？”李峰骑着摩托车驮着飞速的奔着自己的桃林小院，谁知在村口遇见的吴侃陪着自己父亲，散步，见着李峰竹筐里，露出的大鱼尾。

　　“啊，吴伯啊，呵呵，一条小江豚。”李峰心里急切，说话间根本没有停车，眨眼车子窜出老远，这让爷俩一愣。

　　“江豚，那不是江猪嘛，走，我们去看看去。”老人一愣，一拍脑袋，大叫着，引得不远处的几位老人，侧目。

　　“怎么了，小吴。”周艳爷爷奶奶林老几人一听，啥么，江豚，这可了不得，平常可是极难见的，几个老人见着有这热闹看，嚷嚷奔着李峰桃林而来。

　　李峰急急忙忙的回到桃林，拿出大木盆，从水缸里灌了大半盆子泉水，不管不顾抱着奄奄一息的小江豚放进的木盆中。可惜小江豚一点动静都没有，李峰那个心急，进屋把自己攒钱了二星期最后的午夜泉水全部拎了出来，咬了咬牙，全倒进木盆里了。

　　“小家伙，你可要活下来啊，不然我可是亏大了啊。”雨后天气依旧凉爽，可是李峰却已经是满头大汗了，这一趟跑下来，自己的裤腿满是泥浆不说，昨天刚才挂到摩托架子上，整个划开了，一条裤子三百块多块啊。

　　李峰满满灌了一杯凉茶，抹了把汗水，连着洗脸都没顾着，搬了椅子坐在边上，想要看看小江豚有啥动静，可惜这人很是失望，这东西似乎真的死了，依旧纹丝不动。李峰心想难道自己弄回来的是一条死鱼啊。

　　“小宝，你孩子跑这么快做什么啊？”李峰闻言抬头一看吴侃扶着颤抖抖父亲，身边，六七个老人，除了林老，王老，成老，还有周艳爷爷奶奶，周老师，蒋胖爷，几人急匆匆撵了过来。

　　“还不是这死鱼弄得，我想着自己或许能救活呢，谁知道，唉。”李峰郁闷，这次是亏大了，自己心里只想着怎么弄到鱼，忘了自己不是神仙，这么条江豚死在自己家，要是让人告上去，可是够自己喝一壶啊。

　　“真是江豚，这身上怎么回事啊？”吴蒙退休前可是农院的，虽然主要是农作物，对于本地的野生动植物有些涉猎，见着满身伤的江豚脸色微微有些不悦，当然这人不是对李峰，而是单方面以为是那个不法之徒捕捉时候造成的。

　　李峰这时候没有什么隐瞒的，简短的把这条的江豚的来历说了一下，众人一听，面面相窥，这事怎么回事啊。

　　“江豚有个习性，风雨来临前，总喜欢出来透气，可能在大河迷失方向，今天下暴雨河面上啥东西都有，身上这些伤口可能树枝造成的。”吴蒙说的有几分道理，众人微微点头，这头江豚明显不大，说不定与老江豚失散游进大河里来了。水上人家距离大湖可不远，可能极大。

　　李峰不懂，不过江豚逆流而上的习性倒是知道些，不过眼前的这条无论是怎么回事，自己不关心，只是希望这东西别真的死翘翘了，不然自己有八张嘴也说不清楚啊。

　　李峰切着些西瓜，陪着几个老人聊了会天，送走老人没几分钟，李灿这小子跑了过来，身后一群萝卜头二孩，毛孩子，琳琳，二丫，聪孩子，二个流着鼻涕的鼻涕娃。最让李峰意外的大伯的老儿子李翔这娃子也过来了。

　　“你小子挺能啊，怎么今天还准备请全村吃鱼啊。”李灿笑呵呵，捶了李峰胸口一拳，这人这几天见天回来，小心思，可惜李欣似乎对他没啥意思，落花有意流水无情。李峰本来想劝劝这丫，不过最后还是算了，这家伙性格，劝着没有，倔的很，平时嘻嘻闹闹，可是心里一根筋，认定事情，八头牛拉不回来。

　　“去，我现在正愁着呢，这东西可是保护动物，要是死了，说不定派出所怎么着呢。”李峰请两人坐下，李翔这孩子没有农村的棕铜色皮肤，而是白白净净。“对了，翔子怎么没见你出来玩啊？”

　　“天太热，闷在家里看电视呢。”李翔大大咧咧说着，眼睛四处打量，李峰小院，他可是第一次过来，竹楼流水，池塘游鱼荷花飘香，桃树落叶梅花鹿，四周花圃各式花朵，真不错啊。

　　李峰弄出一盆子酥瓜，小家伙一人摸了酥瓜，啃得不亦乐乎。

　　“真好吃，三叔种的瓜比我爸好。”毛孩子抹了把嘴，咧嘴大声说道，边上的几个小家伙直点头，吃的满嘴的酥瓜汁。

　　“可不是，你说说你这人多长时间不在家了，没想到着种地手艺比老一辈还要牛叉，别的我不服你，这事，我真的服了。”李灿吃了不少瓜，可是总觉着味道不正，吃了李峰种的瓜果再吃别家的总觉的味道差许多。

　　“嗯，脆香甜，三哥，你家的酥瓜真不错啊。”李翔咬了一口，眼睛一亮，自己的家的酥瓜比起来，少了一份香甜，这味道真不错。

　　李峰呵呵一笑，心里有些得意，自己种的瓜果没人不说好，这些可都是自己一颗颗栽种，自己花了不少心思呢。

　　“好吃，走时候弄几个回去吃。”李峰空间的酥瓜多的很，这段时间天气热，市里过来游玩，观鸟人少了许多，自己外边的已经卖不完，空间一直留着。李峰甚至想着哪天开着皮卡去市里转转，这车手续前几天已经办妥当了。

　　说闹了一会，李灿两人领着一群孩子，乐呵呵的出了桃林，小家伙没人手里一个大酥瓜，李灿，两人每人提了一袋子。

　　“嘀铃铃。”

　　“林颖，有事啊？”李峰摸出手机，望着上面的名字一愣，这丫头不是知道了江豚的事了吧。不能吧，这人不是在观鸟台呢。

　　“李峰，小青刚才给我打电话，说你是捉了头江豚，怎么样了？”林颖声音有些急切，这事小青这不出来找萌萌，铃铛，磊磊几个孩子，听着自己外公说起李峰弄了头江豚，这丫头吓了一跳。大河里还有江豚，这事她可没听说啊，打了个电话问了问林颖。

　　“你听谁说的，我哪里有本事捉到江豚啊。”李峰哭笑不得，接把江豚事情说了一遍，林颖没说什么，只说了，“我这就回去。”

　　李峰摸了摸江豚，微微一愣，有些难以置信，探了探手，不会吧，真的没死啊。

　　“哈哈哈，没死，总算没有白费功夫。”李峰小心翼翼抬高些江豚身体，这东西不比其他的鱼类，江豚需要呼吸空气。

　　李峰望了望竹楼水潭，可是这时候水，山上雨水流了下来，整个一个小瀑布，算了，只能在木盆先放着吧。


第162章 江豚的死活

　　桃林小院，此时气氛有些压抑，林颖皱着眉头，眼前的江豚受伤不轻，真的如同小青所说。不过不管是死是活，自己总要帮着说一声，江豚好歹是二级保护动物，市里几位专家都是老熟人。林颖随手拨了一个电话过去，不多时，几个老熟人过来，上次的中华鲟的，几位专家的还没感谢李峰，这次过来的态度可比上次过来客气多了。

　　几人第一眼见着江亭，直皱眉头。“唉，这条江豚。”四五分钟后，几位专家仔细的看了又看，摇了摇头，不言而喻，这条河豚在他们眼里已经与死鱼没什么二样。

　　李峰面上不显，心里暗暗摇头，上次你们也是这样说，可最后还不是活了过来，不过，这次，李峰可不打算白白做好人。

　　“几位专家，这条鱼怎么样，还能不能救啊。”林颖虽然看出几人脸色不好，可心里好是抱着一丝幻想。

　　“林主任，这条鱼，唉，我们几个无能无力啊。”果然如几人猜测的一般，可惜了，江豚如今越来越少，尤其是野生江豚，濒临灭绝。李峰觉着时机差不多了，上前一步。

　　“各位专家，你看我如是救活了，这条江豚放在我这里饲养怎么样？”自己这次可是下了大本钱，可不能救活了，你们二话不说，再次给弄走吧，再说你们弄过去，人工养殖，不定比我好呢。

　　“这……，老邓，你看呢？”几位专家可不敢随意决定，至于死鱼吗？倒是无所谓，可是如果真的让李峰养活了，这事情可就不一样了，这可是二级保护动物，个人怎么能养啊。

　　“这事我看这样，如是真如你说的，我们可是给你们批个条子，这条鱼算是保护区的动物，养在这里，这样别人不好说什么。”邓姓专家思考了一会点了点头，虽然借用保护区名义，不过话外的意思，李峰心领神会不过是挂在保护区的名义下，自己私人养着，这样结果比例李峰预期好多了，本来以为还要破费口舌，谁知道，这么容易，其实主要几个人觉着这条江豚被救活的机会微乎其微。

　　至于这次李峰之所以这般说有些过于露锋芒，不过为了自己的空间升级，只能露一手，以后说不定能接触更多的珍稀鱼类。送走几位专家，李峰几人回到桃林，木盆的江豚依旧不见动静。

　　“李峰，你确定你能救活它？”林颖很难想象，眼前得人能救活的如同死鱼一般无二的江豚。专家都束手无策的事情，这人上次事情存属运气，可是好运，能一而再再而三的吗？

　　“我又不是神仙，不过随口说说。”李峰不想多说，不同于几位专家，自己的说的时候信心满满，这些熟悉的人，对于自己了解得很，如是说的太慢难免引起不必要的疑惑。

　　几个人看着盆里鱼，神色各异，只有几个孩子，觉着江豚的头挺有意思，尤其是胆大的萌萌，摸着圆圆的鱼头，呵呵，拍几下，弄得几人心惊肉跳。

　　“萌萌，你给我过来。”小青狠狠的拍了两下，这孩子，这鱼还没死呢，虽然与死的没啥两样。

　　“哼，鱼鱼都死了。”萌萌拍着黏糊糊小手，小声嘀咕，弄得李峰那个郁闷。李峰觉着鱼放在这里不是个事，几人抬着木盆放进院子里。林颖等人还以为李峰要做点什么，可惜，李峰什么都没做，进屋洗了个澡，换了身衣服。

　　“你们这么看着我做什么啊？”李峰走出院子，几个正在说话的女孩，突然停了下来，齐齐的转头盯着李峰，眼神怪怪，难怪她们奇怪，本来几人还以为李峰有什么秘方什么的。可是，李峰啥事不做，竟然美美洗澡，换衣服，没事人。

　　“李峰，你不是应该背着竹篓跋山涉水历尽千辛万苦采集草药，炼个什么救命的丹药什么的吗？”“噗”地一声，李峰一口凉茶喷出老远，愣愣的看着小青，这丫头是不是发烧，还是小说看多了，采药炼丹，你以为我是道士啊。

　　“看你，开个玩笑，不过你不管不问，是有些让人觉着奇怪哦。”几人笑呵呵望着李峰，心里疑惑，众人这时候正等着看李峰用什么法子救活江豚呢，谁想着这人竟然没事人，什么也不做。

　　李峰心说，我能做的已经做了，至于能不能活过来，看造化了，可是这怎么说呢。有些头疼，不说话吧，有些说不过去，自己那会子表现的信心十足，是有些过了啊。

　　“你不会真的随口开河吧。”小青一愣，指着不知道说什么好了低头默默无语李峰，林颖，刘岚，李欣，齐齐盯着有些挠头的李峰。

　　“这个……，那个，好吧，是，我随口说的。”李峰想了半天没找出啥理由，自己的本事，别人不清楚，自己父母可是了解的清清楚楚，那个养鱼的技术，不过唬唬人。再说这条江豚主要是外伤，自己能说自己用空间泉水对于外伤有好处，这些自己还真不好多说。

　　虽然自己被女孩子鄙视，心里有些郁闷，不过为了过多解释露出马脚，暴露自己的秘密，可是强了百倍。

　　“切。”

　　几人喝完茶，说了会话，各自忙去了，送走几人，李峰总算舒了一口气。

　　“萌萌，怎么了？”李峰收拾好茶具，切了些香瓜，这会自己有些饿了，吃点瓜果垫垫肚皮。谁知道，萌萌不知道什么有转头回来了，瞪大眼睛，直盯盯看着自己，这丫头做什么啊。

　　“叔叔，我们去划船好不好？”李峰一拍脑门，这丫头又来，每天总会跑过来，那个船有什么好坐的啊。

　　李峰好说歹说半天，总算打消了小丫头的今天划船的欲望，最后小小答应了萌萌捉鱼的请求，从院子里拿出网兜陪着这丫头捉鱼虾。

　　小石板桥边，磊磊，铃铛两人不时伸头望着桃林，“铃铛，你说，萌萌行不行啊，这丫头可是牛皮哄哄说着请李叔叔过来呢。”“啊啊。”铃铛肯定点了点小脑袋，果不其然不一会，李峰和萌萌拿着网兜走了过来。

　　“磊磊，你们怎么在这呢？”李峰一愣，回头望了小手摆弄裙子上的蝴蝶结的萌萌，这丫头，什么时候学会这一招了，厉害啊。

　　“叔叔你真来了啊。”不用说，这几个孩子闹得事情，自己竟然上了小女孩子的当，什么划船，原来这里等着自己呢。

　　“来了，萌萌大仙请我，我能不来吗？”小桥下几条手掌大的鲫鱼，拍打着水，逆流而上，李峰手里操着网兜，快速的一舀，两条的鲫鱼进了网兜。

　　“叔叔，给我，给我。”磊磊，萌萌，提着小铁桶争抢着蹦跳想要抓到网兜，争抢到往兜里的鲫鱼。

　　李峰随意一翻网兜，两条鲫鱼落下，活蹦乱跳，散开，二人正好一人一条。李峰本来桥下有几条上水鱼挺平常的，虽知道自己舀了半个多小时，磊磊和萌萌两人小铁桶堆得慢慢，连着铃铛铁桶里装了大半。

　　“磊磊，萌萌，你们把鱼送回家吧。”李峰本来还以为自己的鱼塘鲫鱼跑塘，可是自己仔细查看了一番，没事，那么这些鲫鱼，只可能是大河里的上水鱼。李峰想了一会，可能是水沟的泉水的问题。

　　李峰送走二个小家伙，望着水沟的前赴后继的鲫鱼，皱了皱眉头，算了，自己捉这么多吃不掉。

　　“铃铛，我们也走吧，回去，做炸鱼去。”李峰随手借过铃铛手里的铁桶，网兜扔到桃树下，慢悠悠回到老院子里。

　　小点鱼，李峰直接扔给两只小白鹭，做午饭，剩下的大鲫鱼倒进盆子里，大半桶少说五六斤。

　　“小宝，那里弄这么多鲫鱼，不是跑塘了吧。”张兰平时没说，心里挺关心儿子荷塘养着鲫鱼，那可是钱啊，上次真金白银，可不能大意了。

　　“没，我在水沟里捉的。妈，今天中午做点炸鱼吃，这么多。”李峰见着如此肥硕的鲫鱼壳子，心里想起了小时候每次自己的回家，老妈准备的炸鱼，这东西最好保存，炸鱼的不用放调料，只用盐腌制好，裹上粉子，过油炸透，连着骨头都是酥香酥香。自己记着每次带回学校，整个宿舍可都是流着口水，不少人腆着脸蹭条酥鱼吃。以至于后来每次从家回去，宿舍的几个家伙，第一句话就是问，带了多少酥鱼。

　　张兰见着儿子都有流口水了，没好气白了一眼。“你啊，怎么还不如铃铛。”虽然嘴上这么说，手里却是拿着菜刀拾掇其鲫鱼，李峰帮着清洗，铃铛捡着鱼泡，真别说最后鱼泡竟然弄了小半碗，正好做个鱼泡灌豆腐。

　　鱼泡灌豆腐，大鱼更好些，洗好的鱼泡装上能豆腐，无论是炸着吃，还是做成鱼泡豆腐汤，味道都是极其美味，鱼泡的营养丰富，陪着嫩出水的豆腐，调配料搭配齐全，一道难得佳肴。

　　天气凉爽，中午的饭菜肉菜多些，刘岚，李欣，林颖，开始还不敢吃油炸的食物，最后实在是抵挡不住有人的香味。

　　“真香，唉，又要发胖了。”刘岚一边吃，一边哀叹，逗得众人大笑，美食当前，怎么能忍得住啊。

　　“这孩子，胖点多好，健健康康。”张兰端着菜上桌，老人观念白白胖胖才健康，只是如今人太过注重身材，减肥啥的，弄得不少人人不人鬼不鬼。

　　“阿姨，我已经很胖了，唉，阿姨你的饭做得太好吃了，真是想停嘴下来都难啊。”李峰心说，小样，这马屁拍的，果不其然，张兰脸上的笑容浓烈，让其菜来更加热情。


第163章 拉船的鱼

　　眨眼间进入了八月，夏的气息依旧浓烈，难得今天天空多了几朵云，遮挡了太阳。最是喜人有一丝凉风，桃林院外，李峰小心翼翼移动木盆，费力的放在摩托车上。七八天了，江豚总算是恢复过来了。今天天气好，趁着凉爽，李峰想着把江豚弄到水库里去，这些天自己的照顾，累人不说，小小空间，小家伙施展不开。

　　“哇，娃娃出来了。”正在撅着屁股帮着铃铛拔草喂兔子的萌萌一见着李峰把江豚从水潭里弄上来，小丫头欢叫的跑了过来，跑近摸着小江豚凸起的脑袋。李家岗这边一直叫着江猪，这东西脑袋钝圆，额头凸起，肉呼呼，如同大猪头似的，小孩子最是喜爱，这几天铃铛，萌萌，村里琳琳，二丫，磊磊，二孩，不时的弄些小鱼小虾，逗弄小江豚。

　　李峰与几个女孩商量着给小家伙起了个好听的名字，娃娃，这几天李峰常常这般叫，小东西已经慢慢习惯了。

　　“铃铛，萌萌，别玩了，我们走吧。”李峰实在看不过去，这两孩子，弄得满手的脏兮兮，拾掇好院子里外的，梅花鹿，兔子，关了起来。至于别的，老龟，不知道哪里去了，其他的李峰懒得管。

　　一路上吹着凉风，清脆的鸟鸣，几只蝴蝶飞过，淡淡刺花香，几只竹鸡，闪过眼前。灌木藤蔓环绕，摩托车在石板路驶过，时高时低，如同过山车，李峰教训了几次，萌萌依旧欢快的狠狠拉着油门，快速从自己面前闪过，一路惊心动魄。

　　清脆纯真的欢笑声散满山路的每个角落，李峰时不时回头察看娃娃的情况，十来分钟后，李峰在等候在这里的几个女孩子帮助下，小心抬着木盆来到大坝底部。

　　“慢点，行，可以。”李峰抱着娃娃大脑袋，小青和林颖拖着身子，至于萌萌这丫头纯属捣乱，拉着娃娃尾巴，不停挠痒痒，逗弄娃娃一阵不自在。“萌萌，再淘气，姑姑可要打你小屁屁了哦。”

　　“哼，娃娃乖。”萌萌畏惧小青，颇有些不舍的放开江豚尾巴，几人总算顺利把江豚弄到水边了。

　　“一，二，三，放。”李峰手一松，娃娃成功入水，开始有些不习惯，不一会，娃娃开始适应水库的环境了，不时向着岸边的众人喷水，几个小娃子，不一会儿已经满身水，衣服湿透了大半。

　　尤其是萌萌拍着水面，撅着屁股，拉都拉不住，竟然和娃娃打起了水仗。几个大人看着直乐呵。

　　“李峰还真有你的，娃娃现在看着一点事情都没有，健康状况良好，你说说你怎么弄的。”小青问出众人心里的疑团，不过，李峰只是微微一笑，啥也没说，惹得几女一阵嗔怪，可惜这事情几人观察，愣是没看出名堂来，难道说是运气，可是不对啊，前两天几位专家送来的新疆大头鱼，最后还不是死翘翘了。

　　李峰当时看见这条新疆大头鱼，差点没当场趴下，这家伙尾巴撕裂大半不说，身上多是伤口。几个专家倒是看得起自己，说什么治好给你养了，可惜最后还是下锅煮熟，进了肚皮，不过味道还真不错，可惜了，如是在空间多养些，可是有口福了。李峰就算是傻儿，这鱼自己也不敢救啊，再说泉水功能，可不是万能，至于有点小病的鱼类，李峰还有些信心，上次自己试验了几次，大致情况心知肚明，什么伤自己可以用泉水救活，什么样的伤病，自己无能无力，大致李峰心里有数。

　　“叔叔，我们划船好不好，你看娃娃跑远了。”几人正望着在水面上扑腾的娃娃，时不时露出的身体灰蓝色的身体，状态极好，李峰总算是放心了，这几天虽然在水潭养着挺好，可是心底李峰还是有些不放心。

　　“划船？好，走，我们追娃娃去。”李峰一愣，点头答应了下来，众人上船，李峰挑过栓船的绳子，一击石阶，船慢慢移动，几次，船头已经调过来了，划动几下，船慢慢悠悠向着娃娃方向追去，萌萌和铃铛趴在船头。

　　“娃娃，娃娃，快过来。”萌萌大声呼喊，可惜人家在水里玩的真乐呵的娃娃哪里顾上她啊，“臭娃娃，坏娃娃，哼，萌萌以后不拿鱼给你吃了。”一屁股坐到船边上的萌萌嘟着嘴，气呼呼的数落着娃娃不是。

　　“这丫头，坐好，你要掉下水了，姑姑可不会救你。”小青不会游泳，坐在船舱里不敢出去，见着自己侄女在船头大呼小叫，深怕这丫头掉进水里。

　　“呵呵，萌萌才不要姑姑救呢，姑姑笨笨的，不敢下水，奶奶说姑姑是旱鸭子，娃娃可以救萌萌。”萌萌叉着腰，得意洋洋向着自己姑姑做鬼脸，只有在船上，自己姑姑不敢随便撵着自己跑。

　　“萌萌，等会我让你好看，三天不打上房接瓦，小屁股又痒痒了吧。”小青脸色一阵红一阵青，咬牙切齿，这丫头自己这点糗事都给自己抖搂出来，一会上岸，看自己不好好教训教训。

　　“大欺小，挨狗咬。”萌萌得意洋洋，这句话可是这几天萌萌刚从二丫那里学来的，这时候用得巧倒好处。

　　“你？”小青差点把肺气炸了，这丫头越来越无法无天了啊。

　　“算了，小孩子。”林颖差点没忍住笑出声来，刘岚早已经趴在李欣身上。可惜船夫李峰这会只能一个人，划着船，累死累活无人问津。

　　李峰望着不远处的娃娃，捏着手指，嘹亮的哨声，响起，娃娃在水浪中翻滚的身体一顿，快速转头向着李峰游了过来，这些天自己的可不是白忙活的，小家伙还是有点良心，摸了摸娃娃凸起的包包。

　　“娃娃，快来这边，这边，哇，娃娃好坏。”萌萌还摸到，整个小脸被娃娃喷的一脸清水，惹得众人大笑不止。

　　“别玩了，萌萌，铃铛，你们让一下。”李峰引着娃娃来到船头，解下绳子，众人很是不解，疑惑这人想要做啥么。

　　“李峰，不是吧，你不会想让娃娃帮你拉船吧。”李欣一愣，见着李峰把绳子套在娃娃头上，突然一愣，大声惊叫。

　　“真的？李峰，你别开玩笑，一会船要是出问题了，我可不会游泳啊。”小青有些慌神，这要是翻船了，自己和萌萌，不是要喂鱼了嘛。

　　“没事，放心吧。”李峰笑着摆了摆手，自己刚现出来，这么大个，娃娃力气不小，拉个小船应该没什么问题吧。这不心里有了想法，急不可耐的试验起来，至于翻船，李峰觉着不可能，自己可是看着呢。

　　“这可是你说的，有事你也要托我上岸，不然，哼。”小青这会真的有些慌神，至于萌萌和铃铛这时瞪大着眼睛，满脸兴奋。

　　“行了，大家坐好，娃娃，去吧。”李峰拍了拍娃娃脑袋，小家伙一头扎进水里，不一会在前面三四米的地方出来，船微微向前动了一点。

　　“哇，娃娃拉船了，好厉害，娃娃快跑，快跑。”铃铛和萌萌见着娃娃真的拉动船了，蹦跳着拍着小巴掌，小脸通红，眼里小星星直冒。李峰拦了几次，不然这两丫头都要跳进水里陪娃娃去了。

　　“船真的在动，可惜慢了点。”可不是一头江豚力气还是小了点，船慢慢的在水库里飘着，娃娃拉了一会有些累了，李峰赶紧着叫过小家伙，可不能因为拉船让刚刚好些的娃娃再出事。

　　“啊，李峰，这是绳子勒的。”娃娃游近，李峰解掉绳子，一道红印印在娃娃身体上，几个女孩有些嗔怪白了一眼李峰。

　　“没事，我看看。”李峰摸摸小江豚，伤口不大，只是一些擦伤，不过放归水库的日子又要往后推迟几天。李峰摸了摸绳子，麻绳，怪不得，勒伤呢，绳子太粗糙。李峰想着自己下次弄个好点的如同马鞍一样套子，不过一头江豚少了点，力气不够，如是有三四头，拉着船，自己沿着大河，逛一圈绝对比开着阿斯顿·马丁，布加迪威更加拉风。当然，这只是李峰心里想想，不说有没有这么多江豚，国家让不让啊。这一次自己运气，下次那里去找啊。

　　“对了，今天你们去不去小岛。”李峰放开娃娃，划着船，调转船头，向着小岛划去。

　　“今天？，去看看也好”几个女孩一愣，今天没这个打算，不过，既然来了，上去看看吧。李峰停靠住小船，几个女孩子过去看鸟，自己在水洼边草丛里，打算摸些鱼喂娃娃，这个小家伙会不会捉鱼，李峰还不清楚，在这里真好试验一下，平时在水潭里，一群孩子送到嘴边，李峰不太清楚，如是娃娃不能自己捉鱼，养在水库里，可有些危险了。闹不好那天，饿死了呢，这可是不是说笑啊。

　　“咦，这里还有大鱼啊。”李峰一下手，水里翻起水浪，自己手背被鱼尾巴甩了一下，感觉劲头不小，绝对鲫鱼壳子，这样小鱼。“萌萌，你去把水桶拿过来。”李峰在水浅地方筑起坝子，围了十来个平米的地方，这条鱼挺大，自己这次说不定能有一个惊喜呢。

　　“嗯。”

　　不一会，萌萌提着水桶跑了过来，小脸上满是期待望着李峰。“别下来，你姑姑可是说了，你要是弄脏了裙子，打烂你的小屁股，你铃铛姐姐我也不让她下水，不然，我也要打她的。站在边上，一会，我捉些小鱼，你们去喂娃娃好了。”

　　“知道了，叔叔真唠叨。”萌萌嘟嘟嘴，不高兴的把水桶扔到李峰面前，溅起水花弄了李峰一声。“哈哈哈，叔叔大花脸。”

　　“一会再收拾你。”李峰瞪了一眼萌萌，找了块地方，开始把水往外舀水，见着四周水下去大半，这人停了下里，这时候已经能看见不少鱼在水里扑腾，萌萌和铃铛在岸上大呼小叫。如不是李峰瞪了几次眼，两丫头早跳下来了。


第164章 野生的地梨

　　水库小岛东角边的一个水洼，一个男青年正在一点一点向外边舀水，岸边的一红一绿裙子的四五岁的女娃娃，睁大眼睛，眼巴巴望着水洼浅水游着鲫鱼，肉串子。水面下去许多，李峰把水桶扔上岸边，自己随手捡着小鱼小虾扔到岸上，二个小丫头大呼小叫捉着扑腾跳动着鱼虾。二个小人提着水桶，喜滋滋捡着鱼虾，乐呵呵撅着小屁股捉着跳进草丛的小虾米。

　　“叔叔，快啊，大鱼都跑掉了。”萌萌指着水洼一边一条刺黄皮子，若不是李峰瞪了几次的眼，这丫头说不定早扑腾下来了。

　　“跑不掉。”李峰这时候心思可不在这些小鱼小虾上，那条大尾巴这才是李峰的目标，这条大家伙肯定在深水水草里，李峰慢慢的靠近随手扔着手边的小鱼小虾。铃铛提着水桶跟着萌萌，捡着草地上的鱼虾。

　　鲫鱼，肉串子，鲤鱼，最多，少说几条哥呀子。李峰手一伸水里，呼隆一声，很大的波浪，水浪带起水花，溅着李峰一脸。

　　李峰这下终于看清，这是一条鲶鱼，六七十厘米，可不小，这边的动静引起的两个丫头的注意，急忙跑了过来。水洼本就不大，如今李峰有拦了坝子，虽然鲶鱼几次从李峰手里逃脱，不过困兽之斗，不到二分钟。李峰掐着鲶鱼上了岸边，这次可没有随意的扔上去，这可不是小鱼，三四斤的鲶鱼如今可是少见了。

　　“哇，叔叔快给萌萌，铃铛姐姐快来，娃娃一定喜欢。”萌萌蹦跳着想要摸一摸大鲶鱼，至于喂娃娃，这可不行，这么大条鱼不说娃娃能不能吃下，谁见过用野生大鲶鱼喂江豚的。这里的鲫鱼，鲤鱼，沟爬鱼，这些足够了。

　　大鱼捉到李峰对于这些小鱼小虾没啥兴趣，水坝扒开，水洼连成一体，除了水有些浑浊，没啥变化。

　　在水边洗了洗，鲶鱼用茅草编的绳子提着，萌萌，铃铛紧跟着，几人坐在船边，拿着一条条小鱼，逗弄着可爱的娃娃。李峰随手扔了一条半死不活的肉条子下水，漂浮的肉条子，游着的速度奇慢。

　　“萌萌，铃铛，等一下，让叔叔看看娃娃能不能捕鱼。”李峰拦着两个不停向着娃娃嘴里塞鱼虾的小丫头，这次主要是观察一下娃娃能不能单独捕食，在考虑下一步把娃娃放归自然，如是不能独自捕食，不然只能半圈养着了。

　　娃娃愣了一下，有些迷茫，发出咩咩如同绵羊响声，催促几人继续喂自己鱼虾，完全对于不远处的肉条子视而不见，这可急坏了两个小丫头。

　　“娃娃，这里呢，快来，对，加油，快，哇，娃娃好厉害，捉住了。”萌萌小嫩手引着娃娃，指着水里的慢悠悠的肉条子，几次，最终总算是成功了。两个小丫头抱着，哇哇大叫，只有李峰面上有些担心。

　　娃娃独立捕鱼还有些难度，不过好在这小家伙聪明，李峰甚至想着哪天自己找个机会，在水里教授小东西，捕鱼技巧，水库里鱼虾不少，别说养着一头江豚，十头八头问题都不大，喂饱娃娃。

　　李峰坐在船上等着林颖几人，带眼看看萌萌铃铛，这两丫头陪着娃娃玩了一会，不知道怎么想起大田螺的事情，嚷嚷摸田螺，李峰好说歹说，最后狠狠的教育了一番，两个小女人才嘟着嘴，不情不愿的拿着李峰用芦苇做的虾钩坐在船沿边一边钓龙虾，一边逗弄娃娃。

　　“姑姑，你们怎么这么久啊，萌萌都等急了。”过了半晌，几个女孩子说笑着走了过来，闷了好一会的萌萌，虾钩一人，蹬蹬跳下船，跑上前，拉着小青。

　　“呵呵，我们找到了宝贝，挖宝贝呢，你看可不可爱。”小青几人神神秘秘，李峰还以为见着什么难的一见水鸟呢。谁知道弄了半天，几个人摸出不少泥团团，李峰凑近一看，“野地梨。”这东西有些像马蹄，不过至于指甲盖大小，一般水稻收割的时节，水田里，水沟边最多，味道有些甜甜的，比起马蹄少了水嫩，渣滓比较多。平时好些打成粉，做成馍馍饼子。生吃味道不如马蹄，这边所说的地梨子。

　　“你认识？能不能吃，那边好多，我们只挖了一点。”原来几个女孩不认识这东西，只是觉着样子与马蹄有些相像，挖了些，李峰有些无语，不知道还敢说宝贝，真是有够胡闹的啊。

　　“可以吃，不过味道不如马蹄，你们试试，这些比较嫩。”李峰接过一把在水里洗了洗，递给众人尝尝。

　　“呵呵，看着真可爱，不错，水嫩，虽然不怎么甜，不过水分足，真不错，小颖，我们再去挖掉怎么样。”小青吃了一个，不错，这些野生的地梨子，脆生得很，如今不过是刚结出根结，糖分少，没有过多渣滓，味道有些像黄瓜。

　　“姑姑，萌萌也要去。”李峰倒是不觉着，这东西味道没有地梨子好吃，要知道很多水田的都有地梨子，小时候，李峰最喜欢在水稻收割后，拿着小铲子，撅着屁股挖地梨吃，只是后来不知道为什么地梨越来越少，以后水田里已经很少见了。不过有些水洼里还能寻找到，可比这些野梨子好吃多了呢。

　　“哼，不行，你老老实实呆着。”小青一瞪眼，萌萌吓得缩了缩头，“不嘛，姑姑大坏蛋，自己的去玩不带萌萌，不干，萌萌不干，不干嘛。”小丫头可不愿意了，哭闹着，不一会，小青受不了，这丫头算了，算了去，一会过去让她在岸边拾野地梨子。

　　李峰见着铃铛跃跃欲试，自己本来不愿意过去，最后见着众人。

　　二个孩子在前边蹦跳着引路，几个人大人走在后边，小岛不大，不用担心危险，如今这里大部分地方已经清理出来，除了丹顶鹤一家那片区域，少有涉足，别的地方。李峰早陪着林荫几人察看了一边，主要是怕岛上出现黄鼠狼，狐狸这些危害小丹顶鹤的动物，好在这里在水库中，几人除了发现几只水老鼠，别的没啥发现，这才放下心来。至于几个比较深的泥潭，林颖几人用树枝做了标记。

　　“铃铛，慢点，别摔着。”二个小家伙在青草地上欢叫着打闹，完全忘记了边上的水潭，不小心倒下去，可是要呛水的。

　　“萌萌，没听见，慢点，你要是掉水里，姑姑可不管。”小青不忘警告自己的爱乱来的侄女，“知道了，姑姑真唠叨。”萌萌虽然声音不大，众人却听得清楚，小青气的咬牙切齿，不管不顾向着萌萌撵去，李峰和林颖几人对视一眼，哭笑不得。

　　小岛布满了绿油油水草，踩着软软的，不远处有处灌木丛，几人绕过去，面前出现一个百多平米的水洼，长满了尺高的野生地梨。

　　李峰望着有些惊讶，平时不过是一窝一窝的不大的地方，没想到这里这么多，难得的很。秋天野生地梨真正成熟，那时候过来挖些磨成粉子，做成馍馍饼子，炸着吃，陪着稀粥，绝对一绝啊。

　　李峰正美美想着，秋天的美味，心急的萌萌和小青已经卷着裤腿跳下水去了。萌萌的小裙子被小青给直接脱掉了，惹得萌萌很不高兴，直嚷嚷着叔叔，会偷看自己，把李峰弄得哭笑不得。你个小丫头，有什么可看的，不过虽然如此说，李峰还是离着远一点，自己可不是怪蜀黍。

　　至于铃铛，李峰压根没让她下去，水洼边上有不少，不用下水，李峰领着铃铛用树枝掘着泥土，挖着野地梨儿，不大的功夫，弄了一捧子，铃铛乐滋滋放进水桶里，这些倒是不用怕鱼腥味，满是泥球球。

　　“铃铛姐姐快来啊，你看萌萌挖了好多球球，还有大球球呢。”李峰远远望着萌萌挥动着白皙的小胳膊，笑嘻嘻捧着野生地梨，让李峰意外是，竟然有几粒大的地梨，这里还不止一个品种啊。

　　大人孩子闹了半个小时，两只铁桶装的满满不说，几个大人手还捧得满满。“唉，早知道少挖掉了，真是，胳膊都酸了。”小青轻声抱怨，惹得，李欣，刘岚，林颖好一阵埋怨，还不是你说多挖点回去给几位老人尝尝，这会又抱怨上了。

　　李峰轻轻摇着船，在水面上缓缓游动，船尾，娃娃紧紧跟随着，凉风送来大山的芬芳。船慢慢悠悠，孩童笑声，清脆，回荡在山间。青山，绿水，行船，几只白鹭从头顶飞过，船头落下一只累了歇息的白色水鸟，不远处一群野鸭子自由自在的嬉闹。

　　“真好，真美，李峰，你觉着呢？”林颖望着四周，郁郁葱葱山岭，清澈的水波，飞舞的白鹭，美丽的野鸭子，不远处芦苇边的几只翠鸟，那一群白色红最红爪子红嘴鸥，正是应了苏东坡的那句清风徐来，水波不兴。

　　“我觉着啊，真累。”李峰抹了把汗，自己划船技术不熟练，总是有些别扭，这不额头已经出汗，好在今天天气好，凉风不止，不然一身臭汗难免的。

　　“你这人，算了，不说了，娃娃能不能放养呢？”林颖望着随着船游动的娃娃，正色询问道。

　　“不行啊，这小东西你喂它，它知道吃，如是让它自己独自捕鱼，我看不要几天铁定饿死了。”李峰有些郁闷，这家伙这么大个子，竟然连着捉鱼都不会，真是白瞎了。

　　“娃娃还小，不到一岁呢，本来应该随着父母学习捕鱼技巧，可现在，要不我们送给市里好了，他们那里有专业的训导员。”林颖皱了皱眉，沉思一会，望着娃娃有些不舍，虽然说这是最好的办法，可是感情还是有些舍不得这个可爱的小家伙。

　　“不行，娃娃可是我好不容易救活的，至于捕鱼的事，我可以搞定，你放心吧。”送回去，自己可是费了九牛二虎之力，下次可没有机会了，再说如今江豚可不是那么容易见着。娃娃说不定能成为李家岗的形象代言‘人’。再说李峰心里可是有件事，没说，以后自己下水捕鱼，可全靠娃娃呢，比起别的鱼，江豚可聪明多了。


第165章 豆腐包鱼馅丸子

　　娃娃水汪汪小眼睛可怜兮兮的望着李峰，小模样要多可怜有多可怜。李峰有些无语，这小东西越来越像毛球，装可怜，扮可爱。

　　“好好呆着，什么时候学会自己找吃，我再放你去水库里，老实趴在。”安抚着小家伙，娃娃很是不情愿在小水潭呆着，不停扑腾，水滴溅了李峰一身。最后还是从院子水缸中舀了一瓢泉水，这才算消停了。

　　这边拾掇好，李峰提着大鲶鱼奔着小院子而来，中午李峰想着用这条大鲶鱼做顿好菜。小院子里静悄悄的，几只小鸡仔在井边湿润的地方刨食吃，枣树上枣子已经有玻璃珠大小，长势良好。弯腰从台阶石缝里摸出钥匙打开房门，上午那会，爸妈帮着自己去王老头那里买野鸡崽子，午饭，李峰打算自己掌勺。这条大鲶鱼正好，做一顿鲶鱼宴，主料这只鲶鱼。

　　鲶鱼骨刺少，不过骨头硬度大，处理鲶鱼不用刀，直接用手撕开处理一下，鲶鱼内脏少，处理起来很容易，内脏扔给边上大鹭小鹭两只大傻鸟，这么大了捕鱼功夫还是差的要死，多数时间饿着肚皮找主人要吃的。李峰已经想好了，鲶鱼头尾做汤，配上豆腐，小白菜，香葱。

　　鱼身体做成做成鱼片，腹部陪着葱白，芹菜，做成馅料。李峰真正处理鲶鱼的时候，小青领着萌萌，铃铛，磊磊寻了过来。

　　“咦，做饭呢，这么早啊。”现在不过十点半而已，村里人可不是这么早吃饭，平时十二点左右。小青在李峰家住了好些日子，当然知道李峰家吃饭时间多是在十一点半左右。

　　“不早了，有俩个菜费点功夫。”李峰淡淡一笑，可不是不说别的，这个鱼馅，十多分钟还没个样子。

　　“哦，那我可要好好学学，快说说，你做的什么啊？鱼肉剁成碎末啊，鱼丸吗？”小青帮着李峰摘着芹菜，见着李峰挥舞着菜刀剁碎鲶鱼腹肉，有些好奇，鱼丸子，其实味道，小青并不是多喜欢。

　　李峰没说话，神秘一笑，见着铃铛几个孩子抓着芹菜拍打去叶子，赶紧拦着“别，叶子，留着，我有用。”李峰做的菜，用的正是芹菜叶子，至于芹菜茎，今天不用。

　　“叶子？不是茎嘛，你做什么啊。”别说小青，几个孩子可是都知道芹菜吃茎，不吃叶子。萌萌很是怀疑望了一眼李峰“叔叔，你会做菜嘛，姑姑都知道不吃叶子。”边上的小青点了点头，对啊，自己都知道，不对，这小丫头什么意思。

　　“萌萌，你过来。”小青压住心里的怒火，和蔼的对着后退的萌萌微微一笑，萌萌拼命摇头，自己姑姑生气了，自己可不傻啊。

　　“不干，姑姑要打人，嘿嘿，姑姑不会做菜，以后找不到男朋友，奶奶都跟萌萌说了，笨姑姑。哇，姑姑发火了，快跑啊，姑姑，我不敢了，呜呜。”小青红扑扑的脸，抓着萌萌，狠狠拍了几下，小丫头哭叫几声，嘟嘟，摸了摸小屁股，没事人一样。李峰看着，心里暗暗佩服，这丫头被打皮实了，以后回去，爸妈可要忙活了。

　　“哼，不和姑姑说话，叔叔，你教萌萌做菜好不好。”脸上带着几滴未滴落眼泪，胡嘟嘟白皙脸蛋，头发刚洗，扎着蝴蝶节，大眼睛乌黑闪亮，趴在案板桌子上，望着李峰。

　　“你？算了，你个小不点学会了，要是早恋了，我可是成了罪人了。”李峰说笑着，却是忘了小青，小青冷哼一声，李峰摇头苦笑。“我没说你，真的，其实你不学做菜，找个男朋友也挺容易的。”

　　“你，气死我了，气死我了，你们俩合伙气我是吧，好，我今天还不走了，李峰，这道菜你必须教会我，不然……不然……”可惜想了半天，小青没想出有啥可以威胁的李峰，说住他家，吃他的，可是自己原来住了老长一段时间人家也没说啥。

　　“啊，姑姑真笨，不然姑姑做李叔叔女朋友，天天让李叔叔做饭。”萌萌很是鄙视的小模样，逗乐所有人，除了羞愤恼怒的赵小青。

　　“萌萌，你屁股看来真的痒痒了，你看我不打烂你的小屁股。”这次小萌萌早早的躲在李峰身后，对着小青做鬼脸。

　　“你出来，不然回去，我收拾你。”小青望着李峰有些羞赧，当然更多的羞愤，“喂，你让开，我今天要好好教育教育这个小丫头，越来越没大没小了。”

　　“算了吧，萌萌说着玩，你看磊磊和铃铛看笑话了。”磊磊听着李峰转移视线，直摇头，自己可没笑，小青阿姨发火了，自己可不想热火上身，懵懵懂懂的铃铛赶紧摇头，摘着芹菜叶子，完全是路人甲。

　　“萌萌，别闹了，叔叔做好吃给你们吃。”李峰实在不知道怎么说这姑侄女，这一闹，自己手里的活不得不停下来，这可是还有不少东西没处理呢，一个小时不定能弄出来。

　　“真的吗？”听到吃的，几个孩子立马瞪大眼睛，小青狠狠的瞪了一眼萌萌，不在说话。

　　“真的。”李峰郁闷，总算是不闹腾了，既然小青想学做菜，自己不妨事，教教，一个女孩不会做饭总是有些不好，今天做的几样说不上多难，用点心思，很容易。

　　“你看看，这些鱼剁碎做成肉末备用，芹菜叶和香葱一样剁碎，盐，调料，配好搅拌一下。”李峰边做着边说，小青认认真真听着每一步细节，至于几个小家伙有些等不及了，不是伸头望一眼，李峰手里的盆子。

　　李峰忙了半个来小时，总算准备齐全所得材料，锅子架起柴火，好在自己家的锅子不用人烧着，填好柴火就好，不然，李峰觉着自己可能这顿饭吃不上了。一大三小，李峰可不认为几人能会烧锅子。

　　蒸米饭有个小技巧，水面高过食指一节左右，这样做出米饭不会夹生，至于硬软，依着个人口味。李峰说着，小青边点头，最为普通事情，可惜在不少人眼里却是觉着难如登天。

　　“叔叔，豆腐拿来了，好冰啊。”磊磊从冰箱里端出豆腐，有些冰屑的，李峰摸了摸试了试，正好。

　　做豆腐皮鱼虾馅料丸子，用最嫩的嫩豆腐，李峰试了几次，小青看了直皱眉头。“算了，这个太难，我还是直接做鱼丸子好了，你这个豆腐皮丸子太难了，这豆腐包裹鱼肉，真不知道谁想的，真是难得可以了。”

　　李峰边做边放进烧热的油锅，过油炸一遍，不一会诱人香味弥漫在整个，磊磊，伸头往锅里看，萌萌和铃铛各自矮些，趴在锅台眼巴巴望着李峰。

　　李峰看着几个人馋样，捞了几个放在碗里，“别抢，烫嘴。”弄到最后，李峰做着，小青领着三个小家伙吃着，弄到最后，小青自己都看不下去了。

　　“磊磊，萌萌，铃铛，我们出去吧，别打扰李叔叔做菜了。”小青临走端着一碗丸子，几个小家伙见着李峰忙的实在没工夫再弄，不舍的跟着小青吃去了。

　　“算了，这些晚上弄吧，真没想到这东西，这么费工夫。”李峰做了一碗，剩下的馅料，留着晚上再弄，看看时间，快十一点半了，自己一道菜没做出来。手忙脚乱总算是在十二点以前，做好了饭菜。

　　“吃饭了，真是不好意思啊。”李峰望了望门外，自己爸妈怎么会没回来，摸了摸手机望着上面好几个未接电话，全是自己老爸打过来的，怎么回事啊？

　　“不急，对了，叔叔阿姨，怎么不在家啊？”林颖几个人吃了不少野生地梨，过来以后吃了些豆腐鱼丸这时候并不太饿。

　　“出门了，这会看来是不会来，你们先吃吧，铃铛，萌萌，你们饿坏了吧，快吃吧。”小青和磊磊回家去了，至于萌萌，可不想回家，家里没有丸子吃，姑姑是个大笨蛋，学不会，萌萌心里暗想。

　　“爸，哦，我做饭没注意，你已经吃上了，行，做好了，你让妈放心，要不要我吃饭去接你们，不用，好好好，我挂了。”原来李山一次买下一百多只野鸡崽子，王老爷子说啥不让走，杀了只野鸡，陪着腌制的兔肉，野鸭子，拾掇了几个菜，弄了瓶老板干喝上了。一时半会回不来，张兰怕家里没人做饭饿着，催促李山打了几次电话，可是那时候李峰正忙的团团转，那里有功夫呢。

　　“开饭，大家试试，鲶鱼头豆腐，这个醋溜鱼片，豆腐丸子汤，大家别客气。”李峰帮着众人盛饭，招呼大家吃菜，几个主菜，剩下几个小炒菜，不敢说色香味美，不过鲜嫩清脆，吃着舒爽，下饭。

　　“嗯，这个丸子不一样，好吃，清淡，而且汤很鲜，不错，李峰你的手艺可真不错，真不知道谁嫁给你，可是有口福了啊。”李欣不喜油腻，刚才吃了二个丸子就不吃了，这时候豆腐鱼丸子完全用水煮的，清淡，鲜美。

　　“这话我听着怎么这么别扭啊，不是谁娶了谁，有口福吗？”刘岚笑嘻嘻的接过李峰递过来的了一米碗，说了声谢谢。

　　“可不是，可惜我们几个笨手笨脚的，林颖菜做怎么样了？”前段时间林颖跟着张兰学了好一段时间。

　　“呵呵，哪有，我手笨的很。”林颖讪讪一笑，自己本来以为自己挺厉害了，回家的时候还想着大显身手呢，谁知道完全搞砸了，除了蔬菜做的好能吃，鱼肉好些半生的，最后林颖望着爸妈苦笑不得样子，真想找个蚂蚁洞钻进去，可惜他们家是大理石地板，没有木地板唉。


第166章 野鸡放养

　　下午二点多，李山骑着四轮摩托驮着鸡苗回到了小院，鸡崽子不过小孩拳头大小，毛茸茸，灰黑色，几道黄绒毛，白色斑纹，嘴儿比家鸡尖锐些，爪子细嫩，微微长些。唧唧咋咋，整个竹子笼子，满是鸡崽子。

　　“爸，你没事吧？”李峰搭把手，笼子抬下来，见着李山脸色有些红晕，中午喝了不少酒。

　　“没事，我洗把脸。”李山摇了摇手，晃悠悠拿着瓷盆舀水去了。李峰见着自己老爸有些喝多了，赶紧进屋泡了杯浓茶，端了出来。

　　“妈，喝茶，下次爸喝酒别让他骑车，不安全，我在家里没事过去接也行。”李峰心里还有些后怕，醉酒驾驶可是很危险，自己忍不住提个醒。

　　“我说了，这不休息好大一会，谁知道这酒劲这么大。对了小宝，这些鸡崽子你打算养在哪里啊？”张兰接过儿子递过来的热茶，吹了吹，小口抿了一口，关心起地上笼子百多只野鸡苗事情，家里今年抱了二窝鸡崽子，三十多只，张兰忙活着菜园，平时都有些照顾不过来。如今望着这些小野鸡，心里有些不放心儿子，野鸡不同于家鸡，如是放养，飞跑了，可不是亏本了嘛。

　　李峰心里有些犹豫，说起来自己只是想着买个几十只养着吃，过年过节，野鸡味道好，来个客人招待陪上鱼虾，顶好的一桌菜。再有这人心里还想竹林空地不少，有些浪费，养些野鸡不仅仅能防治一些竹虫啥，也算一项额外的收入，不费多大力气。

　　可是眼前百多只，原先小地方肯定不行，再有这么多，自己分心照看起来太过麻烦。不过此时小鸡仔不大，每天喂食啥的，不多，还好，唉，不行只能自己累点。

　　李峰把心里想法给张兰说了，张兰点了点头，这时候养在桃林这边倒是没事，大些在放养在后山竹林。

　　竹林里如今太多杂草，灌木从，小鸡仔放养前，要好生处理一下，不让自己这些小鸡仔能剩下几只还说不准呢。

　　李山洗了把脸，精神好了许多，端着浓茶，在桃林小院转悠了一群，最后觉着还是在桃树下。扎上网子，养一段时间，等着竹林收拾好了，再弄过去，这倒是正合李峰意思，家里网子现成的，不用多大，小鸡仔还小。网子不用太高，洞眼小些，不然这些淘气的小家伙，可是很容易怕跑出来。

　　傍晚，李峰买了百多只野鸡事不知道被谁宣扬了出去，村里妇女过来看热闹，平时一家养上二三十只鸡已经不少，这次李峰弄这么些，大伙还以为李峰找到啥发财的门路呢。几次旁敲侧击，弄得李峰哭笑不得，自己不过是养着自己吃。

　　倒是城里来的老人对于李峰鸡苗比较感兴趣，说着，李峰想起这些老人前些天向着自己打听谁家的有鸡苗，想着买几只养着，过年回家弄几只自己养的放心鸡鸭吃，随便在城里亲戚朋友面前炫耀炫耀。

　　“小宝，我听你爸说你本来没打算卖这么多鸡崽是吧？”周老师依旧一袭白衬衫，西服裤子，衣服干干净净，头发一丝不苟，虽然是凉皮鞋，可是依旧油光锃亮，连着袜子上一丝丝线头子都没有。

　　“是啊，我正发愁呢，这么多吃食可不要把我忙死了。”李峰有些疑惑，咋了，自己本来觉着养个二三十只，不费什么事情，平时带眼看一下就好，不用做网子，散养，在竹林开出一片，搭个棚子，能个鸡舍，费不了多少工夫。

　　“真的！那敢情好，卖我几只，我院子里连个活物都没有，正好养几只野鸡崽子，过年吃也好啊，平时也算有个事情做。”周老师这么一说，边上早就动心思的几位老人齐齐望着李峰，野鸡味道可比家鸡好得多，城里虽然有贩卖的野鸡，可是那些多是饲料养出来，哪里有自己养的吃着放心。

　　“说啥买不买的，你老要，我送你几只。”李峰随口一说，周老师别看挺讲究，为人处世倒是挺和蔼，李峰没事有事常常向周老师讨教剑法，老人一手太极剑玩的漂亮，李峰见着有趣，近段时间有空总要凑着请教一番。

　　“这不行，这可不说一两根黄瓜，不要钱，我听说了你爸三块五一只买过来，你小子随口送人，算了，我也不说啥，二十块，你小子，快点给我捡五只着壮实点。”不等周老师说话，蒋胖爷已经挤了过来，嚷着李峰帮着他捉几只鸡崽子。将胖爷老伴这几天领着自己小孙女过来，这不见着别家养着鸡鸭鹅起了心思，自己平时没事做，不如养些鸡鸭。

　　李峰倒是没想到一群老人竟然对野鸡苗这么热衷，不一会功夫，自己刚才还烦心的野鸡苗急速从百多只锐减到三十多只，这些还是李峰拦着，不然自己一只小鸡仔也捞不到呢。

　　“这下好了，这点鸡苗不用烦心了。”李峰弄了些泉水拌上早早准备好的小米粒，鸡蛋黄，可能泉水味道特别好，三十多只捡剩下吃的挺欢实，用肖铁碗弄了些泉水，放在笼子里，如今鸡崽子少了大半，自己连网子都不需要了，直接养在鸡笼里。

　　晚饭时候，林颖几个女孩见着鸡崽子挺可爱，硬是塞给李峰二十块，生生的分去了五只。人家说是养着玩，李峰深怕着这几只可怜的小家伙死于非命，用泉水泡了些饲料送给几个丫头。

　　第二天一早，李峰早早起床，早上天气凉爽，趁着功夫，自己把后山的竹林开辟出来一些地方，早早做个鸡舍，这几年毛竹不好买，竹林好长时间没认真打理，不仅杂草丛生，不少藤蔓，刺条，低矮的杂树。这里边说不定有不少蛇虫鼠蚁，李峰用柴刀拍打几下，稀稀拉拉的一阵响声，还别说，一会功夫，李峰挑出几条土花斑蛇，四脚蛇更是多不胜数。李峰觉着自己这样清理，太费功夫。

　　这人手腕一抖，小绿嘶嘶吐着蛇信子，至于小红依旧懒洋洋趴在手腕上，露出小脑袋微微抬起望着李峰，可怜兮兮的，人家还没睡醒呢。

　　“小绿。”李峰一只地上的土花斑蛇，小绿眼睛一亮，可能泉水的功效，小绿的视力比一般蛇类好上不下百倍，李峰见着小绿已经咬死土蛇，赶紧把土蛇夺过来，二三次，小绿眼里迷惑散去。嗖的一声，窜入草丛中，至于小红，李峰直扔进草丛，驱赶四脚蛇。蛇类是小野鸡最大敌人，至于黄色狼，狐狸，刺猬，这些，李峰只能慢慢靠着自己的找。

　　“肥仔。”李峰大声向着山下喊，不多时肥仔飞快的跑了过来，身后的小飞飞，肥嘟嘟比起小时候肥仔还要肥胖一些，如同圆球，蹬蹬跟着跑了过来。

　　“毛球，你这家伙。”李峰见着毛球直摇头，这家伙这些天随着闪闪不知道跑哪里去了，经常一两天不见踪影，前几天小青还说起毛球是不是丢了呢，萌萌和铃铛还伤心了一阵，谁知道过两天这家伙贼头贼脑出现在桃林，偷吃屋里花生米。

　　李峰领着肥仔，飞飞，毛球和闪闪，在竹林搜寻一圈，没见着有黄鼠狼，狐狸之类大型点动物，倒是捉了几只刺猬，老鼠撵出几只，李峰直接拍死。可惜没见着竹鼠，这东西可是难得美味，如今很少见，多数当成宠物养。

　　几只刺猬李峰用茅草编着绳子，拴好拎着，有时间把这几个刺球子扔到别处去，小东西对小鸡仔威胁挺大，不过总算是野生动物，李峰没有随手拍死。至于土花斑蛇，四脚蛇，自己没办法，蛇类不仅仅吃老鼠，小鸡鸭，这东西也不客气。吹起口哨，小绿，嗖嗖几声从远处窜了过来，至于小红，李峰愣愣等了四五分钟，这家伙才慢慢爬了过来。李峰真想一脚踩死这娃，你能在慢点吗？

　　一红一绿从新盘在手腕上，李峰望着清理大半竹林满意点头，今天一早晨功夫弄出一小半，三五天准保清理干净。李峰拍了拍身上的尘土，向着山下走去，这时候差不多早饭时间了。

　　“吱吱。”李峰走到山脚桃林小院后边肩膀上毛球似乎发现什么，指着边上的一个树丛，李峰拿着柴刀几刀砍掉树枝，下面露出一个洞穴，泥土很是新鲜的，看样子不过是近两天的。“这个洞穴。”李峰望着有些眼熟，用柴刀掘开一点，愣住了，里边二对小眼睛，这不是小黑，小紫母子俩嘛，昨天萌萌还说着自己的穿山甲找不到了呢，原来跑着地方了。李峰见着小紫紧紧趴在自己母亲身上，怯生生，挺有趣，紫色的穿山甲，比灰黑色漂亮多了。李峰拎着小紫色的尾巴，小家伙小眼睛水汪汪，半卷着身体，李峰捧着逗弄一会，随手放在小黑身上转身打算离去。

　　“叔叔，萌萌来了，你在哪里啊？”萌萌蹬蹬跑了过来，看见在往洞里爬去的小黑母子俩，惊喜不已。“哇，小黑，小紫呢，你们躲到这里了，真不乖搬家都不和萌萌说。”边说，边拉着小黑往外拖，小紫早卷成圆球了，魔女来了，小家伙身体簌簌发抖。

　　“萌萌，别拉了，天气热，小黑只想躲着乘凉，不会跑的。”李峰有些同情两母子，遇见萌萌大魔王，真是到了几辈子霉运啊。

　　“哦，小黑，你们乖乖哦，萌萌会常常来看你们的。叔叔，姑姑让萌萌叫你帮忙做个鸡笼子，姑姑好笨，小鸡鸡都跑掉床底下，姑姑找不到，可是萌萌爬到床底下找到呢，萌萌厉害吧。”萌萌说着向着身后望了望见着没人，得意洋洋挺着小胸脯。

　　“萌萌，你又皮痒了是吧。”小青声音在萌萌身后响起，带着一丝怒意。

　　“哇，姑姑来了，快跑。”小丫头脸色一变，蹬蹬向着边上跑。


第167章 鸡笼子

　　“呵呵。”李峰吃着饭也忍不住笑出声来，这些小野鸡太可爱了点吧。小青养着的几只跑到床底下不算，竟然拉了不少便便在小青鞋子上。林颖更是可笑，昨晚比较凉快些，几个女孩怕小鸡冻着，弄了被单，这下好了，早上白色的被单上花花绿绿，洗被单不知道多精彩，几人捏鼻子，捂着嘴，听说弄了大半小时。

　　“有什么好笑，真是。”林颖有些脸红，自己天天把各种动物挂在嘴边，尤其是鸟雀，竟然只记着小鸡要吃喝忘了小鸡也要拉撒的，闹出这么个笑话。

　　李峰忙了一早晨，本来挺饿的，听着几人经历，实在忍不住笑喷饭。惹得几个女孩白眼连连，最后的结果，自己多做一个鸡笼子。

　　鸡笼子李峰本想着挺简单，李峰吃完饭，收拾一下，从竹楼后边拿出一点竹篾子，无论是小青还是林颖两人鸡笼子都不需要多少竹篾。

　　李峰开始还有些生疏，小时候倒是经常做些笼子，装小鸟，那时候爷爷做的笼子最好看，自己最是喜欢，学着做，李灿，李旭，李长林这些人得鸟笼子都是自己做的。这次李峰想着小时候鸟笼子不错，再说小鸡仔不多，正好合适。只是有些年头没弄这东西，开始手有些生了。不过，编了半个，手上感觉就回来了，编着速度快了许多。四五只小鸡，不用多大，十来分钟，李峰已经搞定第一个，笼子成椭圆形，上面有个盖子，两边用绳子穿起来算是提手。

　　“叔叔，这个好像萌萌的虎头鞋啊。”萌萌撇撇嘴望着地上的鸡笼子，几个女孩看着直皱眉头，这东西真的不怎么漂亮啊，她们以为李峰弄得笼子如同鸟笼子那般，可是眼前的如同麻窝子一样。

　　“鞋子？不是吧，你们难道也这般觉着。”李峰见着几女点头，差点一口血喷出来，这几个人真是，她们难道还要做出个精美绝伦惊天动地的鸡笼子。

　　“你们觉得丑，那算了，我还懒得编呢。”李峰心里那个气，自己辛辛苦苦的劳动成果，这些人竟然这么评价，虽然是有些歪歪斜斜，这也是没办法，自己好些年没弄这些东西了，手生很能编出来模样已经不错了。

　　“呵呵，我可没说，李大少爷帮我们再编一个吧。”小青一把抓了过来，其实这笼子挺好玩的，虽然样子丑些，只要能用就成。

　　李峰这次手法快了许多，笼子形状更加牢固，比起刚才的好看了多了。小青望了林颖手里笼子，再看看自己的，怎么觉着自己手里是赵大爷，林颖是谢小峰，这区别也太大了吧。

　　“李峰，你是不是故意，我这个也太丑了吧。”小青越看林颖手里的笼子，觉着自己的手里越加的丑陋。

　　“嗯，叔叔是故意，故意的。”萌萌边说边点头，一副我早知道的样子，李峰见着差点没被气趴下，自己怎么可能故意，萌萌这丫头唯恐天下不乱。

　　“去，一边去，大人说话小孩子一边去。”小青见着自己侄女在边上捣乱，拨了一把，把小丫头弄到一边。

　　“哼，姑姑这么凶，叔叔，你编个更丑给姑姑，丑姑姑拿丑笼子。”萌萌说完，撒腿就向着外边跑，小丫头聪明紧。

　　“萌萌，你给我等着，回去看我不好好收拾你。”小青狠狠瞪了一眼李峰，李峰心里那个冤枉，自己真不是故意编的，不过聪明的李峰二话没说，竹篾飞快的在两只手里穿梭，不大一会功夫一个更加精致的笼子做了出来，如同包包一般。李峰见着小青满脸惊喜接过，微微舒了一口气，这次总算好了。

　　谁知道李峰刚想着歇息一下，林颖已经把自己手里的鸡笼子重新递了回来，原来这丫头见着小青的鸡笼子做的如此精美，自己手里太平凡，这不，意思明了，你总不能厚此薄彼吧。

　　“好。”李峰无语点了点头，这次越加的用心，总算让两女孩满意了，可谁知道这不过是噩梦的开始。

　　“总算送走了这些姑姑奶奶。”李峰很是郁闷的最后没人送了一个鸡笼子，自己还问了句刘岚，李欣，你们和林颖一共养了五只小鸡仔一个笼子足够，为什么？两人回答让李峰愣了半晌，人家觉得这竹笼子编的挺好看，比好些包包都要好看，尤其是上面编的盖子，如是弄些丝线装饰一下，做个化妆品盒子挺好的。

　　李峰觉着这些女孩的思想真是有够奇怪的，不过这些不由他多想，因为这一会功夫，不少老人上门，拿着钱，让李峰帮着编个笼子。李峰郁闷望着一群老人，这些人哪里知道啊，一问，小青，我去，你不是害我吗？

　　李峰想着上午没多少事，编吧，至于钱嘛？五块钱一个，这也没办法，这些老人自己交情不深，再说人家硬要塞钱，自己一咬牙定个价格，五块一个，本来这人以为价钱定的挺贵，这下自己总能少做点了吧。

　　“小宝，给，你先给我做四个来。”这次说话的住在周艳爷爷奶奶边上的老人，也是老两口，昨天买了十只小野鸡是众人买的最多，可是这也不需要四个笼子。一问，原来剩下准备装鸡蛋的，这考虑也太长远了吧。

　　谁知道自己一说，老头白了自己一眼，人家打算这个周末回市里，这不打算带些笨鸡蛋，装在笼子挺好看，又方便。

　　“原来如此。”李峰那个郁闷，编吧，真正一上午没挺少，上次建竹楼剩的竹篾几乎用了个精光，两只手微微发抖，自己造什么孽了，这个小青太坏了，以后有事再来找自己，自己绝对不理睬了。

　　至于血汗钱，李峰真心不想要，你说说一百来块钱，值得吗？李峰很是郁闷的摇了摇头，拿起脚边歪歪斜斜的鸡笼子，走进小院。

　　中午吃饭时候，几个女孩见着李峰拿着筷子不同抖动双手，眯着嘴，忍着不让自己笑出声。一个个看起来特别辛苦，满脸涨红，堪比早上李峰，可谓报应不爽啊。

　　“吃饭，铃铛不要乱看。”李峰狠狠说道，惹得一桌人哈哈大笑。连着中午听说这事的张兰也不由的微微一笑，不过煮了些槐树枝条，吃完饭泡泡手。

　　下午，小青知道这事，指着李峰大笑，当然最后小青很是低声求着，李峰你再帮着我做几个笼子，李峰一瞪眼。

　　“你想也别想，以后谁提笼子事，我和谁急。”李峰咬牙切齿的模样又是引的小青一阵大笑。可惜谁知道，李峰话音刚落。

　　“小宝，你娃手艺不错啊，你看能不能帮六叔做几个笼子，我明天进货给人家带些鸭蛋，拿着不方便，你那小笼子挺好，五块一个是吧，给二十块。”李福财这边说完，小青已经笑得直不起腰来，小手指着李峰颤抖抖，说不出话来。

　　“这个六叔，你买这东西做什么，一个笼子装不来多少鸭蛋。”李峰那个郁闷这是装小鸡的，你们怎么都想着装鸡蛋，鸭蛋的，真是弄不明白啊。

　　“你这孩子这就不知道了，叔叔这是送礼，服装市场这里边门道多呢，这送礼不在多少只要好看，你弄快点，我店里还有事，一会让铃铛送过来就行。”说完转身快步走远，李峰愣愣，望着，傻傻望着眼前的二十元大票子。

　　“咦，钱呢。”李峰愣神功夫，眼前票子没了踪影，转头见着萌萌正捏蹑手蹑脚向着屋里躲，这丫头。

　　“萌萌，别躲了，我看见了。”李峰郁闷拾掇些竹篾子，有气无力地编了将近一个小时候，总算把四个笼子弄了出来，样式比起上午好要好上一分。“你别眨眼，我绝对不编了，这手再弄绝对废了。”李峰见着小青眼珠乱转，不知道打什么注意呢，你说自己怎么那么傻呢，不想想这个萌萌小魔女是谁的侄女呢。

　　“你这人，赚钱都不情愿，真是有够懒的啊。”小青还真想弄一个，自己装点小东西也不错啊。

　　“赚钱，谁说我不想，可也不能这么弄吧，你知道我今天编了多少个，三十多个，你还笑，你试试，我这手都麻木了，明天吃饭都有问题啊，你说我可不可怜啊，赚点辛苦钱啊。”李峰越说越是伤心，最后连着萌萌也觉着自己有些不对，慢慢摸出十块钱放在李峰面前。

　　“叔叔，别哭，萌萌给你钱买糖吃。”小丫头很是可爱的眨巴乌黑的大眼睛，可惜，李峰却是一点不觉着可爱，这丫头真是得了便宜还卖乖啊。

　　“你给叔叔十块钱，那叔叔二十块钱却没有了，萌萌，你真是越来越聪明啊。”李峰苦笑不得，这丫头，真是，算了。“铃铛，萌萌，你们帮我把着笼子送给李爷爷店里，别乱跑啊。”

　　两个小丫头拎着小笼子走远，李峰洗了洗手，觉着有些不放心，拿出个纸板，拿出毛笔。

　　“这下，我看还有人来。”李峰牌子还没插上呢，李福奎走了过来，李峰傻眼了。“大伯，你不会是想要鸡笼子吧？”李峰有些不确定，见着李福奎点头，眼一黑，差点摔倒。

　　“小宝怎么了，这事？”李福奎望着李峰满脸悲愤，手里拿着大纸板上面几个大字。“求月票”

　　“没事，大伯，你要几个，多了没有，竹篾子不多了。”李峰真想说没有了，不过自己大伯过来，自己真的不好拒绝啊。

　　“四五个就够了，你弄好让铃铛送我家就好。”说完转身走人，留下李峰无语的拿着纸板，傻愣愣和小青肆无忌惮笑声。


第168章 苍鹰击于天

　　“小宝，这东西你看看那天送走，小鸡吓破胆了，可不容易喂养啊。”桃树上苍鹰依旧桀骜不驯，时不时闹些脾气，今早李峰喂着小野鸡时候，苍鹰扑腾二下，吓得一院子鸡鸭鹅，满院乱窜。鸡笼子的小野鸡炸开了锅，李山见着皱了皱眉头。

　　“嗯，这几天没工夫，今天没事，我进趟山，送这位大爷回去。”苍鹰的傲慢倔强，高傲的脑袋永远望着青天，从不曾低头。李峰没有心思熬鹰，再说苍鹰本来归于天。李峰吃完早饭，骑着摩托进山了。

　　早晨空气里弥漫昨夜雨露，李峰不知道自己能走多远，至少远离一些村子。“不用这么看我，希望我们不要再见面。”李峰提着苍鹰，这些日子，苍鹰羽毛有些凌乱，鹰眼有些萎靡。李峰觉着这只苍鹰如同一个有着远大理想的蛟龙困在水潭。

　　沿着小山路，李峰一路走来，深入山林，非是青山绿水之处。李峰停在一块空旷的地方，站在高处，望着蓝天中一朵朵白云，空气里花香有些焦味，李峰找块地方坐下休息了一会。

　　“我就送到这里，以后你别进村了。”李峰解开的苍鹰爪子上的链子，嘴上扣环。“去吧，我靠。”李峰望着飞远的苍鹰捂着手背，青紫了一块，这个白眼狼啊，吃我的喝我的，最后临走还给自己一下。

　　天空中一个黑影划过，击破苍穹，如同黑色闪电，李峰撇了撇嘴，拎着手里的链子，慢悠悠的往回走。山里景色依旧，清脆，沿途花香，接近中午，不少小蛇虫子。李峰难得今天没事做，走在下小山路。

　　“嘶嘶。”路边不少的四脚蛇，爬过，枝条上不少青虫子，李峰随手捉着放进随身的竹篓里，至于有些树，李峰不敢凑近的，红花色的小叶子，不大的小树最是多毛辣子，这东西是夏天李峰最不愿想碰到的虫子。不慎碰着，可是红肿好一片，李峰小时候吃过亏，一次毛桐树上摘红球子吃，没注意，上面毛辣子，最后弄了满身，嗷嗷叫了两三天。

　　这是见着花花绿绿毛辣子，还发憷呢，李峰捉着些虫子，出了山，这次没走多远，回到桃林不过十一点多。

　　“铃铛，今天没出去玩啊。”李峰颇为奇怪，铃铛平时可是少有的在家里，尤其是萌萌过来的了，两个小丫头可以说形影不离。

　　“怎么，不高兴，谁欺负你了告诉哥哥。”李峰牵过铃铛小手，小丫头眼泪汪汪，低着头，李峰不知道发生了什么事情。

　　李峰有些苦恼问了半天，闹不清出了什么事情，最后无奈只能拉着小丫头过去找自己母亲张兰。这时候正是中午，张兰正在忙活着午饭，见着儿子过来。“回来了，帮我搭把手，今天在村里和你大妈说大娃的上大学的事呢，忘了时间。”

　　村里妇人没事最喜欢说话聊天，而且是聊天很多忘记回家做饭，闹得老爷们每次大发脾气，打老婆的事也时有发生，如今好些，山里女人地位高了。打老婆也不再是老爷们没事吹嘘的本钱，如今谁家有钱，那才是本事。谁家娃娃上了大学，别人看着都不一样，李峰上大学那会，李山的得意劲，这么多年过去了。李峰如今还记忆犹新呢，自己儿子是村里头一份，哪能不高兴，得意，这不大伯说要摆酒席，庆祝。

　　“妈，大伯说啥时候摆酒啊。”李峰手脚麻利的边切菜，边问着，茄子切成三寸圆节，最是省事。

　　“这两天通知书下来，你不知道这两天你大伯乐呵的合不拢嘴，比你爸那会还有高兴呢。”张兰接过来李峰切好的茄子，拌上面粉，锅里油热，下锅，茄子上打了花刀，两面金黄即可出锅。

　　母子两人忙着，铃铛看着锅里火，时不时加点柴火，小丫头在外婆家洗衣刷碗，烧锅学了一遍。只是来了李峰家，一家人可怜孩子，没让，平时穿衣，洗碗，这些小事自己做。李峰挺惯着孩子，平时铃铛又挺乖巧，这些天少有打着丫头，除了上次进山的。

　　“吃饭了，铃铛。”今天林颖他们有事，中午一家三口加上铃铛四口人，三个菜一个汤。清淡些，不过味道鲜美，爽口，李峰跑了半天的山路，真的有些饿了，吃起米饭特别的香。只是见着铃铛，闷闷不乐，尤其是不解。

　　“小孩子家家哪里那么多心思啊。”张兰夹了块肉放进小丫头碗里，小丫头怯生生的接过闷头扒着饭碗，李峰见着不知道这是怎么一回事？

　　下午，萌萌和磊磊过来，李峰才弄清楚事情缘由，这帮孩子，说啥不好，李峰颇有些担心的望着闷闷不乐的铃铛，这个不能说话，真是问题，被人取笑，别人不愿意陪着你玩，这些李峰原先也担心着呢。可是萌萌过来这些天，铃铛挺开心，自己给忘了。

　　“李峰，铃铛这个病，你带她去医院看过没？”小青让萌萌陪着铃铛玩去，小声说道。“这个倒是没有，你的意思铃铛这病还有治愈可能。”李峰有些不确定，不过铃铛说起来比别的聋哑人不同，耳朵没啥毛病，主要声带的问题，说不定真有可能。李峰心里火热，自己怎么给忘了呢，要不是小青提醒，自己还真想不起来，主要是聋哑人自己见过不少，从没听说谁儿治好的，自己潜意思认为铃铛与他们相同。

　　“说不准，铃铛不同别人，你有时间去市里询问一下。”小青望着不远处的铃铛，眼里满是同情，不能说话，小时候被爸妈近乎遗弃，小丫头如今已经懂些事了，今天被村里孩子取笑，心里难受。

　　李峰点了点头，自己先问问，不然若是小丫头知道，最后没希望，说不定更伤心呢。这件事倒是一时半会急不来的，李峰放在心上了。

　　“对了，小青，你的论文准备的怎么样了？”这几天，小青可是没有随着林颖她们进山，每天挺悠闲的嘛。

　　“没呢，还差些，不过主要是理论，数据准备差不多了。”李峰记着自己论文可是借鉴了不少网上材料，说起来如今论文多是抄袭的，多数数据网上收寻一下，甚至于不少人在网上购买的论文呢。

　　俩人聊着天，喝着茶，在午后消磨着时间，如今天气热，城里人来的少了不少，无论是观鸟还是过来游玩，天气热，人总是懒得动弹。李峰西瓜每天不过卖出去，三五个，屋里如今存了几十个呢。

　　“小宝，快出来，我这次可是给你拉个大主顾啊。”正当李峰说着儿时趣事，耳边响起洪亮的声音，蒋胖爷笑眯眯领着几个面生的人走进桃园。李峰赶紧站起身，引着几人坐下，倒茶。李峰心里有些奇怪，说着几个姑娘家，大主顾，看着不像啊。

　　“怎么样，不错吧。”几个面生的人见着这般的小院，眼睛有些不够使，荷塘荷叶翠绿，个个大如斗，莲花洁白如玉，碗口大，荷叶下一条巨大的鲤鱼身影闪过，荷塘边柳树枝条垂下，微风催动，轻轻摆动，如同孩子手臂。

　　这些不少，荷塘后竹楼，秀丽典雅，盘旋的楼梯，竹制风铃，清脆声响陪着荷花香。不远处院子边花棚子五颜六色花朵引着蜜蜂，彩蝶翩翩起舞。最让几人喜爱的是边上几株葫芦，青翠色的小葫芦，挂满了枝条。

　　“这是梅花鹿？”一个女孩子惊叫着难以置信指着桃树下斜卧着休息的小花，优雅美丽的化身，可不就是梅花鹿。

　　李峰有些奇怪将胖爷没说啊“是啊，小花过来。”李峰招了招手，小花起身迈着优雅的步子，走了过来，微微顶了顶李峰，众人惊奇不已。连着将胖爷也是第一次见着这么听话的梅花鹿，李峰这里他可是来过几次呢。只有小青习以为常了，这个校园里动物个个机灵，无论做什么，小青都不会惊奇，这人已经习惯了。

　　“它……能听懂你的话？”乍一见着如此聪明的动物，几个人还有些不敢相信，尤其是刚才说话女人满脸惊奇。

　　“呵呵，这个说不准，不过我这只梅花鹿比较聪明倒是真的。”李峰笑着摇了摇头，解释道听懂人话倒是没有，不过根据自己动作，语气而已，简单反应。不过这已经让人惊叹不已了，几个女孩摸着小花，喜爱不行。

　　“呵呵，小宝，这个是孙女，蒋莉莉，这是她的两个同学，这次过来一方面看看我们两老家家，另一方面，她们几个想着自己开个店，这不找货源来了。”将胖爷说的不错，几个女孩合伙租下了一个店面，这不毕业了，几个凑点钱打算创业啥的，反正女孩子没什么负担，家境都不错，不在乎那点工资，随着她们胡闹。

　　“货源？蒋伯，你说笑了，我这里有啥，你不会说，她们打算弄水产吧。”李峰实在想不到自己这里有什么值得，这些人大张旗鼓的说着货源的东西。


第169章 水果派水果店

　　“呵呵，我们几个弱女子可没有力气，再说脏兮兮不说，鱼腥味那么重啊，我们可不想以后连个男朋友都找不到啊。”几个人咯咯笑，怎么也没想到李峰竟然把自己几人当成鱼贩子了，真是有意思。

　　李峰拍了拍额头，自己真是，人家娇滴滴小丫头，怎么会做水产啊，让人笑话了不是，连着小青都忍不住咯咯笑，李峰平时挺聪明啊。

　　“你们打算做些什么啊？”小青挺好奇几个女孩合伙做什么生意需要来这里找货源啊，女孩子多是做些轻松小生意，小饰品，衣服啥的。再加上几个女孩年龄不大，不过比小青大一两岁。

　　“我们打算做个水果店，专做无污染绿色水果加工，当然这些我们现在只是构想呢。”蒋莉莉说的李峰一愣，水果店挺平常了吧，这东西城里不说到处都是，可也不少，平时挺劳神劳力的，几个女孩子做，不说赚不赚钱还另说。几个女孩都是省城大学生呢，做水果贩子呢。

　　“水果店？，你们做这个啊”小青望着几人怪怪，你说大学毕业出来卖水果，男孩还好些，女孩子嘛，怎么都有些那啥，李峰望着蒋胖心想，这做爷爷怎么劝劝啊。

　　“是啊，我们这个水果店不同别家，不买整个水果，不做大量水果，只卖水果盘，你可是随挑随选，各种水果搭配，无论是水果汁，还是冰镇水果块。我们都提供，总而言之，我们像是饭店一样做菜谱，不过我们材料只使用水果的。”蒋莉莉说的小青眼睛一亮，这倒是挺新鲜的玩意，不同水果刨冰。各色水果拼盘，作为食物来消费，有些新意啊。女孩觉着挺好玩的，可能真会有市场呢。

　　“这个说起来挺不错的，你们开业时候，我可去试试吗？我原来也有这个想法的，可惜家里不让。”小青觉着自己选择水果做成拼盆，配上想要的甜品，或是水果加工的菜肴，整桌水果宴，夏天感觉真的挺好的。

　　“当然可以，我们随时欢迎啊。”几个女孩子，笑着发出邀请呢。

　　“原来是这样啊，你们说水果，我这里只有西瓜，你们等一下。”李峰这会心里清楚了，原来这么回事，不过这倒是挺不错，没有烟火味，自己有喜欢，赚点小钱，不忙碌，挺不错的生意。

　　李峰空间里的西瓜如今没有销路，这倒是一个机会，自己送货上门，这样遮掩起来容易多了。来时，几个女孩就听说，李峰西瓜是李家岗一绝，不少城里人都要买几个带着回去，这次几人真是看上了李峰西瓜。

　　西瓜杀开，沙瓤水灵，皮子不薄不厚，瓜子多是黄色，黑色，这是自然熟透的西瓜。

　　“莉莉，你们试试，这瓜味道绝对好。”老人一点不客气，笑呵呵拿了一块，在水里冰镇西瓜味道就是好，冰凉，甜丝丝，味道美极了。

　　“来来来，别客气，萌萌，铃铛，磊磊，吃西瓜了。”几个小娃子在竹楼上玩闹，竹楼上摆着两张凉床，平时中午李峰休息多是在竹楼，晚上多数会院子里。

　　“真好吃，你这西瓜味道真好，这是我吃过最好的吃西瓜了，你西瓜怎么卖？”蒋莉莉原先听着爷爷说的神乎其神，心里还有些怀疑，这会真正吃到口里，可不是这西瓜甜味足，沙瓤，味道纯正，比几人在别的瓜园吃的强了不止一筹呢。

　　李峰呵呵一笑，自己的西瓜口味纯正，甜味足，比起土肥栽种还要好一分呢。可惜村里人不会因为你味道好些就买账的，自己价格高些，在村里是卖不动。这些天城里人过来的少了，西瓜卖出少了，自己正愁着呢。这下正好，蒋莉莉倒是挺细心，见着院子边上西瓜秧子，拍了不少照片，说是做宣传用。

　　最后临走时候，几人带了走了几个西瓜，说是带回家孝敬孝敬爸妈。李峰觉着挺有意思是蒋莉莉竟然买了一个西瓜送给将胖爷，老人乐呵呵抱着，比啥么都宝贝似的。孙女孝敬的别说一个西瓜，一根黄瓜也是好的啊。

　　“你看看老人多开心啊，真是不明白有些人，父母要求那么少竟然都不能满足啊。”李峰想着自己曾经几年不回家事情，心里后悔不已，其实那时候自己爸妈要求真的很少，只想见见儿子。

　　“是啊，老人家最大的愿望不过是儿孙经常看看自己，有份孝心，礼物这些真的不重要啊。”小青望着老人，喃喃说道。

　　两人对视一眼，相视而笑，李峰回到凉棚，收拾一下桌上的西瓜皮，这些瓜皮，他可没随意扔掉。自己养着几只野兔子如今已经半大，这些瓜皮给小兔子啃，这几只小家伙可爱吃了。

　　“叔叔，给我，给我，磊磊，我们去喂兔子去。”李峰这边刚把西瓜皮装进盆子里，几个小家伙见着了，蹬蹬跑了路过，抢着跑过来端着盆子。

　　兔子，小花，院子不少小动物喜欢吃瓜皮，尤其是小兔子，啃着瓜皮的样子最是可爱。

　　“毛球别抢啊，哼，这家伙。”磊磊掰开瓜皮一小块一小块，递给小兔子，谁知道边上毛球见着挺好玩，一下子抓了过来，磊磊狠狠地瞪了两眼，毛球完全不理会，学着兔子啃了两口，似乎不合味道，指着几个唧唧叫了几声，抱怨来着。

　　“咦，毛球越来越聪明，喂兔子啊。”小青蹲在几个小家伙身后，见着毛球竟然学着铃铛样子抓着西瓜皮往小兔子嘴里递送。

　　“这家伙哪里是喂兔子，捣乱还差不多了。”李峰摸出二个核桃，扔给不远处的闪闪，真是不明白都是二口子，为什么差距这么大啊，一个胆大包天，一个胆小如鼠，可是着胆小的小家伙竟然能随着毛球私奔，真是奇迹。

　　毛球一见着核桃，立马扔掉手里的西瓜皮，唧唧叫着跑过去，抱抱起一个核桃窜上桃树，咔咔啃着，美滋滋的对着李峰举着小爪子，毛球这家伙，有吃的绝对乖得很，没吃的时候，最爱闹腾。

　　“好了，你们不要在喂了，小兔子都吃饱饱了。”小青拉着直往嘴里塞着瓜皮的几个小娃子，小兔子开始吃的挺开心，这会吃饱了，可是受罪了，几个孩子喂上瘾了，不知道停呢。

　　“哦，姑姑，那你们去喂小鸡好不好，小鸡一定喜欢吃西瓜皮。”萌萌这会没有喂过瘾呢，嘟嘟嘴，不知道怎么想起小野鸡了。

　　“去，你这丫头还说呢，昨天你偷偷做了什么啊，你忘了小鸡差点撑死。”小青白了一眼自己侄女，昨天早上这丫头大清早爬起床，摸出李峰帮着配的鸡饲料，喜滋滋从房里提出鸡笼子。这丫头见着姑姑喂小鸡，可惜姑姑不让自己碰，现在终于有机会，小丫头可不知道好歹，见着小鸡吃着不同，这丫头竟然停不下手，要是不是王博起来锻炼见着，说不定几个可怜小鸡会被活活撑死呢。

　　“哼，姑姑真小气，叔叔，萌萌帮你喂小鸡，好不好？”萌萌见着自己姑姑不理自己，跑过去缠着李峰，可惜这次李峰连着里都没理她，小丫头哼哼几声，拉着铃铛，拿着自己的铁桶，网兜，拉着铃铛，说是抓知了卖钱，买好多好吃的。

　　“哼，坏姑姑，怪蜀黍，铃铛姐姐，我们不理他们，哼。”萌萌说话声音不小，似乎故意想让几人听见似的。

　　“这孩子想起一出是一出的，还是磊磊乖啊。”可惜没说完，磊磊已经拿着虾钩跟着跑了过去，弄的小青苦笑不得。

　　“这几个孩子，李峰，我去看看别出事，你忙吧。”小青说完，跟着跑了出来去，李峰摇了摇头。

　　李峰收拾了一下，锁上大门，拿着柴刀，向着后山走去，这几天一直忙着鸡舍，大体已经做好了，架子已经搭起来了，三十多只鸡崽子，不用多大地方。昨天割了些蒲草晾晒了在山坡上，这时候正是可以用，架子是毛竹搭建的不大，李峰用竹子架起来。蒲草散在上面，用麻绳扎起来，铺上二层，既可以防雨水了。

　　李峰不一会弄好棚子，下面做个笼子就齐全了。

　　“总算是收拾好了，几天功夫。”李峰拍了拍手上的灰尘，用柴刀砍了几节竹子，压在棚子上，用绳子拉上，防止刮风下雨，吹掉了。

　　虽然样子不是多好，可这大样子已经出来了，鸡棚子离地一米左右，对于野鸡不算高。这些李峰早考虑到了，至于小鸡仔的时候，做个竹笼子就好。这样兼用，李峰做的想的挺远。

　　李峰忙完这里，随手把前几天看得树枝，藤蔓收拾一下，这下半干的树枝，拾掇起来可是一点不轻松呢。整理二个多时候，弄得一身汗水，李峰望着眼前的一堆枝条，心里颇为满意。这片竹林清理差不多了，过些天买些麦种子，以后不仅仅喂野鸡，弄一两只山羊养着。


第170章 捉虫刨螃捏蝎子

　　鸡棚架在三根碗口粗细的毛竹上，距离地面一米来高，四周李峰打算用网子拦起来，这样可是避免小鸡受到一些动物祸害。李峰打算哪天上集，订购些老渔网，那些渔网中夹杂着细铁丝，别说黄鼠狼，老鼠，刺猬，狐狸也没办法。

　　收拾出架在空中棚子，李峰为了三十多只小鸡仔的鸡舍算是完成大半了。忙活完，这里活，眼见着离着吃晚饭还有一段时间，这人想着弄些笋子，竹笋最为难得是冬笋，笋子青嫩，味道好，可惜个小而且少，没经验人，半天刨不出几个，常常伤到竹子根。只从李峰爷爷过世，李峰家很少吃的冬笋，最多的是春笋，夏笋，如今正是夏笋子最后的时节了。

　　李峰本来如今还不算太晚了，应该能找到能吃的夏笋呢，没成想夏笋没找到能吃，倒是找几个小腿粗细被竹虫咬出洞眼的嫩脆新竹子。

　　杂草藤蔓清理干净，竹林干净了许多，一眼望着啥的看得清楚，这些埋藏在树枝藤蔓下的虫眼漏了出来。虫眼多是在竹节从下数起五六节的样子，新嫩的竹子娇嫩，这些虫子最是喜爱。对于这些虫子，李峰恨得牙痒痒，这些有虫眼小腿粗细算是毁了，成不了才了。李峰转了一圈发现四五根，微微舒了一口气，不算多。

　　至于这几个竹子，李峰柴刀一挥，咔咔的权哥砍了，四五根用茅草绑起来，拉着想着山下去。

　　“咦，小宝，你这么做啥啊？”林成栋陪着自己老伴金老师，两人拿着罐头瓶趁着这会天气不太热在山坡边捉着青虫子，蚱蜢，打算回去喂小鸡仔。

　　“林伯，金老师捉虫呢。”这几天每天下午竹屋那片不少老人拿着瓶子在山坡上捉小虫子，每家几只小鸡仔，弄饲料有些费事儿。这不，周老师养着不少小鸟雀，平时拿着瓶子门前屋后管一圈子，饲料就有了，小野鸡说起来本就小鸟，喂青虫正好。众人见着这个容易，每天早晨，傍晚，权当是散步了，随手捉些虫子，林老不想和一群人抢着，这不想着李峰这里虫子多，老两口拿着小瓶子如同孩子一样。

　　“可不是，我那几只小家伙吃的可凶了，竹屋那边，蒋胖子，老成，老王，他们一伙人争抢着什么似的，我们两闲着吵闹，对了，磊磊这孩子呢，怎么没见着。”平时中午，磊磊可是被老两口捉着睡午觉，今天磊磊随着小青一起来李峰这里玩。老人倒是没啥不放心，这一会过来没见着孙子，随口一问。

　　“几个孩子去村里钓龙虾了，小青跟着呢，没事，对了，金老师，你们来的正好，今天有好吃的，你们弄些回去。”李峰笑呵呵，拍着身后的一捆子竹子。

　　“好东西？竹子能吃？”金老师上次不在，有些好奇，望着李峰的拉着几节竹子，竹子不大，可是这也不能吃，别说人了大熊猫啃不动这么大的竹子啊。

　　“小宝，你是说这些竹子有虫子？”林成栋一愣，随即惊喜的叫，上次的事情自己可是记着清楚呢，开始自己不敢吃，尝了才知道美味，可惜太少，几个孩子霸占了。你说，你怎么好意思呢，最后几个老人只能浅尝辄止，心里遗憾不已呢。

　　“虫子？这东西能吃？”金老师望着手里玻璃瓶子里的形状各异的虫子，脸色微微有些变色。

　　“呵呵，这个虫子可不一般，别看不怎样，做好了，味道还真别说，香脆，娇嫩，口齿留香，而且营养丰富，蛋白质含量特别高，难得好东西。走走，小宝，快点弄出来，晚上让你尝尝。”金老师望着老伴急切的模样，心里微微有些惊讶，自己老伴可不是急性子人，再说啥世面没见过，山珍海味吃了不知道多少，怎么这会还猴急成这样啊。

　　“你啊，不怕孩子笑话。”金老师没好气的白了一眼林成栋，老爷子呵呵笑着，帮着李峰，二人拉着竹子奔着小院。

　　李峰从院子拿出一个大钵子，随手放在一边，解开捆着的竹子，竹子不大，李峰找到虫眼位置，这根竹子虫洞有十来厘米长，一寸宽，大虫洞啊。这些吸血鬼整个竹子的养分全被这些害虫吸去了。

　　“啊呀。”李峰对着虫洞竹节就是一刀，砍开竹子柴刀用力一撬，整节竹子面撬开，露出里边的白蒙蒙一片，黏糊糊的白沫，这些东西充满着整个竹节。白沫粘稠下密密麻麻的小虫子在蠕动。金老师第一次见吓得，脸色一白，如不是林成栋扶着，不定一屁股坐到地上呢。

　　“小宝，怎么这么多啊，上次可是弄了两根都没这一节多啊啊。”林成栋见着也有些头皮发麻，上次劈开一节有三两个小虫子已经不错，多的也不过十来个，哪里有眼前的，这一节少数上百条虫子。

　　嫩白色小虫子，肥硕，圆滚滚，单个看着挺可爱，可是一群放在一起蠕动，谁见着头皮都是一阵麻。

　　“我也没想到，可能夏天虫子繁衍快吧。”李峰挥着刀，咔咔几刀，这根竹子全给劈开了，李峰傻傻望着白嫩虫子，有些晕乎，这么多，三个人收拾了半天，弄了小半钵子，至少一斤多。

　　李峰望着剩下的几根竹子，是不是留着，明天在弄呢，算了。李峰咬了咬牙，拿过竹子，一阵狂劈，劈开了几根竹子，几个人蹲在地上，捉着虫子，忙碌着半天，收拾出来一钵子竹虫幼虫。

　　“真是难以想象啊，一根不大竹子竟然养出这么多虫子，这些竹子生命真的强啊。”金老师望着地上劈开的竹子，叹息了一口气。

　　李峰摇头苦笑，竹子生命再强，有了这些害虫，最后还不是枯萎了，最后吃亏的还是种竹子人啊。有时候一片竹林竹节枯萎，那个时候，你哭都没有眼泪。

　　“叔叔，我们回来了。”正当李峰说着怎么拾掇虫子，配什么调料，最能保存虫子的鲜美，桃林外传来磊磊几个孩子兴奋声音，小青抱怨声。

　　“啊，爷爷，奶奶，你们也在啊，你们猜猜我们捉到啥什么？”磊磊神神秘秘背着手，不知道藏着什么玩意。

　　“能有什么？蛐蛐，还是大老黑（蜻蜓深绿色，比一般蜻蜓大三分之二样子，小孩子最喜欢的一种蜻蜓）要不是老水牛？”李峰心说如今除了这些没啥特别玩意了啊。

　　“呵呵，叔叔猜不到，你看我们捉到好大螃蟹，你看看。”萌萌提着小铁桶，递给大家看，李峰伸头一看，愣住了，这么大的石蟹。

　　“啊，这什么啥螃蟹，红彤彤有碗口大啊。”金老师一愣，如不是看着螃蟹挥舞着大钳子，还以为是煮熟的大闸蟹呢。

　　“嗯，祖奶奶，这可是萌萌捉到哦，在大石头下面捉到。只有萌萌捉到，铃铛姐姐，姑姑和磊磊，都没捉到。”萌萌颇为自豪的挺着小胸脯，完全不在意小青狠狠瞪着自己，这丫头，胆大包天，小青一开始见着这么螃蟹，吓得直往后退，只有这丫头二话不说，一把捏住扔进自己的小铁桶里。

　　小青因为着狠狠拍了几下，可是这丫头一点都不在乎，拎着小铁桶在河湾子转了一圈，得意洋洋拿给别人看。

　　“哼，这有什么啊，不就是螃蟹吗？爷爷奶奶，李叔叔，你们看我捉到什么。”磊磊说着，捧出一个罐头瓶，里边二子有着大钳子和尾钩的蝎子，一只前腹软而肥大，后腹细长，钳肢呈长椭圆形，体色褐红，另一只前腹细长，后腹粗壮有力，钳肢圆形，显得粗壮，栉状器较长，青黄鲜亮，体型比较小些。李峰一愣，磊磊竟然是一对雌雄蝎子，这倒是有些难得，蝎子平时最喜欢在山石缝隙，山里房子多是青石基座，抬高地基，山里湿气重，房子普遍偏高。四周围墙都是石块堆积而成，有些多少年没动过，里边最是多蝎子，蜈蚣，不过前几年有人收着玩意，小的一毛，大的二毛，那时候全村人捉蝎子，只是如今大伙不在乎这点钱了。再说蝎子少了，不如龙虾，知了来钱快。

　　“蝎子？你这孩子，不要命了，快扔掉。”金老师吓了一跳，蝎子可是五毒之一，在人们心里比起毒蛇还有让人敬畏。金老师见着孙子竟然拿出这东西，吓得脸色一白，不停挥手让磊磊扔掉。

　　“我不，奶奶你不知道我可是费了好大劲才捉到啊，再说它们在瓶子里，有什么好怕啊。”磊磊嘟嘟嘴，这东西是二孩带着自己扒开人家院子石头好不容易弄出来，两个孩子用树枝夹着放进瓶子里。为了这个，磊磊还给了二孩一块钱呢，现在让他扔掉，怎么可能啊。

　　“磊磊怎么和你奶奶说话，这蝎子可是会蜇人的，你问问你李叔叔，这东西蜇人啥感觉。”林成栋微微一愣，自己孙子不是挺怕蛇虫鼠蚁，什么时候胆子这么大了啊。

　　“真的？李叔叔？”磊磊还真不知道这东西还能蜇人，只是觉着挺好玩，有钳子，还有大尾巴，蝎子王电影里，可不就是这形象嘛。

　　李峰笑着把蝎子做了介绍，蝎子完全为肉食性，捕捉蜘蛛、蟋蟀、小蜈蚣、多种昆虫的幼虫和若虫。蝎取食时，用触肢将捕获物夹住，后腹部（蝎尾）举起，弯向身体前方，用毒针螫刺。毒腺外面的肌肉收缩，毒液即自毒针的开孔流出。大多数蝎的毒素足以杀死昆虫，但对人无致命的危险，眼前的两只属于东亚钳蝎，只引起灼烧样的剧烈疼痛，致命到是没有，不过这疼痛可够你叫上一夜的。

　　李峰虽然没有试过，可是见过，记着上初中的时候，那时候宿舍简陋很，有一天晚上从屋顶掉下来一只蝎子正好落在离着李峰不远学生身上，蜇了一口，那小子嚎叫了一晚上，一屋人没睡好。第二天顶着熊猫眼去上课，老师问着，吓了一跳，课也不上了，拉着这个同学去医院看看，最后弄了些药水。没啥事，不过后来学校对宿舍进行大清理，弄出四五条土斑蛇，蝎子，蜈蚣，吓得李峰打死不愿意在住校了。


第171章 百虫宴

　　“其实蝎子炸着吃味道比起龙虾来还要好些呢。”李峰笑着接过磊磊递过来的罐头瓶，指着蝎子的尾巴钩子。“只要除掉这些毒腺，炸蝎子可是极其美味，营养丰富的东西，过去我们山里有百虫宴的习俗，酷夏最多蛇虫鼠蚁，别的不说，金老师这些蚂蚱，处理一下裹上面粉油炸味道脆香，尤其是大青头，大腿肉是所有蚂蚱中最美味的。”

　　“可不是，我们做知青那一会，有一年遇见蝗灾，那个蚂蚱多啊，遍地都是，随便捉捉，一蛇皮袋。我们有个同学，弄了一晚蚂蚱腿，在火上烤着吃，可香了，如今想想还回味无穷呢。”林成栋见着小青，自己老伴听着李峰说着百虫宴一惊异，笑呵呵说起自己年轻那会儿吃虫子的事情。

　　“嗯，虫子好吃的，萌萌知道外祖爷爷天天偷偷捉虫子，哼，不给萌萌吃，好小气。”萌萌这两天见着王博偷偷弄着一瓶子小虫子，不给自己看见，这会儿听着李峰和林成栋说起虫子多么好吃，小丫头心里联想得出一个人小青苦笑不得结论。自己外公为什么躲着藏着，还不是怕萌萌偷偷喂小野鸡，上次的教训，两人可不敢忘掉啊。

　　“你这丫头，外公捉那些虫子是喂小鸡仔的，还不是怕你折腾，上次你喂撑了一次，小野鸡萎靡一两天，你啊。”小青指着萌萌小额头，不知道说这丫头什么好了，竟然说外公偷吃虫子，不给她吃，真是。

　　“李峰，你说的百虫宴，真的有一百种虫子。”小青教训完侄女，转头问起李峰说着百虫宴会，别说他，金老师也挺好奇的，磊磊这会已经收回自己的蝎子，正玩着呢。

　　“呵呵，百虫夸张了些，我给你说说，竹虫爬丝，红烧蚂蝗，油炸知了，蜈蚣拌丝，蚯蚓干菜，蜻蜓点水，油锅水牛，十三香蝎子，蜂蜜蜂蛹，红烧蜗牛，金老师手里这些大青虫，其实可以做成青虫白菜豆腐汤，对了还有蚂蚁上树，这可是真正蚂蚁啊。”李峰说着几人一愣一愣，这不是说什么虫子都能吃了，村里有人喜欢吃蛆虫专门卖猪肉臭了，养它来吃呢。

　　“这些都能吃，蜜蜂幼虫我知道可以吃，知了可以，可是那个老水牛，蜻蜓也有人吃啊。”小青觉着有些接受不了，好在李峰没有说蛆虫，屎克郎，黑甲虫，酒醉蜘蛛呢，不然，这人更是受不了呢，老鼠，臭虫，都有人吃，如今什么都可以下锅。

　　“其实说起来有些虫子营养特别丰富，你看，蜂蛹，竹虫，蚂蚁蛋，这些蛋白质含量特别高。不过普通人不容易接受而已。”林成栋笑呵呵，拿过李峰收拾出来的竹虫，笑眯眯的，小东西裹了面粉，配了各种调料，腌制一下，直接下锅，油炸着透脆金黄，吃着香脆，完全忘了这些东西是那些白色蠕动小虫子。

　　“爷爷，这是什么啊？”磊磊上次不在，没见过竹虫幼虫，见着钵子里翻腾小虫子，有些发憷。

　　“磊磊好笨，这是竹虫子，炸着可香了，萌萌最爱吃了。”说着小眼珠乱转，看看小青，有望望李峰，小手捏着裙子，不知道打着什么主意。

　　磊磊退后两步，这东西能吃吗？他可不敢，望而却步啊，第一次见，这样表现纯属正常，李峰倒是觉着没啥，不过萌萌狠狠鄙视了一下，这丫头什么都不怕，第一次见竟然觉着虫子可爱，要自己养着呢。

　　李峰见着虫子腌制差不多了，没说话，这些虫子自己炸好送给众人一些。这次，李峰熟门熟路，不到十分钟，金黄色虫子如同一个个薯条，装满了两钵子。萌萌和铃铛，早已经口水横流，见着李峰端着虫子出来，蹬蹬跑了过去，紧紧盯着李峰手里的炸制好的虫子。多种调料，出锅时，撒上点十三香，香味浓郁飘洒老远。

　　“金老师，磊磊，你们尝尝啊。”李峰见着两人愣愣不知道吃还不吃，至于铃铛，萌萌，吃的满嘴油，直嚷着好吃，小青和林伯筷子也没放下。

　　“尝尝，味道挺不错啊。”林老见着老伴拿着筷子夹着不是，不夹着也不是，左右为难，至于磊磊，见着萌萌，铃铛吃的挺香，捏了一根放进嘴了，外皮脆香，里边肉质细嫩带着一点甜味，软软如同豆腐似的。

　　金老师在李峰劝说下，老伴极力推荐，孙子的带动咬了咬牙，夹着一根，闭着眼放进嘴了。

　　“怎么样？味道是不是挺好的。”林老笑呵呵说着，自己夹了一根放进嘴里慢慢品味一番，自己第一次如同自己老伴一样，有些不敢下口，尤其是想着不多一会前，那些蠕动白色小虫子，心里觉着有些反胃，可是吃了几根，越加觉着香甜可口了。

　　“嗯，还好。”金老师又夹了一根，刚才没有细细品味，嚼了二下就咽了下去，只觉着挺香的。

　　正当众人吃着炸竹虫子，笑谈着，王老领着一群人找了过来，这些天竹屋后的虫子捉了不少，十多个老人，每天溜达几遍，虫子再多架不住人多不是，这不这些老人一听王博说，李峰这边虫子又多，又大，又嫩，几人奔着这边而来。谁知道没走到桃林边，一股诱人香味飘散出来，引着肚里馋虫直冒。“呵呵，老周，你这个孙女婿不知道弄啥好吃的，走，我们瞧瞧去。”王博笑着开起身边的周艳爷爷的玩笑，这些天这群老人关系越加密切，没事聚在一块喝喝茶，聊聊天，说说自己菜园，什么菜发芽了，自己家小野鸡怎么样，花草，鱼虫，说着。或者爱好象棋来上几盘，结队捉虫子，比孩子还有孩子，老人开开心心玩乐。

　　“这味道真是诱人，走，我们去看看小宝这还那啥好吃的了。”蒋胖子拍着大肚皮，嗅了嗅，忍不住率先向着桃林走去，身后的几人笑着摇头，这人最是爱吃嘴。

　　“小宝，吃啥东西呢，哎呦，老林也在，我看看吃啥呢。”蒋胖子人未至声先到，正在吃着李峰一愣，转身笑着引着几位老人过来坐，茶水伺候着不过来，李峰告罪一声，众人连连摆手，直说没事。

　　“大家尝尝，小宝，这不刚说送给大伙尝尝，这就来了，赶巧了。”将胖子一听音，哪里客气，这人吃的东西不少，一眼就见着这些幼虫过油炸的。“这是蜂蛹，还是竹虫子啊？”蒋胖子夹了一条，望了望，这会还真是有些分辨不出了呢。旁边老人，周老师，周艳爷爷，一愣，两人手里筷子一顿，啥，虫子，这东西能吃吗？“竹虫子，你老试试。”王博和成昆没客气夹着放进嘴里，满脸享受，看着周老师和周艳爷爷周斌一愣，两人对视了一眼，咬了牙，吃吧，这两人都不是没吃过虫子，炸蝎子两人在市里还真吃过，对于虫子营养了解也不少。

　　这一吃，不得了，这味道比起炸蝎子还要好，李峰这里多留着一小碟子剩下的一群人，说笑着不一会吃了大半。

　　“小宝，你们这么大家子吃啥好东西呢。”李福奎笑眯眯走了进来，这人这几天脸上笑容没落下过，儿子考上大学了，自己腰杆子挺得棒直。这两天通知书下来，打算摆酒席，请大伙乐乐。

　　村里摆酒席可是有讲究的，喜宴多用盘子，白宴多用碗，至于状元宴，吃着更加又说道，可惜这些事，李福奎闹不清楚，这不想着李峰那时摆过一次，可惜李山不在家。这位书记寻到这里来了，脸上还有些着急。

　　“大伯，有啥事？”李峰知道人家有事情，可不能耽误了，赶紧放下筷子，搬了把小椅子过来让着做，递烟。

　　“这还不是大娃子的事嘛，小宝，你那次怎么弄得，这也不过两三天通知书就下来，我打算在河湾子摆上几桌，这菜单怎么个说话，你爸找谁说道的。”李福奎来之前找了二爷，可惜二爷对于状元宴，知道也不多，不过李山那次请的厨子，可是做的地地道道本地状元宴。酒水用的是自己十年石榴树结出果子酿的石榴酒。

　　状元宴始于隋唐，是封建科举制度产物，每当乡试，会试，殿试揭榜之后，各级官员，乡绅为其举人，贡士，进士，状元举办的庆祝酒宴，名目有五十多种，最著名鹿鸣宴，闻喜眼，探花宴，琼林宴。这些可不比平常吃喝，有不少讲究，每道菜的意义，其实如今社会讲究少了许多。

　　李峰真的没注意自己那会有啥特别，不过是吃吃喝喝，自己闹得头晕脑胀，喝的说话舌头打结，晕乎乎，不知道什么时候睡着了。可谓自己喝酒喝的最迷糊一次了，至于饭菜，全是自己老爸安排的。

　　“这个大伯，我不太清楚，要不我爸回来我帮你问问，看时间一会就能回来，要不你等一会。”李峰想着如今时间不早了，自己老爸下地这时候差不多回来了吧。

　　“算了，我还有事，你爸回来跟他说一声，晚上我再来一趟。”李福奎摆了摆手，匆匆忙忙走远了。

　　李峰摇头苦笑，做父母啊，孩子一点小事这么闹心，自己那会可是一点没关心这事情，还是说这自己老爸弄这些讲究做什么呢，还不是希望孩子好啊。如今想想，心里还有些懊悔呢。


第172章 意义十足的几个菜

　　送走大伯，李峰有些愣神，大学，多么令人难忘的时光啊。曾经自己认为忘却的人在自己脑海中慢慢的清晰。那些宿舍的哥们，如今多数却是断了联系，曾经那个记忆犹新的女孩，在阳光明媚的下午，在树荫凝视着自己，泪水洒落。

　　“你在那边好好照顾自己，我等你回来娶我。”凄美的身影依旧，随着岁月磨灭只是心中那份挂念，忘却了，李峰带着淡淡遗憾，转身走入桃林，脸上有些萧索意味，走过回头。

　　晚上时候，大伯过来了找着父亲李山，两人说着状元宴，状元或多或少的有些特殊的意味菜肴。李峰记着必要的红烧鲤鱼，意味着鱼跃龙门。农村人心里一直认为考上大学，那就是吃皇粮得人了，至今不曾改变。尤其是不少老人总会问，小宝为啥不是铁饭碗呢，为啥回来呢，每每弄得李峰脸色通红，解释半天，人家老人看着李峰眼神都带着丝丝怪怪感觉。直说那上啥的学啊，还不如回家帮着家里做农活呢，赚钱呢。

　　李峰遇见这样事儿真是不知道说啥，其实上大学，总归是人生的经历，确实过去的那种工作分配的没了，大学生廉价了，大学时光却是一个人人生总要组成部分，那里留下了太多第一次，第一次喝酒，抽烟，第一次牵手，第一次吻着女孩红彤彤脸颊，太多的第一次堆叠四年时光。大学无用，李峰觉着这话有些偏颇，至少它留下你最美好的青春回忆，爱情，友情。

　　老人话，李峰无法回答，不过见着大伯满脸喜色，或许这就是父母，最是希望自己的孩子能有机会出去见识见识，可是心里那份挂念确实少不了。

　　“小宝，你帮着看看这个单子怎么样？”正当李峰脑海里晃悠着乱七八糟的事，那边的大伯他们这会已经商量一些菜，不过此时与李峰那时候不一样了，比那时候菜多加了几个凉菜。李峰见几个菜，颇意思，鸡腿炖甲鱼——独占鳌头，清炒苦瓜——寒窗苦读，几个凉菜颇有意思。

　　“不错啊，大伯，苦瓜，我哪里还有不少，这道菜却不用多做，大伙都不习惯。”李峰想着自己的爬满山脚的苦瓜，不由得苦笑，这东西说是夏天吃消暑清热，健胃，可惜口味太苦。一般人不喜欢，家里老爸，老妈，每次见着李峰做苦瓜丝，眉头皱成疙瘩。铃铛更是泪眼汪汪望着自己的夹给她的苦瓜丝，在她心里这苦瓜堪比吃毒药，最让李峰郁闷的本来以为城里几个女孩喜欢吃苦瓜呢，不是说着苦瓜可以美容什么，可惜几人齐齐摇头，最后每每是剩下一盘子，自己解决。

　　“行，这东西，我看也就是样子。”大伯点了点头，说起来村里还真没见着谁家种这玩意，苦丝丝大人孩子，都不愿意吃，李峰这些平常多是些城里人见着清脆，娇嫩，色泽好，无污染的绿色食品，买些，或是李峰见着人家买些西瓜，酥瓜，黄鳝，送一些。

　　这些日子闲云小筑的老人倒是挺爱吃的，每天都能卖出十来斤，价钱嘛，李峰真是不清楚，给钱就买，随便五毛一块，摘两，李峰本来想着不要钱的，这东西自己吃不动，送人算了。可这些老人执拗的很，硬是塞着钱，最后李峰懒得称，随便摘，一块钱三根，至少炒一盘子。

　　李福奎最后敲定鲤鱼用李峰池塘养着，不用在去外边弄了，价钱，李峰直摆手，几条鱼，算自己的贺礼吧。其实如同李峰这样没成家的，是不用啥贺礼里，只要李山出一份子钱，李峰还没分家立户。

　　“王八的事情，大伯，我看你去水上人家那边看看。”李峰帮着大伯出着注意，这东西准备齐备了，别到时候慌张，蔬菜不用愁，家里菜园里拾掇一下，凑凑，十桌八桌都不是问题。猪肉，牛肉，羊肉，这些祭祖啥的，早早准备。

　　“可不是，这些东西，我看还是有找二叔商量。”说着大伯急急忙忙出了门，这人说风就是雨，平时没见着这么急切，这儿子的事情闹得这人好些天不得安生呢。

　　李峰笑着摇头，这人，下午那会李峰还见着李翔没事溜达，向着自己抱怨着这几天没事做呢。正好来李峰这里蹭网上，这人和着磊磊连着玩了一两小时魔兽。这人对于自己爸爸弄得这个状元宴直撇嘴，一个二本学校，自己觉着已经挺丢脸了，还要闹腾。这倒是和李峰那时候一样，觉着自己上了大学，没啥了不起。

　　其实，这些不是父母爱面子，不过是父母心里高兴，总想着让别人分享自己的心里那份骄傲，自豪。

　　李峰陪着父母看了会电视，说着白天事情，明天的农活，这些天，玉米地除草施肥，红薯翻秧子，稻田上水，花生地浇水，绿豆追肥。菜园事情，每天忙活，李峰这几天也没闲着，后山的事情，池塘扩建前，土坡上杂草，小树，灌木，必须处理。还有，自己空间。说起空间，李峰心里暗暗郁闷，自己的那个升级的事情，一时半会是没希望了。自己千辛万苦收集的鱼种，加起来不到八十种，剩下的鱼类，不是珍贵，就是地域性强的特色鱼，自己哪里弄去去啊。

　　当然，李峰这几天倒是发现一件让他激动不已的事情，空间的温度，气候随着受到外界一点影响，可是影响极小，李峰心里猜测冬天时候，空间里的温度也能保持在二十度以上。这个发现，让他既惊又喜，心里想着这次瓜果种植，不用考虑时间问题，可惜，冬天种植的蔬菜，瓜果不好处理，这倒是问题。

　　李峰躺在架子床上迷迷糊糊想着，不知不觉的睡着了。鸡鸣狗吠之声不绝于耳，鸟声，牛叫，新的一天，清新的空气，弥漫着凉爽的水汽，太阳还没升起，勤劳的农人已经忙碌起来了。李峰揉了揉眼，打开房门，枣树下磊磊正跳着打着知了壳，铃铛和萌萌瞪大眼，指着自己发现的知了壳子，大呼小叫，二只老母鸡领着小鸡仔在井边刨食，时不时吓一跳，扑腾翅膀。

　　“你们几个这么早啊，磊磊，你们这么闹得哪一出啊。”李峰洗了把脸，溅起脚边掉落的青枣子，苦笑，你说你们弄得院子里鸡飞狗跳不说，怎么这青枣子也给祸害了啊。

　　几个小娃子望着李峰手里捏着青枣子，齐齐做了个鬼脸，拎着小铁桶蹬蹬向院子外边跑去，李峰一愣，这几个孩子，至于这些青枣子，李峰拿了钵子捡起来，这几个孩子，不知道什么时候过来，这枣子掉了不少，抬头望着自家这颗老枣树，今年的结的果子特别多。密密麻麻，压得枝条弓着腰，直不起来。

　　前些天，李山还说道着呢，今年枣树咋回事呢，比起往年可是多了不止一倍，李峰隐隐觉着这事情与直接空间泉水有关系。只是自己记不清，自己啥时候用泉水浇灌枣树来着。

　　李峰没去多想，桃园里可是还有一群小家伙等着过去喂食呢。小野鸡唧唧咋咋叫着挺欢实，李峰昨天捉了不少虫子，这会扔进鸡笼子。小鸡仔见着虫子扑腾翅膀，追赶着争抢，李峰在边上看着，不时把向着外边爬到小虫子重新扔进去。

　　有时二只小鸡争抢一只小青虫，却对于身边不远处爬着几只小蚯蚓视而不见，李峰在边上时不时拨一下，分开抢斗的小野鸡。别看小，你不小心，挨上一下也不轻，比起家鸡，野鸡无论是爪子还是嘴都要尖锐些。

　　“小宝，在忙啊。”李峰拍了拍手，起身，见着大妈，笑眯眯望着自己。

　　“大妈，快坐，这是下地啊。”李峰赶紧搬着椅子，倒了杯开水，捏了些茶叶，早上没泡凉茶。

　　“不忙，我就是想问问电脑的事，我家娃子天天闹腾买电脑，昨天见你这个不错，吵吵，你们年轻人懂得多，你帮看看，卖啥样的合适。”李翔这小子昨天玩了李峰笔记本，回家，直说好，这不大妈上了心，人家娃子上了大学都用电脑，自己孩子没有不是让人看不起。再加上李翔这几天在边上鼓动，说有了电脑，以后查资料啥的方便，网上还要老师讲课，说了一顿电脑好处，还说大学有电脑课，没电脑上课，只能傻眼，这些大伯，大妈不懂。其实学校是有微机的，不过如今没有电脑的大学生还真不多。

　　李峰听着微微点头，心里却是没想到李翔这家伙这般扯着，你说说你买电脑，还不是为了玩游戏，这孩子。

　　“大妈，那你们想买啥样？是台式还是笔记本？”李峰见着大妈过来问，说明事情，大妈已经与大伯商量好了。

　　“大娃想要的本本的，可你大伯说这东西太瓷实，还是摆在台式好，耐用。你看看哪种好，我们也不懂这事。”昨天晚上，老两口半夜没睡，本来手里钱不多，这要交学费，买电脑的事情，两口子没这个打算的，可是儿子闹得不可开交。最终，大伯咬了牙牙，不行，去大闺女家借些钱，明年有了收成在还了。

　　“台式的不方便，我建议买个笔记本，坐车带着啥的，方便，价格四千左右，学生用不用特别讲究。”李峰知道大伯家情况，别看做个书记，手里其实没啥钱，一个月没几个钱，家里的天地除了吃喝开销，真的剩不下几个钱。

　　村里多数是这样，不过今年好些，不少家养着鸡鸭，蔬菜，城里过来游玩，随便带着些土特产，一年下来一家可以多了一千多块，尤其是几家农家乐，这两月赚了二三千总是有的。

　　“啥，这东西要四千，这么贵啊。”大妈张了张嘴，脸上有些肉疼，自己家一年竹子竹子钱啊。


第173章 状元宴

　　“噼里啪啦”一阵鞭炮声，祖坟上一阵青烟腾云驾雾上青天，石阶前李翔披着红袍跪着狠狠磕了几个响头。

　　几个老人念叨着祖宗保佑，有灵之类，高位祖宗，人群后的李峰望着李翔微微有些同情，今天这孩子铁定也被折腾一番。早晨早起不说，这一身红袍子，这大夏天穿着，热气腾腾，绝对是发汗啊。李峰可是深有体会啊，闹腾了半个多小时。

　　供品摆上，烧了黄纸，磕了头，李翔总算是可以喘口气了。昨天这娃专程跑过来问着李峰这事情呢，不过李峰记得不清楚，只记住一天闹腾不轻，最后直接晕乎了，第二天醒来还有些犯晕呢。

　　李翔总算是晓得，自己红袍子厚实的让人吐血，昨天自己三哥李峰可没说要穿这东西，听说这东西好像是戏文里的状元袍，这件可以算老古董了。李峰记着谁说过这东西是民国那会唱戏的行头，李家岗的祖辈用竹子换来的，多少年了，穿了二次，第一次当然是李峰同学，这第二次真是眼前苦着脸的李翔。

　　“三哥，这个也太……”祭祖完成，李翔凑到李峰身边，指着自己身上的行头，这什么东西，怎么越看越像新郎官似的，尤其是大热天的带着帽子，李翔若不是见着自己老爸狠狠瞪了自己几眼，这东西早扔了。

　　“呵呵，你这下知道了吧，我和你说辛苦你还不信，不过半天，你忍一忍，难道穿一次，这东西二爷他们可宝贝着呢。”李峰忍着笑拍了拍似乎要哭出来的李翔，帮着整理整理袖子，正了正帽子。

　　“三哥，你太坏了吧。”李翔满脸苦涩，低声抱怨，自己刚刚弄得散乱些，凉快些，李峰这一整理，越加的不透风了，帽子跟别说了，这一正，越加结实扣住了。

　　“啊，忘了，忘了。”李峰见着哭着脸可怜兮兮望着自己的李翔，直摆手，自己好心办坏事，见着二爷走过来，李峰满上前帮着拿着手里的物件。

　　“小宝，你可是好几天没有过来了，你二奶还说你小子呢。”李峰一听话音，心里暗暗好笑，那里是二奶想着自己，老爷子这会一定是想着喝酒了。二奶平时一天只让二爷喝一小杯，除了李峰过去，二奶高兴放开量，这几天李峰忙着家里活，今天没去村里了。

　　“呵呵，这不是买了下鸡苗，这两天忙着做棚子呢，对了，二爷，今天你可要好好喝两杯。”李峰笑说，这一说倒是二爷有些挂不住了，这小子，说什么呢。

　　“喝，你小子今天陪我多喝几杯。”二爷瞪了一眼李峰，说话咬牙切齿的，李峰见着笑着摇头，老人平时很严肃，这一下闹得恼羞成怒了。

　　“行，中午我陪你老喝几个，不过今天主角可不是我，大娃子，你可要好好陪着二爷喝好啊。”今天的中午的宴席直接摆在河湾子，操办着席面的是大伯从邻村李口子请的老师傅，菜做得四平八稳。

　　今天这顿宴席上只有男人，没女人，山里从前的不少规矩，女子不上席，只是这些年这些规矩少了。今天的女人只是过来帮忙洗菜，切菜，洗碗筷，中午在大妈家吃，女人独自开席，比起来，如今可是好了许多，过去女人没地位多是在厨房吃饭。

　　“上菜，金榜题名六朝拜——。”李峰，李灿，李旭，李长林，李长贵，几个年轻人，早早的在边上准备好，红漆木的长方形大托盘，上面摆着六个凉菜，一声吆喝，几人端着托盘上菜来。不过是摆了五桌，村里人不过是三桌，最后二桌一桌是大妈家的娘家人，姥爷大舅，姨夫，这边姑丈，这些人坐在主桌，本来二爷是应该作陪的，不过这边林老，王老，将胖爷，周老，成老，周艳爷爷，吴侃父亲几人过来凑热闹置办一桌，这边李山和二爷过来作陪。主桌只有李福奎和李翔作陪，说起来这些倒是没事，二爷虽然是长辈，可不是嫡亲，人家一桌全是三代以内的人。

　　“上菜，寒窗苦读，金榜题名，独占鳌头，鱼跃龙门。”李峰一看，啥么的金榜题名，不就是红烧蹄髈而已，赶紧端上桌，几个人靠着搭建的厨房边，炸鸡块弄了点啃。

　　“你看李翔那小子，歪歪斜斜衣服穿的。”李灿凑着过来碰了碰李峰，递了块鸡块，这道菜叫啥了，对了一鸣惊人，全是选的公鸡。

　　“呵呵，这大热天的穿着这么厚实衣服，你试试去。”李峰转头见着几人脸上还真有一丝羡慕，上大学啊。

　　“我是没机会穿了，希望儿子能穿上这套衣服。”李灿说话声音有些低落，虽然农村如今不少人叫着上大学没用，这些人心底还是希望自己的儿孙能有出息，多少家为了凑学费砸锅卖铁，不过希望儿孙上了大学，改变面朝黄土背朝的泥腿子生活啊。

　　“好了，上菜去，一会，我们哥几个喝几杯，小宝，你回来这么长时间，我们两今天还是第一次在一块喝酒吧。”李长贵拍了李灿肩膀，笑着望着李峰，可不是这人在外边做生意，平日里可是少有的回家呢。

　　“走，上完这个菜，我们弄个桌子喝酒吧，忙了一上午，这还真是有些饿了。”李灿笑呵呵，接过烤鸡，这个一鸣惊人，一道蒜香炒苋菜，几人见着这东西愣愣，这啥玩意，一问，人家老师傅狠狠瞪了几人一眼。

　　“书香门第。”“上菜，书香门第。”最后一道菜是红枣莲子羹，几人没敢问，不过李峰恶意想这金榜题名后边似乎洞房花烛是吧，难道真是早生贵子，其实这个东西叫着状元吉祥羹。“总算忙完了。”哥几个拉着小桌子，椅子板凳一拉，菜啥的，随便抄了几个中午这顿自己几个人吃不了。不过晚上李翔这小子单独请，几个没啥讲究，老师傅随便用配料炒了几个下酒菜。

　　“来了，呵呵，冰镇啤酒，来来，我们也弄个龙腾四海。”一盆子龙虾还剩不少，几个人抓了一盘子，李灿从小店里揣着花生米，几人吃着龙虾，几个小菜下酒，喝着冰镇啤酒，累了半晌，这会吃的痛快，李峰见着老师傅还没吃饭呢，叫着过来凑着桌子。

　　中午热闹，李峰几人吃了几口，远远望着摇晃李翔，这家伙这会已经招架不住了，敬酒开始了，长辈少不了的，让他无语的整个五桌客人全是长辈，叔伯，兄弟，一路来二桌，李翔已经有些小晕了。这人的酒量还算不错，可这么多人，大伯帮着代替了不少酒，可是这会子还是撑不住了。

　　“呵呵，你看看大娃这次有的受了，小宝你那次好像只有三桌是吧。”李长林拎着啤酒瓶和着李峰碰了一个，几人直接提瓶子，这会一人弄了一瓶了，这是第二瓶，大伙不客气，自家兄弟。

　　“可不是，三桌下来我连着东南西北都分不清楚了，这次大娃够呛啊。”李峰一边剥着龙虾，味道不多，老师傅手艺真是足啊。

　　“来，我们几个替李翔敬李师傅一杯，这手艺没说的。”李峰一提议哥几个齐齐举杯，这位李师傅说起还是几人本家，都是一个李，不说两家话。几人喝了一个，至于李翔那边，这会眼看着晕乎了，只能大伯代替一个个敬酒，最后两父子齐齐倒下。不过大伯嘴角笑意，喝的开心，再醉几次心里也愿意呢。

　　“来，再走一个。”李灿捏着花生扔进嘴里，举着瓶子，这会热气腾腾，直接几人脱了上衣搭在肩膀上。

　　“走。”啤酒瓶碰在一块，好些年没有聚在一起了，李峰倍感情切，喝酒真是在乎感情，如今李长贵，李长林都结婚了，有老婆孩子了，李旭这个老实闷头不说的主已经定亲了，年底结婚。至于李灿，这人闹了几个女朋友，这会还没闹明白，好在这人最年轻，如今不过二十二三岁，还不算太晚。

　　李峰几人一人喝了二三瓶，没在喝下去，这些席面结束，几人还要收拾一下。状元席面收拾不同于别的，妇人领着自己的孩子拿着碗，钵子，这些菜主家是不收回来的，剩的饭菜，村里分。剩菜剩饭倒是没啥，只不过这些是习俗，状元宴，有孩子的弄回家给孩子吃，沾沾喜气，说不定自己孩子也能中状元，以后考上大学呢。

　　这不妇女一只手抱着孩子，一只手拿着碗筷，李峰等人帮着把饭菜分掉，吃饭的时候，众人都会留下一两道菜不是动它，这些菜一家分一点，别的李峰他们收拾一下。碗筷洗刷，自然有人做。

　　“萌萌，铃铛，磊磊，你们也来了，你让你们来的啊。”李峰见着三个小家伙掂着碗筷，围着桌子，磊磊还好些，能看见，萌萌和铃铛只能眼巴巴望着。李峰见着一桌烤鸡没动，赶紧弄了两鸡腿塞进萌萌和铃铛碗里，至于磊磊弄了二鸡翅膀。

　　“嗯，嗯呜呜，张奶奶让我们来的。”萌萌变啃着鸡腿边说话，这鸡全是用的自家的养的土鸡，有了些年头，肉质紧，师傅做的到位，味道极好，李峰下手快，弄了两鸡腿，剩下的烤鸡李峰让二孩和琳琳，二丫，几个娃子分了。

　　“我妈？”李峰一愣，有些疑惑，望着磊磊躲闪的样子，说不定这丫头自己拿主意跑过来呢，不知道从谁嘴里听说了，见着二孩啃着烤鸡在萌萌身边吹嘘。李峰摇了摇头，这事半数是二孩说的，萌萌留上心了。


第174章 宴后雨天

　　宴会总是在吃饱喝足后结束，生活总在饿着肚子时候开始新的一天。昨天的状元宴最后的遗留，不过是祭拜山神，土地神，上次的竹屋动土大伯代替众人过去拜祭，或者觉着祈求的太多，二十四间家宅平安。

　　李福奎固执以为自己这次不能在过去，深怕山神，土地神爷爷怪罪自己过于贪心。这边央求着二爷长辈，以及李峰这个大学生陪着李翔过去。这不一至于今天早晨，李峰天蒙蒙亮起床了，饿着肚皮，提着黄纸，鞭炮，供品。不知道是否昨夜的烟雨太过诗情画意，今天老天难得空闲出一日，放了日头一天假，东边天际没了阳光染红的红云。至于身后是李峰很是不情愿跟着的自己的磊磊，萌萌，铃铛，几个小萝卜头，提着桶子，准备雨后采蘑菇。至于这件事的始作俑的小青，精神抖擞早早等在路口，李峰见着只能叹了一口气。至于早早赶过来的见识一下的林颖，刘岚，李欣，李峰更是已经无话可说了，这些土地庙热闹了。

　　“算了，走吧，不过，我可不敢保证今天的一定能采到蘑菇，到时候别失望，说累。”李峰望着准备齐全的众人，心里后悔自己昨天真是多嘴，虽说雨后泡桐，腐朽的树木上长满着黑色的木耳，墙角边多是白色的狗屎苔，甚至于地衣，可那些只是最为普通菌类。

　　而蘑菇，似乎有些可遇不可求，运气占着很大的一部分，至于萌萌和铃铛特意戴着红色的小帽子，并不一定会给她们带来预期的运气。

　　“萌萌一定能采到可爱的小蘑菇嘛，铃铛姐姐。”萌萌的小铁桶，装满了甜美的果汁的水壶，可爱的小美羊羊，透着一丝调皮。至于铃铛哪有这可爱懒惰的懒羊羊，依旧一坨坨不变的发型，至少看着如此精美的绝伦的便便很有文艺味。

　　八月的早晨，清冷的水滴残留着昨天雨雾缭绕留下的证据，李峰在前面挥舞着柴刀，夏天植物生产太快，快到，自己没来的及梳理，小路上攀着缠绕在一起的藤蔓，灌木，杂草，在雨后青翠欲滴的颜色，泛着绿色耀眼的光波。

　　“好美啊，绿色正纯粹，真好。”瞪大眼睛望着雨后第一抹翠绿，几个女孩子少有的陶醉在这雨露点缀的野花，野草，树枝藤蔓，乃至这空山，小路，至少那些远处的雾霭如迷雾轻纱掩住眼前不远美景。

　　李峰如同破坏者，砍破这景色，回归朴实自然，萌萌追捕着蝴蝶，蜻蜓，至于手里的铁桶，塞满了各色野花，果子，至于蘑菇，李峰很是怀疑这丫知不知道长得什么什么样。李翔好长时间没进山，望着青山，心里郁闷之气少了许多，笑眯眯介绍着首乌，蕨菜，茅草，野枸杞，摘些酸溜溜之类的小野果，放进嘴里。引着几个小娃子满是羡慕的，拉着衣摆，直摇晃。

　　李峰开路走了一截，回头一看，郁闷的不已，这些人不是说采蘑菇嘛，蘑菇可不会送上门，不仔细寻找，你怎么可能发现的，这些人真以为蘑菇是随处可见，如同那个枕头一般包包上长满随手可以采摘的蘑菇啊。

　　“你们啊快点走，前边是一处松林，里边可能有些菇子。”这边灌木丛生，里边满是杂草，可能茅草中有些白色毛菇，可惜一路走来，没见到几个，李峰见着太小，没在意，而小青这帮人采蘑菇的小红帽，完全是睁眼瞎，一点不认识。

　　“呵呵，小宝，你们过来看看，这里可是一株不小的草菇子啊。”二爷见着群孩子，乐呵合不拢嘴，老人如今最是见着孩子亲，尤其是每次李峰陪着喝酒，问的最多是就是啥时候生个孩子，老人每每笑说在自己闭眼前，这小子要是不生一个娃子，憋着最后一口气也要抽李峰屁股。

　　“啊，老爷子，哪呢？”不等李峰回头，小青转身向着后边跑去，她们几个在前边忙活着，找了半天，每人弄了一把野花，至于吵吵的蘑菇却是一个没见，几人还以为这里没有蘑菇这东西呢。

　　“哪儿，我看看，我还没采过蘑菇，哇，好可爱啊。”刘岚离着最近，跑过去一看，在一处杂草从里，露出一簇小雨伞状的小蘑菇，密密麻麻数着少说几只个，隐藏在落叶杂草下，不注意真是看不见呢。

　　“老爷爷，萌萌也要看。”二个小丫头拎着小水桶不停挤着，可惜人小力量小，几个女孩子和李翔，磊磊，二爷围着，本就不宽敞地方拥挤可想而知。二爷见着两个小丫头眼巴巴望着自己，微微侧身。

　　“哇，好多可爱的蘑菇娃娃，真好看，老爷爷这个能吃吗？”萌萌伸手摸了摸，可爱的小草菇圆圆的，可爱的极了，一簇密密麻麻，如同旺仔小馒头大小的蘑菇，让几个女孩有些不舍的摘下来。

　　李峰见着这些草菇看起来昨天刚出的，稚嫩无比，这个味道极好，无论是做汤，还是清炒，尤其是点点圆圆草菇上一点灰黑的斑点，更加觉着可爱，点缀的如同胖娃娃似的。

　　“当然了，可好吃了，草菇烧肉，可香了。”二爷摸了摸萌萌小脑袋，望着萌萌渴望好奇地眼神，乐呵呵摸着胡须，说着怎么做，草菇味道好，吃着爽口。

　　“可以吃啊，铃铛姐姐我们快来采蘑菇啊，不要让磊磊抢去了。”这丫头，李峰一把拉住这个貌似的小丫头，这里杂草里树枝，这般冒失。

　　“我来清理一下，你们再采蘑菇了。”这里不是草地，凌乱的树枝，藤蔓，李峰快速的清理，边上的树枝，弄出一个可以容纳这般好奇，眼巴巴盯着的女孩，小女孩，清理碗完边上的杂草，枝条，落叶，一簇延伸斤半尺的草菇簇，呈现在人们眼里。众人见着有些发愣，这不是一个个单个蘑菇，而是一簇庞大的草菇菌群。

　　“好大啊。”几个女孩见着，愣愣不用自主的发出一声惊叹，连着李翔山里人见着都有些惊讶。

　　李峰捏了捏水嫩草菇水嫩，真是没想着这里有这么大的惊喜，望着几个急不可全耐的小娃子。李峰一挥手，几个娃子，哇哇叫，抓着蘑菇直往自己的铁桶子里塞，二爷望着只发笑。这几个小丫头，完全是抢着，弄得一簇完好的草菇，散乱得很，不过好在几个人没有用力，连着泥土一起塞进桶子，自己吃没啥事情。

　　远远见着二个小红帽撅着小屁股，笑哈哈的挖着蘑菇，只是一个小男孩在边上有些郁闷撇了撇嘴。磊磊郁闷的在边上望着一群人抢着可怜可爱的小草菇，自己只能很是郁结排挤在外边，李翔拍了拍小家伙。

　　“磊磊，女人都是不可理喻的动物，走，李叔叔带你去松林里找胖头菇去，昨天下雨，今早铁定很多，比这里大多了，我们不要和这帮女孩一般见识。”李翔讪讪搓着手，小声在磊磊身边说道，这人可是被小青和刘岚挤到外边的。

　　“真的吗？”磊磊见着萌萌小铁桶已经装了大半，眼看着最后一簇的草菇，装进铃铛铁桶。几个人拍了拍手站起身来，二个小丫头，提着重了许多铁桶，脸上的笑嘻嘻得意。李峰扶着二爷站起来，拿起脚边的东东西西。

　　“哼，得意什么劲，一会不定谁采的多呢。”磊磊很不屑萌萌得意翘尾巴的在自己面前蹦腾，颇为酸味浓烈的样子，惹得几个挤着抢着的女孩有些不好意思，自己怎么能和个孩子抢着呢。

　　几人脸上有些不自然，李峰笑着摇头，前边的一处松林，松林杂草少了不少，这片松林本是有人打理的，只是如今国家封山护林，这些山头如今都是国家的，个人不能随意砍伐，这不这些竹林，松林这两年已经没人打理。

　　杂草不多，脚下铺满的松针，如同草垫着，昨天的夜雨浸透了，走在上面，如同在棉衣之上。面前的松树已经长大十多米了，笔直身躯，翠绿的头发丝一般的松枝叶。

　　“慢点，别摔着。”小青几次想要上前拉着萌萌，这丫头和磊磊两个人在前边不时瞪着自己，吵闹着。

　　“没事，这里不怕摔着，地面软和。”老爷子有段时间没来这片的松林，摸着已经碗口粗细的松木，脸上满是感慨。

　　“小宝，这些树木你们还记着吧？”二爷拍着树木，转头问道，李翔听着一愣，自己不记不清了，不由的望了望前边的三哥。

　　“记着呢，快十五年吧，今年松果可以大收获了。”李峰那时候已经送初中了，这些松树中还有自己亲手栽种的，可惜，如今这些松林竟然不让砍伐了，其实这些松木应该算是经济林。政府说起来保护的有些过度了，不过有这么一片林子，松树，不少吃坚果的动物多了许多，看来事情也不是没有好处。

　　“是啊，快二十年了，十年树木啊，看看这些松木已经成材了啊。”二爷望着李峰和李翔，说话脸上带着欣慰。


第175章 比松茸还要美味粉色娘娘菇

　　满目的松树，笔直挺立，蓬松的地面，柔软如同少女胸前的脂肪。淡淡松香，在雨后树林飘散，至于景色似乎很有些迷人，这些并不重要。

　　磊磊死死盯着地面，寻找着那期待中惊喜，可惜老天依旧喜欢捉弄人。默默无声的铃铛惊喜的发出清脆铃铛声，可惜直到小丫头撅起下屁股，弯腰采蘑菇，众人才发现铃铛脚边拱起的包包。一个胖乎乎圆墩墩的有着斑点的蘑菇出现在清脆的绿草和黄灰色的枯萎的松针，哪一个如同胖娃娃的不知名的蘑菇。

　　“不对啊，小颖，你快过来看看，这个是不是松茸啊。”刘岚惊喜的蹲下来，近距离见着，脸上望着有些难以置信。

　　“松茸？”林颖一愣，诧异不已，跑了过来，萌萌和磊磊这会也顾不上寻找，小跑过来。几个人围着小小的蘑菇，林颖皱了皱眉头，有些疑惑眼前的胖胖蘑菇，可是怎么看有些不一样呢。

　　“这个真的是松茸？”林颖有些拿不定主意，转头向着走过来的李峰和二爷询问。李峰见着清脆的细草和枯黄树针里的宝贝。

　　“呵呵，这个是小胖孩，你们说的大花菇这里可没有，那些在深山里说不定能见着。”二爷瞥了一眼，笑呵呵，说着，随手在边上的几个针叶鼓包，里边有出现几个如同模样一样，小小些的蘑菇。

　　“哇，小蘑菇藏在包包里。”萌萌一愣，哇哇，松树林不少青绿色的细草和松针的形成的蓬松的包包下，不少可爱的白胖子，藏在下边，二爷随手一弄，众人见着，心领神会。这些所谓小胖孩的蘑菇都隐藏着自己的可爱。

　　这会众人忙活着，竟然忘了问了为啥这些这些蘑菇叫着小胖子了，一个个追着，松针包包找寻，这一寻下来，找到不少小胖子，还有些别样的蘑菇，白色，青色，黄色，还用紫红色的。小青紧跟着小萌萌，深怕这丫头随手把见着的蘑菇装进小铁桶里。

　　“姑姑，这个好漂亮啊，你看粉红的。”萌萌伸手向着凌乱的杂草，枝条下粉色的一簇伞状的蘑菇。

　　“别，你忘了叔叔说了，不能随便乱采，我们问问叔叔。”小青可是直到蘑菇颜色越加艳丽，毒性越大，虽然这些小蘑菇，见着可爱的很。

　　“叔叔，你快来看看，好漂亮的小蘑菇。”萌萌召唤忙的满林子跑，铃铛，磊磊，连着李翔这个李家岗本村人竟然好些东西不认识，拉着自己问个不停，好在林颖那边有二爷在，不用自己过去。

　　“来了，我看看，这个我看看。”李峰见着一簇粉色小蘑菇，样子十分可爱的不高，四五厘米已经是高大了，边上点点小的顶着伞头，在青绿耀眼的杂草中如此独立。李峰见着微微有些失神，这么美的蘑菇，自己还是第一次见，不过听多了越加美丽越加不能食用的采蘑菇准则。

　　李峰不由得皱了皱眉，为了安全起见，“这个应该不能吃吧，你看颜色太艳丽了。”

　　“是吗？叔叔你都不认识。”萌萌怀疑加鄙视的眼神十足的让李峰怒气爆满，这丫头这个眼神杀伤力太大，自己每次见着都有些受不了。

　　“萌萌，你这丫头怎么和叔叔说话，小屁痒了吧。”小青不好意思对着李峰笑了笑，随手在萌萌撅着小屁股上狠狠拍了二下，可惜已经练出金刚小屁屁萌萌，撇了撇嘴，拉了拉小裙子，小眼睛一瞥，那啥表情让小青和李峰一阵无语，这孩子。

　　“要不我们问问二爷吧，二爷年轻时候见识多。”小青说着望了望远处的二爷，边上李峰讪讪一笑，想了想，自己又不是神仙，这山里蘑菇菌类不少成千上万，百多种还是有的吧。自己能认识这些已经不容易了，你看看比自己小点的李翔这孩子除了平菇子，连着香菇这孩子都拿不准。

　　“不用，我试试。”李峰小心的摘了一株粉色蘑菇，轻轻的掰开，观察看颜色，多数红色，黄色，绿色的蘑菇都是有毒的，第二看形状，形状怪异的不能吃，即使颜色正常多半也是有毒的。还有看表皮，有没有鳞片，丝状物，一般而言可食用蘑菇表面十分光滑，最后掰开看看有没有粘稠的浓厚的液体哦，无毒的蘑菇多数比较干燥，所用这些一一验证下，手里的粉色没过都没有一丝有毒的样子。这让李峰有些拿不准，这个不会吧，真的能吃吧。

　　边上的小青和萌萌有些紧张，直盯盯望着李峰手里的小小粉色小伞把，李峰脸色一点变化，小丫头都不愿放过。

　　“呵呵，这个我觉着可能可以食用。”李峰很不确定，皱着眉头很是有些奇怪这个粉色的小家伙，为什么这么多违反准则的标准的特点，难道这是一种直觉不知道的可以食用的蘑菇品种。这里已经出了松林范围，远处的众人已经满载而来，李峰起身。

　　“你们别忙着采，我还是问问二爷，说不定二爷见过呢。”李峰拿着粉色的小蘑菇迎着二爷而来。

　　“咦，小宝，这个粉娘娘你在哪里发现，真没想到这里还有啊，我已经十多年没见过了。”二爷离着四五米的时候已经看见李峰手里拿着的粉色小蘑菇，脸色一变，满是喜意。

　　“粉娘娘这个名字真好听，老爷子这个蘑菇可以吃吗？”小青领着萌萌，紧跟着李峰身后，脸上一喜，萌萌人小还没领悟，听着姑姑这么问紧张兮兮望着老爷爷。

　　“当然可以吃，这东西是蘑菇中最美味，不对是所有配合鱼虾最合适的蘑菇，这东西最配的什么呢，你们一定想不到。”老爷子说起这事情来，激动不已，身体兴奋有些反颤，李峰可是少有的见过老人这般，望着手里粉色蘑菇越加的好奇。

　　别说他，小青，林颖，刘岚，李欣，李翔，磊磊，以及二个懵懵懂懂不太清楚事情的小丫头这会也满是期待抬头望着白发老爷爷。这两丫头正等着听事呢，二爷接过李峰递过来的粉色蘑菇。

　　“气泡鱼，所谓河豚最配的就是我手里这个小小粉娘娘，气泡鱼称为河鲜第一，可是做不好的，别说鲜味，可能连小命都没有了，我们村里没有这样能人，不过昨天李翔他爸请来的老师傅可是祖传的手艺啊，可惜如今没有材料。”二爷满脸怀念，曾经的味道，可惜如今别说配出最后食材，手艺人都是特别难找，或许十年，二十年后，你想着吃顿纯正的河鲜都找不到人了呢。

　　“二爷，那你说陪别的鱼可以吗？”李翔还真没听说过，众人这会也是齐齐望着二爷，至于李峰愣愣，似乎想到什么。

　　“呵呵，可以，不过这么好的东西，配着别的有些屈才了啊。”二爷说完，叹了一口气，河豚原先大河里还有不少呢，如今连着大江里能不能见着还两说呢，他倒是不知道李峰手里弄了一些河豚苗子养在池塘里呢。

　　“我想起来，二爷，你说的，合三鲜里边粉娘娘就是眼前的这个是吧，我说着怎么听着耳熟呢，原来这么好东西。”李峰拍着脑袋大叫，心里那个那个激动，合三鲜，自己只听自己爷爷说过，三鲜里边二种来至于山林，一种河豚，三者配成一碗河豚三鲜汤，味道比单纯的河豚好上一层，不要小看这一层功夫，不少人大师级厨师，为了着一层味道苦心专研，一辈子不一定能不能提升呢，可是二样山镇，却可以实实在在提升一层味道。这是何等奇迹，以至于粉娘娘一度价格被炒到一个伞把一枚袁大头。

　　相当于一簇三十根的一两左右的粉娘娘要三十块大洋，一个大洋可以买下近乎半条船的竹子，可以想象，这东西珍贵程度，比起黄金还有高上一下，至于另一种更加生气，是一种树叶，听说半年前，李家岗这边山脉，近万座的小山头，只有不超过三棵这样的树，如今更是灭绝了，已经四五十年没人见过了。

　　“可不是，可惜了，唉，这东西我也不过是尝到一次，终身难忘那个味道啊。如今角贵树已经没了，河豚还可以出钱买来，粉娘娘跑点路运气好还能碰着，可惜了。”二爷回味着那一小碗点缀着翠绿色丝丝叶沫子，粉色山珍的脓汤，回味无穷啊，回味无穷啊。

　　“是啊，不知道深山里有没有角贵了。”李峰心里暗暗打算着，有机会冬天自己闲了进山一趟，自己有空间带足够的粮食，炊具，晚上可是直接睡在空间里，别说十天半月，自己在深入些，一两月也是不怕。

　　不过向着父母交代清楚这事有些难度，李峰皱了皱眉头，冬天还远着呢，自己早早做些打算，看看能不能找到合理理由，唉，自己还必须一个人，有些麻烦啊。

　　“算了，我们别感慨了，萌萌，这丫头一会说不定全给折腾完了，我还没来的及拍照呢。”刘岚一愣，萌萌这会正撅着小屁股狠命着挖呢，这丫头一听能吃，悄悄放开姑姑手，跑到发现粉色蘑菇地方，喜滋滋开始往着自己小桶里装。


第176章 万年不朽清香

　　采蘑菇耽误了些时间，众人用了将近三个小时，五点半左右出发，这时候已经接近八点半总算是到达了目的地。浩浩荡荡一群人，说起来算是这些年这座小庙最为热闹的一次了。前端的颇为顺利，后端山路更加狭窄，枝条藤蔓纵横交错，杂草茂盛，四处凌乱，不是有些小动物跳出吓人，前边纵然有李峰手下的肥仔，小绿，小红两手开路，还是有些难以预料事情发生。

　　萌萌采花刺破了手，泪眼汪汪，闹了一会，磊磊追着一只小野兔摔了狗啃泥，幽怨望着肥仔，与小狗较劲。李翔踩到一条十多厘米的蜈蚣，吓得鸡飞狗跳。四脚蛇，各种土蛇，虫子，毛辣子，在这里有些湿润凉爽的清晨已经张牙舞爪。

　　李峰抬头望着不远处的庙宇，一间灰色砖瓦的烟熏着更加黑黝黝的墙面，墙角的荒草挤满了，似乎有些觉着这座神灵居住的地方少了些绿叶，争抢着献媚似的。

　　“这就是李峰你说的神庙，土地公公，土地婆婆，还有那个怪异多姿多态的山神庙宇。”小青很失望，眼前如同十多年没有人居住的荒凉的小瓦房，门前杂草比李峰前几个月见着更加茂盛已经延伸到门前。

　　“可不是，我都弄不懂，我爸他们怎么想的，什么神仙的，真是老迷信。”李翔双手支着双腿，喘息着，这人这些天吃饱了睡，睡饱了吃，没事熬夜看电影，前段时日玩疯了，这不过走了二小时山路，已经气喘吁吁了。

　　其实，李峰第一次过来，那时候自己好不到哪去，只是如今空间泉水浇灌蔬菜，喂养鱼虾，泡着枣子酒，至于连着萌萌和铃铛两个五岁孩子，只不多有些累，额头点点汗珠，除此之外竟然比李翔好上一筹。

　　二爷本就不错的身体，这两月更是健壮，走了一路谈笑依旧，没见着一丝疲惫之色。几个女孩常常跑山里观察，记录动植物数据，加上泉水调养，身体比起一般人强了不少，至少这会几人只是抹把汗水，气息均匀，最累的两人，李翔和磊磊，磊磊这小家伙别看平时挺能折腾，总就是城里来的，在村里时间太短，身体还是比不少铃铛和萌萌，这时候脸色涨红，头上汗珠比起别人多了不少。

　　“你这孩子说什么呢，去，小宝，赶紧摆上供品，我去打扫一下。”二爷望着不出的满是蜘蛛网和灰尘的土地公公，土地婆婆拜了拜，拍着李翔后脑勺一下，这孩子不分地方，挨了一下的李翔，很是郁闷，可惜二爷话，这人还真不敢不听，不然回家他爸绝对剥了他的皮。

　　众人没闲着，清理雕塑，人多力量大，不一会功夫，整个小庙宇显得清爽了许多，连着有些受潮的黄纸，清香几人摆好，放正。

　　“叔叔，你这个角角做什么啊？”萌萌跟在摆放供品的李峰身后，见着神龛边上的对角，这东西黑红色，磨出圆滑光亮，远远望着上面有些油光，至于神龛里的神像前，摆放如此显眼的地方。

　　众女都有些好奇，萌萌这一问，众人转过头来，望着李峰，这东西看着是有些乖乖的。

　　“呵呵，这个占卜用的，如同龟壳，不同于大庙里的解签文，这里最为简单问吉凶，你看可以试试自己运气。”李峰简单说了一下，不过是心境安详，口中无垢，不可妄念，一心清明祈求神灵，满足所问之事的吉凶。

　　“好简单啊，电视上不是都有很多只签的，还要解签文。”磊磊见着萌萌已经伸出万恶的小爪子，第一个摸到这个神秘神奇的神器物，有些不忿，这丫头什么都和自己抢。

　　“磊磊，人家那是大庙，供奉是大神，这里小神，小仙，待遇当然不同了，所以以后你要好好学习，将来在大公司里，可比小庙好上十倍百倍待遇。”李翔在边上随意点上清香，笑呵呵，拍着磊磊肩膀，走上前，不算恭敬的插上香，惹得二爷狠狠瞪了这孩子一眼。“好吧，我不说了土地公公，土地婆婆保佑。”

　　“三拜九叩，你小子，不要想忽悠了事，萌萌把凶吉扣给他。”二爷嘴里念叨着孩子不懂事，多有不敬，这边狠狠拍了二下李翔，不同于别处，李家岗似乎已经把土地神当成无所不能的大神信奉，当然是说老一辈。

　　至于下一辈人，如同眼前的李翔虽然拜祭，可是那啥心里不知道怎么嘀咕呢，只是几次的凶吉角扔下，全是凶兆，让李翔很是郁结的，惹得众人惊奇不已，难道这个可爱的如同卡通人物的土地公公真的法力无边，能预测吉凶之事。

　　“你这孩子，心不诚，磕完头滚蛋。”二爷嘀咕一阵，接过李峰递过去的香烛，摆上，供品几盘水果，摆放好，香点起来，插上，规规矩矩拜拜了。至于小青几个女孩子既然来了，一人一炷香，连着铃铛和萌萌也没少掉。

　　二个小丫头歪歪斜斜的拜着，可爱的有着红扑扑脸颊的土地公公，乐呵满是笑容的小人土地婆婆。二个小丫头，偷偷对视一眼，趁着人不注意，摸了几把土地公公，至于土地婆婆小塑像，在萌萌闪烁的眼神中，变得如隐如现，至于磊磊很是不屑的插上香，手里把玩着凶吉角。

　　“叔叔，这个真的是牛角吗？”小家伙左看右看觉着这个东西怎么看着都不像是哪个河边有着弯弯曲曲的大角水牛角啊。

　　“这个叔叔也不知道。叔叔懂事就见着它在这里摆着了。”李峰笑着摇了摇头，摸着磊磊，对上这孩子的疑惑的眼神，轻声回答，这是不是牛角，李峰不是没问过，可惜村里也没人说个所以然，有人说这东西是祖先传下来，至于这个祖先地多少代以前的，没人弄得清楚。

　　“不是牛角，木石做的，这是这里原著山人留下，少说有几百年历史了。”二爷颇为感慨摸着黑色的凶吉角，这两块黑色的木石，如今很难在找到了，经历多少年，这对破开的角状物，已经慢慢淹没在历史尘埃之中。

　　“老爷子，木石是一种石头吗？”林颖不说见多识广，至少自认为在动植物方面颇有些渊博，自己没见过的可是记录上有过的本地物种，自己记着八九不离十，这个木石自己一点印象都没有，如同众人先前在松林说起的角贵，这种已经灭绝的植物，本地植物大全里亦是有记载的啊。

　　“二爷，木石不会是沉香吧？”李峰有些不确定，自己似乎听着谁说起过木石，只是有些不敢相信，这黑乎乎摔来摔去的东西竟然如此了得，难道这是整块凝结而成，不然成千上万摔击都没有破裂。

　　“沉香？不可能吧。”刘岚失声叫出声来，林颖嘴巴微微张开，小青和李欣脸色一瞬间凝固，很难相信谁家如此随意把这么大两块沉香随意仍在深山几百年，这可是颠覆了几女的固有的价值观，这东西，可是如同黄金一般，想象一下一块巴掌大的黄金你随手丢弃，让人见着有人能相信吗？

　　沉香木植物树心部位当受到外伤或真菌感染刺激后，会大量分泌带有浓郁香味的树脂。这些部分因为密度很大，又被称为“水沉香”。一克沉香的拍卖价格从1000元至上万元不等，最高价格曾超1万美元。据悉，世界上盛产沉香的越南，去年全年的高品质沉香产量只有18公斤。

　　李峰可是知道北京上流社会素有女人玩翡翠，男人玩沉香，可见沉香的如今价值，眼前的如是真的沉香。几人反应根本不算什么，眼前二块小巴掌大的东西，如是沉香少说上千万啊。李峰想着，觉着口干舌燥，心跳加快，眼睛直直瞪着二爷手里二块如同黑色煤块的东西。

　　不大的小庙，土地公公依旧笑眯眯望着众人，萌萌和铃铛在众人注意力转移到二爷手里之时。二个小丫头神秘的一笑，土地婆婆瞬间没了踪影，只看着萌萌小蘑菇撒了一地，铃铛蹲下身捡着放进自己小铁桶里，而萌萌似乎一点不建议。

　　“沉香？老头子没听说过，我手里这个凶吉扣角使用本地的楠木做成的。”二爷望着几个孩子有些不解，什么沉香让几人这么急切。

　　“啊，原来是楠木啊。”小青这么一说，众人齐齐舒了一口气，实在是李峰说的沉香太过太过惊人。几个女孩不满的瞪了一眼大惊小怪的李峰，你这人吓人，说话没电根据。

　　“可惜如今楠木不多了，这是一块有着香味的金线楠木，可是难的之物。”二爷说着如同抚摸着自己的孩子一般，抚摸着手里的楠木吉凶角。

　　“龙诞香金丝楠木，不会吧，这东西还真有啊。”林颖一愣，这东西说起来经济价值虽然不如沉香木，可是作为科研发现意义重大，为什么，龙涎香是留香最持久的香料，世界上任何一种香料都不能与之相媲美，素有“龙涎之香与日月共存”的说法。这种以龙诞香这种从抹香鲸身体排出而命名的金丝楠木香味持久，素有万年不朽之称，是历代帝王极力寻找的珍贵的木材。

　　可惜这些只在神话传说中出现的物件，此时在真真切切摆在自己眼前，林颖觉着这一定不是真的。


第177章 山洞真君

　　林颖说完，几个人望着二爷手里的凶吉扣，已经不知道说什么了。虽然不是沉香木，却是更加稀少的龙涎香金丝楠木。

　　“林姐姐，那里说这个黑木头是不是很值钱啊？”李翔腆着脸靠了过来，轻声问着，这人小心表露无疑，眼里火热，惹得二爷狠狠拍了这娃子一巴掌。“去，再多钱，这也不能卖。”

　　“呵呵，这东西虽然稀少，不，应该说绝无仅有吧，极其稀少，可以说无价之宝，当然是研究价值，至于经济价值不好说，可能三五千，三五万，十万二十万都有可能。”林颖抿着嘴轻笑，心情颇为欣喜，主要是这东西历史多有提到，不过真正见到实物了，历史价值不可估量，至于经济价值而在其次呢。

　　“哦，原来不值钱多少钱啊。”李翔有些失望什么十几二十万啊，人家不认这东西。看了一眼，没了兴趣领着磊磊一边放放鞭炮去了。李峰倒是觉着这东西挺有意思，竟然万年不朽，听着有些像是神话小说似的，不过说到底不过是一节木头而已。

　　二爷亲手把凶吉扣放在神龛前，念叨着拜了拜土地公公，门外噼里啪啦的鞭炮声震耳欲聋。在山洞里爆炸的回音，惊起山林鸟兽，弥漫着火药的去青烟，浓烈的火药爆裂的味道。山神的祭拜没了多少讲究，不过各个面色严肃，主要是山神的凶猛怪异的形象震撼人心，吓坏小娃娃。

　　“姑姑，这个神仙好丑啊，比猪八戒还丑呢。”萌萌拉着小青衣摆，天不怕地不怕的萌萌第一次有些心慌，躲在小青身后，偷偷看一眼，赶紧捂着眼睛，至于铃铛早早躲在李峰身后死活不愿意上香，最后只能李峰多上一把了。

　　“好，李翔，你快点过来，烧黄纸，祈神拜祭。”破旧的蒲团有些霉味，李翔皱着眉头，乖乖的磕头，整套的三百九叩的弄了四五分钟，无聊的磊磊站在萌萌和铃铛对面，手里握着李峰用柴刀砍掉旁枝末叶的树棍，在边上杂乱的山壁上无聊的劈砍，刺杀，不少一米左右蒿草，树苗，或是拦腰砍断，或是，头掉身摇。

　　“萌萌，这就是你，看我一剑。”磊磊用力挥舞着手里的树棍，指着一棵小树苗边向着萌萌示威，如同唐吉可德一般的剑法，却突兀勇猛的闪了一下腰，树棍似乎刺空了，用力过猛，向着前边惯性的跑了两步，撞断一株蒿草，几根树藤。

　　“哈哈哈，磊磊又摔到了，萌萌和神仙也有说了磊磊是大坏蛋，神仙爷爷打倒了坏磊磊。”灰头土脸的磊磊没有刚才高叫着砍杀的气势，只有耳边萌萌得意笑声，不远处大人投来询问的眼神。

　　“哼，小封建迷信，鬼才信神仙呢，笨蛋萌萌。”磊磊用力拉断树藤，蒿草，枝条，扒开茅草，狠狠的用树棍一阵厮杀，对于眼前的杂草树藤地方极度不满，磊磊心里憋屈的火四处的随意的挥洒。

　　“姑姑，李叔叔，林阿姨，你们快来看啊，磊磊神经病了。”磊磊发泄的样子，狠辣的神情，无所不在的树棍，倒地的小树苗，蒿草，杂乱的树藤枝条，说不名字的小树，首乌，蕨菜，茅草，四处凌乱的随着磊磊挥舞棍子，散落在空中。犹如武侠中高手出场飞舞的落叶，可惜在萌萌雷人话语打击下，磊磊傻愣愣停下只以为魅力无穷，绝对高手的剑花飞舞盛况。不满的狠狠瞪了一眼，翘着小屁股的小红帽，至于可惜自己不是伟大狼婆婆的磊磊郁闷的发泄一下都憋了回去。

　　“哼，赵萌萌别得意，下次让你好看，啊，叔叔，阿姨我没事，萌萌乱说。”郁闷苦色，狠狠凶狠，快速的退去，一张笑脸呈现在李峰等人眼前，几人只是随意望望。只有一个人瞪大了眼睛，不敢置信的指着磊磊身后，如同见到巨大凶猛猛兽一般。

　　“怎么了，大娃。”李峰见着身边的李翔张大嘴，指着磊磊身后，手指轻轻颤抖，李峰一愣，那是什么啊。

　　“三哥，你看，那是什么啊？”磊磊身后一个不大山洞，远远望着里边若隐若现的身影，却有着清晰地脸颊，额头上泛着白色的眼睛，瞪大着透着凶光，弥漫着无限的杀机似的。李翔觉着自己全身发冷，颤抖抖说的话带着一丝冰寒。

　　“我哪里知道啊？二爷，你快看看磊磊身后那是什么啊？”众人这会都发现了二人不同寻常的表情，李峰心里暗暗想着，如是遇见怪物，自己宁愿空间秘密暴露也要救出身边的人。

　　“什么，李峰。”几个女孩靠着近些，腿脚又快，几步跑了过来，李峰苦笑着指了指磊磊身后的山洞。

　　“啊啊啊。”“啊，怪……物。”“这是……什么？”“萌萌，快跑。”几个女孩这会吓得不轻，语无伦次的大声叫喊，可惜不远处的磊磊，萌萌，铃铛依旧满脸不解望着众人。二爷听着声音快步走了过来，沿着李峰手指的方向，望去，只见山壁上一个黑色洞口，暴露出来，一只白色泛着凶光的眼睑漏了出来，在光线不太充足的山中，那一丝威严，阴森，透着一丝别样的冷气。

　　“这是？”二爷一愣，快步上前，李峰想着拦着，可惜慢了一步，赶紧跟上，身后的几个女孩的，颤抖着迈着步子，靠在一起，这几个女孩的胆子不说多大，却也不小，可是这只突兀出现的眼睛让人心里慌乱异常。

　　“叔叔，怎么了？”磊磊望着众人脸色，不知所措，还以为自己破坏了这里的花花草草，伤害了可爱可怜小动物，撵走了不少蚊子，蚂蚁，还是小青虫的家被自己不小心挑了呢。难道山里也有爱护花草一说，还是叔叔阿姨是山里的红杠杠。

　　“没事，萌萌，铃铛，你们几个站远点，别靠近。”李峰抽出柴刀紧紧跟着二爷，二人慢慢靠近，扒开蒿草，藤蔓，砍掉树枝刺条。

　　“二爷，这是？”李峰离着近处一看，舒了一口气，原理是塑像啊，这个眼睛虽然逼真，可是离着近处一看，那种神韵少了几分，颜色有些破碎之感，不用说，这些如同庙里的山神，土地一般，不过是人塑造出来的，只是这件更加逼真，加上突兀出现，在众人心里没来的反应前，造就诡异的感情色彩，恐怖弥漫在心里脑海。

　　“李峰，你们没事吧？”林颖见着两人走了过去，不见动静，有些担心，别真的出事啊。

　　“没事，你们别过来，我把这里清理一下。”李峰望着四处凌乱，如同风暴洗礼过的杂草半数腰间断裂，或是连着皮子，树枝藤蔓或是皮子破出清脆的内表皮，或是脆弱的圈出一圈，零零乱乱的。

　　李峰挥舞着柴刀一阵斩草劈树，不到是十分，四周野草，杂树苗，藤蔓，低矮的小树丛，清理干净，露出一面三五个平米的山壁，不同是山壁是白色泥浆涂盖着，这些难道是人为的。李峰心里暗惊讶，不对吧，这怎么可能啊。

　　“可以了，你们过来吧。”李峰压着心里好奇，疑惑，向着不远处喊着，林颖，小青两人领头，几个孩子在最后边探着小脑袋往前看，不明白，姑姑，叔叔，哥哥怎么了，紧张兮兮。

　　“这是？”望着明显不同别处灰黑岩石，泥土的山壁，几个人，眼里那一丝惊诧在担心，害怕的情绪空隙中闪过，至于磊磊，萌萌，铃铛，这几个不明所以的孩子，见着这般不同山壁，蹬蹬从众人缝隙钻了过来，摸着白色的嘛、泥墙。

　　“观音土，真的是观音土，原来在这里，在这里啊，真的是啊，传说是真的啊，真君洞府，哈哈哈，原来是真的，找了几十年，总算找到了。”二爷摸着白色泥墙，捏了块，在众人不解，难以置信下放进自己嘴里，砸吧一下，随即一丝欣喜出现在满是皱纹全红润饱满的脸颊上，嘴角一丝微笑，让萌萌心里十分肯定老爷爷吃的一定是极好吃美味，小丫头偷偷摸了一口泥土放进嘴里。

　　“啊，老爷爷骗人，一定都不好吃啊，呸，呸。”小萌萌很伤心，白花老爷爷是骗子，好难吃。

　　“你这丫头，过来，什么都乱吃。”小青望着萌萌手里的泥土块，恨不得大巴掌扇过去，把这小丫头小屁股狠狠抽几下。

　　林颖和李峰低着头，突然李峰抬起头，眼里满是精光，喜悦，自己想起来来了，观音土是啥了。

　　观音土，又称白鳝泥，是一种白色的软泥，大饥馑时期可以当成食物，吃下暂时解除饥饿感。但观音土并非有机食物，毫无营养成份，吃久了会营养不良，手足浮肿。这些都不是重要的，观音土又名高岭土，高岭土是陶瓷制品的坯体和釉料以及粘土质耐火材料的重要原料。

　　“二爷，难道这里就是那时候保存那些东西地方。”李峰小时候经常听老人说那个年代事情，曾经有一批村民保存的物件，可惜那几个村民，死去时，动乱依旧没有结束，造成了这些物件最后所处地方成为难以解答谜团。

　　“是啊，原来在这里，谁能想起来竟然离着庙宇如此近啊，我们找遍周围山头，唯独这里没有搜寻。”二爷不由感慨，这里近在眼前，可是几十年，多少次大规模的祭拜，都没有能发现这里，今天若不是二个孩子打闹，这里东西不知道还有埋藏多少年啊。

　　“是啊，老人真是聪明，人们惯性思维，怎么也想不到，他们要找东西竟然在自己眼皮底下。可正是造成这样后人如同当初一样，找寻不到。”李峰不得不感慨，老人们智慧，可惜后人没有理解老人心思。


第178章 二郎的雕塑

　　轻松地敲开白色的山壁，观音土随即掉落在草地，枝条之上，点点白色斑点与黑黝黝的洞口形成鲜明的对比。一座高大威武的雕塑，不，身边近百个奇形怪状的雕塑，围着中间男子，如同臣子拜见伟大的帝王。

　　“哈哈哈，真的，我们终于找到你了，四十年了啊。”二爷声音透着沧桑的欣喜，那颤抖的声音，如同颤抖的双手抚摸着心里的神，那一丝丝有些绿色苔藓的地脚，没有多少光线的山洞，几滴零落的水滴敲击着众人难民诧异的心灵。

　　迷茫在众女中散开，不解的困惑，眼神里会说话般的望着李峰，至于小磊磊，萌萌，铃铛早早吓得忍不住闭上眼睛，古怪的各式造型怪兽，如同地狱恐怖，胆大的萌萌这一刻，如同受惊的小可怜，紧紧拉着身体依旧轻轻颤着的小青。

　　“李峰，这里是什么啊？”小青靠着李峰，似乎有了一丝依靠，轻声问着，眼神依旧闪烁着不远靠近那些已经神话了怪兽，至于林颖这会正颤抖着拉着刘岚，李欣的苍白的小手，以一种频率几乎相同方式宣泄着心中恐慌。

　　“三……哥，这些怪物？”李翔虽然标榜着自己无神论者高贵，可是当墙面如同帘子一般掀开，露出里边那在恐怖地狱中出现的景象，似乎一切魔鬼如同炙热清香的空气钻进身体，急速在脑海中占据着最后高低。

　　磊磊靠着李翔，眼里慌乱双手紧紧拉着衣摆，试图在潮湿，拥挤的山洞，寻求最后一丝安全感，人群中李峰握着的柴刀，散射光丝的刀面，魔力一般的透着人影，晃动着心神。

　　“这事情我也不太清楚，只是曾经听着爷爷提起过，在那个红色破碎的年代，封建的残余庙宇，在最后一只手的推动轰然倒地，曾经供奉享受千年香火得道教俗神清源妙道真君。”李峰摸着中间最为突出的男子塑像，轻声说着，引着好奇的萌萌和铃铛睁开纯净没有杂质的乌黑的双眼，嘴角微微上扬，似乎在寻觅所谓神仙道姑。

　　“清源妙道真君？没听过，不过这人有些像？”一时间，几个人望着李峰微皱眉头，苦苦思考哪里见过这个真君，三清玉清天始天尊，上清灵宝天尊，太清道德天尊，这些除了三个孩子，山洞的几个女孩和李翔都是知道，道教的天尊三位至高位上存在。只是别的神仙称谓多如牛毛，几个人依旧不能想起，或是本就不知道所谓妙道真君。

　　“小宝，你这孩子，什么真君，你们看看这是什么，二郎真神。”二爷这会反应过来听着李峰在这里忽悠几个人，倒是轻笑着，走了过来，这里的塑像真正说起来已经分不清年代，不是木雕，而是一种少见的泥土，参杂着一些植物，草芥沫子，铸造而成。

　　“二郎神，我说吧，怎么这么熟悉啊。”李翔一听，心里冒出西游记中那个最帅的男人，戴冠著战袍之少年，腰悬宝剑，倒持三尖两刃刀，前后均有猎犬跟从，如此神勇，或是焦恩俊那忧郁眼神，透着帅气弥漫的脸颊，在李翔心里如同神灵偶像，却是泥胎一下不小心放手摔成泥巴。

　　眼前二郎显圣真君，如同凶猛的怒目金刚一般造型，实在让人难以接受，尤其是身后造型怪异的雕塑，如同一群山林怪物聚会。

　　“这个二郎神看起来怎么这么丑啊。”磊磊偷偷望了一眼，小声嘀咕，寂静的山洞已经能够听清的声波散开，众人不约而同点着脑袋，在心里和身体上赞同眼前的小家伙的说话，真的丑，不，在这一群怪物雕塑中最为正常，除了多了一只怒目而斥的眼珠子，一切都像人类一般，可是固有的观念，已经被美化了多年二郎神，至少在八零后心目中是西游记中最为帅气的男人。

　　“是啊，老爷子，这个二郎神怎么和妖怪在一起啊，怎么看也不对啊。他不是天界的大将，玉帝外甥嘛。”刘岚皱了皱眉头，望着四周各式姿态的，各种奇形古怪的造型，有些不太接受的。

　　“我也觉着有些怪怪，二郎神应该统帅天兵天将，怎么成了怪物首领了。”小青皱眉望着最为高大的二郎显圣真君，这位家喻户晓的神灵，心里不停用固有形象对比，无疑，这个不符合人们心里那个有着迷人相貌的，德才兼备的帅哥型男形象。

　　“这些说不清楚，我只记住老人说了，我们这里山水交汇之处有座真君庙镇守八方，这些都是山中神。”二爷小时候见过这些塑像，至于为什么二郎神会和怪物，只记着山神来着，似乎有些记不清楚了，摇了摇头，试图想起来。

　　“呵呵，这个你们不知道了吧，宋传说二郎神为李冰之子，帮助李冰修筑都江堰，后又梅山七位相助，所有如今都江堰还有二郎真君庙宇，其实李冰一生无子，多是儒家不孝有三无后为大，杜撰而来。”李峰说完，众人一愣，这样传说似乎她们没有听说过，连着二爷都有些不知。

　　“三哥，二郎神不是杨戬吗？怎么会是李冰儿子啊。”李翔的疑问代表着众人心思，连着最小的萌萌也连着点头，二郎神杨戬似乎已经成为一张常识，而李峰竟然用这般口气打破众人心里固有的想法，众人当然接受不了。

　　“呵呵，这些也不过是传说，至于民间流行的说法二郎神杨戬，道教俗神，天庭大将，玉帝的外甥，变化无穷，神通广大，肉身成圣；早年劈桃山救母，视天界兵将如无物受封清源妙道真君；又助武王伐纣，再封昭惠显圣仁佑王。王母甚为疼爱，但因与舅舅玉帝不和，故不愿住在天界，而在下界受人间香火，率领梅山七怪七位结义兄弟和麾下1200草头神驻扎灌江口，与玉帝立约‘听调不听宣’意思是：我服从你调谴我去打仗除妖的军令，要是以君主或者舅舅的身份叫我和你见面，那就免开尊口。刚直公正，显圣护民，凡人间生灵危难，呼其尊号必往救。”李峰一口气说完，接着不给众人喘息的时间说道“无论是何种传说，中间都有这么一段梅山七圣，还有山岭之间那些无名草头神。形状各式，造型多怪，不过是草木精华化成神灵。”

　　山洞里静悄悄，平时少有人注意这些，对于李峰所说，众人虽然诧异，不过见着四周的鬼鬼怪怪不得不说，李峰说的颇有几分道理。

　　“哎呀，怎么给忘了，小宝说的这些草头神正是如今我们祭拜的山神，我们这条大河流经三百大山，所以草头神固有的三百神灵。可惜那些动荡的年代毁去了不少，这个山洞留下除了梅山七圣，草头神不过一百不到了。”二爷感慨着曾经香火缭绕的真君庙宇，那个有着残垣断壁和大大高高的屋脊的真君殿，如今化成草地和零散的砖块的土地庙。

　　在这里曾经有座不算小的庙宇，供奉着三百大山的山神，这些所谓山神不过是半尺高的泥塑，各种怪异的形象，以及二尺高的梅山七圣，一如既往高大的接近两米半的二郎神。这些东西说起来或许可以算是有年头的古董，当然李家岗老人更加愿意相信这是长辈留下的财富。

　　“二爷，你看，这些神像怎么处理。”李峰见着众人精神好了些，畏惧的神色转变成探索，好奇，摸着各式的小塑像，萌萌眼神闪烁，至于铃铛还是有些害怕，不过过于接近，磊磊只是在山洞前，里边阴沉的压抑的如同狼牙虎豹的雕塑，一个个移了出来，对于这些泥塑的塑像再经历的四十年的时光，重见天日的。

　　“搬出去再说。”二爷挥了挥手，众人忙碌着向外搬运，这些小泥塑，连着萌萌和铃铛都可以帮着搬运，至于一些重的，只能李峰和李翔出力了。

　　凌乱的泥塑，有些已经变形，湿气让他们在四十年中饱受了磨难，李峰见着心里微微有些难受，这些塑像不知道年代的延续着，自然没有侵蚀的雕塑，人为劈开，砸破成无数细小的碎片。

　　半个多小时，山洞前摆满了各式小泥塑，四十年后第一次见到天空白云，泥塑的色彩已经退去，或是长满着青苔的底座，或是已经有些破损支，这里只剩下九十个草头神，真正完好不过三十来个。

　　李峰打量着空出一片地方山洞，认为开山痕迹，历历在目，不知道那些老人如何在人不知鬼不觉的夜幕下开启着石洞，滴落的水珠下形成一汪尺宽的水潭，一条细微般的小溪流淌着，编上散落着一些泥土还有些别样的点缀的田螺壳子，贝壳，一些凌乱的小石子。

　　“小宝，大娃，你们过来，我们几个试试能不能移动真君像。”二米半高的真君像，高大，魁伟，手中握着的是一只石头雕琢的一种怪异的枪，李峰摸了摸依旧光滑的石面，锋利的刀口，闪着寒光。

　　李峰三人显得十分渺小，三人每人一边，准备移动塑像，二爷卷起袖子，抹了把头上的汗珠。“准备好，我数个数，一二三，起。”可惜三人用尽全力，满脸涨红，手臂上青经暴起，一条条如同蛇行，龙爬之态。可惜真君大人纹丝不动，犹如不动金刚，一点不见移动。

　　“不行，二爷，三哥，我看还是回村叫人吧，这太大了，我们弄不动啊。”李翔涨红的脸颊上暴雨般的汗滴滴落，手臂上几道红色印记，微微有些麻木的双臂，轻轻颤抖，无力瘫坐在地上。

　　“是啊，二爷，这东西太大，太重，我看少数十来个汉子，架上竹棍才能移动的，不知道祖爷爷他们怎么弄得。”二爷刚才说了山洞来历，那是六几年的时候，五位老人为了给村里留些念想，决定赶在公社领导来领之前，移出神像。只是五人力气，如是使得神像移动五十米以上，李峰难以想象。

　　“行，小宝，你不是有那个什么机，可是随时打电话，你打个叫人来吧。”二爷拍了拍手，站起身，老人有些气喘，几个女人扶着在边上休息。


第179章 建庙立碑为何事

　　村里闻讯赶来书记李福奎，村长李山，十多个村民，还有几位老人，以及城里过来游玩的几家人。李峰远远望着赵建国带着女孩彤彤，妻子，老大路军一家，今天天气不热，凉爽，不少人过来游玩。

　　这边李峰断断续续的电话一打，村里可是忙活起来的，这不几位老人，还有些城里过来的玩的人，见着如此热闹，那个还不是蜂拥而来，不过山里路程远，有些人打了退堂鼓，虽然如此，来人如此多已经让李峰等人震惊不已了。

　　这个可是大半个村子老子，娃子齐上阵啊，最让李峰惊喜的是几个人扛着毛竹杠子，抬着一辆大的轴承板车。这会儿，李峰总算是明白了，几位老人所用方法，其实极其简单，毛竹杠子加上板车。

　　“我靠，这些啥东西，比鬼还吓人啊。”李峰实在不知道说这小子啥好了，这些天每天往村里跑，镇上生意全扔给了自己妹妹李丽丽，丽丽可是抱怨了好多次，这人倒是洒脱豪爽的很，大手一挥。“高考后，哥给你买台电脑，还要苹果的。”这不，这丫头被收买了，每天忙着算是为李灿打工，工资高了些而已。

　　“啥眼神，这是山神，二郎真君手下的一千二百草头神。”李峰对着这小子胸口给了一拳，这小子，这眼神直往后边李欣人家身上瞟，没见着自己兄弟。

　　“啊，山神爷爷，莫怪，莫怪，对了，你们怎么发现的，你在电话里也没说清楚。”李灿合手拜了拜，对于鬼神在李峰这一代还是心生敬畏的，至于小点，如同李翔，李丽丽，二孩，聪孩，二丫，琳琳，蛋蛋，大毛子已经少有听说，何来敬畏啊。

　　李峰说了一下当时的情况，众人第一次见到时候惊恐，疑惑，震惊，李灿这娃听了好一会，直说亏了，这次没过来。

　　“你小子，亏了啥，怎么还想充英雄啊，别说你这样，来个傻大胆当时不明就里也要吓出好歹来。”李峰觉着这娃的眼神不对，原来是想在女孩面前充英雄，还想着别人投怀送抱这好事呢，看看口水都要流出来了。

　　“哼，那是你们，我什么没见过，恐怖片看了一叠，这点小场面还能吓到我。啊，妈啊，这什么东西。”李灿拍着胸脯，说的倒是好，可谁知道一转身，见着黑乎乎山洞里，一只白色凶眼直直盯着自己，吓得腿软，差点没趴下。

　　“哈哈哈。”众人大笑，几个小娃子跑过来，对着李灿做了个鬼脸，“李灿叔叔，羞羞，胆小鬼。”萌萌刮着自己小脸蛋，铃铛和磊磊，见怪不怪，身后刚刚过来的彤彤和丫丫望着山洞，小脸一白，吓得捂着眼睛。

　　“老小，这啥东西，挺吓人的。”路军望了一眼有些惊讶，拉着自己女儿丫丫的小手，妻子微笑着牵起女儿另一只小手，丫丫慢慢正看眼睛，怯生生望着二郎神雕塑特别明显的天眼。

　　“二郎神的塑像，二米多高，重达千斤啊。”这会众人已经过来，开始不少大人还拜了拜土地公公，山神，上了一炷香，祈求保佑风调雨顺，粮食高产呢。

　　李峰见着自己老爸拿着手电筒，照亮了山洞，众人这下总算清楚地看到了二米多高的塑像的威严，俯视众人，力劈华山的巨力，封神之战，七大肉身成圣神仙之一，在如此众神之祸中存活，保留肉身，可谓除了姜子牙之外，最为有名的神灵之一。

　　“老周，你看看这个这个造型是哪个朝代的特点。”眼前的二郎神带着威严，怒视着四方，气势十足，可见其所属朝代一定是盛世风流。这里对于古董颇有些研究的周老师成为大伙请教的对象。

　　周老师洗洗打量一番，摸了摸塑像身体，点了点头“特点挺像康乾盛世那会的样子，距今少说二百多年了啊。真是难得，我看了外边的似乎是同一时期塑造的，这么多年竟然还保存如此完好的，如此多泥塑像，如今可是不多见。”

　　周老师一说完，众人突然间静了下来，二百多年前，古董啊，心里那个激动啊，如今什么最值钱，古董，随随便便的罐子，花瓶，木雕，三万五万，甚至十万二十万，这里这么多泥塑像，不说多一座五千，这也是好几十万啊。

　　村里议论纷纷，二爷见着，一瞪眼“说什么呢，这东西是老祖宗留下来的，我们几个老家伙商量一下，既然这些神仙回来，庙宇也不能少了，福奎，这事你看着办，在这老庙址上重建一座庙，你问问多少钱，我们几个老东西凑凑。”二爷，五爷，还有六爷，几位老人一合计，这神仙回来，建庙立碑这是必须做的，几人可是记着自己父兄临走时候交代，这些寄托着一辈子人精神财富，可不能毁在自己手里。

　　三叔，四叔，五叔，六叔，休假在家的李长林，李长贵，李旭，一群人本来这讨论着这些东西怎么分配呢，这二爷一说，几人讪讪的不知道说啥好了，几个老人都已经拍板了，这些塑像只能供奉了，这可是钱啊，出门在外的李长贵想着说了句，被四叔一拉。“你这孩子做什么，回来。”

　　“爸，我……”李长贵张了张嘴，最后不得不低着头回到边上，可惜这些钱啊，村里众人心思各异。不过，闲云小筑几位老人，看热闹的城里人，这时候颇为感兴趣，不时拍照，二爷想着挡一挡，最后还是算了，神仙不上照片，这些习俗似乎在今天来说犹如天荒夜谈。

　　“周老师，你觉着这些泥塑有没有经济价值啊？”李灿偷偷向着周老师靠了过去，神神秘秘的拉着周老师一下，低声问出众人心里最想知道的事。

　　“这个不好说，看有没有人喜欢了，个人爱好，可能一百都没人要，也可能三五万有人想要求着要呢。”周老师说话时眼里的一丝喜爱没有逃过边上李峰眼睛，古董如今虽然有价格标准，可是如这般的塑像，属于杂项类，价钱没有个参照，说起来可能一钱不值，有可能价值不菲。

　　“哦，我还以为是这些老古董能买个好价钱呢。”李灿有些失望，却没见着几个老人对着他直瞪眼，要不是人多，这娃说不定早被几位老人刮巴掌了呢。

　　老人商量着重建庙宇事宜，至于塑像最后商量还是放在原位，至于小点的泥土塑像。二爷见着众人别样的眼神，笑了笑，这些神像，除了梅山七大圣人意外，别的草头神留了二十座护卫，剩下的二爷一挥手，谁家喜欢可以请回家供着。

　　李峰选了一个长相还算有型的，不过是人身子树头的老人，李峰见着不错，正好放在家里供着，竹楼少一尊大神，商议完事情，选出来的塑像摆放回山洞，砍了下枝条，这些放在山洞前遮挡一下。

　　“叔叔，你看我的小草人好不好看啊。”萌萌手里捧着一个人形小草，不过半尺高，边角有些破损，整体还不错，一家选了一个，两者彤彤和丫丫家也选了一个一尊山神回去，供奉着这些可是二郎神家仆，可是二郎真君业务忙，说不定这些小神已经够了，喜滋滋的众人抱着塑像的笑说着往回走。

　　人多热闹，说说笑笑的一路，不知不觉着已经过了水库，如今时间不过十点半左右，没到着吃饭时间，几个女孩说了声，正好处理一下昨天遗留的工作，至于李峰一群人说闹着回到桃林。

　　“老路，赵大哥，二位嫂子，喝茶，铃铛，萌萌，快拿香瓜给彤彤，丫丫吃啊。”李峰说着倒了些茶水，几个人手里的神像放顺手放在台子上，萌萌一手拉着彤彤，一手拉着丫丫，尤其是丫丫，这丫头年龄最小。萌萌总算可是过过姐姐的瘾，一边走，一边骄傲的炫耀自己这些天捉了多少知了，钓了多少龙虾，摘菱角多好玩，还是划船船。

　　“你看，这是娃娃，可爱吧，娃娃可厉害了，拉着大船，可好玩了。”萌萌说的彤彤和丫丫两眼放光。“萌萌姐姐，哇，好幸福哦，爸爸天天上班都不和丫丫玩。”丫丫啃着香甜的香瓜，小手伸了伸。

　　“萌萌姐姐，我可以摸摸它吧。”丫丫有些怯弱的期盼望着萌萌和铃铛，见着小江豚，圆圆脑袋可爱的极了，彤彤同样喜爱的不能说。

　　“嗯，娃娃别动，丫丫妹妹和彤彤姐姐摸摸。”小手摸着娃娃脑袋从边上小水桶里拿出一条小鲫鱼，娃娃见着萌萌手里的鲫鱼很是有些激动，吸了一口水，喷着老高，今天一早李峰出去，今天还没来得及喂娃娃吃食呢。

　　“哇，爸爸妈妈，你们快来看，娃娃吃鱼了，好可爱，还会喷水呢。”几个小丫头不顾湿漉漉小裙子，争抢着从水桶里抓着鲫鱼，肉串子，小娃娃张大着嘴巴，发出欢快的声音。几个小丫头，玩的可开心了。

　　“彤彤，怎么了？你看看你们弄得全身湿漉漉。”薛晴见着女儿小裙子湿漉漉的皱了皱眉头，这丫头，几分钟没见，这丫头闹了一身水，真是不让人省心啊。

　　“妈妈，你看，你看嘛，娃娃好可爱的。”彤彤摇着薛晴的手，拉到水池边，指着水潭里娃娃。

　　“啊，这个……是江豚，李峰，这是你养的。”薛晴惊讶张着大嘴，指着水里喷着水娃娃，随后的几人也是惊讶的不已，这东西不说如今不多见，这可是保护动物，不是什么人都可以随随便便养的。


第180章 百味人生——生日

　　李峰见着赵建国和路军二家惊异的望着自己，淡淡一笑，然后颇有些得意的指着江豚，说起自己如何救治这条可怜的小家伙，尤其是说到小江豚受伤几乎死亡，众位专家判处死刑的时候。彤彤和丫丫紧紧捂着嘴，满脸担心，不时惊叫。“最后娃娃留了下来，呵呵，你们看，娃娃已经熟悉环境，可惜我们几次想要放养这家伙，每次都失败了。”李峰眼里满是喜爱，众人都是清晰的读到，娃娃真的挺可爱，听话，可惜自己捕食还是不熟练，李峰几次在水库里放养失败。只能隔两天放进水库玩耍一阵，在运回来养在有着空间泉水的水潭里。

　　“叔叔，娃娃好乖的，你别丢下它啊。”萌萌抚摸着微微抬高些脑袋娃娃，满脸不舍，在她小小的心里，放养意义，如同小黄虎那般以后再也见不到了娃娃，萌萌，彤彤，丫丫，铃铛四个丫头围着水潭，可怜兮兮小摸样。李峰见着直觉好笑，对于娃娃，在水库或是更大的地方才是它真正天地，可惜这个懒散小东西，只知道吃着喂到嘴边鱼虾，至于专家捕捉，似乎一点兴趣都没有。

　　“彤彤，你们不能这样和叔叔说话，多不礼貌。”薛晴走过去，拉起几个小丫头，笑着点着自己女儿小脑袋，几个大人心里明白。几个孩子只是以为自己的喜好，想着留下娃娃，却不知道这些并不是为它好。

　　“嗯，可是娃娃真的好可爱，好乖嘛。”几个小女孩模样似乎李峰已经做了伤天害理的事情，这些让他很是有些无语。

　　“好了，别闹了，你看看娃娃累了。”路军两口子几句话劝着几个小丫头转移注意力，彤彤和丫丫这几天在家里可是时常念叨着钓龙虾，抓鱼喂大鹭小鹭。“彤彤你不是要带着丫丫妹妹捉小鱼嘛，去吧。”

　　这一说，几个小丫头，总算是放过了水潭娃娃，龙虾钩直接用小鱼，省事，薛晴怕几个孩子去村里没人照看，只让在李峰荷塘池边，这里龙虾并不比别处少，几个大人聊天可以带眼看这些。

　　清香扑鼻的荷花香味，在摇曳着的翠绿色的荷叶衬托下白色莲花，几株贴着水面懒莲，刺鸡头中，一次翠绿色脖子的水鸭子，时隐时现，这只曾经成为李峰网兜里猎物的野鸭子，如今自由自在游着，摇摆着肥乎乎鸭屁股，追逐着白条，鲫鱼，四处巡游着，如同这片领地的统治者。

　　几个人喝茶聊天，路军说着大学宿舍那会事儿，惹得几人不时发出会笑的微笑。中午，李峰极力挽留几人吃饭，谁知道人家早早在村里订了一桌饭菜，这次不仅仅路军，赵建国一家，还有两家人，总不能在李峰家吃吧，这算什么话，如是李峰家做农家乐倒是不碍。

　　“我看，彤彤，丫丫在我这里吃吧，正好中午做些凉皮，面粉子。”李峰见着两个丫头不舍得瞅着小码头边上的小搬网，柳树下虾钩，芦苇边网兜。

　　“这怎么好意思啊？”薛晴被女儿闹得头都大了，这丫头，不情不愿的连着步子都不想挪，自己说了两句，泪眼汪汪，像个受气的小媳妇，一走三摆，故意不挪步。至于丫丫虽然不如彤彤那么明显，低着头，捏着自己小裙子，左脚尖挑到右脚边，扭扭捏捏，一眼见，不情愿。

　　“孩子嘛，好容易来玩一次，让她们玩个痛快。”李峰笑呵呵摸着两个小丫头小脑袋，劝说着二家人总算点了点头。

　　“哇，妈妈真好，爸爸好好啊。”彤彤蹦跳着大声，丫丫这丫头小脸画出一朵美丽小花，惹得爸妈一阵莞尔，这孩子。

　　“行了，小马屁精，彤彤你记着别给叔叔添乱，不然看我下次还带你来，李峰，真是不好好意思，每次来的都麻烦你。”赵建国没好气的瞪了自己女儿一眼，眼角的弥漫着一丝笑意，小丫头嘴儿甜啊。

　　“哪里话，小孩子嘛，你们去吧，在我这里没事。”李峰望着时间十一点多了，人家两家人还在等着呢。

　　“行，老小，我就不说了。”路军摸了摸丫丫小脑袋，“要听叔叔话，别乱跑。”

　　“我们俩谁和谁啊，你们放心吃。”李峰笑着送走二家大人，二个孩子留着继续的钓龙虾，搬网捉鱼喂白鹭，黄箭，鸡爪猪，连着两只穿山甲都跑出凑热闹，可惜毛球出去泡妹妹没回来，不然更加热闹了。

　　“铃铛，你最大，看着点，别闹。”李峰绕道山坡边，这里栽种着不少苦瓜，虽说昨天李翔状元宴用了不少，不过是九牛一毛，茂盛瓜藤上，一个个一尺长的鲜亮的黄绿色密密麻麻挂着，如同仙女垂下的绿丝带。

　　苦瓜家里人不爱吃，这些李峰用来榨汁，用来做菜，前些日子订购的榨汁机倒是挺快，洗好的苦瓜切成不大的方块，放进榨汁里，不多时一杯青绿色的汁液放在手边，这边准备好的西瓜放进去，榨成西瓜汁，酥瓜，香瓜，李峰最后还弄了洗梨子汁液。做好这些，算是准备工作。

　　村里五爷家自己打的红薯粉，细腻异常，比镇上买的实在多了，李峰今天打算做些凉粉，不过不同于别人，这人做的是五彩色，最重要的还是苦瓜粉子。苦瓜汁搅拌着糊糊状态，点燃锅子，加些清水，倒进锅子里，一边加热一边搅拌，直到红薯粉慢慢容易溶解成为绿色粘稠物。

　　李峰见着差不多了，拿过早早准备好的钵子，倒进去，加上冰水，不一会慢慢凝固成为绿色颤抖着凉粉，剩下的西瓜汁，同样操作，至于粉皮，李峰不用蒸，直接在锅里溜出来，手快，眼快，急速的一层层五彩的皮片摔进盆子里。

　　凉粉做好，李峰找出自家用漏子，快速把凉粉打成细如发丝的粉丝条，一个个长如筷子粉丝条从白色的铝皮洞洞，争先跑出来，不一会功夫，四大钵子颜色各异味道各异的凉粉做了出来。

　　“嗯，差不多，放在冰箱里降降温。”凉粉一个凉字，在冰箱里放着四五分钟，透心凉意，配上淡淡苦味的苦粉子颇有些让人回忆小时候，辛酸苦辣的感觉。这边主料弄好了，配料也不能少，油盐酱醋按比例调和，辣椒油，豆瓣酱，大蒜泥，香葱沫子，菁菁菜，敲碎五香花生米，核桃碎肉，莲子，炒香鸡头米粉，炒香芝麻和红糖磨成粉子。

　　黄瓜丝，海带，胡萝卜丝，陪着自己下的绿豆芽，盐水毛豆拨开，还有焖好的辣豆子，腌黄瓜，腌豆角，腌青椒丝，西红柿切成的豆丁大，一一调料齐全，等等，李峰说了一下调料不下三十种。

　　这可是准备好一个星期，所有可以用上蔬菜，调料，李峰都给找齐了，光光驴肉，鹿肉，牛肉，野山羊，兔子，连着不少人不好弄的山里都有，山民去年剩下还有腌着大雁，斑狗（一种山中野生狗）肉，野猪舌尖。

　　上次没吃完的辽参，鲍鱼，熬好的鲍汁，这些李峰都准备好了，如同艺术品一般。众人回来时见着桌上的菜，全都傻眼了，今天是李峰妈妈生日，这人可是准备了一个多星期，各种美食调料加在一起四十九种，正合母亲岁数，摆上自己做了几天，有些歪斜的蛋糕，正好是过完生日后母亲年龄。

　　“总算是大功告成，呵呵，你们回来了。”李峰一抬头见着林颖，小青，几人痴呆的模样，不由发笑，至于几个玩闹的小丫头，这会早早口水横流，水漫金山了，眼巴巴望着李峰，谁个见着如此多的美食不馋啊。

　　“萌萌彤彤丫丫，你们几个过去喊爷爷奶奶吃饭，铃铛过来，这个你拿着一会送给大姨。”几个小女孩一听吃饭，口水忍不住要流了下来，蹬蹬跑出桃林去叫今天寿星张兰，昨天晚上李峰已经打了招呼，这会张兰正在家里凉晒昨天摘掉的绿豆呢。

　　“张奶奶吃饭了，叔叔做了好多好多好吃的，张爷爷，可好吃。”萌萌，彤彤，丫丫三个小丫头满脸涨红，围着李山和张兰，唧唧咋咋说个不停，张兰一听一桌子菜，那可是大餐桌啊。哪的多少菜啊，别说，这边李峰以凉粉丝代替寿面，做的五颜六色还看着真有些意思。

　　“张阿姨来了，你看我们都不知道今天您的生日，生日礼物啥没准备，我们过两天补上，这事怪李峰这人偷偷准备竟然不和我们说，真是的。”李峰一愣，怎么抱怨上自己了，不过见着四女同仇敌忾的样子，李峰很是聪明选择闭嘴。

　　“啥礼物不礼物，你们陪我说会话，我就高兴。”张兰可没过过生日，这次是第一次，如同李峰二十七岁，第一次过生日还是在大二，女朋友帮着自己准备，一个不大蛋糕，还有那明眸，笑脸。大学过了三次生日，也是自己这些年真正有人帮着过的生日。

　　“妈，爸，吃饭，今天做的菜多些，大家可要放开了吃。”李峰把蛋糕收起来，摆放好碗筷，四个大钵子摆在桌子中央。

　　李峰介绍着各个味道，众人随意挑选，调料也分出酸甜苦辣咸五味，人生五十岁，体味五味人生，李峰做这些菜的意义，希望心里有一天能给父母做那一桌百味宴会，百道菜，长命百岁。

　　“嗯，好吃，淡淡苦味，真的不错，李峰这个用什么做的。”小青觉着自己眼角涩涩的，不由想起自己的母亲。

　　“苦瓜，第一道。”李峰淡淡说道，生活从苦味开始，妈妈的苦中求甜味，张兰似乎读懂了李峰心意，一道道品尝，苦配上多道配料调出的淡淡温馨。四样陪着四十五种配料，如同生活，生活总是陪着各种酸甜苦辣咸。


第181章 娃娃作用

　　中午的饭菜，最为印象深刻，正是那钵子苦瓜凉粉丝，淡淡苦味，微凉，有些让人难以忘却的生活的味道，众人吃了一致好评。李峰颇为得意，望着远处的苦瓜棚子，这下总算是为苦瓜找到些出路。

　　“其实苦瓜做好还是挺好吃的，下次阿姨给你们做苦瓜小香饼，味道可好了。”张兰一说，四个小萝莉眼睛睁大，小香饼这几个丫头可是吃过几次，平时去街上买还要排队呢，去迟了不定能不能吃呢。

　　一顿饭吃了一个来小时候，碗筷这次李峰说什么不让张兰收拾。“妈，您坐着，这里有我，还有铃铛，萌萌几个不是。”

　　“是啊，奶奶，萌萌很厉害的。”萌萌一说，剩下的三个小萝莉齐齐点头，挺着小胸脯，在李峰身后，随着收拾着小碟盘，忙着收拾可爱的小模样，看着让人心里发出由衷的笑。直到赵建国，路军二家人过来见着自己家小宝贝笑脸嘻嘻如同小大人忙着收拾碗筷的小模样。

　　“小路，你看看我们家彤彤多能干。”赵建国拍着路军的肩膀，放声大笑，心情极其愉快，自己女儿这么小，做起小家务有模有样的小可爱，谁家父母不开心啊。二个女人在后边见着，一脸难以置信。

　　“赵哥，可不止你家彤彤，你看看我家的丫丫，可不比谁差啊。”路军笑呵呵的眼里只有穿着小绿色丝带裙子的女儿，在他眼里这是世界上最美的一朵小百合，美丽不可方物。

　　“你们俩一个个不知道谦虚点，不过这几个孩子做起小活还真是有模有样的啊。”薛晴嘴上虽然这般说，可是眼角一丝鱼尾纹上弥漫的笑意，已经可以知道此时心情如何了。真的是开心不已，连赵燕这般柔弱，不多话的人，这会也忍不住。

　　“可不是，你看看这四个小丫头，一人手里一块小抹布，洗碗洗的有模有样。”大木盆子里收拾着碗筷，铃铛领着三个小丫头，手把手教，不一会功夫，个个做的有模有样。离着近些可以听到几个小丫头嘴里念叨“左三圈，右三圈，洗白白，冲冲水。”

　　“小飞飞过来，彤彤你们看。”萌萌拿着沾满鲍汁的小碟子，向着胖乎乎的小藏獒招了招手，小家伙屁颠摇着尾巴伸着舌头，小眼睛水汪汪，乌黑透亮，闪着一丝黄蓝水珠色。李峰一度怀疑这个小飞飞是不是藏獒一点原则性都没有，谁吃的，谁就是爹，整个小吃货。

　　“哇，小飞飞好厉害啊。”李峰一愣神想事情的时候，几个小丫头已经拍手围着小飞飞叫起来了。

　　“怎么回事啊？”李峰喜好一个汤碗，放在一边，见着萌萌手里的碟子蛮干净，伸手想要接过来，这丫头却缩手不给。

　　“叔叔，我知道，你看小飞飞好厉害会左三圈，右三圈，你看它的舌头好厉害啊。”照着葫芦画瓢，小家伙舌头一卷，几下小碟子里的汁液进了肚皮，碟子也干净了。

　　“萌萌，你捣乱，快把小碗刷好，一会吃蛋糕呢。”小青收拾筷子，李峰家里洗洁精用完了，不过李峰有办法，摘苦瓜的时候随手，划拉不少苦瓜叶子，正好可以用来清洗油脂，几人用着还不错，直说以后不用买洗洁精了，直接用叶子好了。

　　“李峰，这叶子用起来挺不错的啊，以后我们多摘点，不用弄那些洗洁精，多环保，多绿色啊。”刘岚觉着在小村里生活挺不错，不说吃的，住的地方也挺宽敞，除了晚上有几只讨厌的蚊子。

　　每天和可爱的小动物一起工作，玩玩乐乐的工作，本来自己下乡里，心里还有些怨言呢。这些日子越加的舒服，那点点的怨言随风飘散了，化成愉悦快乐代替了。上次自己回家，帮着老妈做了家务，洗了碗筷，可是把老人家乐呵坏了，直说孩子懂事了许多啊。

　　“呵呵，小岚你啊，哪里那么多叶子给你摘。”林颖点着刘岚的小脸蛋，一点水珠抹在刘岚脸上。

　　“谁说的，你看看山坡上那些苦瓜叶子可以装一板车，用一年也够啊。”刘岚笑说着指着山坡上一大片苦瓜藤蔓。

　　“你啊，苦瓜没了叶子，哪里还有苦瓜啊。”李欣多少知道点农业知识，不像刘岚对于农业知识一点不懂。

　　“岚岚阿姨好笨，没叶子树树都会死的，萌萌都知道。”小青有些不好意思，这丫头说什么呢，什么别人就笨了，自己不也是这几天才知道，真是小屁精，这丫头不吹吹，心里一点都好受。

　　“赵萌萌，你这丫头，屁股痒痒了吧。”刘岚开着玩笑着，威胁的举着手。“哇，阿姨发火了，快跑。”

　　“跑什么啊，萌萌，怎么了？”赵建国几个人走了过来，看着萌萌哇哇叫，满脸笑嘻嘻的跑了，身后刘岚作势要追儿，几个人热热闹闹的玩乐，可是挺好玩的事，整个院子满是笑声。李山陪着张兰，笑眯眯看着几个孩子。

　　“你看看路军人家孩子都能打酱油了，小宝还嘻嘻闹闹的，你说今年年底能不能让小宝和周艳结婚，明年给我们家弄个大胖孙子，你说多好啊。”张兰小声在李山边上，李山望着李峰，望着自己半辈子骄傲的儿子，大学时的风光，如今回来村里虽然背后不少人说道。李山心里却一点的没有不高兴，自己就一个儿子，再多钱有什么用啊，购花就成了，如今找了不错媳妇，只差着孙儿在旁，天伦之乐。

　　“这事，我看那天我去周艳爷爷奶奶，透透风，看看今年婚事能不能弄下来。”李山皱了皱眉头，心里念叨这件事呢，不过上次周艳话里没这个意思，亲家前些日子通话的时候看起也没啥意思。

　　“可不是，你看看村里像小宝这样年龄，那个不是孩子满地跑了。”张兰如今心里最大的心愿，儿孙满堂，院子的女娃满地跑，张兰看着心里高兴，过去老两口吃饭一点人气都没有，哪里像如今热热闹闹。

　　“妈，吃蛋糕了。”碗筷收拾好放进橱柜，拾掇好，李峰拍了拍手，拦住玩闹的几个孩子，拿出自己做的蛋糕，这东西李峰可是做了好多吃，自己吃的差点吐了。总算做出点像样的玩意，虽然依旧有些歪斜了，味道确实不错，奶油十足的。

　　“哇，吃蛋糕了，吃蛋糕了，萌萌快来啊。”彤彤眼尖见着李峰拿出的蛋糕，眼睛一亮，小腿扑腾，又是拉爸爸，又是牵手妈妈，还不忘在远处桃林撵着小花，小白白玩闹的萌萌，这丫头。

　　“这孩子，捣鼓啥生日，闹得和电视片子似的。”张兰嘴上说着儿子，可心里那个乐呵，连着头花丝里都是喜意，接过李峰递过来的蛋糕刀，愣愣不知道怎么下手，李峰向着老爸打了个眼色，这东西李峰早早预料到了。

　　“我来帮你。”李山慢慢靠近张兰，双手轻轻握住张兰手，李峰见着母亲脸色一红，对着老爸说了句啥，不过老爸这会总算是拿住了场，没有松手，蛋糕刀落下，众人笑着祝福。“，阿姨，生日快乐”“张奶奶生日快乐，萌萌饿了，要吃大块的菠萝蛋糕。”萌萌直盯盯望着蛋糕一角菠萝了，小嘴吧嗒吧嗒，彤彤望着草莓，至于丫丫和铃铛盯着红彤彤小丫头。

　　“好好，吃蛋糕。”张兰脸上有些发热，嗔怪的白了一眼李山，这老东西啥时候学的这么坏，这次张兰可是冤枉了李山，这些都是李峰在后边策划的。李峰见着老爸有些憨厚的一笑，脸上一丝红光，手有些轻轻颤抖。

　　“爸，我来吧。”李峰接过老头子手里刀，在耳边轻声说“老爸，你这次做的太棒了，你看看妈多开心啊。”

　　“你这孩子，下次，不让我做这些花花绿绿，你不知道我刚才被你妈捏的多痛。”李山瞪了一眼这个花样多的儿子，李峰呵呵一笑，望着桌边上四个小萝莉眼巴巴的望着自己的手里的蛋糕刀，嘴巴嘟嘟，眼神不时瞟一眼桌上水果蛋糕。

　　“叔叔，你快切啊。”彤彤和萌萌这会都快流口水了，李峰摇了摇头，赶紧接过几个小丫头的盘子，第一块肯定是爸妈吃，然后小娃子，切了大半蛋糕。

　　“味道怎么样？”李峰还微微有些紧张呢，自己吃味道不错，就怕个人口味不同。

　　“好吃，好吃，叔叔好厉害啊。”萌萌抹了一点在彤彤脸上，笑呵呵，大赞李峰做的蛋糕好吃，至于彤彤自己还不知道自己脸上被萌萌陷害了呢。“彤彤姐姐，萌萌姐姐为什么把蛋糕抹在你脸上啊。”丫丫捏着小红点的樱桃美美吃着，不解的望着萌萌把奶油星子抹在彤彤脸上。

　　“啊，小萌萌，你好坏，看我不抹你一脸啊。”彤彤一愣，望着偷偷后退的萌萌，大叫着追赶着跑了过去，两人打闹着，不一会功夫，院子里人全参合进去了。打闹了，几个小家伙脸上满是奶油。


第182章 淡淡的柔情

　　轻纱萦绕着山尖，袅袅炊烟升腾在黑白房梁上天际大片的空荡，如同离家的在外孩子，轻柔的探出触角的发丝牵着母亲手。安静的山村，几声狗吠，夹杂着大人训斥贪玩孩子，大巴掌拍打着皮肉，孩子吼叫，压过黄昏入栏水牛叫吼。

　　在村里南角，一个不大的小院子，一只黄麻色的母鸡咕咕叫召唤着小鸡，钻进打开笼门鸡舍。淘气小白鹭，铺张翅膀，白色羽毛，纯洁的如同三岁的孩童，充满好奇，渴望想要探寻黑色无知的树林。鸡笼里世界对于从未涉足的小白鹭充满了期盼惊喜，探险失败了。李峰无奈的提溜出捣乱的大小鹭哥俩。

　　“这下子知道厉害了吧。”李峰无语看着地上零落的白色羽毛，一场绝对实力不均等的战斗，二只人高马大的白鹭终究在母鸡绝对暴躁，红眼拼斗的时候，成为暴雨中大海上飘零小舟。

　　“真可怜啊。”老妈张兰见着有一丝血迹的大小鹭，秃头乱发的可怜白鹭，水灵灵的眼睛可怜兮兮中透着一丝惊恐，围着张兰脚边。

　　厨房里，李山有些笨拙却充满的柔情的合着面，淡淡亮光透过窗户照射进不大灶台，时间的痕迹布满着小小厨屋，经历几十年依旧挺立墙壁泛着淡淡灰青色，不太明了的颜色，透着一丝岁月光波散开。

　　李峰见着母亲虽然陪着自己说话，可是眼睛时不时的瞟一眼厨房里忙的有些凌乱的丈夫，李峰的老爸李山。白色的面粉气泡，飘散，荡出一圈的波纹，平时见着乖巧的瓷盆在自己手里去如同脱缰的野马。

　　“妈，你看爸，这面和的，盆子乱跑，真是有意思。”李峰可是第一次见着自己父亲这么般狼狈，无论是大学时为自己学费奔波时的疲倦还是为自己远离感伤，这个男人从没把自己的感情表现在脸上，总是淡淡一笑，说着不累，儿子，钱够不够花。

　　曾经魁伟的汉子，如今渐渐老去，直挺腰杆微微有些弯曲，两鬓一丝微不可见却清清楚楚的冒出的白发在李峰脑海里却如此的清晰，闭着眼数出那些数量。

　　“你这孩子，今天中午闹了一出，晚上又出幺蛾子，你看看你爸啥时候做过饭，你看看这面粉散了多少，这些可都是钱，这不是自己家粮食，一斤一两都是白花花的票子，妈还想省掉钱给你娶媳妇呢。”张兰狠狠瞪了一眼边上幸灾乐祸的宝贝儿子，这些日子这孩子越加的胡闹了，中午李山突然的抓住她的手，一瞬间张兰心突兀停止，以刘翔跨栏般速度急速飙升，知道自己分辨不出自己心跳，全身麻木，手臂僵持，脸色堪比朱砂之色，眼里的一丝难明羞赧，似乎使得自己重回那个山水小路，第一次见着的时候，魁梧的身躯，咧嘴傻乐那个汉子哦。淳朴的不知道如何说话，红着脸看着自己，直愣愣十多分钟的男人，一手大手，厚实肩膀，挑起自己的心。

　　“妈，今天是你生日，让爸爸做顿饭犒劳犒劳你，你一年三百六十四天为他做饭，他为你做一顿怎么了。你不知道我说这事的时候，老爸连考虑都没考虑一口答应，这面粉还是拖着六叔进货从镇上带过来的呢，专门为您今天准备的。”李峰心底里从未有此刻这般放浪情怀，或许自己父亲那个威严的形象在这一刻轰然崩塌，化成如何的慈爱的透着春光一般的微笑和蔼可亲的老爸。

　　小时候，李峰爱惹事，不说偷鸡摸狗，掰了老四奶玉米，挖了五爷家的水田，只为里边一天涌动小鲤鱼。或是见着谁家果子熟了，替主人先尝尝，在女孩磕瓦片时候，响亮的口哨伴着堪比马拉多纳精准小飞脚踹飞女孩瓦片。

　　或是上课突发奇想把女孩的头发用一圈圈的胶布黏在木制课桌，或是在同学走在水沟边，猛地突兀现身，大声恐吓，看着同学掉进水沟，那时候全心全意幸灾乐祸后。在父亲李山的皮鞭下，嚎叫着下次不敢了。

　　“你呀，你闹腾过啥生日，你看妈几十年没过过生日不是照样生活的好好，只要你们健健康康，妈心里就喜欢，还有你这孩子年龄这么大了，你看看人家小旭不过虚岁二十三，虽然不能领结婚证，可是人家媳妇肚皮已经挺鼓鼓了。那天周艳从北京回来，你去探探口风，争取今年怀上，明年生个大胖孙子。妈觉着比啥生日都好。”张兰说的李峰很是无语的缩着头，心里嘀咕自己愿意有个屁用，再说自己也不想找一个女强人做老婆，太累。换言之，周艳可是对自己没啥感觉，两人不过是演一场戏，只是这场戏演过头了，可能有笑场可能，说不定哪天自己或是周艳说错话。这场戏就玩玩完了，自己绝对成为村里一帮老少爷们，妇孺们嘴里最爱吃零食，随时随地吐出嚼嚼。

　　“这个不急，我们还年轻。”李峰不想扯上这件人类伟大的繁衍的大事，不然母亲绝对搬出不孝有三，无后为大这般经典的老人集体举手，高呼的大旗。自己绝对成为村里老人们集体批斗的对象。

　　“什么不急，你年轻个屁，你看看人家长林比你不过大半岁，孩子今年都五岁了，眼看着都要上学了。你不急，老娘还急着包孙子呢。”小样，张兰一大巴掌拍在李峰大脑门上，当然在大学之前，张兰绝对不敢对孩子的脑门下手，如今这脑子除了整天没正经，想着法子不给老娘生孙子，不如拍傻点，赶紧生个胖乎乎小胖子，那才好呢。

　　“妈，你放心，媳妇会有的，孙子也会有的，你就放一万个心，今天是你老的生日，别说这无关的话。”当然，李峰知道自己这么说自己老妈绝对不会善罢甘休，不过这人眼珠子一转，望着已经有些阴影黑暗的厨房，自己老爸费力总算是如同三万里长征一般和出来的面团。案板上散落的面粉如刚刚经历一场暴风雪的麦田，只见雪色，不见庄稼。

　　“妈，我去堂屋帮爸把灯打开，你看这天色都马糊了。”李峰不等张兰说话，神一般速度离开这个是非之地，老实的拉线白炽灯，设计在堂屋如此妙想一度引领李家岗风潮，李峰作为第一人曾因此成为李家岗孩童中大哥哥，传奇，翘着露出二只脚趾的凉鞋，头微微抬起四十五度的角仰头走过如同龙蛇一般盘旋在山间的小绿。

　　“你这孩子，哼，去吧。”张兰见着丈夫眉毛之上点点白色斑纹，嘴角微微轻扬，拉出幸福的形状，女人终归是感性动物，李山做的这一切让张兰心脏微微轻颤，嘴角的幸福依旧挂着走近丈夫，伸出手帮着擦了擦额头上汗珠。

　　“累了吧，我来吧。”张兰声音出奇的温柔，比起刚才狠狠教训李峰时，可有着千差万别，这让走近门口的李峰听着，有些戚戚然，随即裂开嘴角，扯出一个更大幸福，填满小院昏暗的天空。

　　“没事，不累，你休息去，小宝说的对，今天你生日，家务活今天我们爷俩包了，小宝你小子过来帮我加柴火烧水，今天让你们娘俩见识见识我的手艺。”李峰听着自己老板充满信心，不，自大的没变雄心壮志，不由瞥了一眼有些零散的面团极度怀疑，不过这娃聪明，这时候自己最好乖乖和铃铛闭上嘴。

　　不大一会开水已经烧开，玩闹的回来的铃铛可怜兮兮的捂着饿了肚皮，望着满头大汗，赶面皮的大姨夫，散乱成几块的面皮，让李山恼火的只想抽它几牛鞭。曾经李嘴子镇小队拖拉机手备选手的李山觉着比起那四个轮子的拖拉机，做一碗寿面竟然如此辛苦。自己不过做一顿饭，已经手忙脚乱，头脑发晕，眼冒金星，手脚无力。自己老婆子为自己做了近三十年饭，接近一万天，三万顿饭菜，那一双手，磨出茧子，在冰水中冻裂的血肉，在夏日最热的时候在熊熊柴火上煎熬。

　　“爸，要不让妈来吧？”李峰添了些柴火，锅里的水少了三分之一，舀了半瓢水添进去，铃铛这会小脸皱成苦瓜，疙疙瘩瘩，绝对是外苦里更苦，小肚皮已经可以打出完整的将军令了。别说她了，李峰都有些顶不住了，眼见着天幕拉上，最后一丝亮光屋里消散在山角缝隙中。夏夜的黑的纯净，伸手不见五指，只有如同黑夜的魔鬼大头尖尖的蚊子，如同侵入比人领空的美利坚合众国一般，肆无忌惮猎捕美味的血液，一群群轻忽后继。

　　“是啊，我来吧，你啊，多大人了还陪着孩子胡闹啊。”张兰见着丈夫如此用心的做着失败的面条，眼角笑意中流出一丝泪水，带着甜蜜滴落在熟悉土地上生根发芽。

　　“我在试试，这次一定成功。”散落的面块似乎感受到李山浓浓情愿，乖巧的拼出爱的图案。汗水如同瀑布在自己眼前流过，朦胧看着可爱的椭圆面皮，叠着，一刀刀用心切下。李山脸上汗水化成幸福播撒在大地上，面皮成为粗细不均的面条，此时谁也不觉着这碗只是点缀着几根青菜的汤面只是一碗面，那是说不出口爱。

　　“好吃。”张兰努力不使自己在孩子面前流泪，面汤溅起的水花，合着面条咽下，甜蜜蜜。

　　“嗯，爸，你的手艺没多说。”李峰帮着铃铛夹了些菜，赞叹着比划了一个大拇指，不知道是饿的，还是面里情谊，晚上众人吃的特别多，多的幸福容不下。


第183章 江豚妙用

　　李峰觉着吃了老爸做的面，腰不疼了，腿不酸了，精神格外的好的老妈早早起床做起了家务，喂鸡，做饭，饭后喂猪，忙的一丁点空闲都不留给自己。尤其老妈张兰脸上的笑容，如同蜡像一般，幸福满满一肚皮。李峰总算是明白了无数先辈总结的理论，多么经典，女人只要在她最终一天对她好，其余的日子你可以成为大爷，享受老爷般的待遇，当然如是你在她认为最终的日子里出了纰漏，恭喜你，你这一年下地狱了。

　　甚至于弄的李峰上厕所前还很是掂量了一下，自己肚皮幸福拉完怎么办，直到拉完。李峰仍旧清晰感觉着幸福在自己身体里庞璇，不曾一秒离去，离去的只是那五谷轮回之物。李峰解决个人事务，开始做起了今天计划，不是说一天之计在一晨嘛，自己可要好好打算打算。铃铛和萌萌，磊磊跟着上街买衣服生活用品几个女孩子玩去了，三个小娃娃赚了点钱总想着怎么花。人一走一下子桃园空空荡荡的，少了许多人气。李峰一时间还有些不适应，昨天的东东西西收拾一遍，妥当了。

　　李峰敲了敲小花的小木屋，绛紫色美丽的小鹿探着优雅的小脚，懒散里透着一丝灵动，如同早起懒散的美女伸懒腰，懒散的雅致。如今小花越加的鲜亮毛色透着油光光，微微抬起小脑袋靠了靠李峰腿边。

　　木屋上垂下的牵牛花，淡淡紫色花色，透着一次雍容华贵，小花粘人贴着李峰，火热的般的温暖在这个有些清冷的早晨，送来一丝心灵慰藉。在李峰透过葡萄缝儿，闪亮的绿色翡翠的光泽的葡萄。在朝阳清丽的斑点透出葡萄棚子那微微露出的一丝的缝隙，点缀在地上的白色斑点，如同小花身上的斑点。

　　小花迎着阳光带着扬着头，走入桃树下那片浇灌泉水的青草，油光光深蓝色一根根粗壮的根叶，微风吹过，柔顺的如同潘婷洗过黑发，深深吐出一丝细嫩草蕊。李峰觉着这么个美丽晴朗的早晨，自己不能这么般懒散的靠着竹椅子，吹着山上溜下来的山风，喝着苦哈哈草跑的凉茶，狠狠吸收着有着荷叶青翠荷叶清香的空气。赏花喂鱼，调教一下小松鼠，毛球准时过来领取今天的福利，一颗大的核桃。

　　打发了，唧唧咋咋的毛球，李峰提着水桶边想着事情，走到水潭边，娃娃见着李峰走近，微微发出声响，喷出一尺来长的水柱，鱼腥味飘散在花棚，青山绿水之间，如同恶魔看见纯洁的幼童，一瞬间进入娃娃的脑海里。

　　“对了，呵呵，娃娃，今天带你好好玩玩，哈哈哈。”正当娃娃美美享受着早餐，几条鲫鱼配着一点透心凉的空间泉水，只是听着李峰得意洋洋似乎有什么阴谋的笑声，身体一顿，一口咬住鲫鱼，吞下肚子。

　　半个小时候，水库边靠着四轮摩托的，摩托后大大木盆里，热的有些晕乎的娃娃可怜兮兮。李峰抱着欢呼的娃娃慢慢走下阶梯，总算面对着水库，娃娃心里这是个大大游乐场。瞬间娃娃有着不一样的心情，只是它没有见到李峰从摩托车后拿出一根棉绳。

　　“别怕，娃娃，这次不会痛。”李峰轻轻打了个结，不粗的棉绳，让人觉着有些玩笑，娃娃似乎觉着有些难受，或是上次的教训让它有些胆寒，不情不愿的摇动着小尾巴。李峰安慰了好一会，吃了一条大大鲫鱼，娃娃这才摇动着尾巴向着水库中游动。

　　李峰跟着跳进水里，潜入水中，不到二米，心念一动，闪身进入空间，轻轻拉着棉线，一点点靠近水面，小娃娃玩闹的很是愉快，不大一会已经游动了水库中央，李峰慢慢放开棉绳，慢慢的沉下水底。

　　明亮清晰地水色慢慢的迷蒙，直到空间不在下沉，微微一顿，李峰收紧绳子，慢慢的空间想着前边移动，模糊的水底闪出一束明亮的灯光，散射出三米左右，这个防水的探照灯比起以前那个还有好一些，水滴高低不平，这里曾经是大河底部，淤泥夹杂着不少水彩，一些微生物飘散，在灯前闪现，李峰对着些东西没兴趣，一路走来，大若脸盆的河蚌见了好几个，李峰只是看了一眼，捡了一个扔进空间，至于剩下的一些自己却是不感兴趣的。

　　“看来水太深了。”李峰皱了皱眉头，慢慢的收起棉绳，大约十来米样子，差不多已经在水库中上层了。李峰停下，眼前不时的出现鲤鱼，时不时有条草鱼，真正让李峰惊讶的眼前一闪，一条接近一尺半的鲤鱼，不，鲫鱼，这般大李峰咽了咽口水，这条鱼算是新奇的。鲫鱼这么大可不常见，别说见了，听也很少听到，至少八九斤。

　　李峰微微放了放棉线，伸出挂着泉水的网兜，慢慢靠近鲫鱼。这条难得一见的鲫鱼似乎发现了什么，微微停了一下，突然转身向着李峰迎面撞了过来，水里一阵搅动，水面上荡出一丝涟漪，淡淡如是不仔细看着绝对发现不了。李峰望着躺在沙石地上的鲫鱼，傻愣愣，这娃怎么回事？这是想自杀，还是咋的，怎么会迎头撞了过来，这些如是李峰可以分神从外边的看着自己空间绝对惊诧的闭不上嘴。

　　空间如同白色的涟漪，一个不大颗粒漂浮，颗粒伸出一根的细线，轻轻抖动，水深处淡淡的涟漪引起鲫鱼的注意，主动攻击上去了。

　　李峰短暂的愣神，双眼闪过一丝精芒，看着地上扑腾的鲫鱼，这条有着金色尾巴的鲫鱼，竟然有一丝金龙鱼的特征。发现这一点，李峰欣喜不已，可能又是一种新的鱼种，对于收集淡水鱼种为目的李峰来说不亚于发现一种珍惜鱼类。

　　李峰抱起鲫鱼，小心翼翼放进的空间池塘中，见着这条有些变异的鲫鱼自在游动着。李峰脸上的微笑多了一丝，自己离着目标有近了一步，似乎那庞大沉重的数字在这一刻变得轻飘飘的散开，打碎心头的大石。

　　“呵呵，这次还真不错，有了这条鱼这趟就不算白来了。”李峰弥漫着嘴角最后的一丝微笑消散后，整理了，有些凌乱的棉线，探照灯明亮的光束依旧在水中慢慢前行。娃娃灰蓝色的身体在水浪中如隐如现，欢快的声响在山涧回荡，几只水鸟飞过，展翅的飞羽，在阳光照射小泛着迷幻的光彩。

　　不远的小岛上，高歌的丹顶鹤领着两孩子，在小岛上迈着轻快的舞步，这里是它们的家，鸟儿的天堂。

　　李峰重新拉正探照灯，慢慢如同探寻着大海的潜艇，向着未知的领域驶去，一条条小鱼，从身边游过，时不时探出好奇的脑袋，在水波下荡出水面上感觉不到的水震动。鲫鱼，鲢鱼，草鱼，肉串子，几条淡淡红色尾巴的鲤鱼，成群的白条，翘嘴鱼，少见的鳙鱼，一些透明的小米虾蹬着小屁屁向上腾去了。

　　李峰在不到两百米的距离中遇见了不少三四百条常见的鱼，这些可都是过了三四斤的，至于小鱼小虾，李峰懒得理会，一路寻来，微微有些失望。

　　“咦，这是蛇鱼？”眼前在探照灯余光下，一条如同水蛇一般游动的鱼影，丝带一样的身体，在水中起舞。蛇鱼，这么大，看着只有一尺半以上，这最少三十年以上的蛇鱼，眼见着如此稀少的鱼种在自己眼前游动，李峰哪里还能压抑住心中喜悦，如不是拉着绳子，边调节探照灯的方位，观察的蛇鱼的东西，这人绝对欣喜狠狠鼓掌为自己庆贺，二种鱼类，这个收获不小啊。

　　而且是蛇鱼这种可遇不可求的鱼类，李峰可以想象出自己拿出如此巨大的蛇鱼，可以想象村里见到如此大的蛇鱼脸上的惊诧，惊奇，羡慕呢。最后这人叹了一口气，这鱼要补充空间池塘鱼种，自己是不能再拿出去了。

　　水中自由自在游弋的蛇鱼，不知道危机正一点点靠近自己，蛇鱼可以喷洒一种麻醉毒液，不少大型鱼类死在它的毒液下，成为他腹中餐。所有蛇鱼肆无忌惮的在这片水域游弋，寻找自己猎物。

　　蛇鱼幽兰色眼睛在深水在灯光的照射下越加的幽深，李峰隔着空间屏障对视着这条不算巨型的蛇鱼，微微有些发寒。“我去，我连大黑鱼都不怕还会怕你个小家伙。”李峰稳了稳心神，握紧网兜，极其小心，不引起蛇鱼注意，探出网兜。接近了，二米，一米，李峰砰砰心跳声，在寂静的空间里回荡。

　　李峰觉着自己额头有一丝汗水留下来，可是这时那里有功夫估计，这会可是自己的心神全放在眼前的蛇鱼身上，接近半米的时候，蛇鱼似乎有所发现。李峰急速的晃动网兜，在十分之一的时间里快速收回网兜。

　　网兜里一条灰色的如同水蛇在网兜翻动，李峰舒了一口气，总算是逮住了，自己空间升级大计又近了一步啊。


第184章 聪明的小鸡仔

　　李峰苦笑着甩了甩自己麻木的右手，话说瓮中之鳖，网中之鱼，案板上嫩肉，还不是任由自己随心所欲。可是现实教训我们，不要随便小看人一种你不太了解的动物。李峰起先见着在网兜里挣扎的蛇鱼，自觉得意，没太顾及，伸手想要捏着蛇鱼头，虽知道自己竟然被眼前自己认为软弱无害的小鱼伤到了。

　　整只手臂麻麻的有些不听使唤，李峰这次可不敢在小瞧蛇鱼了，小心翼翼用竹子夹着扔进水潭，这玩意原来可以瞬间麻醉对手，怪不得这么肆无忌惮在水里晃悠呢。今天收获可真不错，有娃娃，自己可是轻松多了。

　　十多分钟后，右手麻木感消散，随手从木床山摸了一个香瓜，随意擦擦，空间土地，空间水，绝对是无污染绿色食品，而且还是优质的绿色食品呢。

　　“真香啊，李峰啊李峰为什么你就这么的能干啊，这瓜种的一个字，吊，自己这么干让人家干了一辈子农活的人怎么好意思啊。”李峰啃着小脑袋大小的香瓜，心里那个yy，这人有些时候挺没有正型的。浓郁的香味，红黄色的瓤，满是香甜的瓜汁，吸一口，满口香甜，咬一口清脆。这东西比着外边卖的淡不味的香瓜强了八帽窝子呢。

　　前几天蒋莉莉小店装修已经正式完工，这几天说不定就开业了，几个刚毕业的小女生捣鼓水果派，利用世界上各种水果搭配出最适合你的口味，无论是水果酱，水果沙拉，水果拼盘，水果沫子冰沙，水果汁混搭，最后李峰还小声提醒了一句，水果酒。李峰当然不会吝啬的拿出自己酿造的最为珍贵的枣子酒，淡淡枣香，醇厚的味道，琥珀色无不夺人眼球。尤其是李峰神神秘秘说着这里放了多少种中草药精华，多么多么对身体好。

　　不过如今是个说大话完全不顾及的年代，在座的真没几个人相信呢，不过尝了一口味道的蒋胖爷几个老人可是留上心里，老周家两口子前些日子过来时候身体可不如现在啊爽朗，前些日子似乎提到李峰送过去二瓶枣酒，还有吴侃他爸，身体竟然比在医院还要好些，前几天会市里察看，癌细胞竟然没有继续扩撒，照着样，少说多活一年半载。这老头好像还显摆自己的灵丹妙药，神神秘秘，说不定这小村子里还真有什么奇人异事。

　　王老可是见着吴侃父亲身体从极度虚弱到如今可以像个正常老人一般散散步，钓钓鱼，虽说癌症没治愈，可着稳住了身体本钱，这癌细胞扩散，可是神仙难救，在这小村里竟然活生生发生了这么大奇迹。

　　死亡对于不少人来说恐怖的，可是经历病痛人心里都知道死亡并不可怕，或许那是一种解脱。自己恩人身体比起吴侃父亲还要好些，说不定还有希望呢，神奇的毛蟹生长的这片山水里孕育着大山的灵秀。

　　“小宝，你看你蒋伯没啥爱好，平时爱喝两口，你这枣酒酒精度不高，喝着不伤身，正好，来来来给蒋伯现弄十斤。”蒋胖爷胖嘟嘟的如同安西教练，小眼睛眯缝，不对是眼睛被脸上的脂肪挤出黏在一块，这老人挺乐呵，平时竟然爱和磊磊，萌萌，二孩，铃铛玩一块，什么掏鸟窝，挑马蜂，寻找蛐蛐。孩子玩啥这人跟在边上看着，学着，忍不住下手，试验试验，前两天这老人很是牛叉拿着竹竿包裹着火团烧马蜂呢，虽知道最后马蜂没烧到，自己手背烧出几个水泡。

　　“噗。”“对不起，蒋伯，实在你说的话吓着我了，实话说吧，这酒可不容易光光草药每个一年半载很难弄齐全，再说还要山里特定位子泉水，要是年景不好，天干了，泉水没了，这酒就白搭了。对了，铃铛那块毛巾来。”李峰望着对面脸上吊着几颗绿茶叶，自己这一口茶似乎挺烫的，接过铃铛递过来湿毛巾，李峰赶紧帮着擦拭一下，好在老人为人乐呵，不讲究，抹了把脸，直说绿茶洗好好，提神明目，促进血液循。李峰觉着这有些扯淡了，无语点头称是。

　　至于边上几个老人，王伯，成伯，林伯不用说，这枣酒喝过一些，觉着还不错，只是不明显，这也是，他们三呆的时间长，身体早早调理不错了，如同吃灵丹妙药吃多了效果差。倒是周艳爷爷奶奶，两人拉着李峰手不松，直说只从喝了这酒精神头好了许多，如今老奶奶的血压不用吃药可以稳住了，老爷子身体也觉着有劲了，这不昨天拎水桶打水开始刚过来两三趟已经气喘吁吁，这次来回少说十来趟，不过额头出点汗，可见身体素质好了。

　　“哪里？爷爷奶奶，这里山好水好，空气没啥一氧化碳，二氧化硫，粉尘，空气清新，对身体好，我这酒只不过是辅助作用。”众人觉着李峰说的有些道理，这里绿色植被密布，远远看来一片绿色，很难发现这满山的绿意中还有如此山水画般村落，一个不大的月牙湖泊围着二三十户人家，在南边一座亮丽两层小楼，只有边角一处露出白色的瓷砖。靠着大河的地方，如同别墅点缀的竹屋，清秀，篱笆扎起来的菜园，一片刚刚出土的嫩黄绿，远望大河背靠青山。

　　如今屋后不大一片树林，十多亩地方成了老人们聚会喝茶聊天的休憩地方。老人喜欢这些静静地平淡生活，自己烧开的开水，随手从脚边拔几株苦哈哈草，晾干陪着点红糖，早上早早泡上一大壶，在风口晾凉了，一天啥时候想喝倒上一杯，一碗，舒服。或是爱冰点，做成凉茶，在这个夏天，真的是爽毙了。

　　“别说这些天我的失眠好了呢，每天睡到自然醒，打开门见着院子里大树上几只叫不名字的小鸟欢快蹦跳，脚边几只饿了小野鸡，围着自己要食物吃，真是，这原先怎么没觉着怎么样野鸡比养鸟还有好玩，每天你屁股后面跟着四五只小鸡仔。你们不知道我家有只小鸡，可聪明了，昨天我捉了虫子，这不正好虫子多一条，我家小黄，偷偷多捉着一条，你们猜猜它藏哪里去了。”这位老爷子李峰不是太熟悉，听说是市里做过啥干部，如今退休，在家里养养花种种草，逗弄一下自己养着的小黄鹂和七彩文鸟。在不大圈子活动，哪里有这里面水靠山，无限广阔，尤其是唧唧咋咋小野鸡，虽不如黄鹂声音悦耳去有着一种别样的感觉。这是大自然和人工雕琢区别嘛，每天领着几只小野鸡晨跑，捉虫子已经成了老人每天必备功课了。

　　“还能藏哪啊，鸡笼呗，对了，笑吧小宝，你看看有没有时间再给我编几个，我前些日子进城，遇见爱鸟朋友，这不在我家见着你编的笼子极其喜欢说哪买，要买些，可不那些名贵的金属笼子雅致多了。”周老师依旧白色衬衫一丝不苟，整整齐齐，多少年的习惯，油光锃亮的皮凉鞋，穿着灰色袜子，穿凉鞋不穿袜子是很不礼貌事，周老师绝对是不会做的。

　　“周老师，这次不是我不想编，主要是竹篾没了，这要是上山砍竹子，一来一回拾掇好，少说四五天呢。”李峰提着竹鸟笼，双手就发颤，这丫上次可是差点没把自己累趴下呢。这次说啥，不能开这个头了。

　　“那算了，你看，老蔡，你家小鸡到底把从子藏哪去了。”周老师见着人家不愿意，这事在说就没啥意思了，忙着转头问起老蔡家鸡仔的事。

　　“是啊，老蔡一只小鸡还能聪明升天了啊，快说说，不然哪天我炖鸡仔汤喝喝。”蒋胖爷性子有些急切，说话大大咧咧，众人也不知道，不过老蔡听说这人要拿自己的小鸡仔开刀可是急了。这可是自己心肝宝贝，以后得注意着馋嘴家伙。

　　“你们绝对想不到，小黄竟然捉着虫子放到我边上，唧唧咋咋一阵乱叫，开始我还不听明白呢，最后我试着把虫子捡起来，小家伙立马欢快的铺张翅膀加入剩下虫子抢夺。你们说说我家小黄是不是很聪明。”老蔡得意洋洋望着四周的老人，同样的野鸡苗子，自己养出这么聪明小鸡，心里那个得意劲别说了，比起升官发财还有愉快呢。

　　“老蔡，你说真的，走走，我们去看看，我活了这么大半辈子还真没听说这么聪明的小鸡呢。”众人跟随着点头，心里半信半疑，不过老蔡平时沉默寡言，颇为严肃，有一气势，李峰觉着这老人曾经绝对是杀伐决断握着一方权柄的。

　　“嘿，走，让你们看看眼界，顺道捉些虫子，让小黄给你表演一下。”老蔡一路走来，捉了七八只大青虫，这些肥嘟嘟的圆头圆脑的家伙，可是懒散，慢慢悠悠，最是容易捉的虫子，而且个顶个的肥大，有人还油炸吃，做豆腐汤啥的。

　　老蔡回去没急着表现，拎着玻璃的水壶，里面泡着各种李峰分不清啥么的草药的花茶。

　　“大伙试试握着花茶怎么样。”老蔡着花茶可也不便宜，一两怎么说上千块，味道清淡，带着一丝一丝药香味。

　　“不错，淡雅，纯正，老蔡你好东西不少啊。”几个老人点点头，这茶还真不错的，虽然李峰觉着自己苦哈哈也挺好，当然当着众人面说出来不适合吧。自己这会要低调做人，最好这些人忘掉啥枣酒，自己可不多了。


第185章 龙影乍现

　　李峰记着那一只有些黄色斑点小鸡，在五只小鸡仔中不算最大，却挺激灵。李峰猛然记起自己开始时候弄了不少泉水喂养小野鸡，不会是泉水的功效吧。难怪蔡伯伯得意，你看看，迎着人进门的小狗狗常见，啥时候见过迎着进门的小鸡啊。

　　这一幕看在众人眼里那个羡慕啊，这鸡仔还真是聪明，围着老蔡转了个圈圈，小爪子钩拉着老蔡的裤腿，老蔡蹲下身，轻抚一下小鸡仔。令人意想不到的是小鸡仔欢叫着蹭着老蔡的大手，很是享受，这一幕怎么看都觉着温馨。当然前提小鸡仔换成小飞飞这种可爱到无敌的小藏獒身上，或许众人不会有如此诧异的眼神。

　　李峰甚至记着每个人嘴巴张大角度，当眼前的小黄色鸡仔真如说的一般藏食，聪明。众人瞪大眼睛犹如集体看了极度恐怖片，当然有些夸张，李峰只记着自己心里暗暗惊讶，泉水功能太逆天了吧。一只可以和狗狗比智商的野鸡，绝对是王者中王者，鸡王啊。李峰内心火热，如岩浆翻滚，实在是心里痒痒啊，自己三十多只鸡仔，只要有那么一只两只成为这样鸡中之王吧。那时候自己别说养三十只，三百只也不用操心啊，哇哇票子直接向着自己砸过来。李峰有些拿不住，这可是好事，你看看人家城里人都能养出这么聪明鸡，自己本地土生土长土棒槌，只是在李峰激情燃烧完，三十多只小鸡已经傻愣愣，或是争抢一条虫子。

　　“不会吧。”李峰心里郁闷啊，考虑好一阵，李峰总算是对于自己空间泉水有了更深一步了解。原来这泉水对于动物的促进作用是有限的，并不是万能，主要作用在幼苗期。当然提升的智商指数似乎与先天的发育有关，很是悲催显示聪明越加聪明，甚至跨越好几个等级。至于笨的还是笨，泉水效果近乎于无。

　　李峰边吃着香瓜边想着事情，谁知道想着想偏了点，这不吃完香瓜洗了洗手，拍了拍了。自己坐了一会这时候到哪里去了啊，李峰这丫的想着想着，忘了自己还在空间你呢。外边的棉线拉着自己的空间，这会不知道的自己这会弄到哪里去了。

　　探照灯灯光明亮依旧，李峰伸出手，水温似乎有些冷了，不是凉，而是有些发颤的冷。灯光的似乎显得越加明亮，这是怎么谁是，李峰郁闷着，不对，李峰想到上次自己走进采石形成的洞里是感觉。

　　“咦，怎么回事？”李峰一愣，空间不动了，拉了拉棉线，我去，这下死定了，自己这又是跑到哪里去了，水库里着都是什么东西啊，怎么这么多的洞穴，不会有事采石的旧址。话说唐宋之时已经有人开采青石，难道是自己这么走运跑着嘎达里来了。

　　晕了一阵的李峰不得不面对现实，尽快找到娃娃，让这调皮鬼赶紧带着自己出去，不然这鬼地方不知道有什么玩意呢。

　　“我去，这里还真冷。”李峰穿着前年张兰给自己寄过去的本命年小红裤裤，这东西绝对避邪，水有阴凉，李峰出去第一脚就深陷泥潭，看着样子这里不像是采石洞，这里淤泥很深，采石最怕泥土。这是哪里啊，娃娃，我要是抓着你，不好好饿你几顿，让你知道知道厉害。至于自己吃瓜浮想联翩的事情，李峰绝对不会承认，这是造成这般时间的主要原因。

　　“看来只能游出水面再说了。”在空间换了口气，一股做起向上有着绑在胳膊上的探照灯灯光如同剧毒，四周鱼群急速的散开，看来这里常年不见阳光，不对啊，这里一定与水库相通，不让自己可是进不来的啊。

　　整整四分钟，李峰觉着自己快要撑不住了时候，探照灯大出灯光已经透出水面早射到头顶的岩石上了。漆黑一片，李峰心里发毛，自己这次被娃娃带到沟里来了，这个小东西，抓到它狠狠抽它两下。

　　“这里看着像个洞穴，那么我现在所在地方应该是水库边某一座大山里，如是这样问题倒是不大，如是这是水底暗流形成隔离层问题就大条了。”自己人生地不熟，饿不死，自己有空间，可是寂寞谁人能忍受，寂寞如雪啊。

　　“不行，别说一天，半天不见人影，自己爸妈也要打个电话说一声啊。”李峰可不相信移动牛逼到可以在山腹中发送信号，至于在水底，李峰都不愿意想。这丫的，这次麻烦了，李峰急切想要找出入口。

　　“对了，我刚才事从哪里上来的啊，说不定出口就在那里不远。”李峰找了块石头用棉线裹着放在石缝中重重的压了压，为了使自己上来时方便点，在如水不到二米时候李峰进入空间，解下探照灯，绑在网兜上边，慢慢伸出去，空间下降速度不算快，一层层的往下沉。这个时候，李峰哪里用心情想抓鱼的事情，满心着想着怎么回到水库里去。心思全部在这上面只想找出出路了。

　　“咦，这是……龙……龙……龙。”眼前突兀出现不到动物，李峰直接傻了，好半天这人砸吧嘴，突然站了起来，望着眼前淡淡体色，身长不过三十多厘米，全身在灯光的照射下，透明白，四肢细小三爪，李峰看到这些已经心跳加速了呢。

　　尤其是红如珊瑚的龙角，李峰手一颤，网兜掉落，好在李峰反应过来，一把捞住，努力使自己静下心，可是想着自己刚才看见的那条不大，在水中游动，这种场面自己在电视上见过多次，那种闲庭信步在天空，云朵中翱翔，那种万物之上的神灵。李峰实在无法压抑心中的激动，龙啊，九天之上，能显能隐，能细能巨，能短能长。春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能。

　　难道是自己走运了，有幸见到潜渊的神龙，自己太运气了。李峰完全没想着自己遇到个恶龙啥的，难道不准备把屠龙宝刀什么的。李峰抄着网兜，当算把龙神请到他的家盘作客呢。

　　“跑那去了啊？”李峰很有些无力，难道这就是神龙见首不见尾的神游天地。

　　李峰很伤心的白白激动了一把，这条小神龙看着水嫩的粉嘟嘟，自己遇见流落在外小龙仔，请回家当成一种淡水鱼凑个份子，有事你回去，何必跑这么快呢。李峰用手遮住探照灯，只露出一丝，这里洞穴中，里边的动物多半是避光的。不一会，由于李峰用泉水吸引而来的一群充满着不大的空间。李峰这会儿，可不敢在这里水里，躲在空间中，接着点点的偏移的灯光，总算看到见着那条三爪子神龙，细小的三只前爪，二脚趾，游动姿态真的如同龙飞九天之上。

　　李峰握着网兜的手不自觉的抖了抖，这个不知道请客，客人会不会翻脸，虽然自己很是热情呢，奈何人家不定领情呢。

　　“我去，三条，这水潭里的龙龙也太多了点吧了。”李峰不一会见着三条小龙游了出来，这还不说一圈各种鱼类，剩余在边角看到娃娃，这丫怎么回事啊？不对，李峰见着娃娃身边的大鱼，晕了，这不会是把娃娃送回家了吧。李峰原想还想着娃娃还是幼儿呢，母江豚，不对，李峰这下傻了，这丫的一家三口啊。

　　“这三个可是算是一小霸主了，不是捕捉一条小鱼小虾，娃娃翻动着身体，玩闹着不时母江豚把自己捉到的鱼咬成二半。吃现成，教育很有问题吗？”李峰嘀咕着，不过视线一直没离开那三条小龙。

　　“驴脸，鹿的角，有些像，还有蛇身，鹰爪，可惜没有那啥鳞片，光滑的像是透明了似的。”李峰决定还是领回家再研究了，是不是人家走失的娃娃什么，这人心里嘀咕，想着哪天从天而降神龙。“谁啊，这么好心给老子养娃。”李峰随后摇了摇头这个台词闹得自己弄的一顶绿帽子似的。

　　“好，现在正是时候。”李峰抄着网兜，迅雷不及掩耳盗铃之势，闪电边灯光全部打开。一个闪光点，一群鱼瞬间没反应愣住了，李峰这会那个后悔，自己没多张几只手，抄着网兜神速的把这些自己认识不如不认识多的鱼类全抄进空间池塘。

　　“可惜了。”“喂，娃娃你不要乱动。”李峰这下子晕了，这些洞穴里鱼虾跑了个精光，自己的被调皮的娃娃，闹得一团乱，这个回到父母身边的小家伙越加的肆无忌惮，几次把李峰棉线缠了一身。

　　“啊，这小家伙不会是想要拉着自己回去啊。”李峰这个时候集中精神只见着娃娃一家在水面透了一口气，深深扎入水底，李峰只觉着从一个深不见底的地洞钻出，一口气。李峰这会真的迷糊，这里倒是水底还是山中的水洞啊。

　　李峰在水库边露出湿漉漉的黑脑袋，爬上水库边，找个隐蔽地方收拾一下，换了一套衣服。坐在树下，心里恐怖感总算是随着见到头顶的太阳，那一丝温暖在驱散心中的恐惧感。李峰愣愣，那时候在水潭里时，自己所思所想一点不像平时淡然的自己。自己总归是普通的人，虽然拥有着一个奇异空间，可是李峰真的没想过自己可以改变什么。只要亲人健健康康，至于国家大事，社会上流，那些离着自己太远，即使全力依旧在阶层界面壁垒上痛苦摔下来。自己不过是社会最底层柴米油盐，那才是自己生活。


第186章 避暑胜地

　　清凉的碧水，宽广的水面，远处的淡淡纹波轻抚大坝，远望着娃娃一家三口，李峰心里暗暗嘀咕怎么能把娃娃爸妈骗将过来，那样自己可不用累死累活划着小船了。这人脑海里美美想着自己高坐在船头，三头江豚在乘风破浪在水库，大河里驰骋，多帅啊。比啥宾利，迈巴赫，布加迪，啥么阿斯顿马丁，爽多了。

　　李峰想着有些入迷却忘了身边的危机，从天而降的一坨白灰色热气腾腾东东向着自己脚面滴落。“啪”的一声急速飞溅的鸟粪一下刺破李峰梦想，时间停格在李峰张大嘴，以及四溅的鸟粪。李峰无语的望着天空飞过鸟“我去，那天炖了你。”梦想如鸟屎一般，起初还有些温热，不一会却已经成为又臭又凉便便了。

　　在水坝清晰着自己脚背，远望着远处的欢快在父母身边玩耍的娃娃，李峰脸上淡淡欣喜，回归自然，可是随后又有些担心，在水库这边没事，村里见着自己饲养的过一阵娃娃，再说了这些天村里因为保护区，每家三个来月的进项可比上过去大半年，尤其是几家农家乐，如今赚的金盆钵满，乐呵的嘴巴拉出一个夸张的形状，如同可爱的卡通人物。

　　如今村民思想可是提高了不少，经济的提升，让众人认识到保护自然，保护这片青山绿水的好处。李峰知道这有些功利，不过这样已经是最好的结果了，眼前一家三口只要在保护区范围内，安全没有问题，出了保护区。李峰有些不敢说，得想个方法，每天最后能见一次，或许这件事自己应该和林颖说一下。

　　“方法嘛，呵呵，娃娃这家伙贪嘴，泉水养出的小鱼小虾，可是它的最爱，拴住了娃娃，等于拴住这一家。”李峰抬手见着时间已经十点半了，说不定女孩子这会已经回来，这大热天的在小镇上逛街可不件明智的事情。小镇的服装店，李峰可是知道除了一两家，多数都是没有装空调的，这天气，三伏天热浪滚滚，山里好点树木如同华盖遮挡着大部分阳光，再加上有些山风，只有不是做剧烈运动，散步，聊天，打牌，钓鱼正是合适。

　　尤其是市里为了应付市区用电紧张，推出乡镇游，为啥，你们全去乡下，那里没几家有空调，这到是能省不是少电，虽然这个看着有些玩笑的主意，不过是市领导开会随口说着，大佬都没太在意。

　　不过下面的工作确实要做的，开辟了乡村旅游网，这事情自己还不清楚呢，小青，林颖几个女孩已经把李家岗的地址，风景图片贴上去了，尤其是那一排竹屋，成千上万水鸟齐飞的情景，这张图片李峰见着，惊讶的差点没合上嘴啊。丹顶鹤朝阳起舞，白天鹅拨动着脚掌，那一分高贵，雅致，青山绿水，陪着田园小屋，这帖子别说，不到一天的功夫已经有几十个留言了。

　　由于村里人没有接触太多外边的黑色暴利，宰人事情一起没发生，至于住宿这些李峰家安排了不少，主要是李峰家房子多，而且装修不错，还有最重要的村里家里有热水器的可不多。这些天不少人动心思建个浴室，用大木桶终究有些不方便。当然有些人还真看上着大木桶，点名用这个洗澡，倒是颇有些趣味。

　　木盆，木桶，火桶，这可是必备的装备，每家都有，李峰家的木桶昨天就已经洗刷干干净净，这不听说今天又一批人过来，点名要木桶浴，李峰有些不明白，不过客人要求嘛。自家的楼房如今渐渐向着小旅馆转变了，一天下来四五个房间也能有一两百块收入，这可是往年不敢想的事情啊。

　　李峰这里不提供食物当然早饭免费送，李峰只是跟着老妈说多做点米粥，馒头，至于米饭怕众人不合胃口，倒是挺少做，清炒几个小菜，配着腌黄瓜，辣豆子，流油的鸭蛋。每次萌萌过来蹭饭吃，最喜欢就是鸭蛋黄，那个酱红色的流着油，香气十足，吃的城里人直叫好。有些暗地里还想着买下回去呢，可惜自家的鸭蛋不多，留着自己吃呢。不过鸭蛋不行，蔬菜倒是听多，味道不用说，吃了都叫好。

　　菜园就在眼前，李峰指着自己家菜园很是骄傲说，这些菜自家一点药水没打过，不用担心药物残留。

　　“哇，西红柿，好多好大啊，你家不会上了花费了吧，怎么长的这么大个。”一个小女生眼睁睁大大望着一片挂满红色小灯笼的西红柿地，可不是这年头，最怕药物残留，二怕化肥太多。眼前菜园蔬菜长的太茂盛了，个头比超市里还有大个呢。

　　“呵呵，这姑娘说的，这菜地上的可都是土肥，你们看看这土壤多酥软啊。”边上一位老人似乎颇有惊讶，蹲在地上捏着土壤，拨弄两下，一条小手指粗细的蚯蚓。“看看，化肥上地，土壤容易板结，你是很难发现蚯蚓的。小伙子，你家这园侍弄不错啊。”

　　“还凑合，大家尝尝西红柿。”李峰一人手里塞了一个，老人拂去，抱着啃，一定不讲究，人家这可是没有喷过药水，再说这些西红柿看着水灵，干净的很。几个老爷们没说啥，啃着吃，只有开始说的女孩，望着红彤彤的西红柿眉头紧皱，似乎正在进行思想斗争呢。

　　“好，味道纯正，多少年了，没吃到这么地道的西红柿了。”老人越吃越快，比起早饭细嚼慢咽，此时的豪迈放浪形骸或许这才是真正的性情啊。这位老人，吃完一个，望着李峰，眼里神色，李峰觉着自己经常在萌萌和铃铛他们这些小家伙眼里见着。“老人家，要不你再吃个尝尝。”不等李峰说完老人已经手脚麻利摘了一个拳头大西红柿，不过这次没有吃，只是慢慢摩擦着，犹如对待自己最心爱的玩具。这倒是让李峰疑惑不已，这怎么回事啊。

　　“呵呵，让你们几个小家伙见笑了，这个味道太像了，你们不知道当年，我们那会知青下乡，东北黑土地，那个肥力，栽种的粮食顶呱呱的，北大荒成了北大仓。你不知道，你这西红柿比起最肥沃的黑土地栽种出来不妨多让啊。难得，难得啊，如今东北有这么大肥力的土地都不定存在啊。乡间多奇人啊，说的真对啊，能收拾出这样的土地来奇人啊，不错。”这位老人身后的二个二十多岁的男子一愣，望着自己老师，有些不敢相信，这是自己那严肃不苟言笑的老教授。有着农科院宋倔头老教授，这会满脸着笑容说着曾经年轻时的乐事，逗着几个不了其人的哈哈大笑。

　　“小涛，你说这个真的是我们导师，你说我们把现在这场景录下来回到学校有没有相信。”邓鸿碰了碰边上的同学江涛，二人望着不远处的老人说的眉飞色舞，对视一眼，小心嘀咕。

　　“换成我，我肯定不信。”江涛摇了摇头，只要是着宋老头给他的印象太深刻了，融入骨髓中去了，如不是自己亲眼所见所闻，别说不打死他，打死他他也不信。这一刻，二人觉着眼前淡淡微笑的李峰形象一下高大了许多，本来两人作为硕士生对于李峰这样只能趴着水沟沟里的本科生是不屑一顾的。可是此时，两人敬仰畏惧的老人却单单因为这家种出的西红柿发生如此变化，不得不感慨，这家主人真有了不起的手段了。

　　李峰不知道身后两个年轻人望着自己眼神已经发生明显变化，此刻听着老人说着黑土地里竟然也能种出自己浇灌泉水的西红柿，心里那一丝一直不曾抹去的忧虑，消散开来，或许自己想的太多，以后自己尽量小心。

　　“你们看看，这西红柿汁多肉厚，甜度适中，口味我就不说，大家都吃了，心里都有底。”老教授抓着西红柿在自己衣摆上磨两下，不讲究的送进嘴里，小口小口品味时不时点头，一副享受的模样。

　　左晓玲看了一眼自己手里的诱人西红柿在抬头看看老人一副享受样子，咬了咬牙，张开樱桃小口轻轻咬了一口，咬一口，那甜甜的清香的味道一下子就弥漫了全身，浑身一股鲜活的劲儿。脸上不由的露出幸福的笑意，小时候味道嘛，淡淡酸，淡淡甜，混在一起味道。轻轻吸一口西红柿汁，浓郁的香甜让她整个身体软化了。左晓玲并不一个贪嘴的人，可是这一刻实在忍受不了美味引诱，一小口接着一小口，边吃边学着老宋头样子，微闭着样。微风吹起发丝，混合着蔬菜的清香味道，迎着风，左晓玲觉着自己所有的烦恼在这一刻全部被抛开，只留下纯净的自己感受着大自然美，食物美。

　　“真好，真好，真好。”左晓玲抹去眼角一滴泪水，连说了三句话，不知道所指为何？李峰有些闹不明白，这一老一少挺有意思啊，闭着眼，难道还体会自然神秀。

　　青山绿水之间，树荫横斜之所，无论是观鸟，还是欣赏着山村宁静，清凉。李家岗似乎火了，每天的平均百人，让本不多的村民见着如此大场面，有些愣神，好在前段时间各家房子收拾妥当了。再有不少是奔着闲云小筑亲戚来着，真正需要留宿的一天至少一二十人。不过这时候是放假，村里来了不少带着孩子的老人，退休老人配着顽皮的孩子，越加热闹。

　　……


第187章 水库直立江豚一家

　　李峰想着自家的蔬菜瓜果有人欣赏，嘴角微不察提了提，露出一丝如隐如现的微笑。村里人，家家有菜园子，自家的虽然长势好些，味道美些，不过在村里人眼里，不过如此，闲谈时候偶尔提起。

　　至于这些天自家蔬菜销售最多地方，不用说闲云小筑，这些家的蔬菜苗刚刚出土，离着可以吃还差远着呢。不过这些可不是长远之计，别家最多多腌些菜，差不多了，剩下不了多少。可自家可不一样，多开了一块地不说，这田里蔬菜长势极好，比别家至少多出一半来。这些还是李峰稀释了十多倍呢，不然，那时候，自己家不用卖菜，给人参观好了。

　　当然这些都是李峰幻想着事情，空间水对于作物提升是有限度，自己空间土地上种植的瓜果就是最好的明证。

　　“自己该回去了。”鸟便便洗了干净，李峰皱了皱眉头望了一眼娃娃，找了隐蔽所在，水库边全是树林，如今夏天枝繁叶茂，随便一躲，任谁也看不见，出来时，李峰手里多了二个水桶。

　　一只水桶里装着一下小鱼小虾和一条大鲫鱼，另一个小桶子里放着二条如同龙形的生物。李峰观察了一下，这几个小东西皮肤特别柔软，颜色如同就不出户的写手，有些苍白，这点颇有些像人的皮肤。

　　全身无鳞片，眼睛李峰找了半天没发现呢，倒是有俩大鼻孔，颇为像是驴脸，不过让李峰不解这鱼为啥鱼鳃长在外边，远远看着还真有些像是龙角，一边有几对，羽状的腮红色。粉红色近乎通明身体在空间里变法不到，只是颜色比开始深了一点，没成想拿出来没多长时间，这两条未知动物如同变色龙一般呈现淡灰色。

　　李峰觉着挺好玩的，这东西还会变色呢，放下水桶，嘹亮的口哨声响彻整个水库，几只停留在芦苇上休憩的翠鸟，如箭射出，飞往更远处，几只水鸟慢悠悠铺张翅膀，以最优雅的姿势飞过李峰头顶。

　　水面上一个小黑点，在水浪中翻滚，边上二个更大点黑点，李峰这是望着还觉着不可思议呢，这两头成年的江豚起先在哪里？深山大河深处，还是在江里逆流而上，李峰只是在心里暗暗庆幸，它们平安的到达水库。

　　李峰摸出震动着手机，按了接听键“你好！哦，小青啊，有事吗？我人在哪？在水库，好，你们过来吧。”

　　“对了，……”李峰刚想说娃娃找到父母事呢，这丫头已经挂断了，嘟嘟的响声，李峰摇了摇头，越来越近的娃娃，不停催促的父母，不到一会功夫，三头江豚，游到岸边。李峰这会当然要好好奖励奖励的小娃娃，拿出一条手掌长的肉条子，这东西味道鲜美，可惜肉太少，长成这般大更是不多。

　　“娃娃接着。”李峰按了按鱼脑袋，这条肉条子不在挣扎，看样子离着死已经不远了，娃娃兴奋的吐出水柱，咬着肉条三两下下了肚皮，这东西吃多了空间鱼虾，有时候对水库里小鱼小虾没啥兴趣。

　　李峰当然不能厚此薄彼边上的二位看着身体在一米八左右，比起娃娃长了五六十厘米样子，不过身体厚实多了，娃娃，自己一个人就能抱着走，身体最多一百五十就不错了，至于娃娃父母少说是娃娃的二倍拐个弯。

　　随着时间慢慢过去，李峰水桶里小鱼越来越少，娃娃爸妈开始慢慢接受李峰轻轻抚摸，李峰心想，说不定哪天还真有实现江豚拉船飞速在大河上奔腾场景呢。这两脑袋比娃娃大多了，尤其李峰想着逗弄一下娃娃，拿着鱼在手晃动，引诱这娃娃，可谁知道不知道娃娃爸爸还是妈妈竟然直接直着身体一口把自己手的鱼咬下。

　　“不会吧。”李峰以为这动作只有海豚能做得出来，看来自己太主观了，眼前江豚同样可以啊。直立着游动，身体一多半露出水面，这不刚才李峰拎着鱼离着水面至少一米高，可惜娃娃这会傻愣愣不会，李峰试了几次，死心了。不过娃娃爸妈好像都会啊，直立着与水面保持垂直的姿势，保持好几秒钟，李峰如同个发现好玩的玩具不停实验。

　　却不知道，身后不远走来一群人，远远看到这个场面，多么震惊啊，张大着嘴，凝固住这一刻的表情。

　　“小青，他就是你说的李峰，他不是只养了一头江豚嘛，怎么我看那是两头啊。”小青边上的女孩是小青同宿舍的姐妹，在家闲着没事做，小青如今有房子，这里有不是太热，正好叫过来玩玩。

　　“我……我哪里清楚，早上出门时候还是一头，虽知道回来变成二头，不对，这两头好大啊。”小青想要找出娃娃影子，却是不能，娃娃身体可没有如此粗大啊，难道这两头里没有娃娃，不会吧，那不是说最少三头江豚啊。

　　“好好好，江涛，邓鸿，这次这地方来对了，你看看人与动物多么和谐，最大发现是小宝这小子，还真是有些本事啊。”江涛和邓鸿对视一眼，可不是开了眼界，尤其是望着李峰眼里多了一丝崇拜，这在先前可是没有的，实在此时场面太过惊人。尤其让两人觉着不可思议的，农院这座大学最为严肃，最为谨慎，最为倔强的了老宋头竟然夸赞起一个比他们大不了几岁的男人。这条消息如是传到不知道多少人跌破眼睛，多少人难以置信。

　　“哇，大娃娃，叔叔等等萌萌，萌萌也要玩。”几个小孩子这会眼睛瞪溜圆，见着萌萌向着坝子下边跑，这才反应过来，一个个紧紧跟着，几个本来过来拍摄丹顶鹤的中年人见着这般有趣。

　　“走，老周，没想到着小村里还不少奇人呢，我记着这里可是出了个十里八乡上了县志鳖王。”中年人时不时的调节一下自己的相机，不过比起边上两人相机可是差多了，人家都是玩的都是单板了，这种可比他那普通相机好多了。

　　“呵呵，老李，说起来，你这相机有十多年了吧，你看看我和老刘早换了，只有你这人。”老李看着五六十岁，收拾的整整齐齐，有些斑白的发丝犹如荧光乍现在黑色的夜空，眉宇间蕴含着无法估计的能量，深邃刺破人心的精芒隐在眼底，表面虽然一身休闲装看是随意，骨子却发散出一丝严肃，威严。

　　李峰转头望着身后一群人，微微有些发愣“宋叔，你们都来了。”李峰向着身后的人点了点头，这些说不定都是过来游玩，避暑，或是观鸟的，都是李家岗的客人不是。“过来，看看，娃娃。”

　　“小兄弟，这些江豚都是你喂养的？”几个孩子早早抢过手边的水桶，一个个兴奋的拿着鲫鱼引着江豚直立跳着舞蹈，边上的人不停拍着照片，三头灰蓝色的江豚出现在大江或许只是稀奇，可是出现在一条不大支流上游水库中，这只能说是奇迹了，再说这般不怕人只有在水族馆见的到，如何在小山村见着啊。

　　“呵呵，您好，这边小的点的是我养着的，这两头大的今天发现的。”李峰觉着这人有些眼熟，穿着整齐，说话虽然随和却给人一种距离感，对距离感，似乎自己离这人很远很远。不同于周老师的穿着整齐的书卷气，这几人给李峰感觉有着一丝威严的气息。

　　老周皱了皱眉头，张了张嘴，最后还是没说什么，李姓男子，紧紧皱起眉头，脸上有些不悦，轻哼了一声，脸色微变。“小伙子，你要知道这是国家保护动物，私人不能随意圈养，这是违法甚至构成犯罪，你现在最后联系市里专家，尽快处理好这里事情。”

　　“我说你这老头多管啥闲事啊，你说什么呢，这只江豚可是人家和专家手里打赌赢回来，你不知道嘛，这个小东西，开始满身伤口，密密麻麻，道道带血，整个小江豚染满红色血迹。一点气息都没有，如同死鱼一般，你可能还不知道吧，几位专家已经来过来，看了几眼，下了结论别说市里，省里专家过来也是救不活，国外不晓得，国内还没有那个人敢说一定能救活这只江豚。”刘岚这会没有挤上前在，撅着嘴如同小女娃一般，失去心爱的玩具，这时候老李说话有些过了。正是刘岚没出发脾气呢，这人送上门来了，如同上满的机枪弄了半天三面没人，原来敌人在自己正前方，哪里还全力开火，这不这位老李的中年人脸色一阵青，一阵白，那里有人这么和自己说话啊。

　　“既然专家救不活，那这条江豚怎么现在？”老周见着老李不悦，脸色铁青，背过脸去，暗暗窃笑，如今老周和老刘两人退了休，不用避讳什么，哪里像老李买个相机还要考虑一下呢。

　　“生龙活虎是吧！当然是李峰救活的啊，你不知道这人跋山涉水，采了不少药材，不眠不休的三天三夜照顾着小娃娃，最后才转危为安，调理几个星期才有这般，你说容易吗？对了娃娃是我们给江豚起的名字，可爱吧。”刘岚把李峰说成了如同李时珍一样风骚的男人。

　　李峰在边上听得直流汗，娃娃什么时候满身血来着，自己有是什么时候跋山涉水，还草药呢，自己这眼神，能分清不过是那几样野菜，草药，只有二种止血一种草药随处可见，对于止血有点效果，这是李峰血的时候得出来的结论。不眠不休，自己有吗？李峰觉着难道我高尚把所有做的好事都给忘了，那不比雷锋爷爷精神境界好高。

　　“原来如此，不过这江豚终究是保护动物，在个人手里可能会给小哥带来麻烦。”这个李姓中年偏后的年轻老人，点了点头，说话语气好了许多，这人李峰见着不坏，没太计较。

　　“娃娃，是属于保护区的，我不过是代替照顾，这小东西别看挺聪明，自己捕食能力太差，我们几次想要放归自然都失败，总不能不久费尽力气救过来的小家伙饿死在水里吧。”李峰说话声音平和，完全没有怒气，这让几个人暗暗点头，这小子不错，有手艺，为人和善，长的清秀。

　　“今天凑巧，我过来训练娃娃捕食，没曾想遇见娃娃父母，这次倒是省力，可惜啊。”李峰说完深深叹了一口气，只是如今娃娃父母一曝光，市里能让这一家子无忧无虑的呆在这片青山秀水之地嘛。


第188章 李峰想吃龙

　　“怎么了，我见着这两头挺健康的。”年轻的李老头皱了皱眉头，望着陪着一群孩子玩闹江豚没觉着有啥问题啊，难倒是不治之症，转过头来颇有些疑惑的望了李峰一眼。

　　“啊，你可能误会，我意思不是说这两头江豚身体不好，而是对于如何保护着两头江豚有些难办而已，你也看到了它们在这里生活多快乐，如是通知市里专家说不定，这两头江豚会被带回去饲养，人家一家刚团聚，又要分开，我心里不忍啊。”李峰说完心里话，舒了一口气，似乎这些担心都会随之解决。

　　“你说的有点道理，嗯，我记下了。”老李说话有些让人难以理解，不过这时候，李峰可没时间关注这些，因为萌萌这丫头领着铃铛，二丫竟然对自己脚边不远的另一个水桶下手了。哪里是什么玩意，李峰虽然不知道什么，不过想来肯定很稀少，不然这么多年没人见着。

　　“啊，姑姑，你看好可爱的小蛇啊。”李峰差点摔倒，这丫头。“萌萌，快放下，快。”只见本来还是有些灰色的红润的小龙仔不一会变成黑泥鳅了。

　　“啊，不是萌萌弄得，叔叔是它自己变得。”这下子众人望着不大水桶眼神可是变了，尤其是离着远些的几人，眼前竟然浮现出飞龙在天景象。

　　“小涛，我是不是眼花了，你猜我看什么？”邓鸿觉着自己一点事走路累着了，说不定自己在空调房里呆的时间多了，身体虚弱，出现了幻觉。绝对是幻觉，不可能，世界上怎么可能真的存在呢。

　　“你看到了什么？”江涛满脸紧张，刚才那一瞬间自己看见难道真的是神话中呼风唤雨的神兽，中华民族的图腾，不可能吧，这可比见着宋倔头夸人来的震撼人心。

　　“我……我不敢相信，你知道嘛，我看见一条小龙，一条小龙啊，龙啊，小涛，你告诉我我这是幻觉，对，是幻觉。”邓鸿心里越想心里越加阴沉，这要是真的小龙，李峰偷了人家龙崽子，老龙找来见着自己一群人，那不是。他只觉着脚底直冒凉气，眼前平静的水面似乎下一刻就要掀起巨涛，淹没一切。

　　“我倒是希望是幻觉呢，可是我也看见了啊。”江涛无力点了点头，自己研究这么农作物做啥啊，你看看李峰人家，这都可以下水擒蛟龙了，这是人吗？两人截然不等同想法，江涛微微有些羡慕李峰，嫉妒他可不敢。

　　“啪。”的一声，没有丝带挂着的相机摔落到地上四分五裂，不仅仅他们惊讶，在场的众人见着萌萌拿出来的一条不大的小东西，无论是身体，头部，甚至于龙角，龙须，打眼一看可不是个缩小的真龙嘛？而且这东西一出水接触阳光立马变色，连着胆大包天的赵萌萌这会也躲到小青后边去了。

　　“小伙子，你这水桶里装的是？”老李没有看一眼地上摔碎的相机，而是盯着李峰双眼，似乎不愿放过李峰说话时任何一点蛛丝马迹。李峰只觉着眼前的人眼中闪烁精芒，似乎一眼就能看透自己似的，犹如脱了衣服的美女，李峰微微有些不自在，不过见着众人与自己拉看着距离，满脸戒备，有些无语。

　　“哦，抓了两条小东西挺可爱的，不过这俩小东西怕光。”说着李峰上前把地上的一块抹布拿起来抖了抖，遮盖在水桶上，完全没有理会，众人看怪物一般看着自己，这人说啥，抓的，邓鸿脚一软，如不是江涛及时扶住，说不定摔进水库里去了呢。

　　“那你知道这么是什么东西？”小青边上女孩，二十一二岁，蓝色牛仔七分裤，紧身短袖T恤，算的上前凸后翘，奶白色肌肤，脸颊上调皮点着几个灰色雀斑，马尾随意的一束。最后的白色运动鞋起到画龙点睛之妙用，如此一个青春无敌运动美少女。

　　“哦，这个我不太清楚，看着不错捉回来当这宠物养着玩，你们怎么了？”众人看着李峰不知道说什么好了，这东西，谁敢水边养着玩啊，那天潜龙飞天，或是那个亲戚朋友过来玩一趟，这可比水漫金山还来劲啊。

　　“老师，你看这什么？”几个人都是做农作物研究，或许植物方面的知识还知道些，可是遇见犹如龙仔的东西，宋老这般见多识广的人可都没成听说啊。

　　老李手紧紧握着，不知道是激动，还是紧张，这东西拿在过去绝对是祥瑞啥的。如今虽然比不以前，可是有些老辈人心里还是有点封建残余，如是在这里发现这么举世闻名，没人见过的龙形生物，无论是对中国五千年文化，还是如今不少方面都会产生影响。神话中存在的物种，真的在现实中找到标本，那么其他的是否也存在呢。历史与神话，文化领域绝对掀起巨大波浪。老李甚至想着自己站在风口浪尖，意气风发的样子。

　　“小颖，你怎么了？”小青碰了碰边上的林颖，这人这会竟然发起了呆，这可不正常。

　　“没事，我只是觉着在哪里看过与刚才差不多图片，一时间记不起来了。”说起对野生动物了解，林颖当之无愧是这里第一人，不过林颖主攻的中国野生动物，尤其是注重本省野生动物植物，对于国外微微有些涉猎。

　　这会一打眼，没看清楚，只是隐隐觉着自己在那里看到过这样图片，这会见着李峰拎着水桶向着自己走来。

　　“我看这东西先养在你玻璃钢里，你们再近距离观察一下，是否是已知的物种。”李峰的玻璃鱼缸里几条不错锦鲤游动着，林颖用小网兜轻轻驱赶着一边，李峰飞快插入一层纱网把鱼缸一分为二，大点的养着锦鲤，小点的留着一会用。

　　“门关起来，这东西怕光。”李峰见着众人齐齐望着自己的手里小桶，指了指敞开的大门，靠着最近的邓鸿有些怯生生的凑到门前，这人小心肝扑通扑通，脸色也不好，为什么在门边。这娃打算一会有事第一个跑出去，这小子贼坏，李峰心里暗暗觉着好笑。这还是硕士研究生呢，怎么着还真相信啥鬼神，神话的啊。

　　“怎么了，你们？”李峰却不想他自个儿当时是什么情况，比起别人好不到哪里去，李峰连着桶里的水一起倒进鱼缸里，二条颜色淡淡的灰黑色的四条腿的小生物进入人们眼前，在空间颇为舒适的地方舒展出完美的体型，屋内，光线暗淡，二条小东西游了一会，身体开始明显变化。

　　“哇，小蛇蛇变成可爱的粉色了，姑姑，你看多可爱，耳朵红扑扑真好看，你看大的都没睁开眼睛好厉害，不过小小蛇蛇好玩，你看它的眼睛好小啊。姑姑，你快来看啊，它还有鼻孔呢，可以吐泡泡玩。”萌萌不是老实得主，这边没人上前的时候这小丫头已经紧贴着玻璃鱼缸，望着在水里自由飞腾的两条在众人眼里龙仔子的小蛇蛇，指着回头向着姑姑述说着自己看见的，却不知道她这一说，离着远处的几人脸色一阵狂变，这东西怎么越听越像中华神龙啊。

　　“你这丫头，别瞎说。”李峰拍了拍小丫头脑袋，这丫头观察倒是仔细，一些特点描述也挺形象，可这丫头竟捡着这小东西和龙相似的地方说个没完。自己若不是凑近了，拿着翻看过一遍，说不定都可能认为这丫头在描述一条飞在九天云层中呼风唤雨的神龙来着了。

　　“萌萌，你别捣乱。”几个女孩这边看了一眼赶紧进屋打开电脑，输入类似幼龙崽子的问题，还真有了答案，可是比起来这里和网上的还有些区别，应该属于同类变异品种。

　　“呵呵，我说我见过嘛，你们大家看看，这个东西是不是与洞螈十分相似，你们对比一下，除了头部微微不同，洞螈不如眼前的，李峰捉的这两条更加酷似龙头，不过大体上是一致的。你们知道全世界现今为止只在斯洛文尼亚波斯托伊纳这个地方发现过，这是首次在除此以为的地方发现，李峰你知道这将以为什么嘛？”林颖激动双手颤抖，压抑不住心中的激动，惊喜，别说他，边上听到这里的老宋，江涛，邓鸿，尤其后边老李脸上那一丝欣喜绝对发至内心的。老周和老刘对视一眼，望了望欣喜的老李，两人脸色一暗，可惜只不过大了四五岁，可是如今自己退休在家，另一个却依旧高高在上，掌握一方权柄。

　　“原来是别人早发现的啊。”李峰有些失望，这东西应该属于中国淡水鱼吧，不可能从那上什么斯洛文尼亚跑过来的，要是，自己可就亏大了，吓得精神差点不正常，不说，自己为了这几个家伙可是放弃了几种自己认不出鱼类，那些可都是正正经经鱼身体。

　　“你这人，你别要太贪心，中国第一个发现的人，可以写如历史书中啊。你还想怎么样，怎么人就这么贪心不足啊。”林颖不知道感慨这人运气好，还是什么，你说说什么好东西都被他遇到了，好在聪明可爱自己及时出现，才使得无数野生动物，鱼类成为吃刁民的口中之物。

　　“切，这些东西又不能吃干巴巴二字谁认识你谁啊，我看这还不如两条黄鳝呢，对了，既然国家没有发现，这不属于保护动物吧，要不我们煮一条试试味道怎么样。”李峰见着游着挺欢，肉质细滑，透着粉色，看着肉质绝对鲜美。

　　“你，气死我了。”林颖狠狠用自己平底的凉鞋在李峰托着二夹子上，要咬牙切齿的磨了一下，李峰同学觉着自己没说错什么啊，这东西难道没人吃过，自己开个先河怎么了。人类不是在探索尝试中进步的嘛，你看看尝试这第一个字就是尝，说明白点不就是吃嘛。


第189章 人鱼传说

　　众人手里图片对比鱼缸中游动的两条可爱的粉色暂且称为龙崽子，只是那舒张身形，身体如同在云雾中穿梭，神态如同优美，姿态美展示十足韵味，比起纸张上的多了一丝动态美。

　　“真像啊，不过小颖，你看看李峰捉到这二条洞螈好像有些不同，你看这里像不像胡须啊，还有这里头顶有一点鱼鳍的东西贴着头部向后三厘米左右。这些洞螈都没有，再说这头部似乎看着更加协调，怪不得我们认为是小龙崽子，真的太像了啊。”这时候大伙知道眼前的二条小东西，不是龙崽子，总算舒了一口气，心里虽然有些失望，更多却是庆幸，虽说把龙当成中华民族的图腾，可是神话中存在突兀在现实中出现，谁也接受不了啊。

　　“是有些不一样，不过整体大致相同，看来这属于一种变种。”林颖点着手里的图片，对比做了比较。

　　“对了，你们见过中华第一龙嘛”随行站在老李身边的老周突兀的问出一句话来，年轻人可能接触不多这方面事情，茫然摇了摇头。

　　“老周你的意思，红山玉龙是安着这东西原型雕刻啊，那么说我们祖先在五千多年前就曾经发现过这东西，怎么可能，红山文化所在地离我们这里可有好几千里啊。”老刘难以置信，可是想想，有着中华玉雕第一龙红山玉龙形象如同眼前所见的一般，那身形真的有些相像啊。

　　“不对，你们难道忘了红山玉龙是没有爪子的，你看看眼前的明显更加贴近如今神龙形象。”老李很激动，虽然摔了自己珍藏十来年老相机，可是望着眼前两条可爱的小家伙，心情不由大好。

　　正当大伙议论纷纷的时候，李峰惊天地泣鬼神的一句“要不我们煮一条试试味道怎么样？”脱口而出，雷的众人摇摇晃晃差点没一跟头摔地下。

　　李峰有些郁闷自己不过随口提议一下，再说这是自己发现东西，怎么了一个个这么古怪望着自己啊。

　　“你们做什么啊，我不过说说，难道大家不想试试嘛，虽然不是真的龙崽子，这有点貌似吧，天上龙肉，地上驴肉，驴肉大伙都吃过，这龙肉。”说着眼珠转悠着瞟了一眼已经爬上隔网的一条小洞螈，这小东西突然从水里爬上来，众人见着一愣，怎么回事？林颖刚才匆匆忙忙资料下载不全。

　　“姑姑，你快看，它用鼻子在呼气呢，真好玩，你不要让叔叔吃小芬芬好不好，姑姑我们带回家养，好不好，奶奶一定喜欢的。”萌萌蹦跳着想要摸一摸这个小家伙，可惜鱼缸摆在一米左右的桌台上，近六十厘米鱼缸虽然不高，可是对于五岁的萌萌来说其实与泰山没有什么区别。

　　“你这丫头，你乱动，我倒想呢，不过这事我说了不算，你去问你叔叔要去。”小青心里当然清楚，这两条东西价值，别说李峰愿不愿意，即使他愿意，这事也不定能成，这图片一传出，引起轰动绝对的。

　　保护区的牌子这个时候可不好使了，别看这弄条江豚挺容易，说道江豚数量还不少，而眼前的这两条酷似龙形的物种，可能有许多，可能在中国只有这两条。别说李峰给不给，他给了，自己还不敢接呢。

　　“叔叔，你给萌萌一条好不好啊？好不好嘛？”萌萌小脸一喜，蹬蹬跑到李峰身边，拉着李峰衣摆左三摇，右三摇，很有些刷碗的架势。不过这事情，李峰低头望着萌萌，微微抬着眼皮瞅了一眼不远处的跃跃欲试的磊磊和充满渴望的铃铛，二丫，这事情不好吧，只有两条分不过来啊。

　　“行，铃铛你和萌萌，磊磊，二丫，你们四个养这条大。”李峰这个时候倒是不心疼这两条小东西，自己空间那条比起这里两条可是大多了，再说这东西似乎有点麻烦，自己弄着，不定要怎么解释呢。

　　“不行，李峰，这些虽然在我国没有明确的法规束缚，可是这样珍惜的动物，你怎么能给小娃子当成玩具玩啊。”林颖这些天脾气好了很多，可是见着李峰又是想要煮着尝尝味道，又是随手送给几个最大不过十岁的孩子做玩具玩，终于忍不住，对着李峰一阵大吼。

　　“怎么了？萌萌她们很喜欢，再说不给她们，给你们，你们做什么，做研究，做解剖嘛，我觉着还不如在几个孩子手里自由自在呢，再说，这里不是有两条呢。”李峰撇了撇嘴，不屑的说道，这些人自以为是，不说这些东西有没有什么价值，这两条可是自己捉到的，属于他李峰。

　　“你……算了，我不和你说。”林颖心里那个气的，这人怎么回事吗，平时不是太注重保护环境，这会怎么这么胡闹，只是她不知道李峰理念与她不同，保护环境不是去认为参与进去，而是任由自然优胜劣汰。

　　李峰捏着洞螈小脑袋，这东西还是两栖动物呢，不仅仅在水里，在岸上也能呼吸，挺有意思，可是这娃的智商太低了，不然倒是不错的潜水探险的伙伴，至于娃娃，李峰心里这时候还有些惧怕呢。这小东西乱跑，好在认得路，不然自己在只能在山洞里做一段时间野人了。

　　“咦，皮肤真好，你们摸摸是不是挺滑的。”李峰见着几个小萝卜头用力点着小脑袋，几个女孩有些狐疑的对视了一眼，伸出嫩白的小手，摸了一下，真的好滑，如同婴儿的皮肤。众人摸了一圈，李峰这才放开可怜的小东西。

　　“我想起来了，洞螈的另一名字人鱼，说的就是它皮肤柔软白皙和一些人相似。”林颖突然想起这般，惊喜不已，至于有人认为洞螈犹如人身一般，有前爪，后脚趾，这些山里四脚也有啊，而且比起身体修长的洞螈来，四脚蛇身体比例更加接近于人的比例呢。

　　“不错，这皮肤比不少人都要好，摸着有点像是摸着出生不久的婴儿。”刘岚点了点头，自己，众人也是频频点头称是。

　　李峰见着众人讨论热闹，没空理会自己，摸出手机看了看时间，快十一点半了，心说怪不得肚皮开始打鼓了呢，原来是中午了，这些人怎么不饿呢。十多个人讨论的热火朝天，说着各种处理意见，可是这东西物主，李峰都没发话呢。

　　“各位，你们看看时间，铃铛，萌萌，我们回去吃饭去，下午叔叔帮你们买个大玻璃缸子，养小龙怎么样？”李峰似乎故意没见着林颖眼神，笑呵呵的，牵着铃铛的小手，至于萌萌，早一把抓住李峰大手，在边上唧唧咋咋提着自己意见，不是比划一下，要一个大大缸子。这丫头脑海里，一个美丽情景，想着小龙龙长大了，自己骑在龙身上在大大玻璃水缸自由自在游啊游。

　　“吃吃吃，光顾着吃了。”邓鸿的心里嘀咕，自己怎么就没有这吃货的运气啊，眼前的两条小洞螈，如是自己发现多好，一下自己就在自己的领域出名了啊。自己以后找工作，啥的，只要把这东西一摆，倨傲的俯视秃顶的中年胖子，“拿去，看看，这是啥，什么一个月一万，你太小看人了吧，你看看我是谁，中国洞螈发现第一人，至少二万一月。”可惜这娃美梦被李峰随意二夹子，啪嗒啪嗒拍了个粉碎。

　　“是啊，李哥真厉害啊，你说说这人比人真是气死人啊。”江涛望着拉着两小女孩，身边几个孩子围着李峰，越加崇拜，看看人家，什么名利啊，在人家眼里就是浮云。李峰要是知道这娃这般想，一定会仰天大笑三声，自己不过是一个在大城市混不下去穷光蛋回到乡下做个小农民。

　　在这里钱显得已经不是那么重要，这里名利，李峰依旧在争抢，蔬菜，瓜果，庄稼，养殖，这是乡村的名利。至于给你弄个什么全国第一人，对于慢慢适应缓慢悠哉悠哉的李峰来说，并不是件好事。

　　如同当初自己走出大山，只为了在十年，二十年后，能与城里孩子一般，坐在希尔顿，洲际酒店，或是香格里拉，悠哉喝着苦味十足的蓝山这种由最好的生咖啡豆磨制而成的极品。只要那一丝苦味，回忆着自己曾经奋斗的几十年。如今李峰心里已经没了，或许说淡淡失落之后涅槃的脱变。

　　如今日子虽然有时候忙碌些，赚钱不多，可是那份子淡然，可是原先没有想到的，自己不用担心明天老板怎么刁难自己，不用想着法子打击对手，怎么踩人向上，怎么能在大的没有边际的城市找一份容身之地。

　　如今吃饱睡好，早晨听着小鸟悦耳的鸣叫，望着袅袅炊烟，闻着淡淡清香，不用面对着阴暗潮湿的小的只能容下一张小床的房间，不用半夜被过来的车辆巨大鸣笛声惊醒。如今，这些生活，才是自己想要的。

　　李峰没有大的理想，父母健健康康，手里钱够花就好，或许别人说胸无大志，或是小富即安，李峰心里一点不在意，再想着找个相敬如冰，孝敬父母的老婆，生个可爱的娃。

　　“当然不能像萌萌这丫头。”

　　“叔叔，什么像萌萌啊。”萌萌抬头望着李峰，眼里满是疑惑。


第190章 龙仔价高者得

　　李峰嘴里西瓜汁喷洒一地，眼睛呈现出只有医生检查病人时翻看的眼球极致状态，眼前的人，似乎有些扭捏。

　　“李峰，你要知道我们环境保护志愿小组可是很出名，你要是愿意捐献一条龙螈，我保证全市人民都知道你的大名，不用考虑。”龙螈这名字可是李峰苦思冥想十多分钟，随手标记上的，多好啊，前边有个龙字呢，至于二条龙螈处理问题上，李峰总是不愿多说。

　　李峰发现龙螈事在三天前，省市区大批专家啥的，开进李家岗，尤其是李峰小院，本来住着六七个人没啥问题，可这会一下进来二十多个，这也太多了，可是人家直说没关系，房租安着人头算。李峰摆弄了好一阵手指头，自己房子在这里算是最好的，无论装饰，还是电器应有尽有，虽然比不上五星级酒店，比他们三星不妨多让。

　　一个人一天五十，包一顿早饭，中午，你们各位爷去村里吃农家乐去吧，不贵一人十来块。这些人倒是没说什么，一拉包包，拿出一叠红票子，押金一万。周围村民见着，眼睛通红，这钱来得太容易了吧，只要提供一顿饭，房子，电费，能有啥啊。如是住着十天半月，那李峰还不发财了。

　　当然这些不算，作为第一个发现人，李峰每天陪着专家教授，一天有五十块劳务费，自己不过是把自己如何发现洞穴，如何捕捉的龙螈的事，从头到尾，从尾到头，翻来覆去的说几遍，揣起五十票，回家吃饭。自己该干嘛，干嘛，至于潜水员能不能找洞穴入头，这些不是自己的事情，至于白胡子老爷爷诱惑自己下水提议，李峰很是淡定说了一句“我下你妹。”在身后老人青紫色的皱纹满是的老脸没有再次变化前，快速离开，至于身后破碎的水杯，只是可怜娃。

　　李峰不是没考虑过下水，可是这位教授的意思自己如同上一次自己编的谎言那样昏迷后被可爱的江豚一家送入洞穴，送出水面故事。李峰从来都是尊老爱幼好孩子，可是对于倚老卖老，恬不知耻的人，却没有一点好感，自己昏迷虽然是编的谎言，可是其中危险可想而知。这些科学疯子，李峰决定以后在不要质询费了，五十块不值得。

　　众人在水库折腾了二三天，总算是找到洞洞，可惜最后只捕捉到几条不多见鱼类，至于李峰全权命名的龙螈，在无数人期盼下，如同竹篮打水一场空，最后几个专家，教授望着李峰眼神不同了，颇有些小媳妇望着久久不回家的丈夫。

　　李峰甚至想说，这关我啥事啊，谁知道那么大一个山洞，那么深的水，只有三条，不对只有两条龙螈啊。在市里领导和无数专家逼迫下，李峰狠狠一咬牙，一跺脚，一撒泼，好吧，这条小龙螈算我无偿贡献给祖国科学事业了，至于另一条，你们去问那几个小女娃要吧。所有权已经不属于我的了，至于几个白胡子专家在萌萌几句怪爷爷叫喊下，无力的倒下。一群人带着无比痴恋眼神，瞟一眼李峰，是他身后的玻璃缸子里涌动的小芬芬，作为萌萌所有权的最好证明。

　　至于眼前这俩不知道哪里冒出来自称是环境保护志愿小组的两个年轻人，李峰不知道说啥好呢。本来以为是做个调查，写写论文什么的，谁知道一开口就和李峰要龙螈，而且说的好像是自己占多大便宜似的。

　　“不好意思二位，我不知道你们说什么，不过现在，你们最好出门，向前走，然后直走。”李峰抹了一把嘴角的西瓜汁，颇为心疼桌上破开的一个大西瓜，自己是好客，可是有些人居心叵测的话，自己没必要好好说话。

　　“你……什么意思？”领头的似乎有些不明白，自己说了这么多好处这人怎么都不动心啊，他哪里知道李峰在专家教授离开李家岗的时候可是请求过的，不然把龙螈是自己发现泄露出去。这样正和众位专家意思，至多在发现小组名单下，罗列一些曾经支持过本次考察发现的人员。两方一拍即合，作为补偿，专家组零时拿出五千块作为奖励李峰无私奉献一条极其难得龙螈。

　　当然，这些是李峰的封口费，这事本几个女人子一顿埋怨呢，这人这是多好出名机会，这般白白放弃，尤其是小青那个同学颜迪，一个有些耳熟能详的名字，为人极其活泼，堪比小萌萌。这些天李峰最为头疼的二个人，比起萌萌自己可以随口应付几句，可是这个颜迪，不说问题多，而且精力惊人，对于任何事物都充满好奇，蘑菇，木耳，屎虼螂爬过的红彤彤如同杨梅果子，这人都要尝尝。

　　不过好在有小青陪着，不然自己绝对崩溃了。此时悠闲的坐在摇椅子上吹着凉风，喝着自己用冰箱冰镇果子，一个爽，可是很不爽来了二人，喋喋不休，不说，还有些居高零下的气势。弄得自己请他们来的似的。

　　“没什么意思，你不明白嘛？文明点，请你们出去，粗鲁点，滚。”最后一个字音来的老长，都是什么人啊，难道自己这么像傻瓜。李峰其实没说，沿着这条路向前走真是大河，你们脑力灌泥浆了吧，下水洗洗再来。

　　“你……你说什么？”领头的男孩有些不敢相信，指着李峰颤抖抖，结结巴巴说道。

　　“看来，你们不仅脑子有问题，耳朵也有问题。”李峰懒得理会这些打着各种无聊无耻的噱头，骗人钱财，骗人色的家伙。自己本来挺不错的心情，多好的午后时光啊，完全由于这两个傻傻跑过来要自己龙螈傻货弄的一塌糊涂。自己性子好，是啊，好些事情不放在心，可是自己不傻，所谓环境保护志愿小组，听都没听过的非法的组织，这时候竟然骗到自己头上来了，真是是可忍孰不可忍啊。

　　“你等着，你这是……犯罪，你等着。”结结巴巴说完，转头就跑，因为李峰脚边的肥仔已经露出獠牙，恶狠狠盯着俩人，随时可以出击。

　　“我去，这两哪里来的傻帽啊，言论自由都不知道，看来连初中政治课都没上过的娃，本来是个香葱头愣冒充啥大蒜啊，也不看看有没有那个头。”李峰心说政府都没说话，你算什么东西的，总是有些人自以为是。李峰端起直接把两人没吃完西瓜扔进池塘引得一池塘小鱼争抢，金黄的色大鲫鱼正在其中，一黄一红。看着喜气的很，李峰吃完西瓜，这一会功夫引来不少蚂蚁，没办法西瓜糖份多。“大黑，小紫，吃饭了。”李峰转身向着身后不远处的地方大声喊着，不多时，穿山甲妈妈大黑，趴在妈妈尾巴上探头望着李峰小紫色，嗅了嗅跑了过来，李峰一指地上的一群蚂蚁。这两只穿山甲李峰可没白养着，这不前两天，领着这两个小家伙在竹屋那边转悠了几圈，一家给了十块钱的检验费用。当然这些例行的检查每三个月一次，主要是防止竹屋被白蚁等蛀虫蛀透了。

　　萌萌很是无良的分去了一百票，至于铃铛，李峰把剩下的一百塞进这丫头的小书包里去了。这些天，李峰很是辛苦训练，终于让大黑和小紫慢慢适应下来，开始寻找屋前屋后的蚂蚁洞洞。别说渐渐胆大的小紫找起蚂蚁洞比起小黑不妨多让，再次证明，泉水对于智力提升偏于幼小，再说小紫本来比较聪明，这不是提升一截，更加聪慧。

　　村里人见着这两小东西这么能耐，心里直说“这大学生就不一样啊，你看看人间西瓜搭架子，味道哪个好，这养着的动物也比别人聪明，听说那个小龙崽子有人出三万，这小子都没买啊。”

　　“可不是，换我我也不买，价高者得。”

　　不知道什么时候村里传出这样流言，李峰听了哭笑不得，价高着的，这东西真说起来，真不值钱，主要不过科研价值，当然我喜欢，我愿意，这样人也是不少。李峰这一天应付了三四波人。

　　“小宝，快出来，你这孩子还傻站着做啥么，快出来，李副书记找你呢。”李福奎满脸红光，这些日子可比自己结婚那会子还要风光，不说镇上的领导对自己刮目相看，一年不见小村子变化挺大，看看大伙这精神面貌大有提升。其实真正不过这三个多月而已。这些他当然不说，直说领导领导有方，昨天县里还有一领导，让自己陪着吃饭呢。这人激动半宿没睡着，啥时候咱们也见过县里领导啊，而且人家走的时候握着自己手很是一番交代，夸赞自己这书记做的尽职尽责。可把不远处的李口子的胖子羡慕，差点没跑过来一脚把自己踹开呢。

　　谁知道今天中午接到镇长电话，说是市里的李副书记过来，这可把李福奎吓到了，老半天没说话，一再确认，这才小心翼翼的整理整理着有些皱巴的衬衫，换了大裤头，穿起结婚那会分黑色长裤，从床下拿出皮凉鞋，擦了又擦，深怕在书记面前丢了李家岗人的脸面。

　　“是……你，你是……李书记。”李峰迎了上来，见着人背影有些眼熟，谁知道一转身，李峰愣住了，结结巴巴说道。

　　“可不是我，怎么不请我们进去喝一杯，听说你小子，泡茶手艺不错啊。”李建军正是前些天在水库边摔了相机老人，这些天考虑一下，觉着李峰说的有些道理，那两只江豚的事情，他一直压着，这两天正好把手续办了，这不今天无事，想着过来看看，谁知道正好撞见了李家嘴的年轻镇长，这是一位故交的儿子，这不，两人结伴而来。

　　“请，李书记，张镇长，快坐，试试，早上泡的加了不少中药，夏天最是去火，你老尝尝，是不是和你胃口。”年轻镇长李峰也没有慢待，或多或少，李峰心里还有点小胆怯，那天自己说了些话，有些冲，尤其是刘岚，这丫头说的有些过了。这时候李峰想想，如是站在老人一边考虑却也是。


第191章 茶与水

　　“不错，这凉茶虽然味道苦，可是喝的嘴里那份感觉真，咦，口齿留香啊。”李峰暗暗得意，这或许是各种草药陪着泉水左右，这份凉茶喝在嘴里淡淡苦味，可是咽下之后，会有淡淡清香在口齿之间回荡。

　　“是啊，或许这是草药和山泉水作用的效果，别的水，可是泡不出这样的茶。”李峰淡淡说道，平时家的食用的水多是被李峰换成稀释十倍泉水，这些泉水作用不小，可惜让人保持良好地身体状态，不容易生病。至于真正用来食用的泉水，只有早上泡好的一壶凉茶。

　　“是啊，好茶配好水，市里就喝不到这么纯正的茶，小伙子，不错啊。”李建军点了点头，喝茶更能说明一个人心性，耐心，追求极致的茶，说明这人生活态度，其实这些不容易的。

　　“呵呵，你老这次来不会只为喝小子的一杯茶吧，我可说好了。这条龙螈不是我，你老可别打主意啊。”李峰不顾李福奎猛向着打眼色，心里有什么说什么，这老头看起来还不错。自己小老百姓真没啥东西值得这位市里大佬亲自下来一趟呢。

　　“小宝，怎么说话呢，李书记人家可是市里大领导怎么会要你的东西啊。”李福奎不满的瞪了一眼，可这话说的，李建军摇头苦笑，自己怎么就像个贪婪无度的人啊，再说自己成为第一批发现者，名单已经报上去，自己再要着所谓龙螈有何用啊？

　　“我也叫你小宝好了，小宝，你怎么不往好的方面想呢，你们这些年轻人的思想有些偏激啊，不能全面辩证的正确看待我们这些人民公仆，我承认我们队伍中有个别出现问题的，可你们也应该看到，我们正在一步步改正，对于别的国家，或许有所不如，这些都是历史遗留，三十年发展经济总量赶上甚至超过许多发达国家。这些都是需要付出的代价的。在经济发展时候，存在问题是不可避免，我们不能要求每个人都能保持思想的纯真。对比世界上众多改革期间的国家，我们国家做的不说最好，处于上游却是无容置疑的。改革是一条探索之路，这条路太长，路上遇到什么问题，谁也不能预料。好了不说，唉，这次过来主要是想着给你们送来份文件，你养的几只江豚问题，我帮着你办了。你看看，怎么样？”李建军说着说着入了神，不由多说了两句，可是抬头看着李峰一脸我很无聊样子，无力叹了一口气，年轻人啊。从边上年轻人手里接过一份文件，放在桌子上，微微压了压。“不过，丑话说在前面，如是这三头江豚出了意外，我可是直接找你小子。”

　　“这个……您老不是用保护区的名义，怎么偏偏找我啊。”李峰心里郁闷，什么意外都找自己啊，意外这东西谁能说清楚啊。

　　“保护区？呵呵，你说我去找林家那小女孩是吧，实话和你说吧，我怕林家那个老头去我家摔我的茶杯。”这说的清楚了，人家林颖有后台，这不过是半开玩笑，自己难道老眼昏花，这几头的江豚对谁更亲近啊，再说几个女孩怎么水边下水啊。

　　“行，我先看看。”李建军推了推手里文件，不多与上次娃娃不同的事，省市二级专家每月进行一次观察，这些多是专家不放心，虽然你是书记，可这些事还是我们专家说了算。这不弄成这个样子，一个月一次，这倒是没什么？

　　“什么，饲料自理，怎么着你每个月拨点钱啊。”李峰在心里掂量一下，这两大家伙自己可以捕鱼，只是娃娃短期看来希望不大，江豚太聪明了点也是麻烦，这不娃娃学会偷懒来着。每天张着嘴等人喂，无论是父母和还是那帮子败家娘们，不懂事小娃娃，一个个抢着往着家伙嘴里塞，训练娃娃捕鱼成了历史性遗留问题，这些天一直没得到解决。

　　“你倒是贪心的很啊，我请教过一些专家，一个几千亩的水库养三头江豚绰绰有余。”李建国觉着眼前的小子倒是越来越有趣了，这人知道自己身份还如此和自己说话。胆识倒是不错，只是他不知道李峰心里所想，我一个平头老百姓，没啥麻烦事找这位，不然倒是好好拍拍马屁。

　　“这个我不能收。”临走的时候李峰弄了二西瓜，硬塞给司机，可是这李建国硬是不收，最后李峰收了二十块钱，这人才对着司机点了点头。“啪，你看，我怎么忘了，你老等一下，我拿点东西，保证你喜欢。”李峰一阵翻找，弄了罐头瓶，抓了几把房檐上晾晒的苦哈哈草。“这是？”李建军不明所以望着瓶子里的晾晒干的苦哈哈草，“小宝，你这装的是苦哈哈草啊，你啊，书记，这孩子不懂事，你别和他一般见识。”李福奎深怕两位领导生气，送礼送点野草，这太不讲究了吧，别说领导，同辈之间也不带这么玩的啊。

　　“草？”两人一愣，望着笑嘻嘻李峰，不知心中想什么，不过多半不会愉快的。

　　“呵呵，我们这里是叫苦哈哈草，不过它的学名可是挺有名的，夏枯草，不知道二位领导听说嘛？”李峰对着大伯李福奎投出一个你放心，这事绝对没问题，看我的。这不一说，这东西是两位点了点头，这不说凉茶的主料嘛。

　　“这些可都是野生，无污染，市里可是很难买到呢，李书记喝完和我说一声，我给寄过去，不过邮费你出。”李峰笑着挥手送走两位领导，转头见着自己大伯奇怪的打量着自己。“怎么了，大伯，我这衣服早上刚换洗，没脏啊。脸也洗了，牙也刷了。”

　　“你，算了，我回去了。”李福奎心里心思李峰如何不知道，过往都是长房为大，书记，村长安着辈分来，大伯这一辈就是如此，可是在如今年月，社会发展日新月异。这些陈规破律。

　　除了几位老人还在死守，李峰父辈，已经不再在意。如今李峰见大伯似乎有意无意想要把李家岗的书记帽子扣到自己脑袋，对于嫌麻烦的李峰这可是一个大大烫手的山芋。自己万万不能接，目送着有些萧瑟的树荫下，微微弯曲脊背的大伯，李峰有些失神。

　　“茶喝完了啊。”李峰小小有些郁闷，这一天来人太多，应付着自己一大壶茶，全没了。“花生草不多了，夏枯草，菊花还有不少，鸡骨草还有不少，再泡一壶。”李峰说做就做，这些草药都是山里随便可以采摘到的，各有功效。

　　花生草又称野花生，长的如同指甲般，小花如同没了角的五角星，挺可爱的。这玩意可以清热解毒，散瘀消肿，平时大伙要是摔了，碰了，拔一把这玩意晾干，泡着喝下去，挺有效果。随处可见的小玩意，李峰这里平时很少备着，随手可取的玩意。

　　至于鸡骨草不说整一个无赖，平时最喜欢爬到别人身上，或是如同一滩烂泥趴在地上，叶子如同恐龙吃的那些树木叶子，小叶子很细，羽状复叶，可以清热利湿，听说可以治疗乳酸。附近不好找，不过深入一点，还是可以在灌木丛中发现的。李峰上次进山，弄了不少，这个夏天是够用了。

　　李峰这时候没有罗汉果成熟，弄了些别的代替了，再碰上三四种，祖传的草药，在大锅里烧开。

　　“有些苦。”李峰皱了皱眉头，自己喝着苦，别人绝对是不能下咽了，打开瓶子，倒了些红糖，搅拌一下，试了试，差不多了。李峰每天一锅凉茶，这些从来没断过，主要是给林颖这般女孩送一些，每天望着电脑，眼睛不好，正好夏枯草和菊花都有清火明目功效。再说夏天口味差，鸡骨草有健胃功效。

　　当然有好的料子，配的水也要讲究，口齿留香，必须要空间泉水，这东西效果最好，不用稀释。

　　在以绿茶为主的李家岗喜欢喝凉茶李峰虽然不算是独一份，但是凉茶功夫好，是这一片最好的凉茶，这话说出，大伙都是认可的。李峰每天的早早做出凉茶，连着锅子泡在水中，用昨晚的泉水冰块降温。

　　不到半小时，一大壶带着水珠的凉茶摆放在桌子上，每日一壶茶，散诞向阳眠，将闲敌地仙。

　　诗情茶助爽，药力酒能宣。李峰虽然多有不如，这般午后，一段时间，享受这一份闲散。

　　可是闲散的功夫，终究有尽头，享受这份宁静，微闭着眼，不多会，脚步声传来，李峰微微透过眯缝的光亮望见几个小人走了进来。“叔叔睡着了，你们别出声，我们偷偷进去，萌萌真的没撒谎，一会你们就能看见了。”几个人绕过李峰蹑手蹑脚的，如同小猴子一样，李峰很无语，微微轻声咳嗽两声，吓得几个小人手足无措，不知道藏哪里好了。

　　“叔叔是怪叔叔，装睡觉吓我们。”彤彤哼了一声，这丫头今天跑来了，比起的萌萌这丫头最让人头痛的是每次都有一堆问题，李峰真有些不待见这丫头，比起萌萌，鄙视的眼神，这丫头却如同发现新大陆似的，嚷嚷半个村子人都知道。

　　“就是，就是，叔叔是怪叔叔，大只的。”萌萌用力的点了点头，很是一副我肯定的说。连着胆小怕事的二丫和闹不清楚的聪孩也是很认真的点头，似乎这样做让他们觉着自己是知道怪叔叔是啥么意思的。

　　“算了，我带你们去看芬芬。”李峰无奈的摇了摇头，这帮着小萝卜，打不能打，骂他们，啥么意思好不知道已经嚎哭起来。这点不可爱，别时候装着小人样子倒是有几分趣。

　　“可是萌萌姐姐还说带我们看金鱼的啊。”李峰望着萌萌纯洁的眼神，看来是自己多想了，“哦，金鱼和芬芬是在一起，走吧，我们去看金鱼，不对，看芬芬和金鱼。”

　　“嗯，叔叔最喜欢带人看金鱼吧。”萌萌小声趴在彤彤耳边说道，前边走着李峰差点扑倒在地，自己带的可带是老人，小女娃也不过今天才带着看，不对，什么乱七八糟啊。


第192章 进城送瓜

　　龙螈风波随着人去热散，而与此同时市里倡导的乡村游却随着时间慢慢升温，或是亲戚朋友啥的回去说了声好。李家岗这些天，每天人流竟然过百了，人多生意多，尤其这些天李峰家的西瓜，香瓜越加畅销。

　　不仅仅如此连带村里的土特产，笨鸡蛋，笨鸭蛋，一些干货，也卖出不少。村里男女老少，甚至于小娃子这些天都赚到不少钱，龙虾，知了，城里特别喜欢，一斤竟然卖到三四块。这几天最开心非萌萌莫属，每天一群城里孩子围着，簇拥着，得意洋洋，很是有些大姐头风范。时常惹得大人乐呵是萌萌最喜欢的老师学生游戏，玩乐最是欢快，每每装着老师教育着比自己高一头城里孩子说的城里娃频频点头，直叫萌萌小老师，那会子小丫头得意的小裙子飞扬，很是有一番风情啊。

　　这天微风吹拂着桃林，清晨的微凉凝聚着一些水珠点缀在花瓣，枝叶之上，荷叶轻摇，水珠大者碎，小者聚。荷叶下早起的几条鲤鱼游过，抢食着铃铛扔进池塘里的米粒。早上这丫头吃了个香瓜，肚皮鼓鼓，半碗米饭都没扒拉完，这小丫头怕哥哥说她，在小板子上写着看鱼。这不，一边扒拉饭，一边偷偷数米粒喂鲤鱼。

　　“小青，今天麻烦你了，娃娃那边我让林颖他们帮着喂一下，小野鸡，白鹭，鹅崽子，两只小天鹅，我已经喂过了，院里院外这些零碎的活我也拾掇好了，小花，野兔子自己在树下吃草，带眼看着一下就行了。西瓜一块一斤，香瓜，酥瓜，三块，这边电子称，黄鳝，鲫鱼在盆子里。”李峰交代半天，平时不觉着，这人一走，这才发现院子里这么多，今天蒋莉莉她们水果店开始，自己要去市里送货，昨天忙活半夜，总算是把空间的瓜果拾掇些出来，早上一家人有摘了二百多个西红柿。

　　上次蒋莉莉尝了西红柿直说好，这次点名要李峰家菜园里的西红柿，一家人加上小青和萌萌，铃铛两捣蛋鬼，一个多小时，总算装满两箩筐，二百多个若不是李峰怕蒋莉莉小店消化不了。别说二百了，二千个甚至都能给你摘出来的。

　　“没问题，你去吧，有我在，绝对妥妥当当，你放心去吧。”小青这会坐在李峰平时做的位子，喝着冰镇西瓜汁，摇着蒲扇，边上站着萌萌用竹签挑着香瓜片，沾点白糖递给小青。李峰觉着这会儿小青如同旧社会的地主婆，而萌萌是可怜的穷苦家卖给地主家的小女仆，可怜兮兮。

　　“姑姑，萌萌真的很想去嘛，姑姑，你让萌萌去嘛，萌萌保证不捣乱好不好嘛？”萌萌回头望着李峰，乌黑的大眼睛里满是幽怨，李峰打了个寒颤，这可不管我的事情啊。李峰心里一百个一千个不愿意带着萌萌。

　　“这个李峰，要不你把萌萌带上吧，她在这里捣乱分我的心，我怕照看不过来。”小青想了一会，望着偌大的院子，四周不少小动物在怕扑腾，小兔子这会已经跳出了桃林，跑到门前小路边吃水嫩的小草，小花微微抬头回望着凉棚下的小青，五只小鹅已经换毛了，白色羽毛参差不齐，毛绒的蛋黄色的小天鹅随着野鸭子跳进池塘，在荷叶下躲猫猫。至于银鸡高傲的蹲在桃树上很是不屑的俯视众人，毛球领了早上的核桃，殷勤的献给闪闪，两只松鼠美美咔嚓着啃着核桃。

　　肥仔吃完食趴在小青边上瞅一眼李峰，小飞飞赖在桃园小院，不愿会观鸟台，这会正在拨弄着一只不大的同样赖皮的刺猬。老乌龟偷偷伸出脑袋趴着盆沿，想要捞条黄鳝做早晨。小青随手抓起，一用力扔进池塘，动作比起李峰平时的动作不妨多让。

　　“那行，走吧，萌萌，铃铛，小青有事给我打电话，我走了。”李峰说着打开皮卡车门，这辆新车，李峰真没开过几次呢，这次去市里正好用上，慢慢腾腾驶出小院，迎面遇见李慧，这位小青的同学，迷糊着揉着眼睛，这人有些小雀斑，当然这不算啥缺点，真正这人小缺点十分嗜睡，早上八点前绝对起不来，这会说不定还没吃饭呢。

　　“喂，你们去镇上吃饭吗？带我一起吧。”李慧拍着李峰车窗，探出头的小萌萌见着李阿姨，呵呵一笑“李阿姨好懒，萌萌都吃过饭了，叔叔去市里卖瓜，你要不要去啊？”小丫头挺是得意的挺着小胸脯。

　　“切，我才不去，市里热死了，你姑姑在里边吧。”见着萌萌点头，李慧摆了摆手“走吧，走吧，我吃个香瓜顶饿了，随便帮你看家，不要工资的哦，不过你要西瓜管饱。”

　　“行，瓜你们随便吃，我走了。”李峰觉着这个迷糊在提到西瓜时候眼睛一亮，自己家的西瓜效果可真是好啊，连着可以提神啊。

　　车子外的风景变幻着，车里小个孩子，玩闹了一会慢慢睡着了，李峰在路边把车子停靠下来，帮着两孩子绑上保险带，盖上毯子。重新上路，从李家嘴小镇上了省道，速度快了些，从一座座山峰穿过，慢慢四周平坦许多，不见得高低不同小山，只有一块块水田。车子依旧飞驰，一个小时，融入到车流中，高楼大厦，人群，商店，喧嚣的城市，终于到了。

　　“莉莉，我到市里了，龙湖路是吧，我知道，五分钟后见。”李峰从圆盘路向着左边转去，慢慢的靠近一座有着肯大叔的路口，抬头望了一眼，对面一个不算大小店，水果派典型卡哇伊字，无数的水果从天而降的，如同顽童四散，化成一道道水果菜肴，一盘盘水果拼盘，沙拉，以及一些李峰没见过颗粒等等。

　　车子在边上停靠下来，李峰打开车门，这边刚想叫醒后座的萌萌和铃铛，谁知道身后。

　　“李峰社长？真是你啊，没想到在这里见到你啊，小红，你快过来见见，这可是我们学校有名的大才子啊，高材生啊。”李峰微微皱了皱眉头，转过身来，望着眼前的男人，不高只有一米七三的样子，李峰需要低头的俯视，挺着有些圆润的大肚皮，这热天竟然还穿着西服，看上面的牌子，七匹狼，皮带上面有头鳄鱼，当然皮包上上面骑士挥舞着手里剑或是枪矛，至于皮鞋似乎骆驼。身边的女孩倒是还算不错，身材凹凸有致，平底鞋，七分裤，吊带纱丝，几分清凉，淡淡妆，恰到好处，身高算是中等偏上一米七左右。李峰心里暗自嘀咕，这女孩还真不错，只看脚上穿着平底鞋，这心思就让人感动。

　　“你是？”李峰微微一愣，眼前的人自己真的没啥印象，似乎有些面熟，似乎有些陌生，这肚皮太大了，自己真的记不起自己同学里有这样一号人物了。

　　“呵呵，你是贵人多忘事，我是历史系的矮胖啊，有次你们草花社招新，我去参见了，那时候你可以是副社长了，我是你一手打下来的，你不记得我，我可是深深记着你的好。要不是你说的话，我真不知道如今能不能找到这么好的工作呢，谢谢你啊，李社长。”这人姓王名光宗，不知道弟弟是不是叫耀祖，为人小气，记着当年这丫的一份初中水平文章送到了李峰手里。那时候李峰可不是如今这般，脾气大的很，不说恃才傲物，骨子骄傲倒是一定的。见着这样的文采也想进文学社，气的脑门着猫烟，不管人家的面子，一阵狂批。说的别人无地自容，这人直接当着人家面，撕碎了文章，惹得不少人嘀咕。可惜，那时候高居副社长位子，社长随时辞职当口没人敢说什么。

　　“哦，原来是你啊，真是不好意思，过去年轻气盛，做了不少错事，这件事我记着呢。我做的有些不应该，对了，你说你后来怎么着了。”李峰想着过去事情，自己是有些偏激了，不能总是以自己标准要求别人嘛。说道些可以，至于当众撕碎别人辛辛苦苦誊抄的文章是有些过，不过那时候年轻，做些过激的事情，倒是情有可原啊。

　　“你的话，我可是清清楚楚记着呢，你说我文章如同狗屎，垃圾，而且是不能回收的有害垃圾，大自然消化不了过期毒药，你说的真好，对了，还有说我的思想如同金刚石一样坚固，脑子堪比钻石一样不能转动，即使在高温下亦是产生不了思想火花。你说如同这样的有害的垃圾只能污染你的眼睛，伤害你脆弱的神经，毒害无数校友。”王光宗脸上一丝微笑，如同毒蛇的吐着信子，嘴里说出的话，不仅仅让身边的女孩有些发愣，抬头望着李峰眼神越加犀利。这些话真的伤人啊，一个刚刚入学，有着文学梦想的小学弟想要加入文学社，辛辛苦苦花了几天时间写出文章，恭恭敬敬的誊抄在信纸上。满怀着期望，送交到学长手里，可惜得到什么，全是恶毒的回敬嘛。

　　“呵呵，不止这些，学长，你最后说这样垃圾不应存在世上，当着一百多人撕碎扔进马桶。学长原来已经忘了啊。看来学长年纪真的大了，记性不好啊。”王光宗说完，望着李峰微微变色的脸颊，心里有些兴奋，自己终于可以找回自己失去的一切，尊严，望着李峰穿着，一件白色t恤衫，牛仔短裤，褐色凉鞋，一身全是叫不出的杂牌，理着土气的平头，虽然人高马大，不过，打眼一看不过是土老帽而已。


第193章 农民都是这样吊？

　　王光宗最大的心愿不是有一天驾着五彩云朵出现在自己最爱的女孩面前，半跪着献上自己鲜花和戒子。不是用手里卖包子的两块钱抽中人人梦寐以求的五百万，不是出门踩狗屎的好运气，不是不小心见着美女的小裤裤，不是在酒吧艳遇美丽少妇擦出激情火花，不是在清晨转过头见着床上多了几个美丽尤物。

　　这些都不是他的最大心愿，这人最大心愿是遇见心里那个高大，帅气，傲慢，永远高扬着头的男人。不要误会，这人性取向正常，绝对纯爷们，身边女孩可以举手作证，他挺厉害。

　　前年硕士毕业，如今已经是一家大型IT企业的经理级人物，一个月上万工资，不时还可以做点零活，三五千的小意思，买了车，贷款买了一套三室一厅的房子，女朋友不仅有身材，有脸蛋，对自己还百依百顺。

　　如今只想着遇见自己曾经给过自己人生最大羞辱的男人，那个恃才傲物，目中无人男人，可是远在北京，自己只能无数失眠夜晚想起，曾经的噩梦。今天休假，陪着自己女朋友逛街，没成想在十字路口遇见自己最想遇见的人，而且看着这人满身杂牌，一副落魄相。王光宗心里激动可想而知，甚至此刻想着去年自己和公司朋友去九华山烧香拜佛，许了的心愿。看来自己过些日子要过去还愿啊，自己这次要买一百五十万响的鞭炮，震天雷，周长十厘米粗一米五长的香买一打。

　　李峰当然不知道，自己曾经随口的一番话，对于小矮胖伤害多大啊，小小纯洁的小心肝整个破碎成N块，用502胶水粘贴多少年还留着不少缝隙呢。今天太阳真可爱，此时王光宗心情可想而知。

　　说起来，这人的应该感谢李峰那番刻骨铭心的话，要知道的在李峰的羞辱下，矮胖的王光宗发愤图强，每天看书到深夜，累了想想李峰，烦了，用苍蝇拍子拍打几下李峰美丽倩影，这人偷拍了不少李峰照片，比冠希哥电脑存着还多呢，有清晨读书的照片，上课，社团做活动照片，演讲，上台领奖，吃饭，女朋友拥抱，热吻，除了下厕所，洗澡，上床这些照片没有。喝酒打屁，打球玩闹，各种照片堆满一电脑盒子。一度曾有人怀疑小矮胖暗恋李峰，这人可是大大神经，小矮胖宿舍的没人敢和这人说话，直到后来这些人看见学校贴出来喜报，再三确认考上上海复旦研究生，这些人才发现这丫原来是个人才啊。

　　李峰当然不知道自己还有如此作用，这个时候他已经离开学校在北京漂泊了。在十字路口，在蒋莉莉三人小店门前，李峰望着眼前的人，有些不知道说什么好，自己说的话有些犀利。那时候自己如同出鞘的宝剑，锋芒毕露，无数人倒在自己剑芒下，眼前的小胖子不过是其中之一。

　　“这些都是过去事了，如今你混的不是挺好，呵呵。”李峰还有事情忙，不想太过耽误时间，知道眼前的人说的话里多是讽刺，不过想着过去年少轻狂，如今好像事情自己已经放下，不想再提了。是对是错都让它过去吧，自己如今只想着平平淡淡过日子，只有过去的恩恩怨怨，不想理会了。

　　可惜李峰退让并没有换取王光宗原谅，而是更近一步的进攻，或许眼前人的颓废的样子更能彰显自己的成就，使得心中的积怨能更快的爆发，燃烧摧毁眼前人尊严。这样自己多年的憋屈才能进一步的挥发出来。小矮胖的王光宗心里如是想着，望着李峰淡淡瞥了一眼，微微不屑的说。“不知道，如今学长在哪里高就，听说学长在首都，怎么如今回到我们乡下地方了啊。”

　　“呵呵，是啊，老家好啊，在北京混不下去了，怎么你混得不错啊。”李峰淡淡说道，如今自己的真的没啥虚荣心，坦诚的承认自己的在北京混的不如意，既然你想要，我给就是了，所谓的虚荣，随手一扔。

　　“不行，不行，一个月一万多，不够小红花的呢，哪里比的了学长啊，学长太谦虚了。”王光宗说着说着，自己不由自主的笑出了声，惹得边上的小红很是一阵埋怨，这人平时挺好的。今天真是，不过听了王光宗的话，小红对于眼前长的挺高大，挺帅气的李峰却是一点好感都无。这人说话太毒了，一点不顾别人感受，你好好说，有别要直接当着众人面如此侮辱一个崇拜者嘛。

　　“一万多，不少了，别说我们这样小城市，在北京也能算上白领了不是，挺厉害的啊。”李峰微微一愣，眼前的人还这有些水平啊，工资一万多，自己在北京拼死拼活不也就这点钱，一年连着厕所大的地方都买不到啊。

　　不过在小城里，一年下来十多万，三四年一套房子没问题啊，怪不得呢，全身小名牌。李峰恭维话，说的小矮胖得意洋洋，见着李峰车后边的竹筐里不少西瓜，乐呵呵上前拍了拍。“不错的，学长，你什么时候学会种西瓜啊，怎么卖，你看做学弟别的忙啥帮不上，能帮上的，卖两西瓜，摔着玩，算是帮学长一个忙不是啊。不过这瓜倒是不怎么样，化肥农药，唉，农村人越来越不像话了，没文化惹得祸啊。学长你这样高材生回农村就对了，好好用自己文化改造改造地球。”

　　李峰脸色微微有些变色，不过对于这样的人自己懒得说。“这个真不好意思，这些西瓜不卖。”

　　“怎么，看不起学弟，别说西瓜，这些我全要了，不就是钱吗？我不信不够，一千不行，二千，怎么你也太贪心了吧，学长，你这可是有些胡闹，呵呵学长这里不是学校，不是您的草花社，价格不是你随便定的。”王光宗红色的票子不停在李峰眼前甩来甩去，很是有些趾高气扬，得意洋洋，尤其是见着李峰一阵白，一阵青脸色，心里如同喝了一杯冰镇的饮料，甚至于比起与女朋友鱼水之欢还有爽快呢。

　　“啪。”身后小店玻璃门被人推开，一个美丽身影从中走出，脸上带着一丝微笑，见着李峰。“李大哥，你怎么到了，不进来啊，莉莉等的有些急了。”郭梅笑脸如花，身材火爆说起来，蒋莉莉这个同学真是一尤物，谁见着都有吞口口水，王光宗愣愣见着郭梅走到李峰面前，望了一眼车斗西瓜，点了点头。

　　“没事，这不是遇见一熟人嘛，多说了二句，真是不好意思，让你们久等了，现在要搬下来嘛？”李峰移了移视线，这位郭大小姐，身材真的没说，一米七三左右身高，穿着五寸以上的高跟凉鞋，美丽白皙的小脚，粉色的脚趾甲，气氛牛仔紧身，包裹着圆润丰满的长腿，翘起的肥臀绷着紧紧，收腰的短衫，挺立白皙的胸脯隐隐有些挣脱束缚，露出撩人白色嫩肉。甜蜜笑颜，眉间一丝风情，淡淡的却更加勾人心魄。

　　香奈儿的经典十九号香味，前卫而不失清新的味道，李峰摇头，用的起这样香水女人，如此魔鬼身材，诱人天使笑容，却在这里开着小店。李峰不知道如何说，或许这是一种资源浪费吧。

　　“等一下，不好意思，学弟，这些瓜果是眼前小姐预定，下次去我家我请你吃。”李峰对着愣神的小矮胖笑说，脸上带着一丝平静，淡然，真诚，这让王光宗有些傻眼，愣愣，看着李峰和美丽不可方物的女孩商量着价钱。

　　“莉莉说了西瓜二块五一斤，西红柿四块，香瓜，酥瓜，五块一斤，李大哥你算算价钱。”郭梅拍了拍西瓜，摸出一个西红柿擦都没擦，在王光宗两人瞪大双眼看着下，啃了起来。“真好吃，李大哥，你种的东西真是没说的啊。”

　　“这个太贵了点吧，要不是再降低点啊。”李峰皱了皱眉头，这价钱比起自己在村里卖的高了近一倍的。自己可不想占几个女孩子的便宜，自己大男人，几个女孩本来看个小店不容易。

　　“呵呵，莉莉就知道李大哥这么说，我还不信任呢，还有人嫌自己东西卖的贵啊，这下信了，价钱不用变，不过我们有个小小条件，李哥你一定答应，不然我可不依哦。”李峰有些受不了这个女孩的，你说话就说话，有必要靠的这么近嘛，人家见着不是看笑话嘛。他不知道边上的王光宗这会已经傻了，没见过这么贵的西瓜，西红柿，没见过嫌自己卖的瓜果贵的农民。难道自己眼花了，转头见着自己女朋友如同自己一样，心里暗暗嘀咕。

　　原来是这样，将莉莉花大价钱买下李峰西瓜，西红柿，酥瓜，香瓜，不过李峰必须答应，不能再大量出售自己瓜果给别的水果店，对于别人或许还有些犹豫。李峰连想都没想就答应了，自己本来就不会种太多西瓜，这东西打理有些费工夫，自己空间地方越来越大，自己可没多少时间侍弄西瓜苗子。

　　“行，我给你算算，西瓜这次送了一百个，一千三百多斤，算一千三百斤好了，西红柿二百个，重二百一十多斤，算二百好了，酥瓜，香瓜，各二百三十斤。一共算七千三好了，你们啥时候有钱啥时候给就行了。”李峰有些小晕乎，自己种的瓜果啥时候这么值钱了，却不知道身边不远处的王光宗这时候拉着自己女朋友灰溜溜的走远，心里暗暗郁闷，什么时候农民这么赚钱，怪不得不在北京了，靠，一次七千多，一个月不说天天送，送个四五次可就是二三万啊。

　　“咦，李哥你朋友怎么不说一声就走了啊。”郭梅远望了一眼快步向着马路对面跑去的王光宗和边上长的还可以女孩一眼。

　　“可能有急事吧，别管了，我帮你搬进去吧”李峰颇有些意味不明说道，手里没停，打开车斗，开始往下帮云西瓜，西红柿，等等。


第194章 水果店美丽

　　“萌萌，铃铛，试试味道怎么样？”明亮的水果店，装饰卡通可爱，分成几个区域，桌椅形状很是特别，全部以各种水果的形状，苹果，菠萝，西瓜，西红柿，水蜜桃等等多种普通水果之外，还有十多种李峰不认识的水果，整个小店透着时尚，可爱，温馨，明亮的玻璃隔着所谓水果厨房。

　　李峰坐在软绵绵的西瓜椅子，看着橱窗里几个女孩忙着处理自己带过来的西瓜，西红柿等。不大的时间，三个在李峰看着真的不算大的西瓜太郎的盘子端了上来。每个盘子的卡通的刀叉小勺子，边上配着一杯水果的果汁。里边的点点冰沙，冒着丝丝寒气，透着清凉甜甜丝丝味道。

　　“别看了，试试，味道。”蒋莉莉示意李峰不要再傻愣愣看着，试试几人手艺，李峰淡淡的一笑，拿起叉子，挑起一块儿西瓜，放进嘴里，多一丝的甜腻，冰凉，味道变得多姿多彩。不过李峰还是觉着单一的味道好些，不同于李峰，两个小丫头却是吃的很高兴。直说好吃，一会一盘子吃了干净了，本来还想要一盘子，李峰拦着不让，这东西奶油多，而且有些冰沙，吃着冰凉。李峰真怕两人吃着二小肚子受不住，不管萌萌和铃铛怎么耍赖，哀求。甚至叫着怪叔叔，完全不理会。

　　“妈妈，你看这里多好看的，我们试试好吗？”一个六七岁的小男孩拉着三十岁的美丽少妇，或许是逛街有些疲累，女人眉头紧皱，额头有几滴细小的汗珠，白净的脸颊有点点的腮红。女人神情颇为无奈，或许是孩子的太过顽皮，过于执拗的拉着自己走进一个没有影响的店面。蒋莉莉，郭梅，许亚丽，真正成功把握住了孩子的心理。

　　“欢迎光临，你好，小朋友，你需要点什么。”许亚丽的声音娇柔带着一丝的甜丝丝，透着夏日凉风清新味，很舒心的声音呢。

　　“姐姐，我要她们那样的。”小男孩的望着不同样式的水果桌椅，颇为好奇的，边上的少妇见着如此的多的水果造型也是颇为的奇异。男孩找到自己喜欢的菠萝造型桌椅，坐下来，见着萌萌和铃铛分食李峰果盘里的水果沙拉，吃的美美，小男孩渴望舔了舔嘴唇。

　　“可以吗，女士？”许亚丽的笑询问边上的少妇，或许这是一种语言的艺术，在进门前招呼孩子，能更好的取得父母好感，如同每一个五星的酒店的员工都知道道理。作为一个成功的服务行业的准则。

　　“行，来一份。”女人点了点头，对于这样的小店，她心里也有些好奇，装饰挺不错，尤其是吸引孩子和年轻人，这样的天气在有着冷气的房间，停下脚步休息一下，真是难得享受。或许一份简单的西瓜沙拉并不是店里最贵，在此刻却让几个女孩有些激动，许亚丽微微握紧拳头做了给力姿势，弯下一点腰，对面的蒋莉莉和郭梅有些激动击掌庆贺。小店的第一份生意，最具有意义时刻。

　　不过一会，一份西瓜水果拼，没有果汁，不同于李峰，简单的刀叉勺子。单独送上去，在半分钟后，再送上一杯水果汁给少妇，当然话要说透。“你好，作为本店的第一位客人，这是我们提供的免费果汁，请品尝。”

　　“谢谢。”少妇的见着儿子很是喜欢，颇为喜欢，点了点头，见着果汁颜色有些不同，微微一愣，在边上的许亚丽适时解释，这是因为几种瓜果拼凑而成榨出的适合夏日饮用的最佳冷饮。对于这些，女人很是满意，至于小男孩，这个时候已经吃了小半，嘴里直叫好吃。

　　“慢用。”许亚丽微微颤抖身体难以言明激动，作为小店员工兼老板，人生第一份生意这样的简单做成功了，心情当然会有些难言感觉，不远处的蒋莉莉和郭梅同样如此，只是更加的放开而已。

　　“妈妈，你试试，真的很好吃。”男孩轻轻挑起一块黄红色的酥瓜，望着少妇嘴里送。男孩的脸上带一丝期盼，女人皱了皱眉，轻起红艳的嘴唇，小舌头微微一卷，很是优雅的轻轻合上。

　　“怎么样，好吃吧。”小男孩嘴上露出一丝笑容，李峰远远地看着，嘴角拉起月牙形的弧线，看来这是聪明孩子，远看男孩面前的盘子里所剩不多的西瓜颗粒。可见孩子的智慧不比大人低多少，老子说过将欲取之，必故与之。

　　“咦，味道真是不错。”女人见着有些冰沙的果汁，有些凉，没敢喝，这会吃着水果，味道甜丝丝，脆生，淡淡清香混着奶油，真的不错啊。比起来酒店的拼盘味道强了不止一筹啊。端起果汁小小抿了一口，清凉透着果肉酸甜的番茄，甜丝丝带着一丝清香的西瓜，如同在烈日下暴晒了半日的口渴难耐的旅人，发现一方绿洲，投入水中畅快。

　　“妈妈，我也要喝。”小男孩见着母亲不理自己只顾着喝着自己的果汁，心里有些着急，三下五下吃完盘子里的瓜果，扬着头，拉着妈妈的衣角，摇晃着。

　　“啊，等一下，慢点喝，有些凉。”女人招了招手询问许亚丽果盘多少钱，听说十元微微皱了皱眉头，这果盘只是一人份，只有小碗口大，里边的瓜颗粒，瓜片很少，可是十块价格微微有些昂贵。

　　“呵呵，我给你介绍一下本店的所选用的西瓜，西红柿，这些都是来自于大秦岭支脉黄清山脉最为纯正的品种，无污染，无农药残留，使用最为纯正的土肥，使用山泉水浇灌，品质极佳。富含多种微量元素，除此之外，我们还跟踪每一道程序，保证是本地的特产品种。这些你可以通过任何检测，绝对是天然绿色食品，味道，你可以过来尝一下，如是不满意，我们分文不取。”许亚丽微笑着缓慢的低声的说道，或许一盘小小水果颗粒片儿拼盘有些贵，当时品质绝对是极佳。女人点了点头，味道自己尝了一片，没说的，站起身，想要付钱，可是身边的儿子却悄悄拉着她的衣角，小声说“妈妈，我们去尝尝好吗？不要钱啊。”男孩大大的眼睛眨巴着，眼底一丝哀求，作为母亲的女人无奈的点了点头。

　　“我想尝一下你们的水果，随便可以问一下，你们其他品种价钱吗？”美丽少妇脸颊有一丝红润，自己可是从没有白吃的习惯，可是儿子在边上，只能硬着头皮说道。

　　“当然，可以，作为本店第一位客人，我们有一份礼物送给你的儿子，这边请。”许亚丽欣喜的点了点头，或许眼前的人就是本店第一位回头客呢，这边的蒋莉莉和郭梅早早准备十多样水果颗粒，边上放着小果盘和叉子，随意取用。

　　“叔叔，我们也去好不好？”萌萌见着不远处的母子俩吃的好香好香，砸吧砸吧小嘴，眨巴眨巴大眼睛，同样的动作，铃铛重复一遍，眼里丝丝渴望急速的送入李峰微闭着的眼里，真是受不了啊。

　　“好了，真是拿你们俩没办法，走吧，记得和阿姨说谢谢。”李峰被缠的没法子，拍了拍手，指着桌上盘子，两个小丫头倒是听话，赶紧端起来，这样至少剩的洗盘子功夫。至于李峰为什么这会答应，主要这些试吃的水果至少保持温度，没有加多余的冰块冰镇，味道纯正，吃了不会闹肚子。

　　“不要乱跑。”李峰对着三个女孩歉意一笑，这个萌萌最是喜欢抢风头，这会跑到小男孩母子面前转着小裙子。“哥哥，好吃吗？萌萌天天吃，最好吃的是酥瓜，你试试，真的好香，叔叔家好多人来买的。不过萌萌偷偷摘了好多放在家里，不给叔叔看见，嘻嘻。”

　　“真的，在哪里啊？”小男孩眼睛瞪大老大，觉着自己也要偷偷的摘些放在家里，不过这孩子可不知道萌萌说的是李家岗，可不是市里有的。边上的母亲见着面前的小丫头，微微皱了皱眉头，不是说大山深处嘛，怎么这丫头说着随手可以摘很多啊。

　　“李家岗，可远了，萌萌和铃铛姐姐坐车都睡着了。叔叔家里有，人家都说叔叔家种的瓜最好，好多人买，有时候叔叔都不卖的。”其实李峰很少大批量对外卖西瓜什么，尤其一些瓜贩子知道李峰种的瓜果好，出的价格不比零卖低，有时候还要高上几毛钱，可是李峰不愿意。村里有不少人在背地说，李峰傻得，可是谁知道李峰心里所想啊，他们那些人买的太多，自己不好把空间里的西瓜等分散弄出来。再说这帮人买自己瓜是为了赚钱，李峰心里总是对这些惟利是图的商人有些不耻，再加上空间出品东西卖的太贵，李峰心里怕有伤天和。或是对自己的生命，运势不利，这人因为空间事情，对于鬼神之说虽然不全信，却也多几分忌讳。

　　“哦，好远啊，妈妈不让去。”小男孩说着有些失望，不过有萌萌在身边一会逗乐，萌萌说着自己钓龙虾，捉知了，还有各种小动物，天鹅，丹顶鹤，江豚，吃着比人还大的鱼。烤玉米，偷偷挖没长开的红薯，小土豆。

　　“真好玩，妈妈我们也去好不好，萌萌说要带我去钓龙虾，捉知了，喂白鹭，天鹅。”小家伙不到几分钟已经被赵萌萌蛊惑着缠着女人不放手了，这让边上的李峰，蒋莉莉等人惊讶不已。这小丫头好厉害的嘴皮子啊。

　　“萌萌真可爱。”郭梅捂嘴轻笑，要多销魂又多销魂，真是尤物啊，真不知道这样的女孩家里人怎么放心出来抛头露面做生意啊。

　　“有时候还很头疼呢。”李峰苦笑着补充一句，惹得几女更是大声笑了起来，主要这些人见过萌萌怪叔叔叫着李峰情景。

　　“不行，他们那里好远的，我们走好多天都到不了，好了，等你爸爸休息，我们再去好吧。”少妇劝了几句男孩不已，只能用别的办法拖住了。

　　“小姐，结账好吗？”许亚丽赶紧上前，接着美丽妇人递过来的五十元，“等一下，我可以问一下吗？这些西红柿卖吗？”


第195章 一个西红柿一群女人

　　阳光透过玻璃的分离呈现出五彩的颜色，斑斑点点的印在的地上的水果的地毯上，迷人的梦幻的色彩，图案，结合成飘渺的幻境的神彩。在这里小小的梦幻水果店里，一个美丽的女人视线却没有落在五彩的幻境梦彩。这一刻，眼前的大大西红柿，趁着品字形摆放，西红柿透着印心的红，点点滴滴的水珠飘散，聚起，在风吹散开的。

　　“这个……，唉，好吧，谁让您是我们小店第一位客人呢，我们可以让给您二个西红柿。”许亚丽皱了皱眉，咬了咬牙，似乎下了很大的决心，这才无奈的点了点头，如同落花流水一样自然的表演。最后的效果，眼前的少妇脸上留露出一丝难以觉察的笑意，只在嘴角零点一厘米的嘴唇下，那一丝拉丝般颤动。

　　“你可以随意选择，作为第一位客人，我们店给你个折扣价，一个西红柿十元钱？”许亚丽的说话的时候，眼角瞥了一下少妇白皙戴着一颗美丽的钻石戒子的白皙的小手，在听到十元一个的时候，似乎放松了一下。许亚丽微微舒了一口气，这些西红柿一个买入价钱在五块以上，在这里随手转出其实不赚钱的。

　　“这两个好了，可以帮我装一下吗？”白雪这位美丽的女人陪着如此的清纯的天然的名字，在小儿子浩宇陪着，在贵妇人的街道上偶遇这奇幻的小小水果店。在一群美丽的女孩，帅气的男人，可爱的小女孩如同童话的世界里，品尝着美味水果。美丽的邂逅，在这阳光铺满大街，热浪如同起潮的钱塘江，不同扑上路过的新人时候，在这里微凉的，凭着清凉的饮品。白雪似乎看到自己在这里再次端起那不大玻璃杯，喝着美味的果汁。

　　“当然，稍等一下。”许亚丽接过白雪递过来的两个艳色的西红柿，早早准备好的一个有着卡通图案的纸盒，包裹好装进小小礼品袋，一个如同小蛋糕的包装，让小男孩浩宇觉着好玩，抢着拿过来，拎着。

　　“这是找零，请稍等，这是我们店送给您礼物。”许亚丽递过去两张精美的卡片，上面的有着水果店的一些菜式，价钱，当然如是这样不能成为礼物了，被面有八个空格，这两张卡片分别盖上二颗星星。

　　“这是？”白雪有些不解，这是什么礼物，不过是水果店宣传卡片而已，心里微微有些不悦，觉着自己被人耍了。

　　“呵呵，你看，这里，每位客人在本店消费一次，我们会在空格处写上我们的记录，并且盖上我们水果印记。您是我们第一位客人，我们送你两张，第一次消费算四次功效。你只要再次消费六次填满空格，可以凭借着张卡片换取一份十元到二十元的任意的水果沙拉，果汁。”许亚丽的微笑着做着解释，笑容如此真诚，如沐春风，为什么样貌最为普通的许亚丽作为招待的原因之一，美丽的如同天使的笑容，清凉百灵鸟的声音。

　　“哦，原来这样，谢谢了。”白雪淡淡点了点头，对于她来说并不是十分在意，自己并不少那一份钱，倒是边上浩宇觉着好玩，要着装在口袋里，美美想着下次盖章的时候。嗯，明天让姑姑带我来，姑姑可能喜欢这次的。

　　离去的女人留下淡淡香奈儿五号经典的味道，大方的奢华，为男人迷醉的味道。李峰远远望着自己的背影越走越远直到消散在阳光烤焦的空气折现波纹之中，飘散在红色的跑车中，远去，留下马达咆哮声。

　　“呵呵，李大哥，怎么了，看的如痴如醉的。”郭梅轻轻的碰了碰了痴呆的李峰，取笑着，李峰摇头苦笑，自己不过是觉着女人身上有一丝李小曼的影子，自己唯一的女朋友的，可是如今已经成为唯一的前女朋友了。

　　“恭喜你们第一单生意成功。”李峰没有接口，而是随意的转变话题，成功的喜悦似乎无法用言语表达几个女孩，笑嘻嘻各自拥抱，当然这里边没有李峰的份，萌萌和铃铛，苦着脸成为其中一份。可怜两小娃子很是不愿意，尤其是郭姐姐，很闷人啊。萌萌趴在郭梅的饱满的胸脯不停地想要把自己小脸朝下外边，好闷，呼吸不到空气了。可是她却不知道的李峰心里多么羡慕的，可惜自己这个大个，不能入萌萌铃铛抱着，狠狠亲一口娇嫩小脸。

　　“梅梅姐姐给萌萌卡片好不好？”萌萌这丫头不能见着卡片这些漂亮东西，这不的见着许亚丽拿出有着卡通图案的精美卡片。这丫头动了小心思，这不有机会，萌萌靠在郭梅丰满的胸脯上的拉着郭梅的头发的小声求着。

　　“你这丫头，要卡片做什么啊，你想要吃，说声不就行了啊。”郭梅轻点着萌萌的小鼻子的，微微的透着一丝调皮儿。

　　“不嘛，姐姐给萌萌嘛。”小丫头心里可是想着，自己拿着卡片回去，让磊磊羡慕死，哼，让他这些天不和自己玩。这几天磊磊和二孩玩的火热，至于萌萌小丫头，不带她玩，我们是大男孩，怎么能和小丫头片子的玩呢。

　　“好好好，给你，给你，不要乱抓啊。李哥你看什么啊？”郭梅整理了一下t血衫，眼角余光见着李峰一副想看不敢看的模样，觉着有趣，不免开起了李峰玩笑。“没……没看什么啊。”李峰心说我会告诉你我在看你的波波嘛，这事情怎么能说啊，萌萌这丫头小手乱抓，真是幸福啊。

　　“是嘛，我怎么觉着你偷看我这里啊，你想看大大方方看嘛，我又不是不给你看，真是的。大家这么熟了，偷偷摸摸多不好嘛。”郭梅抛了媚眼给李峰，吓得李峰差点没有的趴下啊。这人的，真是太大胆了，难道这就是九零后和八零后的差距。李峰觉着作为男人怎么能畏畏缩缩的，既然别人邀请，自己作为客人怎么能决绝呢。

　　李峰完全放开色迷迷盯着郭梅的胸脯，狠狠的如同一道道的锋利的剑芒，划开郭梅衣服，刺入那一团脂肪中，惹得郭梅眉目狠辣的瞪了几眼。李峰这才乐呵呵的收了自己的锋利的剑芒，化成温柔是水的柔情。

　　“呵呵，梅梅遇到对手了，别看李大哥现在老实巴交的很是低调，其实在大学期间，李峰的名字可是比你这个小妲己还要有名呢。”许亚丽的望着李峰眼神里有一丝探究，自己在学生会做组织部长，可是对学生会过往了解的一清二楚的，作为那段时间最为有名才子在校园风云变化中，无时无刻彰显的独特的年代。这个人一度成为众多女孩迷恋的对象，可谓身在花丛身不动的典型，听说这人大学四年只有一个女朋友。

　　这样的人物，无论是学习，文学社，篮球队，足球，网球，演讲，辩论多有建树的那男孩，竟然对身边形形色色的美女不感兴趣。许亚丽可不相信，李峰会真的对郭梅有兴趣，在那个年代里比起郭梅不妨多让的女孩不说多如牛毛。十多个却是少不了的，郭梅不过是系花，还有院花，校花呢。

　　水果店的热闹的同时，这会回到家里的白雪，随手把西红柿包装袋放在桌子上，上楼洗澡换衣服的时候。浩宇见着姑姑坐在边上看电视，偷偷招了招手，郝晓晓坐在老妈的身边，瞥见自己小侄子不停向着自己招手，有些奇怪，这孩子做什么呢。

　　“怎么了，浩宇，哇，你妈买的蛋糕啊，呵呵，浩宇，你真是姑姑好侄子，嘿嘿，走，姑姑切给你吃。”郝晓晓如今不过十四五岁，初中升高中考试后，直到现在，一直闲着在家陪着老妈。

　　可惜这丫头早早盯上哥哥的宝马小车，唉，这会一大一小两个孩子偷偷摸摸的样子，在一位中年贵妇眼底顺进厨房的情景，让一直不动如山的妇人微微皱了皱眉头。这两孩子别是又去偷吃冰激凌了吧。

　　“姑姑，你快点啊。”浩宇见着姑姑弄了半天的竟然连礼品袋都打不开，有些着急，眼里有些不屑，鄙视，对于姑姑的权威地位有些怀疑，眼珠子微微偏斜的样子让郝晓晓很是恼火。这丫头拿起菜刀狠狠杀了下来，随着礼品袋破裂，礼品盒，掉落，一个红彤彤的大西红柿滚落到地上啊。

　　“啊，怎么是西红柿啊？”郝晓晓大叫着如同见到本该出现的最新款的苹果手机真的变成苹果树上接着的红富士了。那种愕然的表情，如此的真是呈现在小嫩脸上。

　　“姑姑，真笨，本来就是西红柿。”小浩宇不屑的撇了撇嘴，蹲下捡起西红柿，察看一些，没有事，放下心来，他可不敢把二个西红柿都吃了。郝晓晓见着自己侄子小心翼翼装起一个西红柿，侍弄好。这次笑眯眯，拿着一个个头奇大的西红柿，傻乐。

　　“浩宇，你有病啊，弄个西红柿当成宝贝。”郝晓晓，不屑的很，转身想要走出厨房，没意思，没有起司蛋糕，没有白色泛着油光的巧克力夹心。

　　“哼，姑姑才有病，这个西红柿可不是一般的人能吃得到，妈妈说了好多话人家才答应卖给她的，平时人家都不卖。妈妈说这是她吃过的最好的吃的西红柿，一百块钱也值得。”小浩宇的声音高扬，连着外边的看着韩剧抹眼泪的贵妇人也为之一愣，一百块钱一个西红柿啊。

　　“是吗？我可不信，你想骗人，西红柿有什么好吃的。”郝晓晓虽然嘴上说，可是本来打算移动脚步硬生生停了下来，自己嫂子口味，自己可是知道，千挑万选不为过。既然嫂子喜欢，如此高评价，这东西绝对错不了。


第196章 省城来的消息

　　白雪裹着浴巾，乌黑长发随风飘起，淡淡清香弥漫，凹凸有致的娇嫩的肉体随着一阶一阶楼梯微微扭动，肥嫩的臀部，三分之一臀尖划出的波纹，诱人的曲线，男人欲罢不能的地方扭曲出肉感。

　　印出的肉形波纹透着迷乱的诱惑，白皙的皮肤从脖颈延伸到深邃的峡谷，那一道望不见底的沟壑，让无数女人尖叫羡慕嫉妒恨的存在，男人眼里最为美丽风景。在这里别墅中隐藏，却是无人欣赏的。

　　楼下，贵妇人，轻轻张开的红唇，脸颊上部的一双大眼在眼角一丝鱼尾纹随着散开，露出一丝惊异。眼前小盘子里，一块块不大的西红柿颗粒，边上孙子，左右开弓，女儿眼巴巴的望着从楼上下来媳妇，紧张塞进嘴里咀嚼着表情。

　　“妈，晓晓，浩宇，咦，妈，晓晓，试试，味道挺好的。”白雪轻轻捏起一片放进嘴里，优雅的诱惑的嘴角流出一丝液体，闭目享受着这份甜蜜，安然。

　　在同样城市，不同的地方，同样时间，李峰这时候已经告别忙碌的女孩们，驾着车在市区大小医院寻找，可惜失望，终究是小城，只是最后市医院得到消息，总算舒了一口气，省城。只是现在时间不早了，看来自己必须再次麻烦周艳了，自己对于这些医院专家认识无几。必须有熟人，不然一个预约或许要耽误无数天。普通人生活在普通层面，依旧幸福，悠闲，可是普通人设计高层面时，只有通过不同层面人。李峰不会妄自菲薄，却也不会狂妄自大。

　　“叔叔，我们不去为铃铛姐姐看病了吗？”萌萌拉着情绪低落的铃铛，嘟着嘴，趴在车座后，李峰耳边问道，一期待得到最为可能清晰的答案，只是李峰答案并不让人满意。李峰轻摇着脑袋，眼睛一直盯着前方不变的平坦的公路，车流融入着白色的巨兽的水泥公路。

　　“可是，铃铛姐姐真的好想好想说话啊，叔叔求求你了，我们再去看病好吗？萌萌会很乖的，不要叔叔卖冰激凌和玩具。”萌萌见着铃铛的泪眼汪汪的小模样的透着可怜兮兮的凄苦，李峰透过眼前有着水银被面的玻璃反光见着那个在角落里可怜的小孩子，瑟瑟发抖，期盼着自己可以成为正常孩子的一员。

　　“呵呵，只是现在不去看，我已经打听了，省里有专家可以治好铃铛的病，不过今天时间不够。我们现在回去，还有专家可是喜欢拍板砖的人，好多人等着他拍砖着，必须拍完别人在拍我们。所以我们回去找周艳阿姨，这样我们才能早早去拍砖。”李峰笑呵呵说完那些专家，引得两个两个小女孩的咯咯轻笑呢。

　　皮卡在高级轿车中显得如此渺小，在无数人鄙视或是不屑中，穿行而过，慢慢走入群山。车辆渐渐少了，皮卡成为一道亮丽的风景，成为淡淡绿色中一丝红影，慢慢的散去的阳光斑点在点点的风情中散去热浪。山风吹来凉风，李峰打开的车窗，没有了空调的冰凉，带了一丝暖意的凉风，最是舒爽的山风。

　　三人的身体越加的舒张，微微花香没了城市汽油的臭嗅，无论是萌萌和铃铛，这一刻，如同回归自然地精灵，说笑着指着船外飞起的小鸟，一只只的五彩的小鸟，活着小小的一只知了。这些让人舒心，渐渐散去城市浮华，融入淡淡山色中，绿色的小草有着艳色的芬芳。

　　“终于回来了，萌萌，铃铛，走，我们吃羊肉汤泡巴巴去。”李峰车子停靠在李拐子店门前，打开车门，如今时间指针已经指在十二点的半，总算赶回李家嘴的。李峰领着两个孩子走进有些空旷的李拐子卤肉店。此刻李家嘴人早早吃了中午，过了十二点的街道上，人越加的少了。

　　热烈的阳光纵使山风吹拂，依旧难以脱去夏日的炙热，走进有些巨大散风扇的老店。李拐子笑眯眯迎了，耳边已经有些斑白的发丝，皱纹点着脸颊，时间的划痕弥漫在笑颜，眼里透着沧桑风雨的洗礼留下的沉淀。

　　“呵呵，这不是小宝吗？我可是早听说你回来啊，怎么不来大叔这里坐坐啊，看看都买车了，听说你小子发财了啊。”李拐子对于这个李家嘴第一个考上重点大学的孩子可是记忆犹新，当然不仅仅这件事，李峰小时候突发奇想的实验，直接爆了李拐子家里的老汤锅，可是把李拐子气的差点吐血。最后李山赔了多不是，发钱去市里买了上年份汤锅子底子，这才让李拐子出了一口气。当然李峰屁股歪歪斜斜，走了半个月，可见李山的皮鞭和李峰闯祸大小成正比。

　　“李叔，你这不是笑话我吗？在李嘴子谁人不知谁人不晓，李拐子卤肉店是李嘴子最为富有的啊，你老可是李家嘴首富啊，我如今不过是混口饭吃，人家不笑话我，我就阿弥陀佛了。哪里敢说发财啊，真不怕别人笑话啊。”李峰笑着领着两孩子坐下，可能第一次来这里，见着墙上各种动物头骨，萌萌和铃铛都有些怯场，不敢说话。

　　“去，拿叔取笑啊，今天吃啥？”李峰见着是否刚出国的牛肉，砸吧砸吧嘴，这牛肉真香啊。“一盘凉拌牛肉，一盘混搭蔬菜，再来瓶冰镇啤酒，一瓶果汁，三碗羊肉清汤，巴巴拿三块。”李峰随口点着，边上的李拐子儿子笑着上前打招呼，递烟，倒茶水。萌萌拉着铃铛跳下板凳，四周溜达，胆子越来越大，竟然搬着凳子想要摸摸骨头。

　　“这孩子是你的娃吧，胆子和你真像。”李拐子见着萌萌撅着屁股向着大椅子上爬，苦笑着摇头，真是有大胆娃子，平日的孩子见着如此多的骨头，可是吓得半天说不出话里。萌萌只是愣了一会，这不竟然好奇的爬着椅子，要去摸摸白生生的头骨。

　　“铃铛姐姐，这些骨头一点都不好玩，好硬，哼，不好玩，我们去那里玩。”萌萌指着剥了皮的狗肉，血淋淋，铃铛直摇头向后退，她才不要呢。“呵呵，萌萌骗你的，哼，姑姑说血水粘上小裙子会洗不掉的。”萌萌得意一笑，脸上有着小阴谋得逞的得意，却不知道边上的几个大人都被这丫头给雷住了。这个小丫头胆子不是一般的大，胆大包天啊，别的孩子看着骨头都有些渗人，别说这血淋淋的整狗了。平时这些白头骨都是遮盖着的，不然真没有几个人敢走进来，更不要说现杀的狗，直愣愣挂着呢。

　　“别闹了，吃饭了。”桌上切了一斤牛肉，一大盘子各种凉菜混伴着，上面点缀着香菜沫子，李峰倒了些陈醋，三碗热腾腾的羊肉清汤，边上配着的调料，香菜沫子，还有一小碟菁菁菜。三张巴掌大，大半尺长的巴巴。巴巴是直接用手拉出来的，面粉混着玉米粉，在铁锅烤出来，两面焦黄，吃着咯嘣响，真可谓美味无敌。泡着羊肉汤，最是好吃的，至于发面馍馍，泡在羊肉碗里，管饱的。

　　羊肉成酱紫白，透明薄片点缀，豆饼，红薯拉出的粉丝，比头发粗些的千张，淡青色泛着一点黄的汤，透出人影。几珠红艳的辣椒油飘过，清脆的香菜末子，在碗心形成小岛。这是老手艺做出来的羊肉汤，可不是一般人随意可以做出来。汤汁里有十八种本地的补药，陪着十八种普通去恰到好处的调料，汤汁熬煮最少十年以上老汤底。

　　“叔叔，你看铃铛姐姐的馍馍好像小船啊。”萌萌拿着尺长的筷子显着有些笨拙，一手勺子一手馍馍的铃铛聪明着有巴巴挑起肉片，笑眯眯吃着，可能一上午跑着医院。两小有些饿，大饼子吃了一大块，巴巴二人分食了一大块，李峰自己吃了一块。黄焦脆的巴巴，啪的掰开，里边淡黄色的柔软挑出来给两孩子，李峰蘸着汤汁配料吃着焦脆的表皮。

　　风扇的噗噗的吹出一阵凉风，可惜如此的美味，辣味陪着清汤，一碗下肚，吃着清脆的爽口蔬菜拼盘，嚼劲十足的牛肉，大片，李峰拿着大软饼夹上二块，铃铛萌萌每人一小块。吃着，美滋滋的，再喝一口汤，吸溜着老长的粉丝，嬉笑着一顿饭。

　　“可惜，如今不到冬天，弄个狗肉锅子，喝着暖皮，或是泡上一壶枣子酒，可谓爽啊。”满头的汗水，却透着心的爽快，随手的拿着边上的毛巾擦把脸。在风扇下，吹着，铃铛两人满脸嫣红，看着更加可爱，萌萌拿着塑料袋装着剩下的大巴巴。这点李峰倒是让铃铛好好学学，萌萌这点倒是不错，吃不完打包，不要浪费了。

　　“叔叔，好了，我们走吧。”萌萌小大人模样很是惹人爱，纵使在边上望着八十分的几个年轻妇人亦是回头望着萌萌收拾碗筷，摆放整整齐齐，吃不完的饭菜，收拾着带走的小模样觉着如是自家有一个苹果脸蛋，小淑女的发型，穿着可爱的卡通裙子，小红色的胖头凉鞋的女儿一定天天抱在怀里疼爱。

　　“嗯，走吧，李大叔，我先走了。”门外的皮卡随着一声“嘀”，人去碗筷留，桌上整整齐齐的摆放。让李拐子一愣，望着远去的车子，脸上留露出一丝微笑。那个调皮捣蛋的孩子已经成人了。


第197章 别有用心和土里宝贝

　　临近村子，迎面飞奔而来的肥仔纵身一跃跳进车斗，吐着猩红舌头隔着玻璃与铁柱与车中三人打招呼。

　　“肥仔大笨蛋，呵呵，抓不到，抓不到。”吐舌头，做鬼脸，两个小家伙无所不用其极的逗弄着肥仔。

　　车子在一群孩子追赶下开进了桃林小院，此时院子里挺是热闹，聚集十多个人，在池塘边观赏着什么。李峰皱了皱眉头，有些不解，池塘里有什么好看的，视线透出人缝闪下红色的尾巴，金黄色的身躯，原来是看鱼啊。

　　“李峰，你回来了。”小青欣喜抱起萌萌，一天不见这丫头还真有些不习惯呢。萌萌摇着头，低声嘟囔着“姑姑好小，没有梅梅姐姐的一半大呢，这可怜。”“你这丫头说什么呢。”小青一把提起小丫头，脸色一阵青，一阵白，这丫头自己胸脯怎么了，我还年轻，有的是时间长大。

　　“呵呵，今天没事吧？这些人是？”李峰关好门，倒了杯凉茶，还是自己家的东西喝着舒服，比起果汁，纯净水好喝多了。不过这些城里人围着池塘讨论着啥呢，不过是几条鱼。

　　小青皱着眉头一五一十的把事情说了出来，原来这些人不知道怎么的，围着池塘转了一圈，竟然生出包下池塘的念头。李峰心里一惊，不会是看出什么来了吧，这东西自己也是前几天发现的，激动好一阵呢，谁儿也没告诉。没想到自己没来的及挖出来移动空间里，这帮子人却上门了。真是赶巧的很啊，包池塘，真当自己傻啊。

　　“各位，我是这座小院的主人家，大伙看了半天了，坐下喝杯茶吧。”李峰眼角瞥了一眼柳树下一块松软的地方，哪里有些潮湿，这是李峰浇灌泉水形成的标记，或许正是如此才会被这些人发现一丝不同。

　　李峰心里暗暗埋怨自己这么不小心，忘了人心叵测，并不是谁多如自己这般的。不过在自己面前耍花招有些班门弄斧，十多个人中有二人给李峰很不好的感觉，贼眉鼠眼，小眼睛里透着一丝屁猾，眉宇间凝结一丝奸诈。

　　“原来是李老板啊，失敬失敬，抽烟，我是郑夏奇，这是我弟弟郑夏柳，平时我们做点水产生意，没成想今天见着这么块好地方。没说的，爱上了这块荷塘，兄弟你出个价。”郑夏奇肥肉夹杂的小眼睛里一丝精芒闪下，边上的郑夏柳如同哥哥一样，不过一米七的矮小身材，却有着一头肥猪的体重。可惜心上不长肉啊，脑子里太多猪屎，竟然说什么爱上荷塘美。你妈再弄个更扯淡的理由啊，李峰心里冷笑，这样的人，自己如是在大学的时候，别说坐下和着说话，早早一脚踹过去，然后拎起啤酒瓶子对着肥猪脑袋来上几下，让他记着自己好。

　　“啥老板，唉，不是兄弟哭穷，你看这孩子，嗓子有些问题，这不要开刀，手术费这个数，你说说咱们平头老百姓，哪里有这么多钱啊。这不见着一个宝贝儿，每天辛苦浇水，谁知道一天没见着，没成想引来了一群狼，真是他妈畜生啊。”李峰说这话，边上的一些人直皱眉头，不明所以，而郑夏奇和郑夏柳兄弟俩脸色一变，讪讪笑着，手里的杯子颤抖着溅出几滴茶水，脸色青紫变幻，咬牙切齿，模样啊。

　　“呵呵，畜生，你害怕啊，你房里放着一张老虎皮，可是实实在在的华南虎，一枪直中眼珠子。大伙说说，楼上的鱼骨大不大，这可是一条二米长的黑鱼，这家伙吃人主，可惜遇见李峰，三加二，不要几下，成了全村老少的盘中餐。”小青不少傻子，这会听着李峰话里话外的意思，这两兄弟是打自己宝贝的主意啊，什么荷塘，不过李峰还真是有些误会，这两人不是看上柳树下的东西，而是出来晒太阳老龟。这两人做水产的，眼光毒烈，一眼见着，心情激动不已，这可是难得野生大型金钱龟，不说保护动物，这价值不容小视啊。十几万都是往低了说，如是这两兄弟操做，少说二十五万以上呢。

　　“华南虎，真的吗？李老板，这可要拿出来给我们鉴赏鉴赏啊，这东西如今可是珍贵很，野生华南虎几乎成了绝唱啊，没想到李老板年纪轻轻竟然收藏有如此宝贝。真是难得，难得啊。”这位四十多岁的男子是一家企业的高管平时爱好收集些玩意，尤其是动物皮毛，华南虎可是他最大梦想，如今竟然在山村一家小院发现，欣喜不已。

　　“华南虎不是保护动物吗？”一个小小声音从众人的屁股底下发出，不知道谁说了一句，一群人愣了愣，齐齐发出讥讽的笑声。“当然没人说华南虎不说保护动物，虎皮不是保护动物啊，李老板的虎皮想来是长辈留下来的，是吧？”李峰点了点头，如今傻子啊，深山老林冒着生命危险的猎捕华南虎高贵危险的东西呢。

　　“大家稍等一下，我进屋拿虎皮。”正好今天的虎皮晒晒，李峰小心翼翼铺开，虎皮的完整无缺，虽然有些失色，可依旧是一张完美无缺的华南虎皮。围观的人，尤其是那位高管眼睛瞪得溜圆，嘴里不停嘀咕，“难以置信，难以置信，太完美了。这是我见过最完美的虎皮了，竟然有点的破损都没有，你们看虎皮边缘完全没有破损的痕迹啊。”

　　“唉，真是让人的爱不释手啊，真美，李老板，算了，我知道我出多少钱，您也不会卖的。”王一磊的小心翼翼拿起虎皮，满脸不舍，可却无可奈何地放下手里的自己心里最爱的皮毛啊。那黄黑相间的斑纹，王者的符号，让人怦然行动。在王一磊的眼里的眼前的虎皮犹如凹凸有致的身体，慢慢转着圈，一丝丝白纱的裙角飞起，露出白皙的双腿，圆润的饱满的大腿透着淡淡血色的纹路。

　　“呵呵，真是不好意思，长辈赐予，小子不敢随意变卖。”李峰笑着给几人倒杯凉茶，至于郑夏奇兄弟两此时已经悄悄离去，夹起尾巴，或许在他们眼里农村人都是愚昧无知的，可惜了这双狗眼。

　　欣赏者之间淡淡好感，李峰对于真诚的人从来不乏笑脸，对于豺狼，却有着暴烈因子。人生不过是面对着好人与坏人，有时候虚与委蛇，有时候不必，尤其是如今在山村。淳朴的因子燃烧着别样的激情，可以肆无忌惮本性释放。

　　王一磊临走之时，李峰送了几株花草，算是交个朋友，敌人用猎枪，朋友配以美酒。这边收拾好虎皮，李峰想着柳树下的东西，想着真家两兄弟，心里觉着再在地上埋着似乎有些不妥当如是晚上偷偷过来，自己一时间没反应，那可是亏大了。

　　“怎么了，地上有金子啊，半天不动啊。”李慧啃着酥瓜，乐滋滋的，见着李峰随手扔了个吊坠，一个银白色的猪头，李峰一愣，这是做什么啊。弄个猪头给自己，这东西可不能吃啊。“忘了给你了，别人都有了，剩下只有只猪头，不过挺可爱的，不是吗？挺配你的，哈哈哈，别苦着脸，来笑一个撒。”

　　“小慧，李峰别听她瞎说，这是银链子，这丫头家卖首饰的，有钱的很，唉，只是人小气了点，弄些银的，怎么没见你弄些铂金，翡翠，钻石啥的送给我啊。”小青故意开着玩笑，李慧配合着苦着脸，“我那敢啊，我妈看着紧，只有这些银饰品，让我掌管，不过你放心，你要是现在结婚，我绝对送上铂金钻子戒子，怎么样，李峰你看我们家小青够不够格，要不你收了吧。废水不流外人田，你处理了吧。”

　　“小慧，你想死啊，看我不抓肿你的肉球。”李峰见着俩九零后女孩露出本来面目的彪悍的让人流汗的样子，郁闷了，什么啊，自己有女朋友，虽然是假的。可是人家是有家室的人了，怎么着你们这是勾引良家妇男。

　　“去，你还良家妇男呢，我可听说萌萌说了，你偷看郭梅，还有盯着人家少妇的屁股不移眼。”小青少有的露出一丝悍妇风采，原来萌萌的种种行为来源这里啊。自己真是太傻了，如此彪悍的撅着小屁股晃悠的萌萌，她的姑姑能是省油的灯。原来只是自己是马灯，省油的货啊。

　　“李慧，谢谢你的猪头。”李峰觉着李慧这丫头为人挺不错的，这么大个猪头，至少二百多块啊，见着萌萌，铃铛脖子上闪光的小动物，心说这还是一套十二生肖呢。这一套一两千少不了的，这个李慧还是个小富二代呢。

　　“不用谢，猪头，哈哈哈。”李慧说完，自己忍不住笑出声来，两人猪头猪头谢来谢去的，真是有意思呢。或许在他们眼里李峰虽然微微有些古板，为人处事挺不错的，如同大哥哥一般，无论是来着一段时间小青，还是不久的李慧对于李峰都有着哥哥感觉。

　　“你们俩真是一对猪头，呵呵。”小青说完向着桃林外边跑去，清脆的笑声飘散在空旷的山与山之间。

　　“别跑，你个小猪头，看我不抓死你。”李慧一愣，张牙舞爪的追着跑出去，随手摸了个香瓜，嘿嘿低笑。

　　“这两个小丫头，真是没大没小闹腾。”李峰见着院子清净了下来，进屋拿了铁锹开始挖着柳树下的玩意。


第198章 太岁头上动土

　　李峰所谓的宝贝正是土里长着的有着肉灵芝之称的太岁，这会李峰拿着铁锹，正在太岁头上动土呢。太岁是自然界中非植物，非动物，非菌类的第四种生命形态。它是一种菌类聚集体，有二百多万种菌种聚集而成，人类如今已知的不到十万种，可谓九牛一毛。

　　李峰这次发现二处生长有太岁的地方，柳树下还有背面的芦苇丛边上，迄今为止，李家岗历史上曾经在六十年代发现过一次，不过那时候红小兵当成封建迷信物品，烧毁了。可惜，可悲，如今中科院的吴阶平等院士通过研究所谓封建迷信物对于调整人体免疫，癌症等疑难杂症治疗效果明显。

　　这可谓愚昧的傻逼总算觉着别人愚昧，如今太岁水虽然还不是药物，但是比起不少专门药物还要有左右。调节人体免疫，延缓衰老，防止肠胃损伤，而且对肿瘤这样顽疾有着明显的抑制作用，对于化疗后副作用有着极其明显的缓解左右。

　　太岁水称为灵丹妙药不为过，李峰觉着比起毛蟹不太确定的疗效，太岁水可谓疗效显著，只是这东西可遇不可求，李峰也没想到自己运气这般好，竟然一次发现两处，本来这人并不想这么快的挖出这东西。可惜已经有人发现了，在留在外边已经不妥当了，这人倒是误会了，可惜郑夏奇和郑夏柳这时候已经不知道蹲在那块旮旯画乌龟了去。当然不会特意解释，我们只是看上你的老龟，不是什么太岁，哥们听都没听说这玩意，更别说认识了。

　　“唉，也好，铃铛的这个病少不了医药费，算是早点预备预备。”李峰小心翼翼用铁锹清理完边上的突然，放下铁锹，拿起小铲子，慢慢的把太岁边上的泥土清理一下，这个个头不如芦苇丛的大。只有篮球大小，十来斤的样子，至于芦苇丛中，李峰估计在五十斤左右。不过这个比起过去发现已经大了不少。

　　“白者如截肪，光明洞彻如坚冰。”李峰清洗太岁上的土屑，润润如同猪油光泽的太岁球完完全全的呈现在眼前，极品白太岁，李峰手微微有些颤抖，虽然不知道这东西价格，不过这十多斤种的小太岁，至少可以买一辆不错的皮卡吧。李峰咽了咽口水，随手把太岁扔进院子里的大水缸里。自己的事情还没忙完呢，芦苇丛边的太岁可是大家伙，自己必须快点挖出来，不过这个太大了，李峰可不打算拿出来，放进空间池塘边，埋在果树下，每天浇灌泉水或许长的更加的呢。

　　这次比起刚才快了些，有了经验，不多一会，一个一米左右，如同人性的肉状的太岁挖了出来，填埋好土壤，李峰抱着太岁跑进院子里，不用清洗，直接进入房间，闪身进入空间，挖出一坑放进去，浇灌些泉水这才走出房间。忙活完这些，李峰舒了一口气，坐在凉棚下倒了杯凉茶，打算休息一会儿。

　　“唉，定力太差了，不过是一个太岁，自己心跳加速，手脚颤抖，真没出息啊。”李峰感慨，原来自己并不是看着那么淡然平静啊，真是财帛动人心啊。

　　“呵呵，小宝在啊？咦，你小子怎么了，满身泥土啊。”吴侃跟在吴教授身后，这些天吴教授身体越加的康健，医生都说奇迹，癌细胞没有扩撒不说，这人的身体免疫竟然提高不少，身体状态越加好了，不明真相人，头回见着这位老人还以为是位健康的小老头呢。

　　“吴伯快坐，吴侃你随意，别客气。”李峰站起身迎着请两人喝茶，这人刚才一直没太注意，身上的泥土，这会才发现，整个白色的衬衫上满是泥土，草沫子。随手拍了拍，可惜越弄越加脏了。

　　“算了，这不是挖着太岁嘛，弄了一身泥。”李峰很是随意说道，却不见吴侃和吴教授两人一愣，手中的水杯啪的掉落到地上，好在竹筒的杯子没事，可惜一杯凉茶洒了。

　　“小宝，你说……的是太岁，肉……灵芝。”吴教授盯着李峰情绪十分激动，微微颤抖的手抓着李峰的衣角，如同一个溺水的孩子抓着最后一根救命稻草，眼里渴望，喜悦，激动，化成颤抖身体。

　　“是啊，这不刚挖出来，品质不错，是一株极品白太岁。”李峰这会光顾着自己拍打自己衣服泥土，这下完蛋，这个黏着了，这件衣服可是花了自己好几百大洋啊高级货啊。李峰心里郁闷，激动害死人啊。

　　“李大哥，你……你说的是真的吗？真的吗？太好了，太好了，爸，太好了，你有救了，太好了。”吴侃激动的不知道如何是好，手舞足蹈的，死死地抓着李峰肩膀摇啊摇啊。

　　“你们父子俩这么怎么了啊？”这时候林成栋和周老师正好过来捉虫子，见着吴侃父子俩激动不已，而李峰却是满脸苦涩的小身体如同风暴中小船不停摇晃着。两口子见着颇为不解，这人怎么了啊。

　　“啊，林伯，没事，我挖了一个太岁，谁知道一说，这两人。”李峰苦笑，太岁虽然少见也不用这样吧。

　　“啪。”林成栋手里的罐头瓶化成无数的碎片，愣愣的望着李峰，口干舌燥的说“小宝，你说什么？”“太岁啊。”李峰眨巴眨眼，望着地上爬着的大青虫，飞舞的蜻蜓，怎么了这是，一个个像是见鬼了似的。

　　“太岁，真的有这东西啊，在哪里，快给我看看，唉，我都不知道怎么说了，你小子的运气啊。”林成栋搓着手，心急火燎样子，比起吴侃父子俩不妨多让。“对啊，小宝，在哪里，我能看看嘛。”吴教授期盼着望着李峰而吴侃哀求着，李峰苦笑着摇了摇头，这些人都怎么了嘛。不过是太岁，又不是神丹妙药的。

　　“行，这边我随手扔进水缸里了，我捞出来先。”李峰说完，觉着气氛有些不对，转头见着身后的四人愣愣望着自己，傻傻。

　　“小宝，算了，我都不知道怎么说你这孩子了，拿宝贝不当回事啊，真是，老天不公啊。”林成栋不由不感慨，这小子运气好的让人发指的地步，你说说发现丹顶鹤，别人捉不到的毛蟹，这人下个笼子轻轻捉到，随手扔几条黄鳝，如今已经成了黄鳝窝了，密密麻麻不知多少呢。随便的上个街，人家二十块送一个梅花鹿，养的狗比人家纯正的黑背还要威武，聪明。养鲤鱼，养出不少锦鲤来了，你说水库鱼叉一挥，弄了中华鲟，这不说，龙螈这样的玩意，专家找了几天一条不见。江豚啥的，林成栋若不是亲眼见着，谁说自己也不敢相信啊。

　　“我去拿盆子。”吴侃见着李峰在水缸里捞着太岁，赶紧跑到厨房里去拿盆子。不大的功夫捧着一个比篮球微微大些的肉球走出院子，身后几个人紧紧跟着，只是视线全部集中在李峰身上，不，准确的说是李峰手里的肉球。

　　“好，这里吧，你们慢慢看，我换件衣服去，脏兮兮的。”李峰随手把人太岁扔进盆子里，转身进屋去了，留下几人面面相窥，这人真是不把宝贝当宝贝啊。其实李峰倒不是他们想的那班淡定，只是激动完了，心情平静了下来，觉着没啥了。再说自己衣服的问题一直闹心呢，多好的衣服啊，自己平时可是舍不得穿的呢，虽知道因为这两太岁报销了。不知道这些黏黏的玩意洗不洗得掉啊。

　　李峰随便洗了澡，再换了一身衣服，这才走出房间，不过眼前的场景让李峰傻了，门前围了一群人，少说二三十人，萌萌和铃铛在人群外蹦跳着想要挤进去，可惜人群实在太密，两个小丫头，只能干着急。

　　“两只小蚂蚁做什么呢。”李峰觉着好玩，小萌萌吃瘪的时候可不多啊。

　　“啊，叔叔出来了，叔叔，萌萌想看太岁，你把太岁宝宝拿出来给萌萌看好不好嘛。”两小一见着李峰走了过来，脸上一喜，一人一边不停地摇着李峰的手臂。“什么宝宝，脏兮兮的一点不好玩，你这小裙子要是碰到了，弄脏了，你小姑姑铁定打烂你的小屁股。”

　　“哼，才不会呢，姑姑自己都跑进去了，坏姑姑不带萌萌，叔叔，你带我们进去看好不好吗？”李峰一听，傻了，怎么这东西女孩子也喜欢，他可不知道太岁水可以延缓衰老，美容养颜那个女孩不喜欢啊。

　　“啊，小宝，你小子真是不得了，发现这么个宝贝，我可跟你说，晚上你可要小心，这些宝贝可是会跑的。记着用红线绑着，这比人参娃娃还大呢，真是，你小子运气啊。”五爷砸吧嘴，偷眼望一望人群缝隙中的木盆子。

　　“大伙让让，这是怎么弄得啊。”李峰走进人群，这些人里一层外一层，围着木盆，指指点点，李峰见着无语的是挤在最里边的竟然是小青和李慧这俩人。真不知道这两小女人想什么呢，太岁对她们有啥用啊。

　　“啊，李大哥你来了，跟你商量事呗。”李慧见着李峰惊喜的站起身，有些扭捏的晃着身体，不知道这丫头打什么主意呢。

　　“去，小慧，你要知道这东西可是堪比黄金，你好意思说。”小青没好气的白了一眼想要开口讨要太岁的李慧，小青余光扫了一圈，这些人心里不是没打着同样主意，可是一听小青这句堪比黄金。这些人脸色讪讪的有些不好意思了。你说说，你跟别人要块黄金，你好张这个口啊，除非你不要脸了，再说你不要脸，别人也不一定给你呢。

　　“呵呵，我可没说要太岁，我说太岁水，你们知道嘛，太岁泡的水，太岁液可以美容养颜，延缓衰老，有病治病没病强身，而且对于癌症这样病都有很好的效果，这东西可是大宝贝。李峰，我嫉妒了，你要请客哦。”李慧不屑的瞪了一眼，笑着解释道，这一说围着人脸色各异的望着盆里的太岁眼里的精光闪闪。


第199章 叔叔摸屁股不给钱

　　“我本该知道太岁当头，无灾也有祸，可不是啊。这几天你们说说，没有一天清净的啊。”早饭桌上，李峰一副祥林嫂似的唠叨这没完，惹得林颖几个女孩子很是没好气的白了这得了便宜卖乖的家伙。

　　“哼，要不你把太岁给我，我不怕烦，人家给你十万，你连眼都不眨，还烦恼呢。我看你是高兴地睡不着吧。”刘岚没好气的白了李峰一眼，这人的运气，周围人谁不羡慕嫉妒恨。这不发现龙螈没几天，一个十三斤半的大太岁，白胖胖摆在木盘里。她要是知道李峰空间里有一个一百五十多斤的超级太岁，不定这会心里宰了李峰心思都有了。

　　“十万？他倒是想得美呢，我跟你说李峰，这太岁没有五十万，你让那人别说话。”李慧今天难得起了大早，跑到李峰家蹭饭吃，那啥李慧说自己喝了太岁水，吃嘛嘛香，身体棒棒，人漂亮，精神好了，这太岁水真是好东西。李峰觉着这丫头不时喝了太岁水，而是这几天早睡早起而已。在家里上网一两点，在这里十点以前已经是人声全无，整个村子静悄悄的，这几天这丫头不得已十点半前就睡下了，能不早起吗？

　　“你算了吧，你说说要不是你乱说一通，什么太岁水可以治疗癌症，什么美容养颜，我这两天能这么烦嘛。”李峰心里那个郁闷，这两天不知道哪里冒出这么些人，一个个拿着瓶子罐子的。本村人就不说了，自己随便装，连着对面李口子不少老人掂着保温瓶，甚至于瓷坛子，啥样的玩意都有，装吧。可是有些不认识，不知道哪里人过来，自己总要看着，不少为了下次再能过来，还硬是塞钱，不要都不行呢。这几天太岁水赚了快一千块钱了，李峰都不知道应该高兴，还是郁闷了，自己连着出门的时间都没有，可是憋死人了。

　　“嘿嘿，我说的都是真的好不好，不信你上网自己看嘛，要不这样今天我帮你看着，放心绝对比你赚得多，你分我一半，怎么样啊？”李慧很是有些做生意爱好，自己的首饰店，这人平时有空常常过去，数钱的感觉让她激动，欣喜。

　　“行，你只要一天给我二百块钱，这东西你端去算了。”李峰无所谓的摆了摆手，这些什么太岁水的东西，自己真还没看在眼里，比起自己泉水还多又不如呢，至于治疗病症什么的。自己没病没灾，倒是不需要，李峰却是忘了用泉水泡出太岁水效果肯定比单一空间泉水好些吧。可惜这人这时候被闹的嗡嗡响着，哪里想起这些来啊。

　　“嘿嘿，你想啥好事呢，我今天要陪小青上山考察，为了我们国家的伟大的科学实验献身呢，你说，我们的事业伟不伟大。”李慧得意洋洋的挺了挺饱满的小胸脯，李峰看了三分之二秒，认同的点了点头。“还行。”李慧顺着李峰视线慢慢低下头望见自己的两颗饱满，刷的脸色通红，抬头见着李峰还在砸吧着嘴，想着什么嘀咕“不过离伟大好像还有不少差距呢。”

　　“李峰，你想死啊。”好在这时候李峰爸妈李山，张兰早早吃完饭，去花生地里追肥去了，不然见着儿子这样盯着一个女孩的胸脯品鉴，不知道会是怎么样的表情。“怎么了吗？你自己问的，我不过根据事实作出结论啊，我可是很严谨，不信，你问林颖她们，我做鉴定可是有着权威性的。”

　　“李峰，你这人说什么呢，我可不知道你什么鉴定能力，你还是问刘岚她们吧。”林颖忍着笑望着李慧，心说，李峰这人脑子可是鬼精灵的很，平时不说话，那时不愿说，真正说起来，这院子里谁不被他气个半死啊。

　　“别问我，你不是说过小青的嘛，我的可没有你们伟大。”刘岚已不是吃素的主，只有边上李欣脸色红扑扑的头儿都快低到肉团中了。

　　“哼，我还年轻，总有一天，吓你们一跳，看什么看，色迷迷的真是的，怪不得萌萌说你进城丢脸呢。不过郭梅的还真是伟人啊，唉，不知道有没有到E呢，不过至少D是不跑的啊。”小青看了看自己的大于A小于B的胸脯，叹了一口气，自己不争气的，被这说了几次，真是个坏蛋，每次都戳自己软肋。

　　“去，萌萌瞎说。”李峰老脸一红，不过郭梅胸部真的不小的，小小t血衫撑起二个圆圈圈，唉，质量不好的不定裂开呢。

　　说说笑笑，李峰送着这帮的嬉笑打闹的女孩，碗筷收拾一下，走过太岁水缸边见着里边水不多，随手拎了桶水倒进去，今天说不定还有人过来呢。太岁生长十分缓慢，一年只生长5%。太岁一般并不直接食用，常用的饮用方法：需5两至1斤太岁，泡水5倍，7天之后，饮用太岁浸泡液。这些李峰从网上查找的，不过自己的太岁有十多斤，每次直接兑二桶水，至于泡七天，李峰倒想呢，可是每天的人来人往。这水缸里水从来没有超过两天呢，再说自己挖出太岁不过三天时间呢。

　　“嘀铃铃。”“你好，莉莉啊，什么卖完了，这么快啊，西红柿有，多的呢，我摘了给你送过去。不用？你开车过来，好好，你路上慢点，我找人摘好等着，你放心，绝对够，五百斤，行，没问题。”李峰没想到，西红柿这么受欢迎呢，二百多个不过三四天卖出去大半，而且销售情况继续看好，西瓜，酥瓜，香瓜卖的也不错，卖出去一半了。这不蒋莉莉这会坐不住了，眼见店里别的水果准备妥当，急急忙忙的从家里开了辆车。直奔着李家岗而来，在路上给李峰挂了个电话。

　　“爸，我是小宝，嗯，有事，你和妈快点回来，对，上次的蒋胖爷孙女，是啊，现在过来拉西红柿。上次忘了给你说了，西红柿四块一斤。爸，一点不贵，人家对外面至少十块钱一个西红柿，除了房租，各种费用，可能还有有的赚的啊。”李山听着李峰把自己的西红柿卖出这样的高价有些不高兴，怎么能这样忽悠人呢，谁知道人家更狠，十块钱一个西红柿，自己从来没听说，而且看情况卖的挺好，这几天几百个西红柿已经卖了大半。

　　“孩子他妈，别忙了，回家摘西红柿，四块钱一斤，你儿子已经把西红柿卖出猪仔子价格了。”李山收拾起工具，至于土肥料堆在边上，盖上些芦苇树枝，身后张兰愣了会。忙提着水桶跟着丈夫，听着儿子能把西红柿卖到猪仔价，心里惊讶不已，追着问。李山把李峰原话说了一遍，张兰这才舒了一口气，自己可不能坑人啊，竟然别人卖的更贵，这下可以放心。

　　“小宝还真是能耐。”张兰想着儿子这么有本事，心里高兴，一路上遇见村里人，直说自家儿子本事，好些人不信呢，西红柿一块一斤在镇上不好卖，啥时候听说四块钱一斤还是人家上门呢。

　　“别不信，一会人家过来了。”张兰懒得的辩解，回到小院，李峰已经领着一群孩子在菜园里动手采摘了，萌萌，铃铛，磊磊，二孩，琳琳，一人拿着一个剪刀，李峰怕小家伙不知道轻重，这不手把手教着几人。

　　“呵呵，萌萌，你们几个都来了，你叔叔给你们啥好处了。”放下手里的水桶，锄头，见着菜园摆着箩筐，一群小萝卜头，没好气的白了一眼大头儿子。这孩子最会偷懒，摘个西红柿哪里要这么多人啊。

　　“张奶奶，嘻嘻，叔叔说给我们一人十块钱，嘿嘿。”萌萌偷偷摘了一个比拳头大的西红柿在小裙子蹭了蹭张大嘴狠狠的咬了一口，不一会吃的小脸上沾满了西红柿籽儿，李峰正想把这丫头拉过来对着小屁股狠狠给来两下。

　　“萌萌，你的钱没了。”李峰把自己摘得西红柿放进箩筐摆好，接过萌萌用小裙子兜着的西红柿，随口一说，逗逗这个贪吃的小丫头。

　　“哼，叔叔不给萌萌钱，萌萌偷偷摘大大柿子卖给莉莉姐姐一个十块，哼。”小丫头小屁股一扭很是牛叉的说道，这丫头可是知道的上次在市里那个阿姨十块钱一个买的，她可是看得清清楚楚。

　　“算你狠。”李峰苦笑摇头，这个丫头什么都懂，李峰一家加上几个孩子，半个多小时摘了三四百个。李峰见着差不多了，赶紧让几个玩疯的孩子停手。“快停了，萌萌，你过来，在躲在下面摇，我可要打你小屁股了。领钱了，一人十块。”李峰一人一张十元崭新的票子，可以割耳朵的，这些十块票子是自己在银行取的，一共千块，平时找零用的。

　　“哇，哗哗响，嘿嘿，叔叔，我们换好不好。”萌萌见着新钱，急急忙忙从自己小口袋里摸出几张皱巴巴的票子，大小不等，二十，十块，五块的，四五十块钱。这丫头可是李家岗最小的小富婆，在一群孩子呼风唤雨的角色啊。

　　“不换。”李峰刚才见着这丫头吃完西红柿没出擦手直接摸出一把票子，擦了几下，这个小票上黏糊糊。

　　“哼，叔叔，真小气，张奶奶，叔叔摸萌萌屁股还不给萌萌钱。”“你个小丫头，再乱说，我可真打你屁股了。”李峰那个郁闷，这丫头片子，什么话都敢说，你的小屁股还没有巴掌大呢，你以为你是郭梅粉嫩的大屁股啊，肉乎热辣的，摸着满手柔软，热气腾腾啊。


第200章 傻眼的乡亲

　　李峰用一百八十度仰视蒋莉莉，眼前的钢铁巨兽，反光晃的李峰一阵眩晕。银色悍马H2，巨大的金属巨兽，你说你买个西红柿开着悍马H2的皮卡。李峰觉着自己都不会这般无语，这可是一辆崭新悍马H2啊。村口的李灿见着口水流了一地，跟着车子一路跑到李峰家门前。

　　“大小姐，你这车也太拉风了吧。”李峰觉着自己这会很是有些蛋疼的感觉，转头看看李灿满脸痴迷在边上不停地嘀咕“2008款，6.2L，suv全自动啊，真好，真好，总算见着实物了。”在李峰小城可没有这样高级的车卖，这辆车是蒋莉莉哥哥的，配置好接近一百五十万呢。蒋莉莉借过来拉货，李峰总算知道什么是暴敛天物了。自己平时已经很牛叉的暴敛天物，可是自己和眼前这位一比，自己就是幼儿园带着小红花的乖乖宝贝。

　　“李峰，这谁啊？”李灿眼馋，手痒痒，激动的一阵蛋痛，怎么都想着上去默默，最好能过把瘾，自己这辈子是买不起了，不过能过过瘾，那也不错啊。如此近距离，可能自己这辈子最后的机会啊。

　　“呵呵，不是没车嘛，要不你的皮卡借我，我这车给你开。”蒋莉莉老哥这些天盯着悍马H6，如今对这辆车已经没啥兴趣了，这不蒋莉莉没车开，他老哥手一挥，这车你拿去玩吧。可惜这东西整一个油老虎，油门一踩，票子哗哗如流水似的。

　　“我可出不起油费，我还是开我的小皮卡舒坦，这大个子，我可不敢开。”李峰不管边上直打眼色的李灿，摆了摆手。“走，看看去，西红柿可是早给你准备好了，你看看够不够？”不过李峰见着这车，有些怀疑，这个怎么运回去啊，难道放在座位上，这也太扯了。用这玩意拉着一车蔬菜，真是有想法啊。

　　院子的摆着四箩筐的红彤彤西红柿，远远见着如同小皮球，可喜人了，蒋莉莉快走几步，上前一个个摸着大大西红柿，这几天李峰多浇灌了些泉水，西红柿个头更加大了，颜色越加鲜红。蒋莉莉抹去上面的白纱雾，抱着啃了起来，边吃边说“这味道比前几天还好，看来这些熟度更高些啊。”

　　“呵呵，上次不过八分熟，这些九分熟，甜度大些，肉壁更厚实，味道当然更好了，你看看这些够不够，不够菜园里还有一些呢。”李峰摘的都是精挑细选的最为成熟的一批，有斑点，划痕的这些李峰都捡出来放在边上的大木盆子里，打算做成西红柿豆米酱，味道挺不错的。

　　“够了，用完了，我再来，太多了不容易保存。小店的储物室太小，这些称过没？”蒋莉莉看了看不错，这些一定能卖个不错价格，想着自己小店不过几天的时间已经小有名气。不少贵妇，小姐，最是喜欢自己店里的西红柿沙拉，每天有空都会过来点上一盘，配着冰镇的西瓜的混合果汁。

　　李峰点了点头，早早称好了，自己已经不是第一次，自己信誉这人也相信，没必要弄得人前做样子。“一共五百三十五斤，你给二千一百好了。”李峰随口一说，围着的村民一下子哗然了，这么一算，这西红柿真的要四块钱一斤啊。

　　“不行，上次不知道效果这么好，四块钱一斤少了点，我看五块吧，凑个整，摘六百斤好了。这是三千块。”蒋莉莉话更是震的李家岗的老少爷们，妇女，小子，一愣，一愣，竟然还有买家嫌买的东西便宜。几位老人活了这么大岁数还是第一次见到这样的事情呢，这不一开始嚼舌根，说着李峰妈张兰说大话的妇人这时候乖乖的闭着嘴，心里谋划着自家的西红柿能不能卖出这个价钱呢。

　　半个小时，李峰送走蒋莉莉，顺手把红彤彤票子递给老妈张兰，三千啊，张兰愣愣的拿着一叠票子。她不是没见过钱，别说三千，三万也不是没拿过，只是自己种的蔬菜第一次卖出这么大笔钱，而且是还有呢，说不定这一季西红柿能卖一两万呢。张兰越想越是激动，脸上的笑容越是多了些。

　　“呵呵，小宝真厉害，柿子卖出半斤猪肉价，大学生就是不一样，二孩，你看看你三哥，好好学习，那天给老娘考个大学，真是皮实的，去，回家写作业去。”三婶子刚才还想着人家要不要自己家的西红柿呢，谁知道人家见着自己西红柿，拿起来尝了尝摇了摇头，直说味道不对。

　　三婶子可是气坏了，怎么了都是一样种子，怎么味道不对啊，这人不信邪，拿起李峰家西红柿啃了一口，再吃自家，这味道真的差不少。这是怎么回事啊，一问张兰，张兰也是说不清，只是见她不时瞥一眼自己儿子。不用说，人家上大学儿子能耐，种出的西红柿都比别家的好吃，怪不得卖出大价钱呢。

　　李峰不知道今天这一出让他的形象一下子高大了起来，或许今天晚上不少叫要上演三娘教子的戏码。总归村里老娘们这时候的心思最是觉着大学生的好处，前些日子背后念叨李峰上了个大学屁个用没有，不知道怎么嘲笑着呢。这几天，这帮老娘们想着李峰回家这段时间，李山一家发生变化，再加上今天这一幕，哪里还不知道李峰的作用啊，心里想着自家一点也要培养出个大学生来着。

　　当然，这些与李峰无关，李峰送走蒋莉莉收拾起一下院子，回到桃林这边，身后跟着四五个要买太岁水的城里人，李峰很有些无语，有病不去医院，愣是觉着喝了太岁水能治百病似的。

　　“这就是太岁啊，真是白净啊。”几人见着水缸里的太岁啧啧称奇，不知道怎么回事，这不过几天太岁越加的白皙，看着如同一块泡开的猪肉，李峰让他们自己灌太岁水。自己该说的都说了，别人不听自己也是没法子不是。至于这些人给的钱，李峰没推辞，自己推辞，不知道又要怎么样呢。这些城里人还以为你嫌钱少，或是不想着他们下次再来呢。人心，真是越来越弄不懂了，都是喜欢的往复杂想，现在的人为什么冷漠，总归是自己想的太多，把人性看的太复杂了。

　　“小宝，老高，来来，我给你介绍这是李峰，你上次的毛蟹就是这小家伙找着的，你不知道这小子好东西可不少。你看看这是什么？”送走几位官太岁水的客人，不一会，李峰正在拾掇茶杯的时候，王博领着一个白花斑斑的瘦高老人走进了小院。“王伯，快坐，这是高伯伯吧，坐坐。”李峰望着眼前的人，这位肯定就是王伯的救命恩人高晓松，可惜得了这病，癌症啊，多少人能逃得掉啊。李峰见着这人气色还算可以，只是有些消瘦，精神头倒是不错。

　　“小宝，我们不坐，老高，你来看看这个，龙螈，中华神龙啊。”王博指着李峰堂屋里摆放着的大鱼缸里游动着龙螈，这条龙螈罕见再次成长，如今已经接近四十厘米，说不定过不久就能突破四十厘米成长成世界上最大的洞螈呢，当然李峰冠一龙螈的洞螈变异品种，世界范围内承不承认还是两说呢。

　　“早听说了，真是闻名不如见面啊，真像啊，中华神龙啊。”高晓松瞪大眼睛，望着玻璃缸里游动的龙螈芬芬，粉色几乎透明身体在水中舒张开来，优雅的游动着，如同在九天之上飞动的神龙。

　　“呵呵，是啊，你不知道前些日子多少人要出钱买这东西，这娃愣是不理，说起来，小宝的运气可真不错，这没几天弄了皮球大的太岁，这边呢，老高这东西对你病可是很有好处的。你不知道前段时间老吴都扩散了，小宝不知道怎么捣鼓的几瓶药酒硬生生把扩散的癌细胞给压得死死的。”李峰本来这边上笑嘻嘻的一听王老这般夸自己，一口凉茶吃喷出来什么自己捣鼓出几瓶药酒压得癌细胞死死的。我不是神仙啊，癌症这东西，我可没本事弄，这话如是传出去，自己以后还有太平日子吗？

　　“王伯，我那点药酒啥时候有这效果了，药酒不过强身健体而已，高伯伯，你可别信王伯乱说。”李峰赶紧着摇摇头摆摆手，说清楚，自己可不想弄得每天有人上门求药，自己还有安安生生过几天小日子呢。

　　“对，小宝，你看看你高伯伯好用来一趟，怎么着不能空手回去不是。”王博对着高晓松打了个眼色，不一会外边的汽车声响起，上次过来的男子和一个小点年龄的女孩提着礼物走了进来。

　　“这是？”李峰可不想随便收礼物，尤其是眼前的这些东西，可都是高档货，少说好几万。这些人真把自己当成活神仙了啊，再说自己的枣子酒可不多了啊。

　　“没什么，上次的事还没好好谢谢你呢，对了，这就是太岁吧，听说这太岁水可以……？真的吗？”男子见着水缸里白皙的肉质状球体，随手把礼物放进堂屋，李峰没来及拦着，这人已经跑了出去。

　　“这个倒是真的，中科院的吴阶平院士证明过，不过必须是七天左右的太岁，有抑制癌细胞，缓解化疗副作用。”李峰点了点头，太岁的一些功效，这几天李峰查了不少资料，倒不是一无所知啊。

　　“爸，这是真的吗？”女孩满脸惊喜的拉着高晓松的手，颤抖着身体显得极其激动，别说女孩子，边上男子亦是满脸惊喜，自己父亲可是家里的最大的依仗啊。

　　“呵呵，太岁水我是不知道，不过你眼前这人手里的药酒可是实实在在救了一个比我还严重病人啊。老哥，那位吴老哥现在还住这边吧，有空拜访一下。”高晓松似乎认定了李峰手里有秘方，这让李峰郁闷不已，尤其是边上女孩望着自己眼里有些不明愤怒，靠，自己可没得罪你啊。


第201章 缝隙里的小宝贝

　　礼物李峰终究没有收下，这些实在太过贵重，至于药酒自己送出去两瓶。至于边上的女孩嘀咕些什么，李峰装着没听见，自己小气也好，爱咋说咋说去。两瓶药酒换了二箱子茅台，李峰觉着自己有些亏。

　　“太岁水，你老过几天来拿吧，这些的药效不够，少装点。”李峰帮着装了一水壶的太岁水，时间短，有没有效果，李峰不确定，至于送给高晓松一块太岁。李峰可不觉着自己和这位第一次见面的老人有这般深厚的感情，再说了，人家不定收。太岁的价钱上没有定义，终归是一种价值连城物件，随随便便人家还不敢要呢，深怕你打什么主意呢。

　　“谢谢你，小伙子，这点是我们那的土特产不值啥钱，你就别客气了。”最后着，李峰送走几人，手里拎着一箱干鲍鱼，至于别的一些玩意自己可没敢收，这些鲍鱼在人家那里确实不算多么名贵的玩意。

　　本以为这下可以清净一会，谁知道没坐下二分钟，大伯急急忙忙的走了进来，随手倒了杯凉茶灌下去。这人满脸通红，鬓角的一丝的白发贴在脸颊上，尖脚几道汗水流经的痕迹。看样子从外边来的，热气腾腾，暑气味十足。

　　“大伯，你做啥呢，这热天下地做农活，可要小心中暑呢。”这日子做农活都是选在早晨，或是太阳偏西的下午五点多直到傍晚，这段时间，三伏天虽然过去，可是暑气依旧浓烈的，外边的太阳光，火辣辣的烈，炙热的火热燃烧着空气，淡淡抽动的变形的空气波纹透出夏日的炎暑。

　　“啥农活啊，我是考察呢，小宝，你没见着我们村里越来越多城里孩子吗？总不能天天钓龙虾，捉知了吧，重要找点别的事情做，你说是吧。”李福奎这些日子过的挺舒心，儿子眼看着要上大学了，自己每次在镇里开会，腰板挺直，自己咋说培养出一大学生，放眼李嘴子镇有几个村干部孩子上大学啊。这些不说，自己这双手可是握过不少的大人物，县领导，甚至市里天天上电视的那些领导见着自己时候，大手拍着自己肩膀，直说自己的工作做得好，带领着村民致富。可不是，你看看现在小村子每天百多人的吃喝，整个小村里土特产，玉米，绿豆，小土鸡，鸭蛋，山里干货，连着不少的咸菜，酱豆，腌黄瓜。李峰家的蔬菜都成为城里人争相购买的好东西呢。村里日子见天看好呢，大伙脸上笑容比过去多了，见着自己也不再板着脸，拿烟拿烟，倒茶倒茶，自己做了几十年的书记，这段日子最舒心。

　　“考察，大伯啥时候你整成专家了。”李峰觉着这人越来越有趣了，这大热天的弄啥考察，这些可是林颖几个丫头的专业，自己啊，还是呆着小院子这边，呼吸着荷花的清香，吹着凉风，耳边的风铃声回荡，眯盹一会是正事呢。

　　院子前的桃林越加的茂盛，深绿色的叶子密密麻麻过滤着热浪的，透出一丝清凉风，竹楼边水潭溅起一丝水花，飘散成淡淡水雾，在荷花清香与牵牛的芬芳融合成高雅的香味，天然的香水撒在不大院子。

　　整个桃林小院飘洒的香气，凉风，美丽的荷叶点缀白色荷花，红色的刺鸡头花，白色的芦苇絮摇晃着，蒲草的酱紫色的花蕊在深绿色的剑一般的叶中摇曳。翠柳丝带随着风儿飘荡，不大的木码头上，二只小天鹅，在铺张翅膀，水里一只绿头鸭追逐着红色鲤鱼。

　　白鹭张翅，在头顶盘旋，银鸡凤舞，在身边萦绕，简单的凉棚下，凉风吹拂着朴实美观的竹子茶具，有些凉气的凉茶，切好的片的香瓜，美味的西瓜汁液透着鲜红亮色。身后的竹楼上一串串竹制的风铃随风飘动，演奏出美妙的山林之音。

　　如此的美景，舒爽的空气，李峰哪里有心思去关心外边的是是非非啊，躲在小楼成一统不是嘛。

　　“算了，你这孩子，我这不是见着河滩那块地方不错嘛？你看啊，那块地方有柳树杨树，大榆树，槐树，这些大树遮挡着，下面的泥沙都是过去的河底冲积而成，软乎的很，只要我们把里边的贝壳，河黄石清理一下，那不是天然大凉棚嘛。那啥别人有沙滩，我们这里有河滩，你说说怎么样？”李福奎说的李峰一愣，可不是，河滩虽然不大，只有不到一百亩左右地方，不过五六万平米，可是架不住地方狭长啊，几十米宽，弯弯曲曲至少七八百米长，算起来算是不小的地方了。

　　如同李峰对于自己院子用小来定义，可是放在城市里，面子过千平米的院子，可是大的让人心寒呢。只是地方不一样，李峰觉着自己二千平米左右院子很小，或许对于城里来说，这样的院子是一生追求。

　　“大伯，这事还真是嘿，我看，贝壳不用我们捡，你看这样，老四奶不是会做贝壳的小玩意嘛？你想想，村里妇女学会这手，对外宣传我们只收手工钱，这帮城里人自己去找贝壳，说不定不要多长时间，河滩就给你整理出来了呢。”李峰眼睛一亮，自己怎么没想起这事来呢，前些日子，萌萌和铃铛还捡了不少贝壳呢。自己确实没顾得上，这会闲着无事，不如做成贝壳的小物件放着多好啊。

　　“我就说找你小子算是找对人了啊。”李福奎一听直拍手，这事情弄好的一帮老娘们还在背后说自己，不定怎么夸呢。这是好事，连着自己的老婆子也可以上手，前些年可是村里可是家家都会做竹鸭子，只是近两年，庙会的热闹不负以前了。竹鸭子，花车啥的都被一色的塑料小车代替了。

　　“这事说着简单，做起来可不容易，你可要好好和着这帮女人说道说道，价钱一定公道，一起定价，不能随随便便弄出个五花八门价格来着，不然城里人说不定一生气，人家不愿意了。这事情可不就是泡汤了嘛。”李峰最怕的恶意竞争这一套，减价啥么的，乱宰人，这些在中国的大大小小的景区普遍存在。中国社会虽然经济保持持续增长，可是人的素质增长赶不上经济增长，出现了不少黑店，宰客现象到处都是。不管是佛山胜地，还是山水名城，亦或是什么三亚，文化古迹，依旧存在不少不良现象，无怪乎别人宁愿出国旅游不愿意在国内玩。素质提升不是一天两天的事，有些人素质就这么高，除非人造毁灭，不然只能等着自然消亡了。

　　“这事，我会好好说说，商量个合适的价格，谁敢乱来，看我不扇他大嘴巴子。”李福奎不仅仅是村里书记，还是族长，这帮老娘们别看见天没事瞎唠叨，东加长李家短的，可是大伯一发火，个个老实，这扇嘴巴的事情，还真不是没做过，山里女人地位前些年普遍不高。吃饭不上堂，祭祖不出门，这些如今还保留着的习俗，可以从中隐隐透出山里女人地位。只是如今慢慢改变了不少，人的见识增多了，总归是眼界开了。

　　大伯匆匆忙忙的走了，李峰想着自己这会没事做，不如做个贝壳的小摆件啥的，铃铛收集了一电视盒子，几十斤各种颜色，各种样式的贝壳，正好做些好玩的玩意。李峰这里胶水，工具齐全，原先着竹楼建设的时候各种胶水没少买，工具也是应有尽有。贝壳做起来不费事，主要是造型难以塑造。李峰直接安着自家院子里小动物的形状做着，白色圆圆的玉质的小贝壳，左右放在一起做成的一个开屏的白色孔雀，不过这个开屏的尾巴要平着做，在大纸板上，一点点拼凑起来，下边垫上竹片，高低不同用胶水粘起来，至于身体，李峰直接用木头雕刻成小白白，银鸡的形象，看着挺不错，粘在一起。不到半小时，这个可爱的不失一件完美的小玩意已经做出来了，少许修改一下，摆放在风口晾干胶水就行了。

　　“咦，这块厚实，形状圆融，打磨一下做成龟身子最合适不过了。”李峰拿着这块是癞蛤蜊，多说只有拳头大，外边凹凸不平，里边如同白玉一般，很好看，铃铛收集了不少，只是如眼前这般巴掌大少见，微微处理一下一个大乌龟身子就出来，配上小块的淡黄色的贝壳乌龟脑袋，上面点缀着只有小指甲盖大小的花贝壳，四肢有如同田螺一边弯曲的零星贝壳。整个过程没花十分钟，一只形象憨态可掬的活灵活现的仰头望天的贝壳的乌龟做了出来。李峰越做越是手痒痒，这不是一两个小时，身边摆满大大小小的贝壳工艺品。这时候，李峰正在做着最为难做的一个动物，肥仔，这是他第一只大型动物，用上百块的黑色和黄色贝壳，一点点的粘着，不时用竹片夹着，架着，一点点吹干，在慢慢粘起下一片，做了半个多小时，不过只是半个身体出来，看着样子少说一个半小时，不然弄不出来，这个狗身完全参照肥仔。虽然今天肥仔不在身边，可是凭着想象，李峰还是做出十分的味道。实在是自己太过熟悉，肥仔从小到大，每天自己都会帮着洗澡，小家伙如今虽然已经是半大桩子，可是李峰仍然当着小东西。

　　“叔叔，哇，灵子姐姐，快来啊，叔叔做了好多好玩的东西啊。”萌萌，铃铛，蹦跳着跑进桃林小院，两个小丫头带着高灵子在村里疯玩，这会饿了，跑来李峰这里蹭吃的，谁知道一见李峰身边摆放着无数个小东西，各式造型的动物，十多个，有大，有小，个个可爱极了。

　　“别动，你这丫头，这些胶水没干呢。”李峰赶紧叫停，这东西可不牢固，别给弄掉了，那自己的可是白忙活了。

　　“哼，叔叔真小气，灵子姐姐，你看萌萌说吧，叔叔是个小气鬼。”灵子轻笑点头，可不是有啥好东西藏着捂着，自己父亲的病如是早有药酒也不用受这么大罪，真是听说这人还是大学生呢，思想为啥这么保守呢。真不明白听王伯说这人种花养草，养鱼喂虾，救治动物，挺厉害，听说人家花草公司给十万以上年薪，这人连理都不理。不过也是，自己有着手艺也懒的给人打工不是。自己种下名贵花草赚钱呢，可是这人似乎一点没往这里想，平时吃饱喝足，玩乐自在。


第202章 贝壳的妙用

　　“你这些卖吗？”高灵子见着李峰身边摆放如此多的小玩意，个个栩栩如生，完全用贝壳粘连，没有加任何别的物件，即使如此，这些贝壳拼凑而成的小动物却充满灵性。

　　“嗯，卖？没想过呢。”李峰淡淡回了一句，自己可不愿意，卖着玩意太费劲了吧，这会不过兴趣，真让他每天摆弄这玩意，李峰可不愿意。

　　“哇，这个是小白白的脑袋，这个是小蓝，这个是毛球，大鹭和小鹭真好看。叔叔把院子里动物都做出来了，小野鸡，嗯，这个是肥仔，怎么只有头啊。”萌萌见着铃铛指了指孔雀脑袋，有指了指桃树上蹲着的银鸡小白白，这丫头心思细腻，观察的仔细。早早发现了这些贝壳的奥妙。

　　“咦，这种贝壳好可爱啊。”高灵子见着李峰摇头，有些不高兴，嘟嘟嘴，不过转眼间，这人被电视机盒子里的贝壳吸引住了，这里不少贝壳透着玉质的光彩，有不少小指甲大小的贝壳，这些小玩意如同宝石一般，很是吸引人，有些竟然是密封着，椭圆的，这些很像石头，如不是上面花纹，任谁见着都会认为是石子呢。

　　“嗯，嗯，萌萌有好多呢，这些是铃铛姐姐，你看这样黄色的小歪歪的，可爱吧。河滩有好多，还有好多的在水里游的呢。”萌萌比划着歪歪在水里吐水水，爬爬留着一道道痕迹呢。不少在河岸边的平坦出爬着流出一道道浅浅的痕迹，不是在泥沙吐出水泡泡。李峰上次领着两个小丫头捉了一盆子的小歪歪，有黄色，白色，玉米色，淡红色，黑色，紫色，五颜六色，各种形状的歪歪，这几个人不吃里边肉，直接把肉扔掉，鸡爪猪那天吃的肚皮鼓鼓，四脚朝上愣是起不来身，可是闹得灌了不少健胃消食水，这个可怜的小猪过了两三天才爬起来。那一次弄了一铁桶的贝壳，从此以后，两个小娃子在不偷偷跑去河边捡贝壳里。自己贝壳已经多的没地方放了。

　　“这些贝壳是你们在河边捡的，不是海边才有贝壳吗？”高灵子在北京长大，从小没见过多少水，只是上了大学以后，时间多了，出去旅游见着大海，捡过几次贝壳。这人还是为只有海边有贝壳呢，望着盒子里多种各样的贝壳，喔喔，田螺壳子，高灵子有些愣神，这些都是不远处的大河边捡着的。真的吗？这丫头心里隐隐有些怀疑，难以置信。

　　“灵子姐姐好笨啊，这些河里好多呢，萌萌好多天都没去河滩捡贝壳里，姑姑说贝壳太多了，我们家的洗衣机盒子放不下了，哼，姑姑是个大骗子，萌萌昨天看了，洗衣机盒子里还有好大的空呢。”萌萌嘟着嘴，完全不顾满脸通红，有些小郁闷的灵子，自顾自的说着，尤其是说道自己洗衣机盒子里的没有装满贝壳时。小脸皱成一团，狠狠的鄙视自己姑姑欺骗自己这样聪明的可爱的纯洁的小天使。

　　李峰懒的理会这两人，手里的动作一刻没停，不多一会一只可爱的肥仔狗狗大致做了出来，比自己想象要快一点，主要是后边自己的速度快了不少，熟能生巧说的一点不错，找出几个形状合适，颜色淡黄的贝壳作为爪子。粘黏在一起，眼睛耳朵，这些都要小心翼翼，不时还需要微微打磨掉一些棱角，整个的狗狗做出来，还需要一点时间。

　　“好可爱的小肥仔，叔叔，你把它送给萌萌好不好？”萌萌被高灵子问的有些烦躁的时候见着李峰手里已经成型的肥仔造型的贝壳狗狗，心里闪着大大的小星星。贝壳狗狗肥乎乎，看着极其可爱，尤其眼睛，李峰用的贝壳既形象，有生动，一圈圈的波纹，最是好玩的地方，很有些画龙点睛的意思。

　　“这可不行，叔叔做了这么久，好累啊。”李峰收起狗狗放在放在不远处的竹楼台阶上晾晒一下，等着胶水干了再说。这边人来人往如是碰到了，自己半天功夫可是白忙活了。顺手把自己做好的贝壳玩意收拾一下，全部移到竹楼上，晾晒。萌萌如同跟屁虫，围着李峰，幽怨十足的小模样，让人觉着李峰做了啥亏心事，这丫头找着说理，报仇似的。

　　“叔叔。”李峰一愣，又怎么了，小萌萌眨巴着大眼睛盯着自己手，怎么着自己手上有脏东西啊，小家伙直盯盯的透着一丝的精芒。“萌萌，你又想做什么啊？”李峰觉着自己的有些头皮发胀，这小丫头眼神太犀利了点吧。

　　“叔叔，你帮萌萌做个小飞飞好不好吗？”萌萌眼角瞟了一眼的边上的追着蜻蜓的小飞飞，这只胖乎乎的小家伙听着有人叫自己，回头望了望，愣了愣，挥着小爪子去抓飞过的一只花蝴蝶呢。

　　“小飞飞，快来。”萌萌迎着跑来的小飞飞，这只小藏獒越加的肥硕，胖墩墩的小模样最是可爱的很，不说可是透着趣味的追蝴蝶，捉虫子的玩闹，至于可怜的肥仔每每被林颖借去巡山，每次辛苦的满面泪流。这可是这小家伙这个月不见着长，李峰恶意想是不是这位得了侏儒症啊。

　　“汪汪。”摇头晃脑的撅屁股的小飞飞没有一丝藏獒的应有的风范，整一个哈巴狗，吐着小舌头，见谁都乐一口，真是小可爱的型的家伙。“啊，好可爱的啊。”高灵子见着小飞飞舔着自己的小脚丫子，咯咯笑，这小东西，最喜欢舔着别人脚丫子，不过高灵子没高兴一会，满脸苦涩的望着自己凉鞋上的小蝴蝶不翼而飞，远远跑动着小飞飞嘴里貌似正是自己的小蝴蝶啊。

　　李峰被萌萌颤的没办法，只能为萌萌做一个小飞飞，不过这次速度快了一半，为什么，因为呵呵。

　　“叔叔，为什么萌萌的狗狗这么小的。”萌萌望着李峰做的肥仔，那可是有二十多厘米，而自己手里的只有不大十厘米，好小啊。

　　“那当然，你的是小飞飞，当然比肥仔小了，你看啊，肥仔这么大，而小飞飞这么点大，做出来当然比肥仔小很多了。”李峰说话听着满是道理，不过高灵子知道这人绝对是偷工减料，在边上偷笑。萌萌歪着脑袋想了半天，觉着好像是哦，小飞飞是挺小的，嗯，不过小丫头眼珠子一转。

　　“那叔叔，你在帮我做一个大象吧。”萌萌突兀的一句话，吓得李峰差点爬下，大象那要多大，照着自己说的，大的东东做起来大大的，可是那个大象似乎太大了吧。

　　“哈哈哈，李峰你这下子完了，让你忽悠小孩子，萌萌，让他做河马，做鲸鱼。”高灵子在边上乐的不能行，前俯后仰的笑出眼泪来了。惹得李峰狠狠白了这人一眼，这丫头看来也是位唯恐天下不乱的主。

　　“叔叔，小老虎，铃铛姐姐最喜欢小老虎，叔叔做吗？”李峰无语是铃铛喜欢还是你喜欢啊，这小丫头真是越来越聪明了，借着别人的名头做事情的手法越来越熟练。李峰记着第一次见着这丫头挺可爱的，怎么越来越不可爱了呢。

　　“好好好，做，坐老虎。”李峰摸出手机见着时间还早，早上七点吃完早饭，这会也不过十点左右，离着中午时间还早，不知道林颖她们回来没有，这次听说只是在水库边考察周围的山林。上次的龙螈山洞的事，闹得沸沸扬扬，作为保护区的领导林颖很是没面子，连着保护区门前的地方自己的都闹不明白呢。

　　“哇，做大老虎咯，好大好大的老虎哇。”李峰很不明白一会小老虎一会又是好大好大的大老虎，真是小孩子思想矛盾重重，不过见着铃铛的高兴，李峰忍了这事。前两天李峰给周艳打了个电话，问了一下，这边的专家不知道有没有时间，不过周艳出面，人面广些，比起自己来好多了。

　　“老虎不能用贝壳，我们用窝窝。”窝窝是一种田螺一般螺旋修长的螺蛳，大的有小孩子拳头一般，小的只有小拇指大，多数四五厘米长，最长的不过是十来厘米。李峰这下可不仅仅做老虎，这人打算直接做出个老虎斗的大型摆件。吃饭时间还早，正好利用着做出一个大型玩意，一上午做了十多件小东西，手已经热了。做起大东西，心里有底，这边的竹板，大贝壳，赖蛤蜊，快速的粘起来黏在一起，不一会一座山石一般的底座成型。整个竹板长五十厘米，宽二十厘米左右。

　　“这么大啊。”高灵子见着李峰双手快速度的比划，不一会一座山形做了出来，微微一愣，这人手好快，好巧啊。真是不知道这双手如是弹钢琴会是什么样子呢，李峰如是知道这人这般想，一定会告诉他，这双手弹钢琴绝对是废了。大学期间，李峰学过吉他，小提琴，古筝，这些虽不算精通，熟练还是说的上，多数小提琴曲目，自己都能拉出韵味来，这事吸引了不少女孩的呢。至于古筝，这人爱好，主要是小时候听多了高山流水，这个和一位学姐学习的，很少拿出来展现，不过据那位学姐说，至少算的上熟练，比起一般的小教室老师不妨多让。至于吉他从高中开始玩，这东西玩的滚瓜烂熟的，钢琴这人学了两天直接废了。至少如今有些年头没碰了。

　　“当然了，这个做底座，我打算做一个龙虎斗，你们几个帮我一下，这个太大，一个人可能照顾不过来，你们帮我扶着支柱。”李峰拿出竹子棒，每人分一点，一会龙身需要粘起来，有些部分腾空，有些不好把握，必须有人帮忙拖一些。还有虎头，虎爪这些必须伸出去，这样才显得威猛不凡。


第203章 龙争虎斗

　　“叔叔，好没好，萌萌手好酸啊。”萌萌苦着脸举着自己自己手里小竹棒子，小脸的皱成一团。李峰这时候正在做着虎身，见着萌萌举着龙尾巴可怜兮兮望着自己，嘴角微扬，露出一丝的得意的笑。这下不捣乱了吧，让你试试味道如何。

　　“可以了，你过来这边帮我拿贝壳片贴龙鳞。”李峰向着铃铛招了招手，这丫头赶紧递上拣好的贝壳，李峰快速的粘起来，这时候用的胶水不必刚才，必须用快速粘黏胶水。不然这虎爪，虎身不能更好的凸出来，猛虎下山没了气势，怎么能与飞龙九天的神龙争斗啊。

　　“你这人弄个东西，使唤一群子人。”高灵子这会子撑着龙身十多分钟，手酸脖子硬，小腿肚子微微发胀，手臂开始颤抖了呢。真是的，这人，自己倒是不觉着，李峰摇头苦笑，这真是大小姐，萌萌这丫头至少撑了接近二十分钟才叫苦，这人十多分钟已经受不了啊。李峰上前把她手里的竹棒子拿过来，加上几个小棒子架起来，行了。

　　“哼，你这人是故意的。”灵子皱着小青小巧的鼻子，对着李峰哼哼二声儿，李峰懒得解释这会的胶水凝固了，当然用竹棒子驾着即可，可是刚才必须有人拖着，不然这龙身飞舞的形状可是保持不住的啊。

　　四个人连续奋战，终于在十一点半以前做出来，只是没有完全的去掉的竹棒子，不过此时离着远点看，那一股气势扑面而来，猛虎下山，利爪锋利闪着光，张大的血盆大口，神龙神态犹如云中穿行，怒容浮现，似乎为有动物与自己争斗而愤怒，那一丝威严显露无意。高高在上，如同神灵，猛虎利齿闪着寒光，与龙腾九天相比，声震万里山岭的王者之风荡平四海的猛烈。

　　“行了，快看看，怎么样？”李峰完成最后一个龙眼，画龙点睛之笔，最后的龙神态更加逼真，这条长四十厘米，蜿蜒盘旋与身长不到三十厘米猛虎对峙的神态，如同活生生的龙虎争斗一般。李峰参考了龙螈的形象稍作改动的龙，更加具有实物感，比起完全想象的更加透着一丝灵动。

　　高灵子一直被李峰使唤着，忙前忙后，这时候停下见着眼前的贝壳摆件，愣住了，这是自己的参合做出来的嘛。这丫头微微发呆，不敢相信，自己这东西自己的帮着做出来啊，真是太好了，尤其是猛虎下山，逼人的气势扑面而来，让自己心里微微发寒。至于神龙显得更加飘逸，威严，似乎闲庭信步之间尽显皇者风范，在王者与皇者，武力暴君与德治皇者之间即将而来的碰撞。

　　“好，李峰，你真厉害啊。”这一刻，高灵子不由自主的道了声好，说完脸色微红，自己刚才还说着这人坏话，转眼的怎么能这么呢。“当然，没有我们的帮助，你也做不出这样的好的作品，所以你要感谢我们，是吧，萌萌，铃铛。”

　　“嗯嗯，萌萌功劳最大，你看手都红了呢。”萌萌用力点着小脑袋，只觉着自己是最大功臣，一会姑姑回来让她看看自己多厉害，比她厉害，让她早上不带自己去玩，哼，山里老虎才不会咬萌萌小屁股呢，哼，放个屁屁臭死它。

　　“是是是，功劳全是你们的，我只有苦劳好吧，走，洗洗手，尤其是萌萌和铃铛，你们俩好好洗洗，我可是看见了，你们偷偷摸胶水，真是拿你两个没办法。”李峰不远和着三个女孩子辩驳什么，打了盆子清水，拿了肥皂，平时少有的用这东西。帮着两个小家伙好好洗了洗手，这两孩子乱来，好在不是那种粘度大的速干的胶水，不然冲洗可是要费点事。“不会吧，你多大了，怎么也？”李峰见着高灵子皱着眉头搓着手上的灰黑色胶水，愣住，这两丫头人小好奇心大，这也算了，怎么这人看着至少二十岁的大人了也这么不省心啊。

　　“哼，要你管啊，我喜欢，你管得着嘛？”高灵子这丫头想着学习做做贝壳小玩意，只是手脚笨，弄了半天还是没见着学会怎么着贴贝壳的，真是，没想到这么难，这个家伙还挺心灵手巧的呢。

　　李峰郁闷的不已，这些女孩都怎么回事啊？自己那会上学的时候，女孩多温柔啊，如今怎么都成着野蛮女友型的了，做现代的男人真是不容易啊。算了，自己不惹你总行了吧，直到吃午饭。

　　小青和李慧，林颖三人，几个女孩骑着四轮摩托，直接拐进桃林小院，这边的张兰把做好的饭菜端了过来，今天人多在桃林吃，为什么呢，王老领着高晓松去邻村王大庄子去买草药去了，李峰这里好些草药不够用了，这不要配毛蟹的药物。李峰空间的十多只的毛蟹生长挺快大的已经有一块钱币大了，可以用来配药，这不弄出两只送给高晓松一只，吴侃父亲一只。两人自然千恩万谢，最后拿钱李峰没要，二家挺不好意思，买了不少礼物送给李山，张兰。这次李峰都是没有拒绝，人家打定主意，自己再拒绝说不定下次再弄些什么呢。这些有些营养品，多数是茅台，五粮液这类的酒水，李峰留了些，打算找个时间给二爷送过去。自己的对于白酒并不是多么喜欢，夏天喝冰镇的啤酒最是爽快了。

　　茅台飞天一箱子少数七八千，不过两家都挺有钱，李峰倒是不为他们省钱，喝吧。至于价钱，管他呢的，至于味道确实挺不错，醇厚不上头。李峰的这边准备着吃饭，几个女孩恰恰赶了回来。

　　“回来了，快，洗洗脸，洗手吃饭了，今天的你叔叔买了酱鹿肉，你们试试味道怎么样？这些可是你们说的野生梅花鹿，山里人捎带出来的。”张兰的帮着两个小萝莉装好饭，至于蹭饭的萌萌很是自在接过碗筷扒拉着一大块的鹿肉。直说好吃，这丫头可是一点没有作为客人的自觉。高灵子颇为不好意思，脸有些红，端着饭碗有些不知所措的样子。

　　“吃菜啊，这孩子，你客气啥，来这里，你就当回家了，吃，她们不要理，自个的装饭去。”林颖几个人混熟了，张兰只当成自己的孩子，待遇确实下降了不少。

　　“是啊，灵子，你先吃，我们可不会客气啊。”小青呵呵笑着打水洗脸，这边的几个女孩笑嘻嘻的，连着来着不久的李慧亦是如此。时间久了，对于这些都不讲究，洗洗擦擦，拿着饭碗，一点不客气。

　　“吃吃，今天买的多，大家多吃点。”李山的笑呵呵让着大伙吃菜，今天买了不少肉菜，牛肉，驴肉，一块三斤多鹿肉最为引人注意。这块鹿肉可是用黄精等几种草药的酱出来的，酱红色，绝对保肝壮阳气。

　　山里的夜晚寒气重，吃着东西最好了，至于李峰直接把一瓶茅台十五年拿出来，这是高灵子哥哥送的，打架似的，这人硬是扔下，跑掉了，至于这瓶酒听说六七千，李峰哪里管。今天的鹿肉，驴肉正好拿来下酒。

　　“爸，我给你满上，你们要不来点，吃鹿肉不喝酒，不像那回事。”李峰自己的倒了一玻璃杯，这酒好啊，一杯上千多呢，至于高龄鹏送了二瓶，自己喝了一瓶，另一瓶打算找时间送给二爷尝尝。好酒不是，自己的品着，味道就是好啊。

　　“我要一杯，这可是我哥哥宝贝平时竟然不让人碰，不就是一瓶七千多吗？多了不起的似的。”高灵子一句话吓得李山差点把酒给洒了，两口子瞪大眼睛。“这玩意多少钱一瓶？”李山本来以为一两百一瓶已经是好酒了，平时有大往小事，黑龙潭已经不错了，不过是三十多。这一瓶要多少，七千多，李山觉着自己手里杯子真重啊，自己有点端不动啊。

　　“七千啊，我哥哥手里有一瓶三十年，还有一瓶五十年的原浆，听说可以换一辆车，不过我哥哥太小气，不给人家看。”高灵子很是随意的样子，让李山摇头，唉，原来在人家眼里七千块不算钱啊。

　　“爸，你别听她的，什么七千，我看六千不一定要，我们别理这丫头，我们走一个先。管它多少钱呢，喝了再说。”李峰瞪了一眼高灵子，说这么做什么啊。“呵呵，既然灵子说好酒，李峰你可不能自己独吞，来来，我们都倒上点，试试七千块的酒啥味道。”小青乐呵呵的倒上一点，除了李欣是乡村出来的微微有些愣神，这一帮子女孩家世都不错，倒是不在意。最后连着李峰老妈张兰都倒上了些。

　　“萌萌，你伸手做什么，小丫头不能喝。”小青伸着筷子敲了敲萌萌伸出的小爪子。“哼，姑姑坏，自己喝酒，不让萌萌喝，大坏蛋，回家告诉奶奶，你喝酒，让奶奶打你大屁股。疼哭，让你坏人。”萌萌嘟嘟嘴，缩了缩自己的小爪子，很是不高兴，瞪了一眼自己姑姑。

　　“你，看谁一会屁股先吃巴掌，等着，吃完饭再说。”小青见着众人抿着直笑，心里那个火大，这丫头说什么呢，真是屁股痒痒了，一会给她松松皮。

　　“哼，萌萌才不怕呢，小白，小黑，毛球都在，让它们咬你。”萌萌大眼睛一转，望见边上趴着的鸡爪猪小白，信心十足的对视着自己小姑姑。

　　“你，算了，不和你费话，等一会，看我怎么收拾你。”小青懒得说一会用行动证明自己的实力，让你这丫头看看，屁股痒痒，欠揍了。

　　“不说就不说，懒得理你呢。”这句话似乎上午李峰说过这会学去了，气的小青碗筷一扔，就要抓着萌萌开打，好在边上李慧，李欣急忙拉住了，不然这顿饭吃得可就热闹了。

　　“来来来，大家喝一个，爸，别看了，多少钱还不是酒，给人喝的，试试味道怎么样，比老龙潭咋样？”李峰见着自己的老爸望着杯子里的酒水，半天不说话，愣愣发神，开起玩笑。不过话说的不错，一亿一瓶的酒，放着也是没意思，酒就是给人喝的，别管价格，好的好喝，不好的一样喝的高兴，喝酒不看价格，看心情。你说你被酒价格吓到了，你还喝什么个味啊。

　　“对了，喝，我倒要看看这酒啥味道，难道是金子的不是。”李山夹了块驴肉，抿了一口酒，砸吧砸吧嘴，引得萌萌大眼睛瞪得溜圆。“李爷爷，好喝吗？”“哈哈哈，好喝，你试试。”“哇哇，好辣啊。”李山用筷子点了点放进萌萌嘴里，辣的这丫头哇哇大叫。


第204章 热闹的河滩

　　“这些都是你上午做出来的。”李慧大眼睛里闪着喜悦，摸摸这个，看看那个，尤其是在龙争虎斗这座大的摆件面前，眼里的炙热的光芒，比起外边烈日还有炙烈几分呢。可是让边上的李峰一阵心惊肉跳，这丫头不会看着这东西了吧。

　　“是啊是啊，叔叔做的，萌萌也有帮忙哦，你看龙尾巴，还有龙鳞都是萌萌做的，手都累红了，这个小飞飞是叔叔送给萌萌，可爱吧。”萌萌得意洋洋举着自己手里的小巧可爱的贝壳小狗，手边还有一只以银鸡小白白为原型的孔雀，这丫头弄了二个，至于高灵子竟然喜欢穿山甲。穿山甲有二十厘米长，尾巴上趴着一只四五厘米小穿山甲，看着极其可爱。这件算是大件了，只比李峰肥仔稍微小点。

　　“嗯，真可爱，不过这两只乌龟也挺好玩的，李峰送给我呗？”李慧摆弄着二只乌龟，一大一小，大的如同巴掌大，小的只有幼儿拳头般，两只乌龟活灵活现，尤其大乌龟仰着头，小乌龟趴着大乌龟脖子上，回头玩闹，真是说不出的生动活泼。

　　“行，除了这个大件，我打算摆放在堂屋，别的，你们随便选，喜欢啥，尽管拿去好了。”李峰大手一挥，十多个贝壳玩意送了出去，这些小东西，不费事，半天功夫弄能出一堆来。至于这龙虎斗，这样摆件需要几个人协同，有些费工夫，李峰打算摆在条几上，看着很有些气势。

　　“那谢谢你了。”林颖早早看上了几只小鸟形状的贝壳玩意，挺可爱的，这边赶紧拿过来，至于刘岚，李欣，李慧，小青，可不客气。萌萌这样丫头扑上去，抢着把大肥仔抱到怀里，乐的嘴巴划出大大的圆月亮。

　　“不用，不用。”李峰心想你们那个眼神太毒烈点，我要不这样说，你们老老实实不来拿我的小壳壳。李峰很是主动地拿出自己的上午的劳动成果，受到一群女孩的大力表扬。当然，表扬的时候眼神没在李峰身上，而是各自的手里的小玩意。李峰觉着自己的辛辛苦苦的弄出来这些东西，现在完全离家出走，不对是别人带着离家出走。这人望着最后一个大型摆件在高灵子的大大眼睛里化成一个个小星星，狠狠的一咬牙，搬着跑进堂屋，摆好位置。这个自己可不能在送人了，自己辛辛苦苦容易吗？

　　“李峰，要不你再帮我们做点，不要龙虎斗，我想着房间里少一艘贝壳船，你不知道我本来想着卖的，可惜那些卖家做的太瓷实，真的，你做的比他那做的好，帮我做一个嘛，好不好嘛。”林颖这会凑过来，声音柔弱带着一丝糯米的粘稠，说着让人小心肝扑通扑通跳的那种，比起林志玲发粘多了。李峰由于离着只有零点零一米，声波传来，身体一瞬间发生了难明化学反应，三分之一面积的皮肤浮现小疙瘩。脸上三分之二的老皮脱落，换成粉色的红，自己亲密的小兄弟以十分之五秒的速度快速的膨胀。

　　“这个，我没经验，真的不一定做得比他好。”李峰心说你要一艘船，这玩意半天不定弄出来，虽然此刻我闲的比较蛋疼，可是那啥，闲着好啊，睡个午觉，那个啥一下，下午黄鳝沟清理一下。这些天无数的落叶飘落，别着有堵住了，下个雨，可是哗啦啦的对外溢水。

　　池塘的水色呈现淡绿色，微微偏深绿了，看来里边的微生物有些超标，这会应该加些泉水提高鲫鱼和鲤鱼的食欲，这些事情可等着自己去做呢，刺鸡头又要收获了，至于莲蓬似乎空间里长了不少。自己空间地太多了，有些忙不过来，这事弄得，土地越来越多，自己忙得小兄弟都没空理会。

　　“做做不就有经验嘛，我们陪你一起啊。”林颖这话说的李峰无力打了个颤抖，一起做，不定还不如我一个人来着快呢，四周空气里闪着电芒，大大小小六只大，二只小，八只女孩十六只眼睛，如同探照灯，齐齐移到自己眼角三分之一高的地方，在脸颊眼睛与鼻子形成的三角形中用力电闪雷鸣。

　　“可不是，我们一帮子美女陪着你做，别人做梦想着美事，你弄得不情不愿的，真是，虽然我们没有郭梅那种大大的肉球，可是我们有着可爱的脸蛋啊。”李峰觉着这些话让不明所以得人听见不定怎么想呢。可惜李峰知道这不是艳福，而是艳祸，自己这个苦力当定了。伟大的人总是在女人硬不起头皮，无论是上面的大头，还是下面的小头，李峰觉着自己已经很硬了，可是终究顶不住。

　　“叔叔，你做吧，萌萌帮你，萌萌不怕手酸，嗯，你看萌萌手好多肉肉，软乎乎的。”萌萌的话，让人直乐呵，可惜思想复杂的李峰很是无语，你丫头太小，肉乎有什么用啊。最后还不知要我自己解决啊。

　　“行，我们一起做，不过这里的贝壳不多了，要不过一会去河滩再捡点，做成贝壳船需要些大点的贝壳，铃铛和萌萌捡的多是小贝壳，最大不过是赖蛤蜊，至少大河蚌这样不多，配色啥的也挺重要，再说，谁前几天还说着贝壳风铃呢，这次要做一起做出来好了。剩的再麻烦了。”李峰心说，自己的这次全给你们整出来，以后别找我了。如同编鸟笼子，自己这几天被王伯和周老师唠叨几次，总算是编好了，这次自己编了三十多个，花了几天时间，有需要一起拿起，五块钱一个，不，提价十块。

　　“要不我现在去吧，河滩有树荫凉风吹着不热。”无奈的小青一提议，边上高灵子，李慧，刘岚，立马的举手的嚷嚷着，这几人还没有捡过一次贝壳，再说上次李峰做的歪歪挺好吃嘛，麻辣味，想着想着，上次的花哈，黑褐色的长扁得歪歪细腻白皙的肉，做成的歪歪汤，鲜美的差点咬掉舌头。

　　林颖觉着有李峰这个爱吃的男人在身边真是不错，平时能吃到不少好东西，当然要防止这人随手咔咔了保护动物，说不定哪天自己不小心吃的饭菜里就有可以使人从癞蛤蟆变成青蛙王子的天鹅肉，上次吃的大雁不就是，再说今天这个野梅花鹿不过这些好在不是这人猎捕的。林颖虽然心里嘀咕，山里人下手太狠，不过这些日子了解，不由叹息，没办法山里边那些索道封锁着地方。人家为了生计，捕捉些野生动物也是没法子的事情，林颖不是开始大叫着保护山里一草一木的傻丫头了。

　　这些日子的生活，让她渐渐明白有些事情不是思想的问题，不少人知道梅花鹿是保护动物，大雁，獐子，一些白鹤，水鸟，山里鸟雀是保护动物，可是有些保护动物，猴子，猫兽，穿山甲，银鸡，老鹰，频频出现在自家田地里，一季口粮啊，你说人家还管你是不是保护动物，大熊猫来了也给你偷偷弄死。

　　为了动物不给人活路，这些可是本末倒置了，林颖一度的认为人类不注重保护动物，可是在山里见着的小猴子一个个皮实的，抢着自己等人东西，如不是肥仔的在边上，不定自己的器械，啥的都会毁了呢。自己都气的恨不得一脚踹飞这些家伙，更别说一些家种的粮食，玉米被这些东西糟蹋，那时候心情，打死打伤保护动物的事，在村民忍无可忍的时候发生了。再说了山里政府管制力度不够，为了吃喝，时常捕杀梅花鹿，獐子，野猪不说了，这东西本来就是给人吃的。至于豹子，狼，这些东西如今不常见了，至少林颖没见着李家嘴有人叫卖。

　　“我去提溜水桶，随便捡点歪歪做汤。”小青蹬蹬的跑进院子，身后跟着萌萌和铃铛的跑进小屋里拿出自己的小铁桶的，这些装备齐全。一群人的晃晃荡荡的向着大河而去的，路上遇见乘凉的几个老人，一听说去捡贝壳做东西。几人心思动了，尤其听说李峰做的小玩意不错，更是热烈的目光盯着李峰上下看个没完没了。

　　“周老师，你这么看着我啊，我会不好意思的，再说又不是不认识啊。”李峰觉着有些不得劲，这下人的眼里有点那啥啊。

　　“呵呵，小宝，你小子还真是多才多艺啊，没想到你还有这么手艺，要不你给周伯做个平安的佛，怎么样，我出钱。”周老师笑着拍着李峰肩膀，身边的几人直点头，这孩子可不是多才多艺的手，鸟笼子，做菜泡茶，弄药酒，养黄鳝，养鱼种花种菜，饲养的小鸡小鸭，这些不算。那两只小天鹅治病，治好专家认为必死的江豚，他们还不知道李峰治好过一条大型中华鲟呢。

　　“瞎弄，小时候爱玩呗，你老要啥样的，要不一会你去上网找找图片，我照着做一个，钱啥的就算了，算我送你老的生日礼物，你老不是过两天过生日吗？”李峰觉着做一个是做，做一堆是做，自己算是为李家岗的特别的活动做做自己贡献，预预热不是。

　　“行，这礼物我收了，说起图片我家里就有，你小子还说瞎弄，看图片弄做出来，手艺不错的说啊。”周老师没矫情，这娃子人实在，挺不错，那天自己儿子过来，让他带些玩意送给这孩子，自己平时占了人家不少便宜，君子兰，月季，菊花，水仙，不少花都是人家送的，还有几条鲤鱼，金鱼。自己总是拿别人东西真是不好意思，自己儿子公司不是做模型啥的。记着有不少飞机小玩意，弄几个给铃铛玩。


第205章 捡歪歪

　　大河的泛着白色微绿色波浪晃动着呈现着青山白石，透着云白天蓝，倒挂着的风景，吹出来湿气的风。柳树倒垂的枝叶，柔软的如同少女的腰肢，挥动着如同召唤客人怡红院的姑娘。蜿蜒着一眼不定能看到头的河滩沙泥地，白点，黄点的河黄石，各式闪烁着迷人梦幻色彩的美丽贝壳，微微露出一点点的透着地球的引力。

　　“这里真不错，长廊一般，两面大树罩着树荫，山风带着一丝河水湿润，真舒服啊。”小青的迎着风，张着双臂，淡绿色裙角飞扬，李峰看了半天，这裙子挺好，不容易走光。至于萌萌和铃铛，早早拎着自己的小铁桶跑进了水洼里，这河滩边的水洼透着心的凉，水不深，只有十多厘米，透明度挺高，二孩子撅着屁股，小裙子里小卡通裤裤露了出来。萌萌是一只小老虎，铃铛是一只小兔子，这是李峰上次带两孩子去市里送水果，见着有十二生肖卡通小裤裤，随手给两孩子买了一套，自己弄了一套彩虹的。

　　“真是，萌萌你就不能淑女一点。”小青眉头跳了一下，上前帮着二小整理下裙子，盖住小屁股，这两孩子走光都不晓得。“哼，姑姑自己都不是淑女，叔叔说姑姑是野蛮女友。”李峰讪讪对着怒视着自己的小青一笑，心说萌萌这丫头别的记不住，这些小事情记得清清楚楚，随时随地乱说一通。下次自己说话可要注意了，这家伙不是把自己弄到风口浪尖嘛，你看周围女孩的眼神很有些不对啊。

　　“呵呵，你们不是捡贝壳吗？地上都是，你们捡啊。”李峰望着水里的萌萌，铃铛，两个丫头都是记着自己的教她们的技巧，沿着一道道浅浅的痕迹，一准捉到歪歪。至于小青弄了半天不过是捡了几个露出头的歪歪，可是被自己侄女鄙视了一番。萌萌的大眼睛乌黑的部分，一只靠近眼内测，一只移动眼外角，真可谓神级的鄙视，惹得小青恼羞成怒追着萌萌，狠狠在小屁股上留下五指山。

　　“哼，姑姑自己是大笨蛋，还不让人说，回去告诉奶奶姑姑天天欺负萌萌，不给萌萌饭吃，还打人，自己天天蹭叔叔家饭，哼，不会做饭，这么大人了，怪不得没人要呢。”小萌萌摸摸小屁股，揉了揉，晃一晃，扭一扭，拍了拍，小裙子整理整理没事人似的。不过小嘴嘟嘟的走过众人面前，嘴里嘀咕小声却让每个人听得清清楚楚。

　　“赵小萌，你找死是吧？”赵晓青脸色涨红，自己怎么了，谁说自己不会做饭，自己凉拌西红柿做的可好吃了，再说平时自己还会泡方便面呢。这丫头说什么呢，当着一群人面，小青实在觉着丢脸，挥舞着水桶在水洼里追逐着，可惜这次赵萌萌早早做好了准备。哈哈大笑在前边，不是的从自己小铁桶中拿出一个歪歪扔到小青面前，溅起的水花阻挡着小青前进。“这丫头，怎么一会的功夫捡这么多啊。”小青郁闷这丫头铁桶里歪歪真是不少啊，自己一路捡了十多个，萌萌竟然还有的扔啊。

　　“这人，真是，你说说你和个孩子计较什么玩意啊。”李峰摇头叹息，见着脚边一个不大的洞洞不时有大小不一的泡泡吐出，微微弯下腰，手指轻轻点了点，里边的河蚌张大的嘴轻轻闭上。

　　不一会功夫，一个巴掌大的河蚌摸了上来，说是河蚌与李峰在水库里弄得大河蚌有几分不同，这个应该属于蛤蜊，壳子薄许多，颜色也不一眼，形状更加圆润些。这东西肉质柔滑细腻，过滤几遍清水，这玩意做好了味道比大河蚌还要好一些呢。

　　李峰走走停停，十多分钟弄了小半桶子的歪歪，蛤蜊，螃蟹。林颖几人见着李峰桶里大大小小歪歪，蛤蜊，螃蟹，愣住了，这人怎么捡起这么多啊。几位老人见着也觉着不可思议，难道有啥技巧不成。

　　李峰微微一笑，放下手里水桶向着铃铛招了招手。“你们看看。”李峰把铃铛的小铁桶递给众人看一下，不大铁桶里边满是歪歪，不同李峰里边有些凌乱，铃铛装满了各色的歪歪，圆形，长形的，各式各样的歪歪吐着泡泡。

　　“这也太多了吧。我们几个加一起还没个孩子捡的多呢，李峰，你快快说说，有啥技巧啊。”李慧愣愣的望着自己小桶子里四五个小歪歪，再看看铃铛大半铁桶，心里那个郁闷。真是丢脸啊，一个五六岁的娃娃，比四五个二十多岁的大姑娘加起来捡的还要多，难怪几人脸色红扑扑的，眼神躲闪呢。

　　“其实挺简单的，你们看，这边这一道道痕迹，正是歪歪，蛤蜊爬行留下的痕迹，沿着痕迹一找一个准。”李峰示范着沿着痕迹，挑出一个歪歪，扔进自己水桶里。“还有，你们看看，这个小洞洞，是不是不时的有小水泡冒出来，呵呵，你看。”说着用树棍一挑，从不大的洞孔里挖出一个蛤蜊。

　　“原来这么简单啊，我试试，哇，真的有啊，你们看，你们看，我挖到了，哈哈哈。太好了。”李慧的得意洋洋举起自己挖到长形黑褐色的歪歪，笑嘻嘻的摸了把脸，却不知道手上带着泥水弄得满脸整一个大花猫了。

　　激动又何止她一人，几个围着观看着女孩一个个摩拳擦掌的跃跃欲试，这会见着李慧如此简单的成功了，这一路只捡到三个小歪歪的高灵子，这时候一马当先的寻找起李峰说的痕迹，洞洞。

　　“哈哈哈，我也捉到了一个，你们看，哈哈哈，好可爱的小歪歪啊。”李峰撇了撇嘴，黑乎乎全是泥沙有什么可爱的，自己的还是捉点螃蟹，做螃蟹面汤吃来着实在点，这会众人完全忘了她们过来的初衷。

　　贝壳的事情早早跑到了九霄云外，个个撅着屁股挖泥扒拉着歪歪，蛤蜊，或是惊叫着捉着横行无忌的螃蟹，别说他们几位老人见着河边还有这么好的蛤蜊，这些可是纯正野生河鲜呢。一个个卷起裤腿，争先捉去螃蟹，挖着歪歪，河蚌，整个河滩热闹非凡，不是听见女孩们惊喜的叫声。

　　“这些人真是大惊小怪。”李峰见着水桶里螃蟹差不多够吃一顿的了，停下手来，至于歪歪，蛤蜊河蚌这些李峰真不打算捉了，没啥意思。这东西，你发现窍门，挺容易，自己不是第一次挖着东西，没了女孩们的激情。

　　这会站在浅水滩，望着大河白浪翻滚，几只水鸟在众人身边转悠，牛背鹭一只小腿独立，远远望着，悠闲的如同享受着下午茶的贵妇人。红嘴鸥轻轻拍打着翅膀，腾空飞起，优雅缓慢的拍着披满白色羽毛的翅膀。

　　不远处的山林上是不是一群鸟雀飞过，在山间淡白色空气中留下几点黑色的点点。在阳光下扭曲，透明如同水波一样的空气中三两只颜色艳丽翠鸟急速飞掠而过，从大河里捕捉着一条条白色闪着光泽的肉串子。

　　迎面吹着凉风，打着哈气，真是爽快，如是有一张凉床更好了。不远处，磊磊，林伯，金老师一家提着篮子，姗姗来迟。

　　“磊磊大笨蛋，你看萌萌捉了好多大螃蟹，嘿嘿，晚上做油炸大螃蟹。”萌萌见着磊磊过来，挺着自己的平坦的小胸脯，得意的比划着手的螃蟹，河滩边上不少沙螃蟹，不时的挖出些，几个女孩子尖叫着躲躲闪闪，不过对于萌萌来说却是不怕的，小丫头小脚丫一划拉，踩着螃蟹背，大大咧咧捏着扔进自己小铁桶里。这会弄了十多只，个顶个大，加上歪歪装满了不大的小铁桶。

　　“切，一会我捉的比你多，哼，还不说李叔叔教你的，得意什么劲啊，真是小屁孩啊。”磊磊很是不屑的，不过眼底里羡慕嫉妒恨显露无疑，只是萌萌人小看么不出来，小丫头见着磊磊不为所动，嘟嘟嘴，哼哼几声，狠狠踩着从自己脚边爬过的一只螃蟹。“臭磊磊，坏磊磊，踩死你，哼，踩死你个大坏蛋。”李峰恶寒，这丫头可真是够狠的，这要是长大了，谁做她男朋友那可是惨无人道了。完全完蛋了，谁的经得起这么一阵狂踩啊。

　　“啊，李……李峰，快……快……快来啊，妈啊，这是什么东西啊。”李峰一愣，李慧的哭喊向着自己的这边跑来。

　　“怎么了，别怕。”李峰赶紧上前查看，本来他还以为是水蛇之类的东西，可是走进一看，这人挖出来一个挺大的沙坑，一个黑黑的玩意露了出来，慢腾腾的向着深水爬去。李峰打眼一看，觉着这东西有些眼熟，王八，不对啊。李峰一愣，着王八造型太怪了点吧。不管了，捉住再说，这人捉王八可是有一手，用脚轻轻踩着王八背脊，可惜这下却失误了。这背脊不是平整的，李峰那个郁闷差点滑倒了。这啥王八的，好在这人手脚麻利，用着树棍夹住王八，使劲一挑。王八飞天而去，向着岸边飞去，几个孩子大叫着向着岸上跑去，追着王八的。李峰拍了拍手，追着上了岸，自己刚才觉着这只王八有些不对头。这一上安，打眼一看，众人都愣住了。

　　“这个真是甲鱼啊，怎么长的这么奇怪啊。”李慧听说自己挖出来的是只王八儿，心绪慢慢平静下来，刚才可是下死了，黑乎乎的玩意，差点咬到自己的手指。这会想着还有些心有余悸呢，王八咬手指，那个疼的，说不定自己美丽的小食指变了形状，听说王八含过手指都是皱巴巴，如同王八头皮似的。

　　“别动，我洗洗看。”李峰上前一步，捉住这只差点撂倒自己的王八羔子，在水里冲洗一下，这下众人总算是看清楚了，这只王八有什么不同了。


第206章 驼背王八尺长大虾

　　“这是一只驼背的甲鱼，哈哈哈，好怪啊，没听说甲鱼还要驼背的啊，真是好玩，我看看，至少高有十厘米以上啊，这个驼峰挺好玩的。小慧真有你的，挖出一只驼背的王八，说不定这家伙是刘罗锅转世呢。”小青摸了摸褐色的背脊，这上面凸起高高犹如茶杯一般圆柱体，见过人驼背。李峰还是第一次见着驼背的甲鱼呢，身边的几个老人见着也是啧啧称奇，直说自己还是第一次见到这么有趣的甲鱼。

　　李峰掂量掂量，这只甲鱼至少七八斤，这驼起背脊全是肉团团，怪不得这么重。“这个，李峰你养着吧，这么挺特别吃了可惜了。”林颖轻声说着，野生甲鱼虽不少，可是这般奇形怪状，还真不多见啊。

　　“这可不是我发现的，李慧要不你带回家养着。”李峰没觉着王八有啥还养着的，不如吃了便宜呢，抓着这只驼背甲鱼直往李慧手里递。“啊，我不要，我不要，这么丑，我才不要呢。”李慧直摆手，这东西这么丑，自己可不愿意，前天这丫头和李峰要了些金鱼，上次徐峰送过来金鱼长势良好，不少见天漂亮，虽然不是啥特别名贵的品种，可是架不住，人家生长的好，颜色比起同类的艳丽多彩，游动欢实，不少人见着出钱买呢。

　　“不要算了，林伯要不你带回家养着，你看这甲鱼驼峰挺好玩的啊。”李峰郁闷，这一周全是摇头的，怎么了嘛，甲鱼不是挺好的嘛，多有特色啊。你说说谁家的甲鱼弄个驼背的，真是不懂欣赏。

　　“大家不要，那我留着养了。”李峰心说自己度度水，清蒸了，不是说驼峰挺好吃吗？自己没钱买驼峰吃，吃吃清蒸驼背王八也不错啊。只是不知道味道怎么如何，随手把这只大王八扔进水桶里。

　　“养吧，养吧，我会经常过去看看的，你放心，我帮你捉虫子。”李慧拍了拍颇为有规模的胸脯，大大咧咧的样子，任谁不会想起这人刚才下的乱跳乱蹦，哇哇大叫的情景呢。萌萌伸着小脑袋想要看看这只特别的甲鱼，可惜这些人大人围着，小丫头蹦跳了一阵没挤进去。小脸拉的老长，这时候听着李慧阿姨说捉虫子为甲鱼，撇着嘴，嘟囔“阿姨真笨，大王八才不吃虫子呢，它吃小鱼的，萌萌都知道。”

　　“是是是，萌萌最聪明了，你这小丫头什么都有你的事，去去，一边挖泥巴玩去。”李慧老脸一红，有些郁闷，这小丫头怎么一点都不可爱的，自己不过是随口说说。人家又不真的养，什么嘛，小青见着自己的同学讪讪的皮笑肉不笑，狠狠瞪了自己侄女一眼，摆摆手，赶着小丫头一边玩去吧。

　　“铃铛姐姐我们去捉大虾米去，不理她们。”这处浅水滩有不少小鱼小虾嘛，尤其是有些大草虾，干烧最是好吃，李家岗这边的水草多，不少浅滩草丛里都有大草虾，上次李峰带着两娃子捡歪歪捉了一碗，干烧的，味道鲜美极了，李峰没吃着几个全被两个孩子抢着装进光罐头瓶当成零食吃。

　　大草虾比起小虾米，只不过体型大了些，在村里都是大虾米叫着，萌萌嘴馋，这会见着一群人不和自己玩，气鼓鼓，心里想着捉到大虾米，不给你们吃，急死你。两个孩子把自己的挖着的歪歪和螃蟹一股脑的倒进李峰大水桶里。这人傻眼了，这两孩子挖的可真是不少，自己七八十厘米的水桶装了一半，少说三四十斤，螃蟹，歪歪，蛤蜊，还有一只大王八。小虾米也不少，乱糟糟啥都有。

　　浅滩不远有一处水草茂盛地方，其实说水草过了些，不过是岸上的节节草，还有些爬地龙的小草，这里真是李峰上次下笼子的捉螃蟹的那块地方，只是李峰在深水里捉到的螃蟹，这边沾染了不少泉水，水草长势极其旺盛。两个孩子远远见着草上趴着大大田螺，还有不少龙虾，至于草虾见着好几个，两人高兴极了。

　　“铃铛姐姐，你这边，萌萌这边，我们捉多多大虾米，不给姑姑她们吃，让她们坏，不带萌萌玩。”这块地方不大，只有百多平米，东西长三四十米，这两人一人一头，慢慢合围着，萌萌倒是没有忘记上次李峰交代的。围拢捉虾米，水浅，用铁桶一舀一个准，两个孩子捉起虾米有模有样的。

　　“喂，萌萌，你们捉什么呢？”磊磊挖着会歪歪，抬头见着萌萌和铃铛在不远的地方玩的高兴得很，这孩子心里痒痒，不知道萌萌做什么呢。这不，见着挖歪歪没意思了，蹬蹬跑到萌萌这边，歪着头想要看看这两人捉啥么呢。

　　“不告诉你，你们都是大坏蛋，我们不和你玩。”萌萌捏着一只十多厘米长的大米虾放进自己的铁桶里，这里聚集了不少的这般大的草虾，两人不大的功夫已经捉了十几个，做成一盘子虾米已经够了。

　　“啊，萌萌，这个是什么虾啊？”磊磊见着这么大的米虾挺惊奇，伸头望着萌萌的小铁桶里瞥了一眼，十来个这么大的虾米，有两只的爪子有十多厘米长，真是挺大的玩意。磊磊从来没见过这么长爪子的大虾米啊。

　　“这是草虾，你看它们都是趴在草里，叔叔做的可好吃了，不信，你问铃铛姐姐。今天我们让张奶奶帮我们做，不给姑姑她们吃，你想吃，自己捉让你奶奶烧，可香了。”萌萌说话间有捉住一只，乐呵呵数着自己桶里已经十二只了，高兴不已，铃铛这会桶里比起萌萌还多两只呢。

　　“嗯，我也要，你们等我一下，我去拿篮子来，你们捉慢点，别捉完了啊。”磊磊快步向着林成栋那边跑去，一边跑一边叫着，“爷爷，快给我篮子，我捉大虾米，中午吃。”

　　“大虾米，啥大虾米？”这些人埋头挖着歪歪的众人齐齐抬着头，歪歪挖了不少，几个女孩有些烦了，正想着换着捉螃蟹呢，可是这螃蟹张牙舞爪的，几个人见着怕最后还是几个老人经验丰富，捉了不少螃蟹，打算回去蒸着吃，或是养着，等着儿子，孙子孙女过来做成油焖大螃蟹，做一锅螃蟹汤吃呢。

　　“草虾，这么大，萌萌和铃铛捉好多呢，她们说不给你们吃呢。”磊磊见着小青拉着自己问，随口说着，惹得小青直瞪眼，这丫头竟然还想着自己吃独食呢，看我一会不好好教育教育。不过草虾是什么虾啊，小青平时在家只知道吃，对于什么基围虾，白虾，草虾，这些长的差不多的东西真是一点都分不出来，觉着都是一样嘛。

　　李峰转头望了一眼，原来这两丫头想着吃干烧草虾了，真是二只馋嘴的小猫。这会正在卖力捉着草虾呢，卡通的小裤裤又露出来，真是撅着小屁股，正想着上去拍几下。李峰觉着铃铛已经被萌萌带坏了，一点的不淑女，以后要好好教育教育，眼见着接近八月中旬，小萌萌说不上过几天就要回家，铃铛没人陪着玩了。萌萌虽然让人头疼，可是一想着这丫头过几天回家了，心里还挺舍不得呢。

　　“走了，我们也去看看这丫头弄些什么东西。”林颖见着李峰傻愣愣觉着有趣，挥着白净的小手在李峰眼前晃悠，总算把李峰的魂找了回来。“哦，走，今天我给你们做盘大草虾吃吃，味道可香了，上次你们没口福，这次一定试试，比起龙虾肉细腻很多呢。”这边的草虾有的爪子有十几二十厘米，有着淡淡黑斑，半透明，白色的一两寸米虾颇为相似，不过放大开来的。

　　“草虾，是不是基围虾那种的啊。”高灵子听着伸头问了一句，见着李峰怪异看着自己，没好气的白了一眼，怎么了，不知道不行吗？真是，人家从小没接触过，不知道正常啊，这人，怎么像看白痴一样看着自己啊，不是好人啊。

　　“当然不是，基围虾算是对虾中比较高档次的，这些草虾是农民级别的，不过在对虾中，草虾是最大的。”李峰接着把基围虾和草虾不同介绍了一下，主要两种虾不是生活的水域都不一样，基围虾是在海水中生长的，草虾淡水草丛里生长着的。两者区别极大，李峰这般一说，高灵子脸色有些红晕，觉着听不好意思的。

　　“啊，原来是这样啊，我还是以为差不多呢。”李慧这一说，边上几个女孩微微舒了一口气，真是啊，原来大家都不知道，至于李峰，这不是人，什么东西这人都懂，没有共同语言。

　　“啊，铃铛姐姐，快，抓住它，好大啊。”萌萌尖叫着向着李峰这边追赶，只见这一头尺长的草虾向着这边穿来，李峰一愣神，赶紧堵住，一探身，手如闪电，一把抓住这次超级大草虾。

　　“哇，叔叔好厉害，抓住了，快给萌萌。”萌萌见着李峰手里的大草虾，蹦跳着想要够着。

　　“这是草虾，难道这不是大龙虾吗？”身边的几个女孩完全愣住了，连着不远处的见着李峰手里拿着如此大的虾儿，惊奇赶过来的老人，望着如此大的草虾不由的啧啧称奇，这水里下了仙药啊，甲鱼长出驼峰不说，这次草虾长成龙虾啊。

　　“是啊，这是一只雌性草虾，我小时候见过二次，这只算是不小了，有八九两。我记着小时候我爷爷捉到过一斤多的草虾呢，只是如今少了，我们能遇见真是运气了。这只你们说吃不吃啊。”李峰觉着草虾长这么大可不容易，不知道多少年出一只呢，吃着有些可惜。

　　“养着吧，难得这么大，走，萌萌带阿姨去捉草虾去。”林颖见着微微愣了一下，心说书上果然没说出，真的有如此大的本地虾米，真是运气，回去自己把今天见着甲鱼，草虾拍几张照片放到乡村游网站上，说不定能吸引更多人关注李家岗呢。捉虾，挖歪歪，捡贝壳，在树荫下漫步，在浅水滩嬉闹，真是爽快啊。

　　有清风水鸟相伴，远处青山绿水，点缀着朵朵红花彩叶，真好啊。“走，我也要捉一只大草虾，送给我爸。”高灵子握握拳头，做了加油的姿势。“嗯，我们快走，捉草虾去。”


第207章 水中闹女

　　草虾别名黑壳子，最是喜欢的栖息水草茂盛地方，个头大，味道鲜美。河滩这边的水草中往往一窝一窝的，这不大的地方，密麻满是草虾。李峰见着有些惊奇，这么多草虾自己也是第一次见着啊。

　　“李峰，你们这里真好，你看看，鱼虾随随便便的捉着就够吃了，哇，鲫鱼，呵呵，小青，你看我捉到大鲫鱼，晚上我们烧鲫鱼豆腐汤喝，可以美容哦。”李慧说话间一条傻头傻脑的巴掌大鲫鱼撞了过来。轻轻松松捉住了，这边水太浅，又有水草，这些鱼儿游动起来很不方便，这正给了这些新手的机会呢。最容易上手捉虾捕鱼的地方，水浅，草多，容易很，这不一会，大伙都有了收获。

　　林颖抓着两只大草虾，高高举着傻乐，高灵子捧着一条白条，眯缝着眼儿迎着众人甜甜的笑。李慧捉着鲫鱼得意洋洋的挺着胸脯，走到小青面前，扔进水桶里，至于刘岚，李欣各自捉到鱼虾。周老师，林伯，一群老人更是经验丰富，闷头发财呢，伸头望着篮子，小桶子，啥的，里边三四只的草虾，个个十多厘米大小。十多只就能弄一盘子了。

　　河边的水草摇动着，一群人在水中追逐着鱼虾，不时的跳出来的小鱼小虾的引得一群女孩，惊叫连连，追逐着大笑着，水花在阳光透出树缝隙，斑斑点点在溅起的水花泛着闪闪亮白光，清凉的水波，远远望着透着心的闪亮，点滴散落在身上，凉爽爽的。无数飘起的水花荧光色的点缀着，望着使人入迷。

　　在裙角飞扬的人群中，二个小丫头左右穿梭着，捉着虾米，如此的迷醉的情景，在大人只见表面的美，而忽略的实实在在的虾米了，两个小家伙在水花之中，快乐的捉着虾米。神情专注，一点不为外物侵扰，专心致志的想着草虾的味道。小手娇嫩的在水中划过，一只只草虾进了小铁桶。

　　“呵呵，你们别玩了，你看看萌萌这丫头可是把草虾捉完了，人家不给我们吃呢。”林颖白色的t血衫，不少水滴点着，有着水蜜桃的颜色透出肌肤的那一丝水嫩的粉。无数的诱惑的因子飕飕钻进李峰色迷迷的眼睛里。

　　“哇，小颖，快过来，你看李峰大色狼，色迷迷的看你呢。”小青瞥了一眼不远处眼睛发直的色狼一号，大声叫着姐妹防御色狼，这时候几个穿着清凉沾染了水珠的露出点点斑斑诱人色泽的女孩的，惊叫着躲闪，遮挡。萌萌和铃铛眨巴着大眼睛不知道怎么回事，萌萌指着自己姑姑，小声对铃铛说“铃铛姐姐，你看吧，小姑神经病了，林阿姨也被传染了，真可怜，我们快跑远点。”两个小人提着铁桶，偷偷摸摸从几个尖叫着埋怨的女孩子边上走过。小脸上露出点点惧怕，别样的眼神，只是此刻的小青等人光顾着李峰那边，没见着两个小丫头看傻子白痴的眼神。

　　“萌萌，她们怎么了？”磊磊的望着不远处的几个女孩一会玩着水花，笑呵呵打闹，一会有尖叫着疯了似的，拉扯着，乱糟糟的。磊磊很费解，这些大姐姐做什么呢，难道是做游戏呢，真是不解呢。

　　“哦，姑姑神经病了，然后传染了，萌萌和铃铛姐姐逃跑呢，你跑不跑，不跑一会传染你，你也变成姑姑她们那样，你看她们神经很厉害呢，电视上说这是发疯了，会咬人的。”萌萌有些担心的偷偷回头望一眼，小心肝扑通扑通的，深怕姑姑跑山咬自己。可是萌萌要回家呢，姑姑神经，不知道还认不认认识家在哪里啊。

　　“切，你骗谁啊，神经才不是这样呢，真笨，狂犬病才咬人呢，神经病都是坐着掰手指，啃脚丫的。”磊磊很是不屑的瞥了一眼萌萌，真是没见识啊，连着些都不知道，真傻，真笨。

　　“你才不知道呢，你一会我让姑姑她们传染你，让你啃稀泥，喝沟水，让你说。”两个孩子的对话引着林成栋和金老师直乐呵，小孩子思想真是有趣极了，这会竟然谈论起谁儿神经有问题了，还逃难呢，这些被几个女孩子知道不知道会有怎么样的表情啊。

　　李峰轻轻搓着鼻子，眨巴眨眼，很是无辜的模样，在小青看来这人完全在装樱桃小丸子，萌萌大侠。

　　“装，你说你刚才看见什么？说，快说啊。”小青的瞪大着眼睛直直盯着李峰眼角三分之二处，黑色的瞳孔，至于谁说的人在撒谎是瞳孔会不自然地收缩这么不靠谱的话。李峰不想知道，如同头上顶鸟，思考着上帝的为什么有妈妈，没有爸爸，为什么地球是圆的，不是椭圆，或是鸭蛋形的。亦或是思想掠过我的心头，我去用小半身顶起不知名帐篷，这样如同飞鸟拉的鸟屎一般热气腾腾。

　　“我刚才在思考地球发展重要问题，没看到什么，真的，对了，你真的没啥看的，我只看山峦起伏，对于平原没兴趣，放心吧。”李峰正儿八经的说着，至于眼底一丝不屑，鄙视落在小青眼里，那如同水鸟不愿吃的牛屎鱼一般，恶心，这人太坏了，谁是平原，我至少是土丘好不好，深受打击的小青，狠狠踩了李峰一脚，蹬蹬跑远。

　　“这人做什么，我不过说了句实话啊，我真的在看山啊，河滩平坦有啥好看的。”李峰觉着自己特别的冤枉，望着满是泥沙的拖鞋，无力的走进水洼里，荡了荡，水花冲洗着脚背，摩擦着每一个脚趾，清凉泛着凌波的水白，如同最为棉柔的美女肌肤，轻抚而过霎那的间无比的诗情浮上心头。

　　“啊，大河，你全是水，水牛你四只腿，女人柔如水，发火如洪水。”李峰转身之前觉着自己是幸福，转身三分之一之后觉着自己是孤独的，在整个身体转过来时候，是无辜的。眼前的女人，不对是女孩嘛，正用一种危险的笑容望着自己，手里捧着水花，在天空中飞舞，在李峰没来的及说一下多少只白皙的手，在飞舞，多少个挺立的肉球在晃动，只觉着扑面而来的水花，如同暴怒的龙王，吼叫着吐出自己最大量的唾沫。

　　“让你洪水，哈哈哈，知道女人厉害了吧。”小青得意的笑声验证了一个真理，女人心胸比起胸前的肉团小的太多太多了。北风吹，不对，南风吹的，李峰这时候只觉着闪亮亮的水珠在眼前飘过，散漫自己单薄的身躯，满天雪花飘啊飘。湿了，李峰身体感觉传来，满身湿漉漉的，头发一角刘海贴在额头，听有些落汤鸡的味道。

　　远处的磊磊咽了咽口水，转头望着萌萌和铃铛，点了点头，认同道：“真的疯了，哇，快跑，三个小娃子蹬蹬在水里跑动，溅起的水花，打湿了裙摆，打湿了短裤，在风中飞舞的发丝留着点点水珠。”

　　“你们，算了。”李峰心里郁闷，你们自己打闹玩出火来了，自己不过是借着光，看看而已，有必要吗？真实的没看到多少东西，不过真是没发现啊，林颖还是蛮有料的。至于小青，不说了，完全是平原地区，边上的刘岚倒是听有些骄傲的，这人真是挺拔，而且形状有特色，据李峰远距离观察，很有可能是可爱的坚挺的竹笋状。

　　李峰拨弄一下湿淋淋头发，弹了弹衣服上的水珠，如无其事的走到河滩地上，找了块干净点的草地，随意坐下，在树荫软和的草地上，吹着凉风，等待着衣服，头发晾干，微闭着双眼，打个小盹。这一连串的动作，行云流水，看着几个女孩傻愣愣的，这人太，太懒散了吧。李峰心里可不认为自己懒散，而是心胸宽广，懒得理会这般的女人，自己可是好男不和女斗。主要是双拳难敌众手，李峰默默数了一下，小青，林颖，刘岚，李欣，李慧，高灵子，这帮子女人，手脚麻利，不定一会弄些泥沙的，自己可不愿意这样完蛋的。

　　如是在大河里，自己不怕，最多是大伙衣服全是湿透，那样更好，自己可以近距离研究一下关于女孩发育一二事。

　　“哼，一点意思都没有，这人太没劲，没有反抗，我连一点激情都没有了，算了，我们捉草虾去。”小青皱着小鼻子，哼了一声，惹得林颖很是怪异望了她一眼。“怎么，小青，你啥时候成为女王型的了，在学校你不是柔情炸弹型的嘛，今天这只有炸弹没有柔情啊。”李慧乐滋滋拍着小手，这乡下真是有趣很，捉虾捕鱼，玩水，打哈哈。

　　“去，我是女王怎么了，女王是不需要柔情，不过需要个小宫女，要不这个位子让给你来做，可爱的小宫女，我要虐待一下。哈哈哈，哇，又大了些，嘿嘿，怎么样，我说吧，多按摩有效果，来，我再按摩按摩。”小青的无敌小爪子，比起萌萌小黑手可要厉害多了。萌萌不过是伸出小黑手抹黑别人衣服，这人完全是捏爆人家的球球。太坏了，李慧哇哇叫着躲开，还击，两人有打闹了起来，不一会众女全部加入战斗，无数水花化成圆圆水珠，在天空张牙舞爪。

　　“姑姑，又神经了。”远处的萌萌捉住一只草虾，洗了洗，扔进自己铁桶，小丫头掰着手指，数了二遍，点点头，有二十只草虾，有一只二十多厘米大草虾。萌萌颇为满意，计算着自己能吃多长时间，一只虾多少肉，摸摸肚皮，觉着还不够。

　　“是啊，女人全是疯子，萌萌，你长大了肯定也会发疯的。”磊磊不等说完人已经闪到一边去了，深怕萌萌发飙。

　　“哼，萌萌才不会呢，萌萌是小淑女，可爱的，磊磊是大坏蛋，长大了变成一个超级大坏蛋，臭死那种。”萌萌不屑的白了一眼磊磊，提着小裙子，一扭屁股，转身走人，不和磊磊玩了。磊磊是个笨蛋，捉不到草虾。“铃铛姐姐，哇，你这只好大啊，比萌萌都大啊。”小丫头伸头看了看铃铛小铁桶，里边小半桶草虾，比萌萌还有多些呢。


第208章 虾吃蟹汤

　　水中晃动着草虾在夕阳余晖下异常的活跃，李峰轻轻的用大铁针挑开草虾剔除草虾泥肠。这个需要点技巧一般人，最好直接用刀开了草虾背，取出泥肠容易一些。泥肠子去掉的放进另一个小盆子里，两个小丫头帮着清洗一下，去掉撞针部分。

　　处理好草虾，李峰忙着拾掇螃蟹，用铁刷子刷一遍，让后左右手开工，整个螃蟹四分五裂，去掉不要的小爪子，壳子，毛毛，十多只螃蟹不一会整理出来，至于水桶里剩下的三四十只螃蟹。这些今天吃不掉，明天好好拾掇一下，做几个蟹汤菜出来。今天一方面时间来不及，一方面，今天菜多了，晚上吃太多的螃蟹有些寒。

　　山里透着一丝地寒气，不能多吃螃蟹，尤其是晚上，这些螃蟹李峰打算做出来香葱麻辣蟹，用辣椒和花椒提出螃蟹中寒气，味道极其火爆，吃着最是发汗敞开怀儿吃的玩意。大夏天真真的汗水淋淋，水里冰镇的啤酒弄出来些，大伙喝着。

　　“李灿，你小子弄好没，想吃酥鱼，没工夫可不行啊。”李峰抬头见着李灿这个蹭饭的家伙竟然和着李欣几个人聊个没完了，不知道自己的事情没做完啊，泡妞你像个好时机啊。李峰很是郁闷的继续咔咔的收拾螃蟹。

　　“一只螃蟹爪八只，两头尖尖，这么大个。”萌萌乐呵呵比划着大螃蟹，眼里全是红彤彤炸螃蟹，可是叔叔今天不做，不过有大虾米吃，小丫头倒是没有不高兴。铃铛帮着李峰掰掉除了大钳子之外的小爪尖儿，这些里边没肉，留着浪费调料，至于边上的壳子用小刀轻轻挑开，三两下收拾出来。

　　“行，用黄酒腌制一下，这些草虾收拾好了吧。”李峰随口问了一声，萌萌赶紧点着自己小脑袋“好了，你看萌萌洗的可干净了，这些须须都摘掉了，叔叔你做干虾米好不好？”两个小女娃期盼着望着李峰，眼里满是大虾米干烧的出美味。

　　“做，不过今天虾米多，我们做两道菜。”李峰掂量着手里钵子，少说三四斤大草虾，做一道菜是有些多了。

　　今天的李峰掌勺，这边已经准备妥当了，自己家的蔬菜，早早摘好，洗干净，今天最特别的菜要数莲藕了，荷塘莲藕已经可以食用，虽然不算大，可是味道鲜嫩，李峰这些是从空间里扒拉出来的，只有不多两根是从荷塘里弄得，掩人耳目。

　　莲藕白嫩，如同玉质，轻轻一碰，全是水，藕头的部分是在是太嫩了点，这些做菜听有些难度，不过李峰聪明，藕头部分做成凉菜，快速的过一遍开水，藕片轻薄透明，点缀着菁菁菜，陪着海带丝，丝丝红椒。

　　当然少不了李峰最爱吃的土豆丝，土豆必须切出头发一样的丝线，在开水一过，金黄色清脆不带一丝苦涩味，配上蒜泥调料，爆炒的红辣椒提味，在配上黄瓜丝，红白萝卜丝，不熟不生的细入钢丝的青椒拉丝，卷成圈圈红辣椒丝丝，在蛋黄色，提了面皮的千张丝。老醋点点，芝麻香。

　　“我去，小宝，你这手艺比起高中那会提高不少啊，这味道闻着真香。”李灿说着伸出万恶的小爪子，可惜不能李峰用竹筷子儿挥打，边上流着口水的萌萌已经忍不住大叫。“李灿叔叔偷吃，李灿叔叔偷吃菜了。”

　　“哈哈哈，你啊，去，别在这里了，鱼呢，你小子别说你没弄出来啊。”李峰吩咐这人把鲫鱼，肉串子，狗爬子等小杂鱼处理一下，主要是鲫鱼不少，陪着杂鱼，做成杂鱼的锅贴。昨天几个女孩私下聊天直说天天早中晚米饭吃的有些腻歪了。正好今天做些酥鱼，杂鱼汤锅贴。

　　“弄好了，李大厨师，我觉着你娃吃出境界来了，你看看这两小菜做的多有味道，谁见着都要乐一口。”李灿从外边端来一盆子，小半盆鲫鱼壳子，还有些小杂鱼。大点的鲫鱼李峰打算做酥鱼吃，小点的做成铁锅杂鱼汤锅，外加玉米面锅贴巴巴，鱼汤里顺带着面片片吃。最是美味的小杂鱼汤，这东西要做出真正味道，比起大鱼大肉吃着都要爽口得多啊。“你以为是宋丹丹，谁见着都乐一口，拿来吧，做酥鱼先。”李峰没好气的瞪了这人一眼。

　　“这个酥鱼，时间是不长了点？”李灿见着李峰开始收拾鲫鱼打算做成酥鱼吃，这东西味道是好，可惜不是随随便便吃的，没有个耐心，真不一定吃得上。

　　“怎么，你看这么多菜不够你吃啊，这些酥鱼，是做夜宵吃的，今天晚上再捉些知了，炸着吃，配上醉好的田螺。”李峰这些说的田螺可是在水里度了一个星期以上，加了不少去除污泥，杀死寄生虫子的特质的草药水，这些可是祖传的手艺活。李峰这些日子没事做的时候，多是进村请教老人山里过去做菜的方子，有些古籍上记载着，可惜一些人不认识，这些李峰用自己的茅台，五粮液换了不少，连着临近几个村子的人听着李峰喜欢这东西，一个个抢着送过来，为啥，太岁水啊。这东西可是好东西，听说有病治病无病强身，正不知道怎么开口呢。这下给了这些人由头，拿着泛黄，或是有些水白色的古籍，或是乡志，过去的小说，连环画都有，李峰哭笑不得，不过人家不容易，算了，收了一箱子的古书，乱糟糟，这两天整理一下，还真是有些有用东西，比如乡志上面记录一下特色的菜肴，动植物啥的。有些老书上有不少珍惜动物记载，这些林颖她们见着，直接借了过去，至于老故事书，连环画，正好几个孩子看看。

　　“嘿嘿，今天可是蹭饭蹭对了，晚上我和你睡怎么样？”李灿笑嘻嘻的凑到李峰身边，一脸淫荡的样。“去，谁和你睡，你还是出去找你的梦中情人聊天去吧，可要加把劲了啊。”李峰不和这人扯淡了，酥鱼做起来颇为费点手脚，好在准备早，妥当了，鲫鱼洗的挺干净，鱼鳞鱼鳃清理干净，肚里清洗挺用心，李峰这边的上过了，香葱，海带，准备好了，拿过来的沙锅一层海带结，一层香葱，鲫鱼肚皮朝上码好。再次重复一遍，直到整个烧锅满当了。“行了，加调料上火了。”李峰这会拿着大脖子里，里边是调配好的香醋，绍酒，酱油，白糖，辣椒粉，加入其中，撒一些姜片，茴香去腥味。

　　这边忙完，李峰开始处理虾，一份干烧虾，做起来熟门熟路，不一会香味飘出老远，门边上二个小馋虫不时伸头望一眼，李峰只摇头，弄了大半碗草虾。“铃铛，萌萌，你们端着吃吧。”这些草虾大多数是人家两孩子捉到，当然吃的多些了。“哇，好香，走，铃铛姐姐，我们出去吃。”萌萌大眼睛里闪着光芒，李峰不用想这丫头想做什么，不外乎在自己姑姑面前，李灿等人面前表演一番，美美吃虾的样子，让别人口水横飞，然后得意洋洋挺着胸脯，吃自己的，急别人。

　　半个来小时，李峰这边干烧草虾，藕片干锅草虾，香葱麻辣蟹，几个大菜收拾好了，小菜青椒茄丝，青椒鸡蛋，为了不是大家吃着油腻，这个青椒爆炒出香味，鸡蛋溜在青椒丝上，做出的鸡蛋没有油腻，青椒辣味十足，鸡蛋点点，裹着青椒是，一小片一小片，味道李峰最是喜欢。如同鸡蛋西红柿，李峰总是喜欢在西红柿先行下锅，不加多少油，然后鸡蛋打进锅里，做出的西红柿鸡蛋，味美，汤鲜，又不油腻，最是适合夏天吃了。

　　“开饭了，大家先吃，这是我妈做的葱油饼，试试，油不多，可是挺香的。”李峰这边做着菜的时候，忙完菜地的活计的张兰过来帮着弄了一匾子葱油饼，香喷喷，微微边角有些焦脆，趁热吃，真是香的没话说。

　　“还有啥啊，今天这么多菜啊。”几个蹭饭见着满满当当的菜，傻愣愣，尤其是高灵子和李慧，这两丫头还是第一次见着李峰全权掌勺呢，这人也太能耐了吧，这小凉菜做的比五星酒店做的还要讲究呢，刀工极其出色，土豆丝细如发丝，金黄色，脆生，这可是不容易一点火候不准，铁定不是不熟，就是面糊了。

　　至于这些青椒丝和红椒做成圈圈装，即使不是熟，吃着已经很是美味，微微有些辣。至于大草虾，螃蟹更是股股诱人的香味，只让人砸吧嘴。萌萌和铃铛早早不客气的向着自己小碗里划拉嫩藕片，甜丝丝，嫩脆无比好吃。

　　“这藕做的真好。”小青挑起一片放进嘴里，赞叹一声让这李慧和傻眼的高灵子尝尝。“嗯，真不错，好嫩脆，甜丝丝透着清香呢。”“这个螃蟹真辣，不过好吃，真是欲罢不能啊。”一桌人开吃了，拿着葱油饼，吃着小菜。李灿和李爸李山两人，一人握着瓶啤酒，对碰，完全不用杯子，杯子那是女孩用的。

　　“来，我们敬叔叔，阿姨一杯，谢谢他们生了一个这么会做菜的儿子。”刘岚说完众人笑着举起杯子，冰镇啤酒，麻辣的螃蟹，草虾，美味的小菜，香脆的葱油饼。萌萌端着边上姑姑啤酒杯，喝了一口，吐吐舌头“好难喝啊，没有莉莉姐她们做的果子好喝。”

　　“那当然了，你莉莉姐可是赚大钱了，一杯果子竟然卖到十五块，还是供不应求呢，听说这几天都没空聊天呢。昨天晚上还说让你李叔叔送西红柿呢。”小青一把夺过萌萌手里杯子，小孩子丫丫的喝啥么酒啊。

　　“可不是，听说这些西红柿有人觉着太贵，要告将莉莉他们呢，谁知道送去检验，人家一看报告，完全是优等，而且无农药残留，味道有极好，这下不是为你们莉莉阿姨做了个免费广告。连着你李叔叔家的西红柿生意都好了不少呢，不少城里人慕名过来呢。张阿姨，你可不能卖，莉莉昨天可是求了李峰好一阵，深怕你们卖给别人呢。”林颖的几个女孩子时常和将莉莉通电话，大家都是刚刚毕业不久，交流最是容易。


第209章 夏夜畅想

　　此时，李峰正在做着杂鱼，锅里浓郁的汤汁里不大鲫鱼，肉串子，够爬子，小草虾，螃蟹，米虾，等等，浓郁汤汁冒着泡泡，大伙烧着旺旺的，参合着玉米面的面糊糊，快速绕着锅边浇下，贴在锅边的快速下坠，在中途，多半已经熟透，两次浇下，金黄色上焦下软的锅贴出来了。下边厚实肉筋，沾着点点油光的汤汁，上边的焦脆，黄橙橙的，看着极其美味。李峰砸吧砸吧嘴，掰下一块，咬在嘴里，浓郁鱼汤香味陪着肉筋厚实的玉米配着的面糊做成的巴巴，好吃的真的是没说。

　　“来了，杂鱼锅贴。”端着铁锅的上桌，摆上的架子放在中央，酥鱼开了，把浮漂舀去，小火慢炖三四个小时才能入口，好在这时众人吃的肚皮鼓鼓，哪里关心这些啊。酥鱼在慢炖着，众人吃喝，欢闹的晚饭，结束在肚皮鼓鼓的时候。没有月亮，没有繁星的晚上来临。

　　当天空没有月亮，当夜晚没有繁星，在漆黑天空下是漆黑夜晚。在不大的山村，一处灯火通明的夜晚里，是一群嬉闹的年轻人。啤酒溅起的麦花，如同风雨点撒开来的，李峰拍了拍肚皮，心说这些小女人，这么记仇啊。

　　“不喝了，不行了，肚皮鼓鼓硬邦邦的。”李峰掀开t血衫，露出紧绷的肚皮，边上的萌萌伸出小手拍了拍了，砰砰响声。“哇，叔叔已经熟了，呵呵，比萌萌还响呢。”萌萌完全不顾及自己的小淑女形象掀开自己的小裙子，露出白皙的小肚皮，这个丫头今天吃了十多只草虾，一大块焦脆的玉米巴巴，喝了大大一碗鱼汤。

　　“萌萌，你这丫头想死了，淑女的裙子怎么能乱掀啊。”小青迷醉的双眼里泛着醉意，拉着萌萌狠狠的拍了一下，拉下萌萌小裙子。李灿不停在边上的陪着李欣聊天，两人弄了个虾钩，在池塘边上吹着凉风，四周点燃的火堆冒着浓烈却不呛人的烟雾，没有了蚊子，这样的夏夜让人迷醉。

　　“哼，不理姑姑了，叔叔，鱼鱼怎么还没好啊？”院子里飘来的香味弥散在整个桃林，微微湿润的空气中鱼香四溢开来，田螺的煮沸腾了，淡淡麻辣，舔着舌头，红色的干辣椒，青色，红色两种不同的花椒，各种调料在李峰手里搅拌好，添加进去。在这无星无月，灯光照射着淡淡晕色。闪闪的萤火虫，点点亮光，花棚子上飘舞。

　　“怎么没吃饱啊，等一会，对了，你不是要和铃铛捉知了吗？怎么着，不捉了啊。”李峰见着不远处蹲在池塘边和李慧，捉知了呢，池塘边的知了依旧旺盛的如同四月的花朵，突突直冒，这些天雨水不足，别的地方的知了少了许多，只有池塘这边依旧。

　　“李慧姐姐讨厌，大惊小怪的，不好玩，还有灵子姐姐最好玩了，吓得不敢睁眼呢，萌萌说了是知了太还不信呢。”萌萌这么一说的边上的灵子微微脸色微红，很是不好意思。

　　“哼，你还说呢，那个本来就是虫子嘛，张牙舞爪的好吓人的啊。”高灵子撇了撇嘴，那个肯定不是知了，这些人骗自己呢。不过眼前的炉子上煮的东西自己认识，田螺，真香，可惜还不能吃呢。

　　李峰笑了笑，不少人只认的树上的知了，却不认识土里的知了呢。两者区别其实不大，李峰觉着微微比较一下，还是能看出相同点的。李峰真的不明白，树上的知了为什么都是脱壳的。

　　“切，灵子姐姐好笨啊，知了都不认识，那是没脱壳的知了，不信明天你看。”萌萌说着骄傲的挺着自己的小胸脯，自己开始过来不是也不认识啊。这会像是专家似的，教育起别人有模有样的。

　　说说笑笑一两个小时过去了，天空依旧黑着，灯光却更加明亮。“好了，铃铛，李慧，田螺可以吃了，你们别捉了。”李峰挑了一个螺蛳，试了试味道，不错，调料的香味已经浸入肉质中了，汤汁鲜美，微微有些麻辣。做好田螺可是有不少讲究，如同李峰眼前的一锅子，这些田螺加了特别的调料，田螺不是捉来就能吃的，必须过水，度几天，加上一下草药职业杀死里边的寄生虫，再有药酒腌制，除掉尾部的脏东西。用熬煮好的浓汤，配上各种药草，枸杞，黄精等，调料别不可少的，花椒，辣椒，葱姜蒜，料酒。特制秘方的调料包包，这些缺一不可。

　　满是辣油，飘着几块生姜片，一节节的黄精，这些调料用舀出锅子，只留下田螺。可以开吃了，一人一个小碟子，大如牙签的铁针，摆放着啤酒杯子边上。

　　“萌萌，铃铛，你们吃这边的，不辣，喜欢辣的吃这边辣油多。”这时候李山和张兰早早休息了，一群人没啥讲究，都是年轻人，这会吃吃喝喝，为了李慧践行。

　　“真不错，李峰，你说说，你做这么多好吃的，我都有些舍不得离开了，你说怎么办啊。”李慧挑着田螺肉，嘴巴麻麻，越吃越想吃，微辣，陪着冰凉啤酒，在这夏夜里最大的享受。耳边蛙声一阵阵，淡淡水雾，飘散着荷花清香，不远处黑暗的角落几只萤火虫飞过，点点星光闪烁着。

　　萤火虫光芒虽然不如灯光闪亮，但是淡淡的闪亮，在黑色的夜空中如同灵动的精灵。至少铃铛和萌萌本吸引了，拿着网兜捉了不少放在袋子里，在黑暗的地方闪烁出荧光来了。“不想走，留下来做压寨夫人啊。”小青嬉闹起自己同学，边上林颖呵呵直笑，至于李欣这会脸上有些红晕，不知道李灿怎么着了，看来两人还不定有戏呢。李峰见着小青越说越离谱赶紧端起酒。

　　“来来，大家敬李慧一杯，明天人家就回城里了，真是舍不得啊。”李峰说的满脸泪流似的，惹得李慧美目连连飞出媚眼，几个女孩子捂嘴偷笑。这两人闹腾着，冰镇的啤酒喝下李峰觉着自己微微有些颤抖。

　　这帮女人刚才一人和自己吹了半瓶，这会还没缓过来呢，这风一吹，凉飕飕的冷冰。

　　“呵呵，小宝，你怎么惹了她们。”李灿坐在李峰身边，轻轻碰了一下李峰，脸上满是得意笑。“是吗？小青，李灿说你们怎么不找他喝酒呢，不会是看不起他吧。我说着不可能这人却不信呢。”

　　“我靠，你这是害我啊。”李灿见着几个女孩望着自己的眼神有些不变，心里发苦，这人太坏了。一口气连灌了三瓶，全身发抖，颤抖着坐在李峰边上。“怎么样，是不是连着小兄弟都发抖啊。”

　　“切，你的才发抖呢，我好着呢，不过是几瓶啤酒而已，对了，酥鱼好了没有啊。我还等着吃呢。”李灿心里那个郁闷这帮小女人真是坏透了，她一杯，你半瓶，这玩意谁能玩的起啊。这一会功夫，喝的全身直颤了。

　　“我看看，差点忘了，行了，你去端过来吧。”酥鱼味道极好，味道醇厚，圆润，闻着就忍不住想吃的那种，而不是尖尖的刺鼻的香。秘制汁液是用100%纯天然中药调味料按一定比例再配以家庭常用调味料组合起来熬煮而成的一种液体调味卤汁，调味汁液主要作用是去腥、提鲜、增酥、增香、增色作用。这些李峰是安着老房子上做的，味道如何，这会正好试试。

　　用的沙锅是黑色的锅子，当然有能力买好的黑锅最好了，李峰这些郭子是老锅子做出来的味道厚重。这样厚实的锅底最适合长时间炖菜，李灿夹着锅子拎了出来，揭开大口的沙碗，一股浓郁的香味扑面而来。

　　每个闻着香味的人，无论是说笑着女孩，追逐着萤火虫的萌萌和铃铛，在这一刻顺着香味方向，齐齐转过头来。一种难得的想拥有的冲动和欲望久久的控制着他，没错，这就是酥鱼味道。那种意外，那种惊喜，言语无法表达，只能感叹神力天工，如此巧成。

　　“哇，鱼鱼好了，好香啊，叔叔真厉害。”当一帮子大人愣愣发呆的当口，小萌萌惊叫着向着这边跑来，眼里闪着小星星，嘴里吧嗒着，留着口水，肚皮鼓鼓的小萌萌这一刻，觉着有无数的馋虫在自己肚子跳动呢。

　　“大家别愣着，快过来这个是我通过古方子做出来，酥鱼，焖煮了四个多小时，看来味道不错，大家过来尝尝，这东西做着不容易。”李峰挑起葱姜，海带结，一条条的鲫鱼，齐刷的摆放着，肚皮朝上，酱色的鱼，一点点透着出诱人的香。

　　“这个味道，无法用语言形容，简单，回归大自然淳朴，真的好吃啊，李峰你手艺神了。这个味道绝对可以迷倒无数小美人，呵呵。”酥鱼处处散发着古典和雅致的气息，每一个细节都返璞归真的简单，弥足珍贵。思绪缓缓地回到了过去，去寻找那些逝去了的儿时记忆……小青说着瞥了一眼边上李慧，惹得李慧狠狠一瞪眼。“看我做什么，不知道谁吃的这么多呢，李峰要不你把小青留下来得了，我还能没事过来蹭饭吃，多好啊。”

　　“好啊，李慧，为了吃的，你竟然卖友求吃这种丧尽天良的事，你都做得出来，不行，看我不代表正义惩罚你。”说着小青无敌小爪子向着李慧的胸前抓取，李峰转过头，心说你没见着边上有俩大老爷们，这么刺激的事，还敢做，真是不要命了啊。

　　“小宝，你真是太幸福啊，多好的景色啊，真是，可惜了你竟然……，嘿嘿。”李灿满眼的羡慕，小眼睛乱转，可惜不到三分钟，这人就知道自己错了，错的有多么离谱，尤其是见着脚边多的啤酒瓶。欲哭无泪啊，这就是乱看，乱瞟的后果。李峰暗笑，知道什么是非礼勿视，知道自己的做错什么吧啊。

　　“知道了，我日，你怎么不早说，我不行，肚子胀爆了，我进去排水，你帮我顶一会儿。”李灿见着举着杯子的小青和李慧，真想痛哭一回，这些人太坏了，这不是欺负人嘛啊。

　　“去吧，我们等你，哈哈哈，别跑啊。”小青突然的靠了过来，让李灿一颤，差点尿了裤子。“妈啊，饶了我吧。”“哈哈哈，我们可不可老，怎么叫妈了啊。”


第210章 所谓的甲鱼石碑

　　无声的夏夜透心凉，淡淡花香飘，几只萤火虫，在黑夜的黑中慢舞。两只小萝莉，在黑夜的亮点后追赶，挥舞着手里的小网兜，扑蝶捉虫，在红花绿叶中翩翩起舞。几条探头而出的青虫成为水中黄鳝娃娃的晚餐，纯净洁白的荷花在荷叶的阴影下铺了一层黑，弥漫着鱼香，炸知了的香味，麻辣的田螺，溅起却不能飞舞的啤酒花。

　　“李慧试试知了味道，不知道怎么吃？呵呵，其实和龙虾差不多，后边是一团肉，微微泛着灰色调，很是特别不同于猪牛羊，不同鱼虾的味道，有一点泥土芬芳，尤其是刚刚出土的，味道极好的保留了泥土那一份淳朴。”金黄色的知了，保持着伸长爪，掰知了屁屁，这些是萌萌最喜欢做的事了，知了屁屁尖那点肉是最美的。淡淡的条纹透出一丝童年味道，池塘边的柳树上，知了声声叫着夏天，花棚上摇曳的牵牛花，只有蝴蝶在停在上面。熟悉的情景，带着夏天。

　　那个时候下了雨后，就会开开心心的出来，小水坑附近总能找到蚯蚓，树上也总是爬著好几只蜗牛。大一点的林子里，瞅着树地下有小坑，不用掘地三尺，就可以抓到知了猴儿－不过这通常是男孩子们的活儿～总是偏好到树皮上去够知了蜕皮后的空壳，一个一个拿在手里，乱吓人的。

　　李峰回忆剥开知了壳子，不同脱壳的知了，这些没脱壳子有着一个挺形象名字，知了猴子，炸熟着，蜷着身体，真的如同猴子一般。这会功夫，李峰已经剥开四五个知了猴儿，放在小碟子里托给李慧。

　　弥漫着十三香浓烈的香味，有些淡灰粉色的知了肉，有一丝焦味，李慧砸吧嘴，开始有些皱眉头，谁知道吃了一个眼睛一亮，手里没有停下，三两下，几只知了屁屁肉被她吃了干净。这次不用李峰动手自己的，掰开，不一会弄了十多个知了屁屁肉，边上的高灵子起初有些怕怕，不敢动手，这时候见着李慧吃着满嘴流油，边吃，边比划大拇指。这丫头心里痒痒，又不好意思让李峰帮忙，至于别的女孩子这会都在吃着酥鱼，连着萌萌和铃铛对于知了都没多大兴趣，这些日子经常吃，哪里有新鲜的酥鱼吸引人。抱着鲫鱼啃，满嘴酱汁，不时的划拉几个大田螺，吸溜巴巴响声。

　　这些铃铛和萌萌最愿意做的是，装着满满的罐头瓶，一个接着一个挑出田螺肉，吸着田螺壳里的汤汁，辣的直吸溜嘴，小嘴通红，摸一把，小鼻子上的汗珠，连带着脸红，鼻子红辣辣的，大声叫喊，辣辣辣，可是手里放不下，越辣越想吃。

　　“嗯，好特别的味道。”高灵子总算是克服恐惧，轻轻剥了一点屁屁肉放进樱桃小嘴里，慢慢平常了一番，哪一种很难形容味道，自己从没有吃到过，但是却如此诱人。一盘子的知了不大的功夫，李慧和高灵子吃了大半。

　　夜依旧黑，在遥远的星空闪烁着几颗不是多么明亮星星，小院里里的葡萄藤蔓挂着绿色珍珠，少部分已经化成紫色耀眼的宝石。李峰见着大家吃的嘴儿红红，拿着剪刀，边上铃铛萌萌眼巴巴望着举着手里的盘子，如同两个小童子。在望着镇元大仙摘人参果似的，捡着几串熟透的紫葡萄摘下来。

　　难得李峰这些葡萄藤栽下第一年结了果，或许这些葡萄本就是栽种了多年的吧。紧紧聚在一起紫色球球颗粒，饱满圆润，如同小仓优子的波波一样，细滑，光泽。李峰摘了四五串，下了椅子，瞥了一眼，偷偷摘着望着自己嘴里送的萌萌。小丫头做贼心虚，一只小手背再裙子后边，眨巴大眼睛，水汪汪透心凉。

　　“行了，洗洗再吃。”虽然这些没有打农药啥的，可是长时间还是有不少灰尘，这般偷吃的，可不卫生。

　　“大家吃点葡萄。”李峰端着葡萄果色艳丽、这人尝了一下汁多味美，葡萄可是好东西呢，营养丰富，果实含糖量达10%~30%，并含有多种微量元素，又有增进人体健康和治疗神经衰弱及过度疲劳的功效。

　　“咦，怎么了这是，今天舍得把你的宝贝拿出来，平时没见着你招待谁啊，不会是看上我们家的小慧吧。小慧，我看你明天别走了，留下来做个压寨夫人也不错啊。”小青可是几次想要吃李峰家的大葡萄，一串串掉在架子上，密密麻麻，半红半紫，微风飘散淡淡香味，谁见着都要流口水，可是这人平时不见着摘，众人也不好意思说。这些刚摘的葡萄可是今年夏天头一次，怪不说呢。

　　李慧微微有些脸热，喝了点啤酒，有些晕乎，望着李峰人影闪闪，身影越加的高大，如同自己心仪的校草。李慧接过李峰递过来的葡萄吃了二颗，这才微微睁开迷蒙双眼，看清楚李峰。“哼，我倒不是不想，可惜有人已经成为人家的压寨夫人，我可不敢想啊，萌萌，你说是吧。”李慧瞥了一眼的小青，转头随口问了一句。萌萌吃着葡萄一愣，不知所措，望着姑姑，又望了望，李峰，心里做着比较，嗯，还是叔叔好些，会做好吃，好玩，还不打自己小屁屁。“嗯嗯，萌萌要做叔叔压寨夫人，可是什么是压寨夫人啊？李慧姐姐？”小丫头的话把李慧雷住了，有些泪流满面的感觉，寂寞如雪啊。

　　“哈哈哈，萌萌，你这丫头什么都不知道就想着做压寨夫人，几样吃的就给你收买了啊。”李欣一把拉过萌萌，抱起小丫头，五岁的萌萌纯真，狡猾，淘气，可是透着灵气，可爱。拍马屁，耍赖皮，乖巧的时候如同给小淑女，顽皮的时候确如小魔女，这个时候却是众人逗趣的开心果。

　　“哦，可是叔叔做的菜真的好好吃，为什么萌萌不能做压寨夫人，姑姑笨笨的，都可以做。”萌萌嘟着嘴，轻哼一声，转头瞥了一眼不远处捏着葡萄享受的小青，颇为不屑的样子。不用说，小青气呼呼的给了萌萌屁股二巴掌。

　　喝完最后一杯啤酒，吃完最后一条酥鱼，在天空中凝结出露水的时候，小院子里的灯火扑灭。李峰在李灿帮助下收拾好碗筷。两人留在竹楼休息，至于这会不能回林颖，小青等人住在客房里，里边的东西齐备，这两天的没人住。宋教授等人昨天回去，可能明后几天才能回来，这些人做实验，调查啥的，李峰不清楚。不过这些房间预留着没有租住出去，不然今晚几个女孩还真要各自回家睡嗯。林颖和刘岚，李欣，只能会观鸟台，那可是挺远，大晚上的不安全，大伙也不放心呢。

　　“怎么样？我见着你和李欣聊的挺热乎啊。”李峰躺在木质的老式凉床上，李灿在对面不远的罗汉凉床上，窗外一片漆黑，不时的闪现几只萤火虫，点亮一丝夜的黑。几声不甘寂寞的蛙叫，隐隐约约虫鸣，透出夏夜深深的一丝凉气。

　　“唉，你别看李欣挺容易相处的，可是进一步难啊，你说哥怎么就没上个大学呢。人家说的啥玩意，我都不知道，没共同语言啊，这时候说说小时候的屁事，人家有些兴趣，可这小时候总归是小时候，你说人家一说什么泰戈尔，泰什么斯的，我就晕乎。”李灿在床上滚了一个圈圈，郁闷的翘着腿，眼神里透着一丝忧虑。

　　“哦，泰勒斯，李欣还有这么爱好，这娃是研究哲学的，她喜欢这些，你找几本泰戈尔，泰勒斯，笛卡尔，黑格尔，这帮无聊的人写的书，看看，权当是为了所谓爱情奋斗一把。我还不信了，能有啥差距，再说有差距拉拉，不就没了差距，哲学说起来就是一坨屎，你忍忍吃下去就能知道是啥味道。”李峰心里为这自己兄弟默哀一秒半钟，一秒钟准备时间，半秒钟结束时间，至于中间零点零零零秒是默哀时间。

　　李峰心里暗叹女人为什么喜康德的，叔本华，为什么会喜欢泰戈尔，或许正是因为他们无所事事，用肮脏的思想思考了一下，便便为什么是臭，牛肉几层熟最是美味，在自然非自然的状态所谓扯淡一下。

　　柏拉图的完美世界幻想，理想和理性夹杂的矛盾，看出一个人心中的矛与盾。李峰觉着李欣似乎不适合李灿这样内心简单朴实的老实人，当然这个老实虽然带着小蝌蚪，可是真正说着透着一丝的难民淳朴。

　　“你说的这些人，我一个不认识，至于你说的看书，算了吧。我不是那块料，所谓朽木不可雕，顺其自然吧。”李灿叹息声在李峰脑海中回荡，迷糊，化成嗜睡的种子，再夜黑人静的时候，在空气弥漫着麻辣与清香的时候，在鸟雀蹲在巢穴里安眠的时候。在远山在黑夜中沉寂，在一声飘荡的兽吼，在猫头鹰飞起的捉住夜黑出没的老鼠时候。李峰睡着了，有一丝难明苦，在嘴边融化。

　　早晨，李峰不知道自己从何时醒来，只是抬头望见床边的床边没了人影，只是听见鸡鸣狗吠，只是在女人稀稀拉拉的送别声中离去的人影，在最后挥手的时候醒来。洗脸刷牙，早晨依旧，新鲜的空气中只有芬芳，没了啤酒，没了麻辣，没了酥鱼味，没了十三香。

　　“咕咕。”小白白在树上鸣叫，早起的小野鸡围着李峰脚边催促着，大大小小的瓶子里，昨天晚上收集的蛾子，蚱蜢，青虫，一股脑的倒在地上，望着争抢的小鸡崽子。李峰迎着朝阳，开始了，一天忙碌。

　　“这只甲鱼，当时有些像皇帝墓前，背着石碑的老龟儿，这驼峰如同石碑写着丰功伟绩。”上午，李峰收拾好房间不多功夫，宋教授带着二个弟子，邓鸿，江涛走进了小院，第一眼望见在玻璃缸里爬动着驼峰甲鱼。


第211章 诱惑

　　皮卡沿着蜿蜒的公路一路向前，山岭惊起飞舞的小鸟，唧唧咋咋说个不停，在车尾气后，追逐。

　　铃铛的今天特别打扮了一下，圆领格子娃娃裙，头发扎着蝴蝶结，小皮鞋擦得铮亮。乖巧的坐在后边，身边是死缠着不放跟来的萌萌，吊带丝群，有着蝴蝶结的小凉鞋。手里的握着一个不大的瓶子，装满着五颜六色的贝壳，屁股边边放着二只大大木盒子。这些是送给蒋莉莉等人礼物，贝壳做的小玩意。

　　早饭在镇上解决，肉包子陪着豆腐脑，吃饭没有耽搁，直接上路。昨天接着周艳的电话，省城那边的专家约好了，明天早晨过去，正好蒋莉莉说着酥瓜，西瓜，不够用了。李峰顺路送过来，然后赶往省城，做一晚上，明天一早去医院。

　　李峰停靠好车子，走进小店微微有些发愣，生意这么好啊，水果厨房窗口不少孩子在排队。李峰见着蒋莉莉三人穿着统一的卡通水果装，挺有些可爱。萌萌拉着铃铛跟在李峰身后，二人手里捧着盒子。

　　“大胸脯姐姐，萌萌来了哦。”郭梅一回头差点爬下，脸色微微一红，至于周围异样眼神，权当着没看见，只是狠狠瞪了李峰一眼。这让不少觉着奇怪，别说别人，李峰本人也觉着奇了怪了，自己啥么没做，闭口不说话，怎么有自己什么事情啊。“萌萌，怎么说话的？应该是郭姐姐，虽然郭姐姐胸脯比小姑姑大，可是不能这般叫，你看别人都看你呢。”

　　“李峰，你作死啊，萌萌这么乖巧的孩子，被你教育成啥样了啊。算了，萌萌，铃铛，快坐，姐姐给你们倒饮料。”狠狠白了李峰一眼，做过李峰身边的时候，不小心，不确定的狠踩了一下李峰脚趾头，这人太狠了吧，不过你说说，你靠这么近做什么，蹭了一下柔软温热，丝丝圆滑。砸吧砸吧嘴，李峰有些口干舌燥“给我来一杯，白开水啊。”“知道，白开水。”郭梅声音依旧带着一丝糯米粘稠，在这夏日上午，太阳高升的时候透着温热的诱惑，扭动的身躯，臀部三分之一上扭曲的裙纹，有着一丝别样细丝线条痕迹。李峰暗暗皱眉，这是什么原因造成的呢。

　　“叔叔，你又偷看郭梅姐姐的大屁股了，真是的。”这话带着一丝丝酸溜溜味道，怎么听着都有些不像是眼前五岁小娃子说出来，什么叫自己又偷看大屁股，自己这会是光明正大的看，好不好。“萌萌，不要学着电视剧里凄苦怨妇的语调，真是，小孩子多看看喜洋洋非太郎知道吗？”李峰屈指敲了敲小丫头脑袋瓜子，惹得小丫头一阵白眼，这孩子这两天学着电视剧女人说话，已经让小青教训了一顿，还是不知道悔改，小屁股虽然软乎乎，可是挺抗打击的，别的地方没啥肉，打着人手痛。小青觉着自己快要被这小丫头弄崩溃了，打她自己跟着受罪。

　　“萌萌才不要呢，铃铛姐姐也不要看喜洋洋，姑姑说看喜洋洋人会变笨的。”萌萌接过郭梅端来的饮料，甜甜一笑，说了声谢谢，拉了拉可爱的小吊带裙，颇为淑女，捏着吸管，小口的吸着。引着四周三岁到十五岁之间的小男生频频侧目，小样，挺会勾人啊，装吧。李峰接过白开水，可是这水是热的。“怎么了，我们热情招待不行吗？真是喝吧，多喝热水对身体好。”这会窗口的人流减少，这会不是高峰期，只是两家带的孩子有些多，李峰打眼一看，微微一笑，真是巧的很，这边不远处正是前段时间自己送西红柿遇见的那对母子，不过今天似乎一家过来的。

　　“李峰，你来了，呵呵，萌萌，铃铛也来了啊。”蒋莉莉拍了拍手坐在李峰对面，鼻尖点点汗珠，脸颊两腮微微有些红晕，这一会忙碌着有些热了，空调温度调节的竟然不打紧。这不是心里有些急切吗？

　　“莉莉姐姐，你看萌萌给你带礼物哦，你快猜什么，可好看了，萌萌捡的，叔叔做的哦。”小家伙搂着两盒子，李峰上边有个大木盒。“啊，什么好东西啊，姐姐猜猜，是竹筒，是吧？”

　　“不对，不对，姐姐，你再猜，河边捡的，好多颜色，发亮的。”萌萌见着蒋莉莉几次猜不中，微微有些着急。“河边，发亮，好多颜色，什么东西啊，啊，是不是，花？不对，河边，虫子吗？”蒋莉莉嫩白的小手指点着嘴唇，有些小小可爱，淡淡性感，可惜，萌萌不觉着，只是急切摇头。“不对，不对，哼，姐姐怎么猜不到嘛，是贝壳啊。”

　　“贝壳，不是海边才有贝壳吗？”这会没事情许亚丽走了过来，听着一说，优雅的声音在耳边响起，李峰微微转过头，笑着点了点。这个女孩或许相貌，身材不是最出众，可是声音让这听着舒服，有趣冬天温暖的奶茶，夏天冰镇的饮料。如泉水在心中流淌，洗刷心中污秽。

　　“呵呵，姐姐好笨，河边好多贝壳，你看这是萌萌送给你们的，小飞飞，可爱吧。”萌萌打开自己面前盒子，一只可爱肥乎乎小狗，生动活泼，眼睛透着灵光。

　　“好可爱，谢谢你啊，萌萌。”蒋莉莉望着铃铛，盒子，里边贝壳风铃，点点小小如同玉珠般的颗粒，这些小东西她第一次见，不过挺好看，闪着光，有着玉质色泽。“谢谢，铃铛，风铃，真漂亮啊。”

　　“这些都是叔叔做的，叔叔，你的呢，快给姐姐，看看啊。”萌萌小手一撑从菠萝上跳下来，蹬蹬跑到另一边，李峰手边，摇着，指着桌上达木盒子，这里装着李峰送给蒋莉莉等人礼物。

　　“上次，你们开业，我没来的及送份礼物，这是我自己动手做的，别嫌弃啊。”李峰说着打开木盒，一艘贝壳船静静躺在盒子里，边上的帆杆子放在一边，李峰扶正船身，三下五下装好的船帆，帆布上写着一帆风顺，寓意着小店顺顺当当。

　　“哇，真好看，没想到你还有这般手艺啊。”郭梅满眼小星星，这么大一艘贝壳船正好摆在厨房一角，做装饰，本来这前些日子，想着买个石雕摆着，可惜几次谈不拢价格，如今这人只要沾点艺术品的边，价格死贵死贵。

　　“嗯嗯，叔叔做了好多船呢，姑姑她们都有，哼，可是萌萌没有，叔叔偏心，可能想让姑姑和林阿姨做他的压寨夫人，萌萌本来也要做的，姑姑好小气，不然萌萌做压寨夫人。”萌萌小声嘀咕埋怨，弄的李峰有些无地自容，什么自己想着让小青和林颖做压寨夫人，这丫头这几天天天唠叨着压寨夫人，自己连着意思都不知道，每次嚷嚷要做压寨夫人，要吃好多好多好吃，要好多好多好玩。这丫头直接认为压寨夫人就是女王，什么都可以有，真是受不了她啊。

　　“啊，不会吧，李峰你好啊，竟然这么贪心，你说，你想要多少个压寨夫人，唉，而且，竟然连萌萌这可爱的漂亮小可爱都不放过，你真是太厉害了，我总算是见到了光源氏计划现实版了。”郭梅的话，直接把李峰给雷到了，这都是什么人啊，至于萌萌眨巴着自己大眼睛，悄悄拉了拉郭梅的裙子。“姐姐，你也要加入嘛？不过萌萌是大夫人，你做小夫人，好不好？”

　　“哈哈哈，做小，梅梅，萌萌，你们真是太有意思了啊。”蒋莉莉实在憋不住了，萌萌不明所以的，只想着做压寨夫人，这个郭梅想着开李峰玩笑，却让萌萌狠狠一道摆的左摇右晃，郁闷不已。至于李峰，这会只是淡淡微笑，上下扫描着凹凸有致的郭梅。郭梅此时微红的脸颊，眉间淡淡妩媚动人。一对丰满圆润的酥胸在卡通裙里显得十分高耸，挺拔，隐隐透着可以看见一丝黑色的蕾丝的边，拜谢的嫩软的肉色在眼前一闪一闪，如同梦幻般时隐时现的，小蛮腰流线滑下慢慢延伸开来，肥嫩的臀部紧绷着，淡淡丝线，这会总算看出来这是美丽多彩诱人的火热丁字裤啊。

　　笔直浑圆饱满的小腿，延伸联想到白皙丰满柔软温热的大腿，那嫩嫩透出热气，软乎，带着一丝淡淡青色小小血管，那份透着诱惑伸出的白皙，在两腿摆动微微晃动的臀瓣，压紧的裙纹聚集一起一小堆的臀肉。

　　李峰心里有些激动，眼神有些色迷迷的火热的在郭梅身体重点部位扫描，当四目相对的时候，李峰被郭梅高大五百万伏的高压烧了一下。“看什么看，哼，色迷迷。”李峰端起白开水喝了一口，心说还不是你长的太具有诱惑力了，真是的，你说说年纪轻轻怎么能发育这么具有挑战性啊。

　　“呵呵，这说明梅梅，你有吸引力，你看我来了半天了，李峰连看都不看，唉，伤心啊。”许亚丽开起了郭梅和李峰玩笑，平时在校园里这种玩笑经常开，没人拿着当回事，如今不比过去，那个时候男生和女生说句话，惹得全班暴动，女孩子脸色红彤彤，很是不好意思掩面而去。

　　甚至于李峰在小学找个女同学借只笔，同学起哄，弄得女孩子哇哇大哭，如今想想那个时候多有意思啊。如今这年头，啥也别说，什么男女关系，纯洁的只剩下床上功夫了。“呵呵，你们俩别开玩笑了，萌萌铃铛想吃什么，这几天进了些热带水果，你们正好试试提提意见。”

　　不一会，李峰面前摆了几种没见过的果子，一种外皮有些像猕猴桃，可是现状却像着人的心脏似的。

　　“这个是人心果，味道不错，你试试？”郭梅眨巴眼睛催促着李峰赶紧吃，不过李峰可不傻，见着这丫头眼里戏弄，自己再傻也知道这东西不好吃了。“哇，梅梅姐姐骗人，好苦啊。”萌萌抱着啃了一口，赶紧扔掉，不停吐着唾沫，小脸皱成一团。“梅梅，你啊，这东西刚运来，还不能吃呢，过几天吃着味道挺不错，我给你们拿几个熟的。”人心果果皮呈浅咖啡色，表面粗糙，未成熟的果含有很多单宁，味涩，摘下后需存放几天，将果肉催熟再吃。人心果当水果生吃，味极鲜美。这果子放着个把星期吃着，味道最好果实芳香爽口、口感绵密、齿后留香、营养丰富。


第212章 西瓜奇遇记

　　李峰望着眼前各式的果汁，喝了一杯又是一杯，有点小晕乎，这几个人真把自己当成免费的试饮工了啊。喝了三杯又三分之二杯，李峰实在有些受不住了，坚决不受郭梅诱惑。“不喝了，打死不喝了。”李峰摆手摇头，誓死捍卫自己的肚皮，紧闭着自己的贪吃的大嘴。

　　“不喝，真的不喝，我不会打死你的，你喝不喝啊，这可是很贵的，一杯三十呢，试试啊。”郭梅故意弯着腰，露出一丝白皙嫩肉，引诱着李峰张嘴，可惜这次肚皮鼓鼓的李峰很是坚决的看了一眼郭梅白皙的嫩肉，然后毅然摇头。“打不死更不喝了，我才不管多少钱一杯呢，我见过逼着喝酒的，没见过逼着喝饮料，坚决打死不喝，你还是拿走吧。”

　　“噗，叔叔，你好有趣啊。”不远处的小男孩忍不住笑出声来，边上的少妇没好气的瞪了一眼自己儿子。“浩宇，不能这么没礼貌，不好意思先生，小孩子乱说话。”少妇似乎认识李峰，眉头轻挑，淡淡一瞥而过，真心是个美女。李峰心说这人无论是身材，还是气质，说话的语调堪称完美，以至于李峰微微失神，但当然最重要的是李峰在此女身上看到一丝心中忘不掉人的影子。

　　“看傻了吧，不过，你们机会了，见着没有，人家孩子都打酱油了。”郭梅见着李峰失神，小白手在李峰眼前摇晃几下，总算是唤醒了李峰小色色。“谁说我打她主意啊，对了，饮料你还不拿走啊。”

　　“切，你不喝有人想着喝呢，对了，西瓜，酥瓜呢，你不会让我们几个柔弱的小女子搬吧。”郭梅见着这会窗口有排起队伍，不在和李峰废话聊天端着杯子走进水果厨房，有不少热带水果又通过一定加工才能入口，不然不是苦涩，就是酸味十足。

　　李峰站起身看着吃着水果沙拉的两个小娃子，停了停，不忘交代一下。“萌萌，铃铛，你们别乱动，我去搬西瓜，酥瓜，你们在这里乖乖坐着别乱跑，姐姐们都在忙呢，别捣乱啊。”李峰车子停靠在外边，这次西瓜多些，有将近二百个，主要是空间残留，如今空间新的西瓜苗也已经长出来，九月的时候第一批酥瓜，黄瓜就能出来，不过这次更难出手，不行只能堆放在茅屋中，那里保鲜效果好。

　　至于西瓜，李峰更加头痛，你说说九月十月初西瓜出来，外边的西瓜秧子早被拔掉了，自己的西瓜只能放在空间里，不知道小茅屋堆不堆得下。这次好在自己种了些粮食，玉米，不然铁定玩蛋了。

　　空间的如今土地面积接近四亩地，李峰开辟出一亩多作为瓜果蔬菜用地嘛，剩下的自己没有那么多精力，只能种粮食，水稻需要水太费事，种玉米最容易。小麦啥的，李峰这会只是想想呢，具体实施还有谋划一下，过些日子外边的池塘要整理，后山的野鸡自己还有兼顾一下。李峰掰着手指算算，自己不少事情要忙，这段时间一直没关注，这静下来想想，自己真的有不少事情要做呢。至于空间里的果树，石榴似乎快熟了，野葡萄长势出奇好的，眼看着要不了几天就能做葡萄酒了，正好混着院子里的葡萄加上泉水的做成葡萄酒，味道一点不错的。至于自己的挖的十年人参，有些过头了，年限不见长，可是个头越来越大，李峰觉着是不是肥料太足了啊，自己的记着只是浇灌了几次的五谷轮回之水，还有几次午夜的极品泉水。剩下着，自己很少照看的，不知道这东西能不能卖出个好价钱呢，至于无比无比巨大的太岁，如今在泉水池子里见天的长，虽然不太多，可是如此大体积，肉眼见着变化，可不少了啊。

　　这些不说，金钱龟蛋蛋，已经有一段日子了，或许在九月初可能就会出了吧。自己东西一整理，还真是不少呢，空间的莲藕，刺鸡头，鱼虾，乱糟糟，前些日子进山里挖着菌类的泥土浇灌了些泉水，这时候已经开始零星冒出下小小圆圆头头。

　　李峰边想着边把箩筐搬下来，这次弄得多，好些直接放在车兜子里，这边用箩筐运着挺不容易的，蒋莉莉这家小店连着后门都没有，李峰只能从前门进，搬着一箩筐大西瓜，引着不少人注目，尤其是熟客，这些人可都知道这家的西瓜沙拉和西瓜的汁的味道极佳啊。这次见着送瓜的人，个个直直盯着李峰手里箩筐。

　　“放哪里啊？”李峰有些小小郁闷上次直接上水果厨房，那时候水果厨房里没多少水果比不了如今，整个厨房里各种水果，柜子摆的满满当当，这些西瓜放不下了。至于蒋莉莉所说的小库房，李峰还真是不知道在哪里，这家店不过这么大块地方呢。

　　“这边，库房。”蒋莉莉迎着帮忙者抬着走进厨房在一个角落有个不大的小角门，打开里边有十来个平米地方，架子摆满了各种水果，边角有一块地方全是西红柿，李峰打眼一看这不是自己家的西红柿吗？

　　“呵呵，这才没几天，又快卖完了，过两天又要麻烦你了，西红柿供应没问题吧？”蒋莉莉心里担心，自己这家小店西红柿的消耗太快了点，深怕李峰家的小菜园跟不上呢。

　　“没问题，过两天摘个五六百斤一点问题都没有，对了，你们这个小店，夏天做水果，冬天做什么啊？”李峰一直有个疑问，这些女孩不会每年只忙活一夏天吧。蒋莉莉神秘一笑，呵呵笑着，“秘密，不过，希望你家冬天继续种西红柿，价钱可以提提。”李峰愣了愣，不管了，自己管他这么做什么啊，人家心里有计划了，自己只管着种西红柿就好，不过这点倒是提醒了李峰做点大棚，正好掩饰一下空间。

　　“你忙吧，我来搬吧。”李峰见着排队的人群越来越多，许亚丽和郭梅有些忙碌不过来，让这蒋莉莉忙去，不用在这边，自己会弄好的，这些西瓜空间出品，不仅仅在味道上，保鲜时间比起一般的西瓜要长上一下。

　　李峰连续四五趟，运了六七十个西瓜，这会连着萌萌和铃铛也跟着帮忙，一人抱着一个大西瓜，不时萌萌还会来着追西瓜大赛呢，西瓜瓷实，李峰还真怕这丫头直接给摔了呢。一个西瓜不打紧，这地板可要好好擦擦了，好在西瓜只是跳了跳一点事没有，不过即使如此李峰还是拦着萌萌向着库房搬。

　　这些摔可跟滚的西瓜，李峰可不敢保证里边西瓜壤儿有没有摔坏呢，即使没坏了，泄了一点也不能久放啊。

　　“这次一共二千二百五十斤，这三个摔了，算了，算二千二百斤吧，这些西瓜最好现在杀开，送给大伙吃吧，算我请客了。”李峰声音不大，不过整个小店静悄悄大多人听见了，至于摔坏的西瓜，有人皱了皱眉头。

　　李峰杀开切成一块块的反正盘子里，萌萌等人端着送给众人尝尝，开始不少人听着摔了西瓜还不屑一顾呢，见着别人吃的挺享受，拿过一块，咬了一口，汁多而甜，味道纯正带着淡淡清香味。

　　“妈妈，我们问叔叔买个西瓜，好不好吗？”浩宇的对着萌萌咧嘴笑，可惜萌萌根本不理睬，嘟嘟嘴端着盘子，一个个人送，三个西瓜中有两个是她摔掉的，至于另一个是李峰不小心碰掉的。铃铛竟然一个没摔掉，倒是颇为奇迹的。

　　“嫂子，要不买一个吧，这个西瓜真的很好吃啊，这些还是那小丫头摔掉地上，说不定没摔倒更好吃呢。”浩宇小姑姑啃着西瓜，美美的，平时吃的冰镇的西瓜颗粒，虽然甜味显得更加足一点，可是吃着没有了自然味道显得清香。

　　“这个人家不一定卖，你没看着这是卖给店里啊。”少妇人皱了皱眉头，似乎上次的西红柿也是这人送来的，不知道这人家在哪里啊。

　　“老板，你们这西瓜卖不卖，价格不是问题，这么纯正的西瓜，我可是好些年没吃过了。对了，这个小兄弟你这西瓜是用土肥种出来的吧。”一个年纪大些的男子陪着自己妻子，女儿过来，本来挺无聊的喝着饮料，见着两个小娃子端着西瓜举到这人面前，不好推迟，忍着咬了一口，没曾想味道如此好，很有些小时候的味道。

　　“嗯，叔叔都没打农药呢，天天浇泉水，可好吃，萌萌天天吃，冰镇的更好吃呢。”萌萌见着这人说话，赶紧端着盘子跑到这人面前，举着西瓜只让这人再吃一块呢。“嗯，我就说嘛，不是土肥，好水绝对种不出这么好的西瓜，小兄弟，手艺不错。”

　　最后店里十多个客人都有意思买个西瓜，不过这件事李峰做不了主，自己西瓜都卖给蒋莉莉。这只能问店主了，不少人微微叹息，有些遗憾，哪里想到，蒋莉莉手一挥，大声说道“今天破例一次，一人限购一个，大伙味道都尝过了，我不多说，这西瓜我进价三块，大伙觉着多少合适啊。”“三块，不过，既然老板说了，我出四块，不能让老板一点不赚钱，大伙说是吧。”“对，这位大哥说的对，四块一斤不贵，这西瓜味道好，听小妹妹说又是绿色食品，吃着放心，老板给我三，我们一家人一人抱一个，儿子，没问题吧。”“嗯，爸爸，我要抱个大的，奶奶天天说西瓜啥没味道，我要抱一个大西瓜给她尝尝，西瓜很甜的。”男子微微一愣，见着儿子说的如此天真，如此真诚，心里暖呵呵。“好好好，这西瓜买的值得，别说四块，四十也值得啊，儿子，卖大的走，我们让阿姨帮我们挑个最大。”

　　“妈妈，我也要大大，抱回家给奶奶爷爷还有爸爸吃呢。”浩宇拉着自己妈妈有些急切，见着别人已经开始搬着西瓜喜滋滋付钱了，小家伙有些急切呢。“是啊，嫂子，我们也买三个，你没听店主，一人可以买一呢，我们要最大。”

　　“好好好，最大，走吧。”少妇苦笑着摇头，心想这西瓜味道真不错，自己可没吃过呢，平时觉着西瓜水水，甜味不说，很少能吃着清香味的。而且听着小女孩说这西瓜是无污染，用山泉水浇灌，怪不着这么贵，不过物有所值呢。

　　“啊，你在逛街啊，快了龙湖商业街路口，水果派小店，别问了，快来，人多，人多更好，别废话快来。”

　　“啊，阿姨，你们在逛街，我有个事，对对，你们过来吧，路口水谷派小店嗯。”不少人单个过来吃沙拉，喝饮料的年轻人，急急忙忙打电话，叫人。这一幕让李峰一阵无语，自己真不知道这么多人喜欢自己种的西瓜啊。


第213章 试吃水果

　　“本来还说着这次西瓜多了些呢，没想到啊。”李峰见着一会的功夫卖掉四五十个，眼见着还有不少人在排队呢，西瓜越来越少，几个女孩也有些压不住长了，试吃了萌萌和铃铛小萝莉端着盘子四处转送西瓜免费品尝，纯正的味道让不少看热闹的人吃出了儿时，童年的味道。本来不少人看着玩的，这会由于尝了西瓜味，一个个加入队伍中去了。真是让李峰和蒋莉莉意想不到，不过蒋莉莉觉着虽然出乎意料却又在情理之中呢，西瓜好，名声迟早的事情，这里不是山村，人少，再好的东西没人识货。

　　“没办法了，今天的西瓜看来保不住多少了，李峰你那里西瓜还有多少啊？”蒋莉莉心里这会儿还是挺高兴的，自己小店名气经过这次西瓜事件将进一步传播出去，只要李峰西瓜能供得上，保证自己小店使用就行了。

　　“可能不多了，不过百多个这几天还是能凑出来。”李峰心说自己空间还有五六百大西瓜，可这外边的西瓜种的不多，自己要是时不时弄出一两百个，惹人怀疑不是。

　　“那就好，我还真怕西瓜不够，今天能留下一半就不错了。”蒋莉莉望着萌萌和铃铛这两小人，做着小服务员做的实在是太出色了，这两丫头深怕西瓜吃不完似的，行人从门前走过，这两丫头见着了的，蹬蹬端着西瓜跑到人家面前。这不不少老人吃了西瓜，听说店里竟然出售这种西瓜，一个个老老实实排起队儿，这让蒋莉莉很是无语。这两穿着美丽小裙子，扎着蝴蝶结，铮亮的小皮鞋的小丫头，真是可爱的不能行呢。

　　萌萌似乎为了自己追西瓜大赛中失误买账，小屁股一扭一扭的在人群中推销着自己小手里端着的西瓜儿。至于铃铛这会觉着挺好玩，眨巴着大眼睛，水灵灵的乌黑的纯净，让不少人驻足，尝一尝沙红西瓜。

　　李峰这时候在边上帮着搬运西瓜，不大半个小时，西瓜的卖出去一半。几个人对视一笑，总算是忙完了，李峰摸了摸肚皮，这刚喝不久的几杯饮料消化完了。

　　“萌萌，铃铛，别忙活了，你们莉莉姐姐可不给你们工资哦。”李峰坐在橙子的桌椅上抹了把头上的汗水，这一会功夫，自己忙前忙后，搬运着西瓜，开始已经搬了二千来斤呢，这会有搬了千把斤。

　　“谁说的，萌萌，铃铛来，姐姐发工资。”蒋莉莉小脸微红，鼻尖点点汗珠，收钱算账，这一会忙的她连喝口水的功夫都没有，这会轻松了下来，只有三四个客人，自己总算可以歇一歇了，听着李峰打趣，接话开着玩笑。可是萌萌和铃铛人小，玩笑话直接当真了，小盘子在手里转着，人家真的打算过来领工资，这下蒋莉莉愣住了，李峰哈哈哈大笑，惹得几个女狠狠瞪了一眼，许亚丽及时拿出四十块钱，一人二十算是这两人工资。

　　“哇，莉莉姐姐，雅丽姐姐真好，萌萌明天还来打工。”喜滋滋的赵小萌，摸着崭新的票子，乐的合不拢嘴，小心翼翼放进自己小包包里，透过小包包缝隙可以看见里边大大小小不少钱呢，五十多，二十，十块，别说，许亚丽见着愣了神。

　　“没想到，萌萌还是小富婆呢。”郭梅笑嘻嘻的端着饮料，这次不是那些李峰听都没听说过的热带果汁，这次是椰肉奶汁，味道挺不错，尤其是里边的椰肉两个小丫头极其喜欢，有小叉子挑了不少。

　　“嗯，萌萌钓了好多龙虾，还有知了壳子，黄鳝，卖了好多钱呢。”小丫头很是骄傲的挺了挺自己白皙的小胸脯，得意的扬着小脑袋，以后回到幼儿园，哼，让小明看看，自己比小兰兰厉害，哼，让他不和自己玩。“铃铛姐姐也很多钱呢，铃铛姐姐卖了好多歪歪呢。”这几个孩子这个夏天赚了不少，不仅仅的知了，龙虾，还有田螺等等，萌萌自己的大田螺二十块钱一个卖给闲云小筑的几位老人用于养鱼清理水质的。李峰听着小青说起，一愣一愣，这丫头可是个人才，而且那次萌萌和铃铛背着众人在荷塘捡歪歪卖给城里过来的玩的二家人，两人一人分了十块钱。虽然萌萌和铃铛被打了屁股，可是依旧喜滋滋儿数着自己小钱钱。

　　“真的，萌萌，铃铛，你们真是太可爱的，真厉害啊，这么小就知道了赚钱了，比姐姐厉害呢。”莉莉，郭梅，许亚丽瞪大眼睛，听着李峰说着萌萌这丫头的丰功伟绩呢，这个小丫头无所不卖的精神，让几个人佩服不已啊。

　　“嗯嗯，萌萌最可爱，姐姐，萌萌还要椰子肉肉。”萌萌很是不谦虚的点了点小脑袋，让后高举着自己的杯子，向着莉莉要椰肉吃，椰肉味道淡淡陪着奶汁，冰镇一下，味道挺好，当然对于别人可能不如西瓜汁，可是喝多了当然需要新鲜的吃食了。

　　“好好，给你装多多的椰肉。可爱的小吊带萌萌。”捏了捏萌萌圆圆圆的肉呼呼的小脸蛋，这丫头的，可爱的劲十足，做事小大人似的，说话气势鼓鼓。当然端着盘子在人群中穿梭，可怜兮兮的小模样让人怜爱。此时嘟嘟嘴，举着杯子要吃的小孩儿，可爱的没话说。至于铃铛完全是小淑女，大眼睛水汪汪，望着你，眨巴眨巴，小脸蛋肉嘟嘟，小裙子整齐，安静坐着，比起不少大淑女还要淑女呢。

　　“别吃太多，这东西凉。”李峰见着郭梅弄了整整一辈子椰子肉，小姐妹俩用勺子挖着吃，李峰深怕吃多了，肚子不安生。“你这人婆婆妈妈，没事，这些我们刚弄出来，新鲜，不是冰镇，你试试只是在清水里微微降了些温度，吃着爽口很。”“山竹味道不错，你尝尝刚进的货，菠萝蜜要不要来点。”这会生意不多，几个人聚在一起聊聊天，许亚丽弄了个大水果拼盘，里边有不少热带水果，荔枝，龙眼，甜杨桃，成熟的人心果，比起开始郭梅陷害李峰用的生的可是味道鲜美多了。几乎一个盘子里包含了整个热带水果精华呢，只有一种榴莲味道太特别，几个人没有拿出来。

　　“试试这个红毛丹，味道比荔枝好要好呢，枇杷也不错，这个是鸡蛋果做的果汁，酸甜可口，有些芳香。”蒋莉莉可比郭梅好多了，拿出来的果子，果汁味道都是挺好的，而且有介绍，李峰尝了尝别说真不错，这些果子不比内地的，有些还是从外边进口的。主要是台湾那边的热带水果最多，三亚，这些地方的。

　　“姐姐，这个是什么啊？”萌萌见着边上椭圆形的紫色果子挺好看，拿着想要咬着吃，许亚丽微微一挡住，从边上拿了一个小瓶子“加糖啊？”李峰见着白色颗粒本能以为是糖，虽知道许亚丽神秘一笑，点了点加在边上切好的果子上。“你试试不就知道啊。”李峰眨巴眨眼，有些弄不明白，这人弄得这么神秘做啥么？

　　“啊，盐？不会吧，不过味道还不错，这是什么东西啊？”李峰舔了舔舌头微微有些咸味，吃起来倒还是可以接受，只是这东西什么啥么？这人有些分不清楚，没办法，这些都是热带水果，李峰少见，在超市里不定能见着的玩意呢。

　　“呵呵，没见过吧。”郭梅得意晃动着自己的饱满无以复加的大胸脯，身材极度火爆的穿着卡通如同仆人裙，白色的衬里，粉色的外裙子，紧绷绷上下围，李峰真怕这人动作大点把衣服撑破了呢。

　　“水石榴果内含有葡萄糖、麦芽糖、维生素、有机酸，鞣质和深红色树脂，可是好东西呢。”郭梅靠着李峰一边坐下，微微弯腰，领子口因为一阵忙碌，有些热，开了点缝隙露出一丝白皙的嫩肉，至于是不是故意李峰不知道，不过这人靠这么近，温热的感觉如同点芒丝丝从手臂上传来。

　　“你不热吗？靠这么近。”李峰真心怕了这位大小姐，你说说你身材这么热火，穿的那啥也太随便了，尤其是通过越加好的视力加上淫荡的无敌的思想，思考分析出丁字裤，吊带蕾丝的罩罩，这些无比敏感的东东在脑海里闪烁，配上活生生，热乎乎美女，李峰觉着自己不是圣人，不是柳下挥这样的死太监，尤其是尝过肉味的李峰同志，实在有些招架不住啊。

　　“切，我看你心里发热吧，算了，吃点凤梨释迦，念声阿弥陀佛，让你的小色心收一收，真是的，你们这些男人没一个好东西，你看看你眼神色色，不怕吓坏小朋友，怎么想看啊，嘿嘿，真想看，要不我给你看看。”郭梅觉着李峰挺好玩的，这塞了一块果肉进李峰嘴里，这块所谓释迦的玩意，肉色奶黄，吃在嘴里柔软嫩滑，甜度很高，有凤梨（菠萝）的奇异芳香。“不看，非礼勿视，我可是正经人，不要诱惑我，当然你要是实在想要，我知道能勉为其难看一眼了。”李峰捏了几块果肉，心里想着到底郭梅有多大呢，若是自己验证一下，那个有点不好意思呢。可是人家姑娘主动，自己怎么不能驳人家面子不是，自己总是心太软啊。李峰觉着自己有些太好人，雷锋爷爷，看来你后继有人了啊。

　　“虚伪，你想的倒是美，你想看是吧，回家看苍井空去吧，色狼，萌萌，你要注意了，你这个李叔叔可是萝莉控呢。”郭梅连连吐了几口，很是不屑的样子，对着身边的萌萌说起李峰坏话，当然萌萌对于萝莉什么，有些不明白。“是啊，叔叔好色的，喜欢摸萌萌小屁股，嗯，还喜欢看姐姐大米米。”萌萌喝了口果汁，很是认同的说道，只是所谓摸摸屁股情节让人浮想联翩。

　　“李峰，你，太恶心了，你竟然，没想到啊，没想到啊。”郭梅很是夸张，只瞪着眼，手指颤抖，自己随便说说，这人竟然。连着蒋莉莉和许亚丽看着李峰眼神也跟着变了，有一丝厌恶。

　　“你们想哪里去了，你问问萌萌我怎么摸她屁股的。”李峰郁闷，望着萌萌楚楚可怜，极其无辜的小模样，自己真是无语望苍天，不，天花板。

　　“哼，叔叔打人家屁股，打完了，还摸，和姑姑一样的坏。”萌萌这般一说，三个女孩微微松了一口气，这丫头自己犯错被打了，李峰只不过帮着揉揉，怎么能用摸，这么不靠谱的词语呢。让人误会不是嘛。

　　“不过，李峰你也太狠了点吧，这么可爱的小可爱你都下的了手。真是不懂怜香惜玉，我本来还觉着你人挺不错，老实，没想到啊，你还有虐待幼齿的喜好，真是人不可貌相，海水不可碗量啊。人生啊，怎么让我遇见这么多人间惨剧啊，不活了啊。”郭梅说完，灌了一杯果汁，砸吧砸吧性感的厚嘴唇，妩媚轻轻擦拭一下，抹去殷红的嘴唇上的一点点果粒。神情无比的诱惑，这样的人竟然说着自己不活了，李峰觉着自己才不用活了呢。什么幼齿，什么虐待，什么色狼，怪蜀黍，自己怎么着就能有这些伟大的称呼，真的愧不敢当啊。

　　“梅梅，别这么说，你看看弄得人家多不好意思啊，虽然很是有些嫌疑，不过这种事，唉，中国太多了，我们管不过来，还是睁一只眼闭一只眼吧。可怜的小萌萌，可怜的小铃铛啊，怎么就遇人不淑呢。真是可怜啊，别怕，多吃点，吃的胖乎乎，你们叔叔打你们时候，不会疼。”许亚丽三分之一前的话儿，让李峰很是有些感动，投去理解万岁的电波，可是后边的话，让李峰小心肝噗通一声停止跳动，然后咔咔的，破裂开来，跌落一地，用520胶水都粘不住啊。

　　“你们太欺负人了，李峰，我挺你，来多吃这个释迦，不上火。”蒋莉莉乐呵呵的推着装着释迦盘子，不过那个什么不上火说的有些别样，这些人，李峰无语了，吃吃，吃穷你们，让你说道没完没了啊。咔咔吃了几个山竹，不行，这东西不能多吃，吃别的，百香果，还行，只是吃多了怎么有腻味啊。

　　“吃吧，吃吧，吃撑你，真是，莉莉这人看来想我们破产，心思太坏了，我们破产了投奔他做个压寨夫人什么。看来此人心思不纯啊，遇人不淑啊，我的人生变成灰暗的了，以后只有黑白，萌萌你可要照顾我哦，大夫人。”郭梅夸张的大声说叫着，引起远处的几个客人侧目。“梅梅，别乱说了，走，有客人来了。”蒋莉莉赶紧拉走这位爱开玩笑姐妹，真是，你看看把人家李峰欺负成什么样了啊。


第214章 省城一夜

　　“路上慢点开。”蒋莉莉挥手目送李峰，两小，车子缓缓驶出拥挤的街道，蒋莉莉小店慢慢变得模糊，最后消失不见。萌萌的小飞飞摆放在桌上，美丽的贝壳装在玻璃瓶中，闪烁点点收集星光，几只萤火虫在飞舞。

　　车轮摩擦着水泥地面，在热辣的空气中破开一道红色的影子，高速公路弥漫着一阵阵扭曲的花香，空气闪闪淡淡波纹，热浪吹拂，空调噗噗吐着冷气，时间在车轮压过白色的线条，在一座座收费站的白纸黑字中过去。李峰透过镜子反光，望见二个孩子靠在一起吹着气泡，随手把衣服盖在二个孩子身上。

　　省城李峰熟悉有陌生地方，熟悉是四年时光，陌生是多年未成相见，车子下了高速，绕着三环线，终于在中午前到达了市区。这次过来没有打算麻烦周艳一家的意思，至于今天周艳似乎从北京回来，还有拜访周艳父母的事情，都安排在明后天铃铛看完病以后。今天，李峰想要好好再一次认识一下这个熟悉而陌生的新城市。

　　城市的发展，让人有些跟不上他的步伐，至少李峰此时觉着自己的步子小了点。车子沿着自己曾经多次踏足的地方，熟悉的标志性建筑还在，可是那一条路却不见了踪影。李峰远远的望着自己的曾经的母校，在路口无声叹息了一声，车子随后拐进边上的街道。一家不大旅馆，当然李峰不会去充大头，住所谓的星级酒店，自己没有那个能力，不做超出自己身份事情。再说这个旅馆寄托着自己曾经相思，虽然不大，可是设备齐全，卫生做的挺不错，如今除了招牌没换，似乎别的都收拾一新的了。

　　车子停靠在边上空地，这个时候学校周围比较空旷，学生多数放假回家，少部分考研，或是在这边打暑假工留校，这些人可是很少会在校外活动，比起九十月开学激情四射，旅馆爆满，一房难求的情况，这个时候可是很空闲的。

　　“你好，住房吗？暑假我们这里标间打七折，原价一百二，现在只要八十。”十五六岁的一个很可爱的小女孩，在李峰车子停靠下来时，抢先一步询问道，现在属于淡季，这个时候这条街道生意偏少，只要晚上的大排档生意不错，左右不远的本地人喜欢晚上在这里喝杯啤酒，聊聊天。

　　“八十？”李峰淡淡一笑，心中叹息，这个时候七折八十，记着自己上学那会，最贵最火爆的时候不过是五十，平时连四十不到，熟人三十。如今翻了不止一倍的。不过六七年时间，想来不算离谱呢，李峰拍了拍车窗，叫醒两个孩子。转头见着小姑娘，愣神，不知道在想什么呢？

　　“呵呵，给我开一间标间吧。”随手递了二百块钱，这里规矩不知道变没变啊，见着李峰递过两百块钱，小姑娘脸色一红，讪讪一笑。“我给你算便宜点，你看七十怎么样，包一顿早餐，在隔壁老母鸡店。”这个倒是挺好的，只是自己带了两小萝莉。“便宜就算了，我们三个人，早饭没问题吧。”

　　小姑娘微微皱了皱眉头，见着车门打开，揉着眼睛二小萝莉，小可爱的小娃娃，小姑娘点了点头。

　　“叔叔，萌萌好困啊，啊叔叔，这里是什么地方，叔叔你不会骗我们去看金鱼，做奇怪的事吧。”一边揉着眼睛，一边打量四周，这里是哪里？小丫头睡迷糊了，一路上没见醒了，这时候还不知道到了目的地呢。

　　“看金鱼，奇怪的事？”小女孩用怀疑，疑惑，鄙视，不屑，慢慢转化成愤怒的眼神，盯着李峰，这人不会是怪叔叔吧，妈妈，爸爸，不在家，他不会对自己怎么样吧？大只的萝莉丫头，用警惕的打量了一番李峰，手里钱似乎有些烫手啊。

　　“什么奇怪的事？萌萌你们睡醒吧，我们到省城了，今天晚上在这里住，明天去找你周阿姨帮着铃铛看病。这丫头让你不要学着电视上的人说话，你不听，看我回去不告诉你姑姑。”李峰抹了把汗，这丫头说话不知道容易引起别人歧义嘛，奇怪的事情真是欠教育。

　　可惜这个丫头没安生一会，这不见着李峰拿了钥匙，小丫头有嘀咕上了。“叔叔，为什么只有一个房间呢，你不是想让萌萌帮你做奇怪的事吗？”三十度仰视，翻着小白眼，黑色的瞳孔移到眼角，一副我知道叔叔你要做奇怪的事，有些鄙视。

　　“一个房间两张床啊，你和铃铛姐姐睡一张。”李峰实在有些郁闷，摸着额头那个蛋疼啊，他要不是铃铛死活拉着萌萌这个捣蛋鬼，自己真不愿意带上这个问题多多，心思多多，不时弄出一句不知道哪里学来的话，雷人的很啊。

　　“哦，可是萌萌是女孩子也，叔叔是男孩子，人家说女孩不能随随便便和男孩子开房的。那样不是好女孩，萌萌不要做坏女孩，叔叔，我们要二间房好不好啊。”李峰有些哭笑不得，这丫头这些天把这李峰电脑看了不少部电影，不知道这些是从那部经典的影片里学来的。可是人家都是大人说着，你这小丫头，几两肉，真是除非变态，可是自己怎么看也不是变态吧。

　　“萌萌，你还不是女孩，你是小小小女孩，没人会说的，不信，你问姐姐？”李峰实在有些受不住萌萌奇特怀疑的眼神。“真的嘛，不是叔叔想做奇怪的事，骗萌萌嘛？姐姐，你陪萌萌睡好不好，不然叔叔要做奇怪的事怎么办呢？”

　　“萌萌，回去以后电脑，你不能用了，什么奇怪事，你这些乱七八糟的东西，怎么学来的。还有铃铛，你们俩回去好好看书，电影不能看了，小孩子家家还是回去看多来爱梦机器猫。喜洋洋，我看你这样丫头是智力发育过头了。”李峰前边的白玲抿着嘴偷笑，这会这人也看出来，萌萌完全是问题小萝莉。可爱的吊带裙下，小脚丫子，白嫩，白嫩，嘟嘟嘴，很是不满的摸了摸自己钱包，最终还是觉着钱包重要，心里想着叔叔会不会带自己看金鱼呢，电影里的怪蜀黍最喜欢带小孩子上楼上看金鱼的。

　　“萌萌，你又怎么了啊？进来啊。”李峰坐在床边望着在门口站着不动的小人，有些无语，这丫头又怎么了啊？

　　“叔叔，你会娶萌萌？”小丫头眨巴着天真无邪的大眼睛问出一句让李峰扑倒的话。“萌萌，你五岁了吧？叔叔已经二十多岁，你算算差多大了啊。你不是说喜欢小明，怎么要嫁给叔叔啊。”

　　小丫头嘟着嘴，有些愤慨，狠狠的说道。“哼，小明坏，他和小兰玩，不和萌萌玩，不理他了。”不过却忘了自己此时已经跑到李峰面前了，至于刚才为什么站在门边不进来，原因为何？只有这丫头自己摘掉了，小女娃的脑子里不知道装了什么，李峰觉着回去一定给电脑设个密码，不能再让这两丫头看电影，那玩意毒害太大了。

　　李峰打开电视机找了个动画频道，上面的播放着猫和老鼠，两个小丫头看了一会没了兴趣。“叔叔，这个猫猫好傻，老鼠好假啊，不好看，我们看韩剧吧。”萌萌嘟嘟嘴想要抢过李峰手里遥控器。

　　“韩剧有什么好看，我们看喜洋洋。”李峰郁闷，这丫头这么小不点就要看韩剧，不定过几天不叫自己叔叔，改成让人发抖的大叔了呢。真的那样，自己不定全身发抖呢，小青真是的平时自己看着偶像剧算了，为什么拉上这个小丫头，弄得不大的小丫头满脑子稀奇古怪的想法，让人头疼。

　　“不看，不看，叔叔是坏蛋，一定是想让我们看喜洋洋变笨了，然后做奇怪的事。”萌萌摇着小屁股，耍赖呢不依不饶，在床上打滚，小裙子飞溅起来，露出可爱的卡通小裤裤，白皙的肚皮。

　　“萌萌，小屁股露出来，真是还说自己是淑女，整一个不懂事孩子，你看看，裙子都褶了，不好看了。不看算了，走，洗洗脸，我们吃饭去。”李峰摸出手机看了看时间，十二点一刻，不早了，中午饭还没吃呢，伺候着两个小祖宗洗好脸。李峰带着两人绕过二道巷子，走进一家不大小店。

　　“真好，这家店面还在呢。”小店不大，只有四五张小桌子，拾掇还算整齐，只是地面有些凌乱，餐巾纸满地，老板正在清理，见着李峰走进来，一愣，半天没说话。“你是……你是，李……”

　　“曾老板，我是李峰啊，几年不见你还是老样子啊。”李峰笑呵呵上前打招呼，萌萌和铃铛望着挂着的白骨小脑袋，惊奇摸摸这个，看看那个。“李峰，对，是你小子，好些年没见你了，怎么这次回学校有事啊。”

　　“没，这不是来城里办点事，想着好几年没来了，过来看看，尝尝你的手艺，呵呵。”这间店面不大，可是在山城大学这边名声却是不小，麻辣兔子头，鸭子头，酱肉，小铁锅鱼粥，铁板烧，铁板米饭，味道极好。

　　“呵呵，那时候你们俩可是常来啊，不过这几年没见着你来啊，对了，吃点啥？”老板颇为感慨，李峰没太留意老板话里意思，因为萌萌这样都不知道怎么看上人家的兔头白骨链子，正在动手想要拿下来呢。

　　“萌萌，不要乱动别人东西。”别的孩子见着这东西还不是吓的只哆嗦啊，而这丫头却喜滋滋想要弄下来玩，真是让人无语啊。

　　“没事，这东西我这里多着，既然小娃子喜欢拿去吧。”老板的摆手直说不打紧的事，而李峰这边拿着菜单，勾了几个菜。“这些吧，再来一锅鱼粥，一锅锅贴。”


第215章 那些忘却的人

　　“呵呵，今天没事吧，我们喝点？”老板的手艺依旧，香味十足的兔头，酱香麻辣味，真是吃一个想二个，李峰砸吧砸嘴，抓起一个就啃了起来，这味道做的绝对地道。辣了，喝碗鱼粥，陪着锅贴，最是可口。

　　“曾老板，来，我们走一个。”两人直接对着瓶子吹，没啥讲究的，冰镇的本地啤酒，大热天的喝着啤酒啃着麻辣味十足的兔头，吃着火辣辣的铁板牛肉，味道不说多美了。只是边上二个孩子见着丑丑兔头直皱眉头，不敢下手。兔子头香味足，弥漫着诱惑，小萌萌最终伸出自己的小爪子捞了个兔头，啃了一口愣是不放下了。

　　凉拌的洋葱肚片成为铃铛的最爱，小碗里夹了不少，肚皮劲道，嚼着十分有劲的。至于萌萌吃的满嘴油，李峰时不时帮着擦一擦，这丫头吃起东西一点都没有自己说的那般淑女。倒是铃铛挺可爱的，细嚼慢咽的吃着锅贴，牛肉，喝着鲜美的鱼粥。

　　“咕咕，叔叔，好辣，喝啤酒。”李峰摇头，拿个一次性的杯子倒了小半杯啤酒。李峰心里想着你这丫头喝了啤酒，下午肯定不会闹腾，谁知道半杯二口喝完。“叔叔，还要。”举着小杯子的萌萌，脸上出现淡淡可爱的红晕，砸吧嘴，一只手抓着兔头，啃着，大眼睛期盼着望着李峰手里的啤酒瓶。

　　“不行，再喝醉了，喝汽水。”李峰可不敢给这丫头多喝，喝多了说不定更加闹腾，少少喝点，晕乎乎最好。李峰一边的照顾两孩子吃喝，一边陪着曾江，聊天，这些年这位年轻的老板脸上有了不少皱纹，孩子上了高中，生活压力陡然增大，以后孩子长大上大学。城里不比农村孩子买房的啥的，可都是大头啊。

　　两个人聊了这些年生活，尤其是回忆李峰上大学那会，那个时候不是谁都有钱跑出来吃饭的。每个月一次的宿舍聚会，每个星期陪着女朋友在这里吃一顿，这些平凡日子里。满满的温情，多少日子在说话间过去，曾经那段点点风雨校园生活。

　　李峰觉着自己不过喝了而二瓶啤酒已经醉了，告别老板，拉着满脸红扑扑萌萌，安静的铃铛，走在小路上，两边的青松遮挡着，在不远处的高楼里，藏着自己的曾经最最美好的时光。如今缅怀忘却的岁月，那个意气风发，锋芒毕露，勇往直前的自己，永永远远留在了那里。如今自己看淡了，看多了，看厌了，只想平平淡淡，可是在桂花树下，等待女孩，似乎已经能回过头来，对着自己甜甜的笑。

　　时间还早，李峰拉着两个孩子，沿着小路向着学校后门走去，在不远处的一角有着斑黄色锈迹的铁门依旧屹立着，只是门脚底有了不少大小不一的锈洞，门前小路被一排小树遮挡着。不太注意的人很少能发现在这边有着小小门，走进门里，不远的拐角迎面是一个长廊，将近三百米的长廊，上面是攀着藤蔓遮挡着阳光走入其中，微风吹拂，凉意袭来，排除最后一丝暑气。

　　这里是男女傍晚约会的好地方，夏日最是适合乘凉，此时不少老人领着孩子在这里玩耍。李峰这身打扮，颇引人注意，主要是太过正式了，衬衫，休闲长裤，皮鞋，比起来这些穿着大裤头，拿着蒲扇的老人，有些另类。当然李峰不会把这些老人当成普通人，这里不少都是学校的教授，甚至于冒出一个光着膀子的老人，说不定人家享受国务院特别津贴，或是某个领域的权威。

　　人不可貌相在这里最为合适，长廊里跑动着，嬉闹的孩子，不是碰着李峰，只是小孩子觉着好玩，围着李峰躲猫猫，追赶，这一路走来见到几位过去有个印象的教授。只是如今更加显着老态，穿着朴实，白色老背心，手里蒲扇，戴着老花镜，远远看着如同乡下老头没啥两样。随着自己自己孙子，孙女，乐呵，在长廊玩闹着。

　　“叔叔，萌萌头晕了。”小丫头走了一阵路，小脸更加红润了，啤酒度数虽然不高，可是对于萌萌却颇为有效果。

　　“那我们坐一会，你们在这别乱跑，我去买两瓶果汁。”走了一阵路，这里凉快，李峰也想着歇一歇，自己喝了点啤酒，也是昏呼呼的。小卖部，说是小卖部，不过是一把大伞，一台冰柜，摆满了饮料，十块钱三瓶。冰镇的有些凉，抱着饮料的李峰，快步跑回长廊。不过几分钟，萌萌身边已经围了不少孩子，多数五六岁，大些的十来岁，这时候的萌萌站在中央，嘴巴巴的不停，李峰走近一听，原来这丫头吹嘘自己丰功伟绩呢。

　　“萌萌坐着小船，娃娃拉的，娃娃是谁？娃娃是一头大鱼，叔叔娃娃叫什么呢？”小丫头被身边的一个小男孩问急了，颇为不耐烦，可是她忘了娃娃属于什么鱼了，急的小脑门满是汗珠，这会见着李峰回来了，欢呼着跑了过来，拉着李峰手，抬头望着，期盼着李峰说出娃娃的来历。

　　“你怎么忘了，娃娃是江豚啊，娃娃的爸爸妈妈都是江豚，大江豚。”李峰把手里的饮料递给两孩子，坐下，萌萌继续着说着她的暑假经历，当然冒险的成分居多，比如说掏鸟蛋，这些虽然只是跟随着二孩他们，可是萌萌说着时候脸上兴奋，比自己的挖知了卖钱还要有成就感。铃铛坐在李峰身边，望着萌萌在孩子中心，比划着，逗着别人哈哈哈大笑，成为孩子王，有些失落，有些期盼。

　　“明天，我们去看看，说不定，过些日子，你也能和萌萌这样说笑了。”李峰安慰着铃铛，眼角余光见着不远处一个小男孩，不知道为什么，李峰自觉着，这个孩子隐隐透着一丝熟悉感觉，只是小男孩静静坐着，边上没有大人，似乎期盼，又有些胆怯。徘徊着不敢上前，李峰有些疑惑，为什么自己对一个陌生的孩子，有一丝异样，难道他眼里孤独，还是那一丝熟悉呢。

　　李峰苦笑着摇了摇头，自己怎么了，难道真的是年龄大了，或许真的该要个孩子了，可惜如今自己连个女朋友都没有。“喝点水，小朋友，过来啊。”李峰终究是没忍住向着边上的孩子招了招手。“咦。”李峰一愣，怎么回事，这个孩子跑什么啊。

　　“这孩子怎么回事啊？”李峰心里嘀咕，有些闹不清楚情况，不知怎么心里对这个孩子隐隐有些说不出的感觉。“真是奇怪了，萌萌休息一会，我们回去了。”李峰坐在长廊两边的木质的围椅上，吹着淡淡凉风，迷迷糊糊不知道过去多久，摸了摸口袋，看了看时间不过十来分钟。

　　十分钟，李峰不知道怎么的想起自己的过往的事情，真心觉着唯一后悔一件事。可惜时间不能倒流，人生只能有勇往直前，生命的意义之美正是在于此，如是可以重复人生，那样还有人在为外来奋斗。重生不过是懦夫的行为，李峰从来不觉着自己失败，即使失掉工作，依旧能养活自己。技术，经验，这些都是财富，有它在，无论是在哪里，一样能站起来。只是心累了，乡村平平静静更适合自己。

　　李峰走了，萌萌在一群孩子簇拥下，走了，铃铛在李峰拉着走出了校园，李峰没有去看过往一切嘛。没有寻觅曾经自己挥斥方遒的地方，只是在学校的外墙，在长廊远远一瞥，曾经美好只让它随着岁月流逝在这片静静的校园里。

　　“小崎你去哪里了？让姥姥好一阵找。”男孩举着如铃铛一般无二的塑料板，上面画着长长走廊，还有一个女孩子，女孩样子有些像萌萌，至于李峰在边上只是一个黑影点缀。“走吧，妈妈明天休息，明天陪小崎看医生，以后小崎也能像别的小朋友说话了。”老人两鬓有些斑白，轻抚着小男孩的脑袋，眼里满是疼爱，只是说着孩子的母亲的时候，叹息了一声。远处的李峰不知道那个给自己一丝触动的男孩如同铃铛一般是个不能说话的孩子。

　　李峰下午没有出去，烈日当空舞，热气腾腾，躲在房间里，看看电视，新闻，萌萌和铃铛睡在一边，此时的萌萌红扑扑苹果一般肉嘟嘟小脸，如此可爱，铃铛再睡梦中皱着眉头。李峰叹息了一声，轻柔的抚平那一丝愁苦。

　　晚饭时分，外边的街道热闹了起来，大排档的架起的灯光，鼎沸的吵闹，在啤酒花飘香，大盆子摆满着红彤彤龙虾，火光里香味扑鼻而来，大杯啤酒，木桶装满，一扎一扎向外出售。大大玻璃杯，倒满了冰镇冒着寒气的酒花，碰杯溅起，无人在意。吃着辣味十足的龙虾，爆炒的田螺，各种下酒菜，烧烤，烟雾缭绕的夏日小吃街。李峰买了些凉菜，找了个位子，中午吃的多，这时候不太饿，要了半扎啤酒，两个孩子吃着烧烤，李峰叫的不多，怕孩子吃太多拉肚子。

　　“叔叔，你不吃吗？很香的啊。”羊肉串加了各种调料味道是挺吸引人，可是李峰嚼了一串有些厌了，味道太浓了，调料太多，完全吃不出羊肉味道，以至于李峰甚至怀疑这些是不是羊肉了。

　　“叔叔，不饿，你们吃吧。”二碗米粉萌萌和铃铛一人扒拉半碗，李峰没吃啥味，只是填报肚皮。

　　没有过多的留恋灯光闪烁的夜色，二小一大，三个人吃饱了，洗洗了，三人睡下了，空调突吐出泡泡风，吹着，李峰起身帮着萌萌盖了一次被小丫头一脚踹飞的毯子。“哇，娃娃来了，快跑。”

　　“这丫头梦里还玩着呢，真是。”李峰躺了床上望着天花板，迟迟睡不着，夜太黑，让人沉静，使人思考，留下无边想念。


第216章 尴尬之见

　　“省儿童医院，古都庙，快到了。”李峰挂了电话，对着两个小丫头点了点头，车子启动，拐进岔路口，慢慢的向着边上的潜山路而去。不多一会儿，车子停靠在路边，这里的地方不宽阔，只能远远的停靠着。

　　儿童医院的门外停靠不少高档的轿车，进进出出不少家长，领着孩子，周艳靠在一辆红色的宝马五系边上，长发飘飞，在早晨的清亮的空气中，如同淡淡兰花，紧紧等待，眼神漂浮在空空天空白云之上。

　　“来了，走吧，今天郭教授上午正好有时间呢。”周艳见着李峰，拉着二个孩子走了，轻移脚步，淡淡微笑，虽然依旧有一丝冰冷儿，却透着一丝夏日的凉意。“谢谢，铃铛，别怕，走吧。”

　　“铃铛姐姐，萌萌陪你一起哦，我们不怕的。”萌萌小手紧紧握着铃铛有些轻颤的小手，二只小手握在一起，慢慢铃铛平静了下来，不在害怕，恐惧，虽然依旧有些紧张，不过不是害怕，而是满满的期待。

　　“这位郭教授国内耳鼻喉方面有很高的地位，平时时间紧，我们快点。”不少人提前预约没有个把月不定能排上队呢，这次周艳托了父亲关系，找到医院的一位副院长。这些周艳没说，周艳的似乎对医院的味道很是有些不待见，眉头紧皱，时不时捂着嘴。

　　“没事吧，要不你在外边等一等，我们自己去就行了。”李峰见着周艳实在难受，不想着她这边受苦儿。周艳有轻微洁癖，李峰几次接触下来，大致了解了。至于别的他倒是不太清楚，只是此人有些微冷，那种清冷的气质，总是拒人千里之外。

　　“没事，这边，今天的赵教授要接待不少耳鼻喉方面的病人，我们快点，这会郭教授有点时间，走吧。”周艳的轻轻叩响面前专家的办公室。“请进。”李峰轻轻推开门，在一刹那，手臂僵硬了，整个身体直挺挺，如同中了定身术。

　　“怎么了？”周艳的轻轻碰了一下李峰，只见这李峰脸上闪过一丝难明的神情。“没事，走吧，铃铛，我们进去。”

　　办公室不大，在门开启的一瞬间，坐在遍上的女人抬起头望着李峰，身体轻轻颤抖，指甲深深的陷入手掌，不自知，嘴角一丝凄苦，尤其是看到李峰身边的周艳，手里拉着孩子，身后透着灵动，纯洁，公主裙的女孩。

　　“你……你还好吧？”李峰张了几次嘴，不知道说什么，只是轻轻叹息了一声，自己真的没有什么可以说，人家等了这么多年，或许自己应该说一声对不起，可是却张不开嘴，生命中最为灿烂的烟火，终究会滑落，在无边的天空照亮依旧不过是那一片曾经拥有的天空。

　　女人咬了咬嘴唇，淡淡一笑，“好，一切都好，你呢？”女人眼底有一些凄凉悲苦，只是掩饰太好，无论是李峰还是身边的周艳都没有发现，至于两个孩子更不用说。

　　“你过的好，我就放心了。”李峰不知道自己此时什么心情，似乎应该松一口气，可是为什么自己心里这么烦躁呢，莫名不愿看到女人满是幸福的笑脸，心中如同针扎的，蚂蚁撕咬的疼。

　　“这是你们孩子吧，真可爱。”女人见着铃铛，笑着招了招手，只是铃铛微微有些紧张，愣愣的不动。

　　“阿姨，你认识叔叔吗？”萌萌见着没人理自己，探出小脑袋，眨巴大眼睛望着眼前的女人，小丫头见着两人说话，嘟嘴，歪着小脑袋，想了半天，不敢确定是不是认识的。只是这位阿姨身边的小男孩，萌萌觉着很好玩，竟然偷看自己，萌萌觉着很高兴，当然这些歪理邪说都是李慧灌输给萌萌，说什么有人偷看是有吸引力表现。

　　“是啊，小妹妹，小妹妹你们今天过来做什么啊？”蔓颖望着李峰点了点头，搂着自己的儿子，似乎找到寄托，这个孩子正是昨天的李峰见着的小男孩，此时见着终于发现为什么自己觉着眼熟了，男孩眉宇间有一丝的蔓颖的影子啊。

　　“萌萌陪铃铛姐姐看病呢。”萌萌瞥了一眼边上小男孩，得意的转着小裙子，当然这小丫头只是喜欢被人注视，被人围在中央的感觉，无论是何时何地。

　　几人正要说话，一个五十多岁的老人走了过来，见着二家人在一起聊天，微微一下。“你是小艳是吧，王院长和我说了，是这个孩子吧。”

　　“郭教授，我们家崎崎。”蔓颖见着李峰竟然认识这位教授，咬了咬牙，站起身，望着李峰眼里有一丝哀求。“教授，我们一起来的，两孩子一起可以吗？”李峰向着周艳递了个眼色。

　　“行，一起进来吧，你们俩的情况有点雷同，我看看。”郭天明点了点头，既然你不在乎，自己不过是多道手，而且这两孩子报上的病例有不少地方雷同。郭天明倒不是太过势力的人，只是脾气有些怪，这些专家的通病。

　　“谢谢你，崎崎走，我们进去。”蔓颖向着周艳点了点头，瞥了一眼，李峰，拉紧自己的儿子，小崎崎望着李峰，眨巴眼睛，张了张嘴发出“啊啊。”李峰身体一颤，这个孩子怎么？

　　“小颖，崎崎多大了？”李峰望着眼前的崎崎的小男孩，心里疑惑，不是说去年结婚吗？怎么孩子这般大了，李峰心里奇怪，从一进门见着这个孩子，李峰心里就有着一丝疑惑。

　　“啊，四岁半了。”蔓颖眼神有些慌乱，只是极力克制，李峰没看出什么，除了平静还是平静，如今的蔓颖的工作让她随时保持高度的警戒，作为一名女警，虽然只不过是刑警队的文职，可是见多了各种案件，历练出一颗大心脏。小崎崎微微一愣，拉了拉自己妈妈想要说点什么，可是见着母亲瞪了自己一眼，小男孩只是低着头，不解妈妈为什么？可惜孩子不会说话，李峰听着四岁半愣了愣，心里还有一丝愤怒，四岁半，自己走的第二年啊。李峰冷淡的点了点头，率先走进办公室，身后的蔓颖，眼底一丝凄苦，嘴角一丝惨烈的笑。走在众人后边，望着李峰高大的背影，有些痴迷。

　　周艳回头对着蔓颖点了点头，几人走进办公室，不，更应该说工作室，不少器具。

　　“你们坐吧，可能需要点时间，两个孩子过来吧，我先看看。”郭教授叫着两个孩子，领到一边，帮着检查一下，主要还是看看嗓子，两个孩子病症似乎颇多相似。李峰见着铃铛有些紧张，忙着安慰。“铃铛，没事的，一会就好。”

　　“你对孩子真好，呵呵，对了，你现在还在北京吗？”蔓颖对着儿子笑了笑，淡淡的随口问道，只是更多是瞥着周艳，这个气质清冷，相貌出众的女孩，或许，这正是她吸引他的地方吧。

　　李峰苦笑着摇头，自己北京或许自己现在在哪里依旧是没日没夜奋斗，虽然每个月可能有上万元的收入，可是那份躁动，不安，在每一平米三万以上的城市立足，在为了高房价奋斗的北京，在无数人才聚集的北京。自己这个曾经自认为高材生的人才，依旧在社会的底层拼斗。

　　“回来也好，那边太累了。”蔓颖这时候不知道是高兴还是伤悲，人虽然回来了，可是不是回到自己的身边，他身边的位子已经有了别人。

　　“是啊，如今日子虽然清淡些，倒是平静了，你呢，现在做什么工作。”李峰听说蔓颖如今竟然考了公务员在，如今竟然成了人民警察。李峰实在难以想象中文系的才女竟然转眼间成了飒爽英姿的女警。

　　“唉，这工作没个定时，只是可怜崎崎了。”蔓颖心里几经挣扎，看了看李峰身边的周艳，摇了摇头，只要他幸福，自己真的没有多少奢求，只是崎崎。这会说的话外的意思，李峰当然不知道，只是想着警察，心中有些感慨。

　　“平时多休息，我那里有些药酒，那天我给你送点。”李峰似乎忘了身边的周艳，这人怎么回事啊，蔓颖心里不悦，自己妻子在身边怎么不注意点。她可不知道边上的周艳与李峰关系复杂，说白了，二人真正关系不过是陌生的熟人而已，李峰报恩，周艳只是在无助的时候选择向着李峰求助而已。

　　“谢谢你，我会注意。”蔓颖瞥了一眼周艳见着脸上淡淡的似乎对于自己和李峰谈话一点不关心。心里不知道竟然觉着有些一丝凄苦，难道自己连一点竞争力都没有吗？蔓颖虽然不是校花，可是在中文系亦是算才名与相貌闻名，不然以李峰那个时候的锋芒毕露，恃才傲物，的性格，对于一个丑女当然没有兴趣。

　　如今蔓颖成为少妇，身上的成熟的风韵，性感依旧，魅力四射，可是这一刻在周艳淡淡似乎任何东西不放在眼里的态度下，蔓颖除了苦笑叹息一声，只能望着自己儿子寻求一丝心灵慰藉。


第217章 儿子？

　　郭天明脸上有些讶意，真是有趣了这事情，二个孩子竟然是同样的情况，不，完全是一样遗传病症。这种百万分之一的几率，郭天明从医至今三十多年不过见过三例，今天一天见着二个，而且还是认识的二家人。

　　“怎么样，郭医生。”蔓颖双手紧紧握着双手，神情紧张，失望了太多次，蔓颖身体里气力已经用完了，如是这次还不行，蔓颖不知道自己以后会怎么样呢。尤其是儿子越来沉默，每次见着别人孩子玩闹，远远躲着，越加的脱群了。

　　“嗯，别激动，你们坐，情况还算不错。”郭天明的轻轻敲着办公桌，点着眼前的病例，见着二家人紧张兮兮，微微点了点头。“二个孩子，我都看了，属于遗传病症。”郭天明简单的介绍了一下二人病症。

　　“什么？手术费二十万？”蔓颖惊起，对于普通的家庭二十万，这可是不小的负担，李峰脸色一变，心里默默算着，自己手里钱，二十万，李峰苦笑，自己手里如今连十万都没有。别说二十万了，不行，只能出售自己手里宝贝了。不行，只能把空间里的大太岁弄出来，或许短时间里能凑出来这么多钱呢。

　　“不过最好能去北京做这个手术呢。手术费可能还要高一点，你们最好每家准备三十万。”郭天明只是平淡的建议二家人，至于去与不去，这些与自己没有关系，自己收自己钱，别的事情自己不会管，管不过来。

　　李峰拿着专家的建议，至于费用的问题，这会没有去想，北京，手术，蔓颖愣了愣，三十万，自己如今存款不过七八万，父母两人退休工资四五万，加在一起不过是十几万。这样算下来，距离三十万还有好大一截呢。

　　走出医院，蔓颖走了，电动车后男孩回头望了一眼的李峰，消失在拐角。李峰不知道为什么，有些不舍，周艳走了过来，轻轻说了一句，李峰傻了，愣愣望着拐角。“你们等一下。”快步向着拐角跑去，可是早已是人去影消。

　　李峰回到周艳几人身边“你真的看清楚了？”这个时候李峰脑海里全是那个眼睛充满渴望，在妈妈边上怯怯望着一切的孩子。“你若是不信，算了。”周艳依旧淡淡回了一句，这边的李峰苦笑，这样只在电视剧或是电影出现的情节，这一次发生在自己身上，这一刻，李峰有一丝慌乱，自己有儿子了？李峰觉着如同梦境一般，蔓颖为什么要骗自己，事情真的如自己猜测的那样吗？“走吧。”李峰望了一眼，脑海里依旧是回想着郭天明话语，遗传，难道真的是自己的孩子。李峰实在是难以想象，自己在遥远的地方打拼的时候，在这个城市一个女人为自己养育着孩子。

　　一个女人如何在别人流言蜚语下生活，如何面对着自己孩子在别家孩子呀呀低语时候，沉默，五年半时间，一个女人扛起的是什么。李峰叹了口气，车子缓缓的启动在岔路口，李峰有些犹豫。

　　“周艳，今天我就不过去了，我们赶着回去了。”李峰这会心里有事，至于拜访周爸，周妈的事，只能以后有时间再说。

　　“没事，走吧。”周艳神情冷淡，至少此刻看着李峰眼神有些鄙视，这些李峰实在没什么好说的，自己造的孽，这件事一定要尽快弄清楚，对了，蔓颖结婚事情是李小曼这丫头透漏的，说不定这丫头知道些什么。

　　李峰没有耽误，车子在高速上飞驰，出了高速口，车子一拐没有进入市区。“叔叔，我们去莉莉姐姐那里吗？”萌萌靠着铃铛边上，小脸红扑扑的有点小模糊，车子里差点睡着呢。“不去了，我们回家。”李峰现在急切想要回到家里，这件事不弄清楚，这人心里难以安静下来。至于李小曼，找到最好的方法，上网，这人是个绝对网民。

　　“哦。”迷糊应了一声，不一会儿，睡着了，李峰车子快速的驶入省道，一个小时后，在小镇上没做停留。

　　“小宝，回来了，铃铛的病怎么样了？”村口儿六叔叔正在吃饭，端着碗蹲在树根边上，见着李峰皮卡开了过来，笑呵呵站起身，询问，昨天这孩子出省里给自己的小妹妹看病，这么快就回来了啊。“没问题，做个小手术，六叔，你慢吃，我这先回去了。”李峰没耽误，车子进入桃林小院，这个时候小院没有人影，静悄悄几只知了在努力歌唱，越加显得寂静了。“萌萌，铃铛，你们自己找点吃的，叔叔有事要忙。”李峰捣鼓最后，没办法只能给路军打个电话，这人或许知道这个网民的电话号码。真是奇怪了今天怎么没有上网呢，李峰拿着手机急切的等待着。“喂，老小？有事啊。”路军这会正吃饭呢，大中午李峰有啥事，这人心里暗想。“什么，李小曼的电话，你等等，我看看。”

　　李峰弄到电话号码，急不可耐的拨打过去，“嘟嘟嘟。”可惜半天的没人，李峰已经不做希望的时候。懒散的妩媚的声音，透过电波想起“谁啊，大中午，不知道人家昨天看足球呢。”“啊，小曼，我是李峰，有件事我想问你一下，那个蔓颖的孩子？”

　　“哦，什么时候见到的，既然见到了，你还问什么，我说不是你的，你信吗？对了，我家宝宝，你是不是也过来看看。”李小曼的最后一句话，让人无语，李峰心说，你不是单身贵族吗？什么宝宝，再说我正闹心呢，那里有功夫管你家孩子啊。

　　“这个有空，有空一定去。”李峰心说自己这事弄得看来今年没空了。“怎么，崎崎是你儿子，我家宝宝不是你女儿啊，对了，记着宝宝最喜欢漂亮衣服，多买点。”

　　“小曼，你开啥玩笑，什么女儿。”李峰脑子寒冷直流，自己什么时候和小魔女的女人有关系的啊，自己怎么不记着啊，心说不知道你那里抱养的女儿，怎么就成了我女儿的啊。“哦，忘了告诉你，毕业那天晚上的事情。”

　　“啪。”李峰觉着天空一下黑了，那天晚上自己喝醉了，自己似乎有点印象，曾经怀疑过那天晚上的女人不是蔓颖，可是第二天自己坐上去北京的火车，后来的事情。“喂，怎么了，不用你负责，不过孩子总要见见爸爸不是，天天烦我，对了，这事我和蔓颖说了。她不怪你，你放心吧，蔓颖心里还有你，你这次要是再做出伤她心的事情来，别怪我翻脸无情。”

　　“小曼，我……”李峰此时心乱如麻，一件接一件的事，简直比一部电视剧还要精彩，自己眨眼间不仅仅有了儿子，而且还有了女儿，宝宝，自己从没见过的孩子。自己这些年，完全是白过了，自己儿女成双，自己却一点不知情，世上最不称职的父亲不过如此了啊。

　　“你没错，我也没错，这是美丽误会而已，不要辜负小颖，不然我绝对不让宝宝认你这个父亲，好了，我还要睡午觉，小颖地址晚上发给你，记得我家宝宝最喜欢漂亮衣服，玩具。”

　　李峰不知道自己怎么挂了电话，不知道自己怎么走回老院子里，面对着自己父母，自己又该如何解释，突如其来一对儿女呢。两位老人能否接受，李峰心乱如麻，傻愣愣。

　　“爸妈，我回来了。”李峰见着萌萌和铃铛正扒拉小碗，简单鸡蛋西红柿面条，二个孩子吃得十分美味，可惜李峰此时一点胃口没有。这人心里装着事情，几次开口不知道怎么说呢。

　　“小宝，我听萌萌说，铃铛的可以治好是吗？”张兰知道铃铛的嗓子可以通过治疗，开口说话，心情激动，说话微微颤抖。

　　“是，必须做个手术，这些事，我会处理好的。爸妈，我有件事要和你们说，不过你们别激动。听我慢慢说完，这件事，我真的不是有意骗你们的。”李峰当然说的是周艳事情，这件事不闹清楚，下面的事情更不好说。“事情大致是这样，我受伤的事情不是有意瞒着你们，主要怕你们担心，再说自己都没事了，说它做什么呢。”

　　“小宝，虽然周艳救了你，可是这种事情你怎么能随口答应了呢，你说说这件事怎么办，你订婚的事情不说十里八乡，左右村子，可都知道了，你找了个城里媳妇。你说说这事，闹到最后，你的名声怎么办，以后怎么找媳妇啊。妈知道你仁义，想要报恩，可是这种事情，你怎么能？”李山脸色难看，阴沉，至于张兰说话的不停叹息，自己这个儿子本来以为媳妇的事情不要老两口操心了呢。你说说周艳这不是挺不错的姑娘，怎么能这样嘛。这一刻周艳树立的良好形象轰然崩塌。

　　“这件事不怪周艳，爸妈，还有件小事，我想和你们说一下。”李峰老脸一红，周艳的事情至多让父母咬咬牙，哼二声，至于后面这件事，李峰真不知道自己爸妈是啥反应，不过自己绝对是没什么好果子吃，这是绝对的了。


第218章 儿女成双

　　“小事？说吧。”张兰翻了个白眼，自己儿子自己还不知道，小事能放到最后说嘛。李峰讪讪一笑，对着吃完饭，在边上看电视的铃铛和萌萌摆摆手“你们俩出去玩会。”“嗯，铃铛姐姐，我们去捉花大姐吧。”

　　“什么事，弄得神神秘秘的。”张兰不满的瞪了一眼，这孩子，大中午小娃子出去，有啥事情不能当着孩子说的。李峰心说这事情没弄清楚前，他还真怕萌萌这个小喇叭到处宣扬呢。自己总归是觉着自己这件事有些不好意思，自己几年前做了爸爸，这时候才知晓，你说说是不是挺没脸的，而且这件事不仅仅闹出儿子，这会有出来个女儿，至于是不是李峰心里没底，儿子自己见了，那熟悉样子，自己曾经在自己小时候的照片上见过，眉宇间神情，这时候想想真的有些像自己。

　　“妈，你想不想抱孙子啊？”李峰微微抬头，小声问道，至于这人心里所想，自己老妈能不能抱得动那小子，可是比萌萌和铃铛还要高些呢，这孩子长的倒是挺像老子的，高大，英俊，李峰心里想着，颇为自得，不过那孩子手术费。李峰心里暗暗算了一下，两个孩子六十万，自己这会只有十来万，爸妈手里也没多少钱。这人心里暗暗盘算一下，自己手里有多少玩意，虎皮，是二爷传下来，自己可能不能卖的，老龟，这东西，李峰不到山穷水尽，是不愿出手的。

　　这些不算，自己现在除了太岁真的没啥拿的出手的玩意了，可是外边的小太岁真正出手并不容易，而且价钱并不如自己想象的那么高。至于大太岁，这东西自己真不好拿出去，自己上次围着池塘，做了样子，给别人一个印象，池塘边已经没有了太岁，再说这玩意卖不卖得到六十万。李峰还真不好说，还在这事情还有点时间，郭天明说了，最好两孩子养着三两月，好好补补身子，在过去。

　　三个月，至少四十万啊，不行，只能把虎皮，老龟变卖了，为了铃铛和儿子，自己只能如此。可这些变卖了，还是差一截呢，至少有二十万左右缺口，唉，难道没办法了。李峰想着空间了不少君子兰，不行自己只能在市里开个小店了，做个小花店。凭着自己泉水，或许开个植物医院，三个月赚到十万以上还是有可能。

　　“小宝，发什么愣，啥事说啊，什么抱孙子，你妈我倒是想呢，您能给我弄个孙子来。”张兰见着儿子说话，说话工夫的没了声音，发起呆来了，两口子对视一眼，苦笑，这孩子，多大人了，这孩子，真是的。李山摇了摇头，心里寻摸着怎么替儿子找个媳妇，至少有文化。李欣这丫头不错，农村出来的，为人处事也挺好的。早早抱上大胖孙子，老两口心愿也就了了。

　　李峰稳稳神，心里掂量着怎么说，这件事老妈问题不大，说不定还会大赞儿子有本事。至于老爸，不知道会有什么反应，说不定，拿起扫把，劈头盖脸给自己一顿呢。自己老头子别看如今脾气挺好，过去脾气可是很烈的，自己小时候没少吃肉夹馍，屁股皮比萌萌这丫头可是厚多了呢。“爸，妈，我说了，你二老别激动。”李峰见着爸妈点头了，微微整了整衣服，身体靠在椅背上。“小颖，妈，你知道吧，我大学的女朋友，今天我带铃铛去看病，这不遇见了嘛。”李峰简单介绍了一下，当时情况，只是说道孩子的时候，李峰顿了顿，最后咬了咬牙，这种事情早说晚说都一样。“妈，你知道嘛，小颖，没结婚，而且孩子已经五岁半了，这个孩子是我的。”

　　“什么？”李山手里茶杯啪的一声摔在地上，茶叶沫子溅了一脚，可是现在他哪里能顾得上这些。张兰颤抖着手，直盯盯望儿子。“小宝，你确定那孩子是你的。”张兰真的难以相信，自己盼了多少年的大胖孙子，是以这种匪夷所思的情况出现，真正让老两口难以接受。“是，那孩子和我小时候长的特别像，我一见这他，心里莫名有股亲切感，妈，你说能不是我儿子吗？”李峰心说自己昨天见着时候就觉着眼熟，特别觉着亲，昨天自己想不明白呢这不就是血脉相连嘛？

　　“孙子？老头子，你听到没有，李家后继有人了，哈哈哈，大胖孙子，小宝，你怎么没把孩子带回来啊。”张兰激动着抓着李山手，李山反应出乎李峰意料，李山啥都没说，只是颤抖的双手，难以抑制心里激动，李峰可不知道李家三代单传，李山心里对于孙子多么渴望啊。山里不比城市，对于传宗接代事情，看的极其重要，不然二爷和二奶为什么这么喜欢着李峰，当成孙子，只是希望着自己百年以后有个人替自己扛幡，在黄泉路上有人指引。山里传说无后，黄泉路上没有幡永远走不到彼岸，永生永世不能轮回，虽说如今多数人不信了。可是心里总会不自主的想着，所以山里人总是想着生个儿子呢。

　　“爸妈，你们不骂我几句？”李峰一愣，自己酝酿半天，等着接受爸妈的打骂呢，怎么这两人这样反应，自己做的难道不是错事吗？李峰眨巴着眼睛，满是疑惑，不解，怎么回事啊，他看见更多的是惊讶，惊喜，至于气愤却是一丁点都没有呢。

　　“为什么骂你啊，夸你还来不及呢，唉，只是可惜了，生了儿子，不能再生闺女了，真是，要是先生闺女，再生儿子多好，儿女齐全，我这做奶奶还想着送孙女出嫁呢。”张兰说着颇多遗憾呢，李山都是不贪心“有个孙子，你还求啥，小宝，你这事做的不好，怎么不把小颖和孙子带回来，对了，小宝，那孩子叫啥名啊？”

　　“崎崎，小家伙虎头虎脑，只是……”李峰心说这孩子怎么这么可怜的，不说自己这个不尽责的爸爸，这些年对于两母子一点都没照顾到。这孩子竟然和铃铛同样的毛病，而且看着这孩子比起当初铃铛好不到哪里去，铃铛这一个多月又萌萌这个小调皮陪着，越加开朗了。自己是不是把孩子接过，趁着萌萌没回去北京，有这调皮捣蛋的小丫头，这孩子说不定成为下一个小铃铛呢。

　　李峰说着孩子病症，老两口微微叹了一口气，想着这孩子出生，一个年轻单身母亲，而且是警察，平时没多少时间陪着孩子，孩子有是这个情况，孤僻点也是正常。不过这会子，既然知道了，可不能这样下去。

　　“小宝，这事你打算怎么做，我可和你说，人家姑娘为了做了这么大的牺牲。你要是做出对不起人家的事，我们俩不饶你，听着没。明天就去，把孩子接回来，好好说，周艳的事情，你别管了，我和你爸去找周艳爷爷奶奶说。”张兰甚至打算让两人现在就把结婚证领了，这事，孩子这么大了，人家姑娘等了这么多年，自己儿子不做点什么，自己这张老脸都没法子放了。

　　“妈，你和爸一起过去，这个……”李峰没想到明天自己爸妈也要和自己过去接孩子，这件事自己还不知道怎么面对呢。不知道蔓颖爸妈原不原谅自己呢，自己想想如是自己女儿为别人生了孩子，而这人却好些年没有音讯。谁家的父母能给好脸色，不用扫把赶人已经不错了。

　　张兰这样做也是为了儿子，自己老脸豁出去，只要能把孙子接回来，这事情就好办了，如是李峰一个人可能连着孩子面都见不到，自己两口子过去，虽然可能会被亲家那边埋怨啥的。可这事本就是自己儿子不对，自己两口子多担待点，儿子这边事情好办些。

　　“妈，其实还有件事我不知道怎么说？”李峰心里对于李小曼的事情没个准，考虑在三，最后觉着还是先通通气，这件事，比起蔓颖这桩事情，更加让李峰震惊了。你说自己和蔓颖这么多年，虽然李小曼有时凑着热闹，可是两人若是说有啥多好感情，自己真是没发现，这丫头可能由于出身的原因对于很多事情都有着自己独立思想。福利院的孤儿，偏执的心里，虽然如蝴蝶般飞舞，在偌大校园，一直孤独的行走。

　　若说相貌，李小曼比起李峰周围人胜了不止一筹，最为妩媚的郭梅与之相比都要逊色一点，这人可是真正的校花级人物。可惜这丫头不知道脑子是不是出了问题，或是从小被人遗弃，对于任何人都抱着一丝怀疑，在校四年，无数男生追求，却无一人走进他的生活。至于，李峰不过是碰巧着蔓颖是这丫头唯一闺蜜，有时蔓颖见着李小曼孤单一人，总是拉着她一起吃饭，看电影。这样下来，李峰和李小曼算是熟络，可是说到底，不过是蔓颖作为桥梁，李小曼对李峰态度不冷不热，当然李峰对着这个貌美如花的孤傲女子，时不时宣布的一下自己独身宣言的女孩，亦是敬而远之，甚至劝过蔓颖少和她在一起，别学着她那样神经兮兮的。

　　李峰对于这个有些神经兮兮的女人的话，真的不知道该不该相信，可是自己临行前一夜，自己似乎真的与李小曼发生了什么，这件事一直有点疑惑，只是太巧，太狗血了点。比起电视剧里情节不妨多让。

　　“什么？小宝，你们发烧吧，女儿？宝宝，五岁多，你这孩子怎么能。”这次连着张兰脸色都变了，造孽啊。张兰看着儿子脸色变了几遍，双手紧紧的握着李山的双手，深怕自己老头发火。

　　“小宝，你给我好好说说这什么怎么回事，小颖不说了，那时候，她和你处对象，可是小曼这个孩子怎么回事，今天不给我说清楚，看我不打断你的腿，我们老李家可没有做过这么造孽的事情啊。”李山虽说对于李峰和蔓颖的事情面上接受了，心里还是有些疙瘩，好在李峰原先不知道，而且是那会两人正在处对象，发生这种事情算是情有可原的。可是这个小曼的女孩，自己从来没听这孩子提起，怎么就突然冒出女儿来啊。

　　“这件事，我自己还弄不明白呢。”李峰心里苦笑，这趟省城去的，儿子不说，突然有冒出一女儿来，自己都没弄明白呢。这时候面对着盛怒的老头子，不得不小心翼翼的把李小曼说着话重复一遍。

　　“小颖知道？”张兰一愣，刚听了李峰说着女儿的事情，心里还担心着蔓颖要是知道李峰在外边乱来，不愿自己儿子认祖归宗，怎么办呢。李山亦是一愣，怎么二个女孩子知道对方存在，这是怎么回事，难道自己儿子还想着封建社会那一套，他可不可答应，这种事情要让人家戳脊梁骨的啊。

　　“我其实和李小曼不熟，主要是小颖她们俩关系好，最后那天，李小曼拉着小颖找到我，骂了我个狗血淋头，最后我们三人喝的酩酊大醉，后来的事情，我就不知道了。我去了北京这么多年，联系少了，最后，没了踪影，断了联系，这次我还是通过老同学找到联系方式。”李峰说完，李山和张兰脸色好看了一些。

　　“小宝，这件事你要慎重一点，小颖不怪你，这是你的福气，可是，你想过没有，一个女孩为你养大的一个孩子多么不容易。唉，小曼是吧，我不知道你对她怎么样？不过作为过来人，一个愿意为你养大孩子的女人，你说她对你没感情，你信吗？”张兰这时候显得特别的睿智，为什么李峰能成为李家岗第一个大学生，很大一部分原因在张兰身上，张兰和李山是山里第一代上学的孩子，而且两人都是初中毕业，这在他们那一代可谓是奇迹了。所以两人对待孩子的问题上有着不同于一般农村老人态度。

　　“妈，我知道，我会好好处理，这次进城，崎崎，宝宝问题，我会好好和她们说说。自己终究亏欠她们太多。”李峰当然不会认为李小曼会接受自己，虽然可能她对自己有感情，可是让她接受一个男人走进她的生活。李峰没有信心，再说自己对她有感情吗？李峰不是薄情寡义，可是没感情，不能因为她为自己生了一个女儿，就要娶她吧。至于小颖，她在自己心里依旧有着不可替代地位，自己对她依旧有爱。


第219章 沉默的丈母娘

　　第一次，李峰失眠了，在夏夜蛙声，稻花香，在点点星光的夜下，失眠了。激动，一丝紧张，害怕，想象着自己女儿什么嘛，模样，如同李小曼一样妩媚动人，不对，小丫头只有五岁多，可爱的，应该有着胖嘟嘟小脸蛋，扎着小蝴蝶的裙子，可爱的小皮鞋。嗯，不知道见到自己这个爸爸是什么样呢，李峰美美想着，儿子呢，是不是怯生生偷偷看自己呢。李峰一夜没有睡着，在鸡鸣时分，早早起床，洗了把脸，精神依旧处在亢奋中。李山和张兰早早准备好早饭，两口子如同李峰一样，眼圈微微有些黑紫色，两人一夜没睡。任谁想了多少年抱孙子好事，突然一天没啥准备的多了大胖孙子，孙女，小心肝不是扑通扑通比重力加速度还要快啊。

　　李峰昨天晚上再次给李小曼的打了电话，这次主要是去蔓颖家，至于李小曼，李峰这个时候真的有些不知道怎么面对，两人说起来没多少感情，不对，说起来不过是熟悉的陌生的人。突然，你与一个只是见过几面的女人有了孩子，那种很难适应的难明的情绪，让人有些不知所措。

　　“小青，今天铃铛就麻烦你了。”李峰昨天下午已经和老四奶说好了，今天观鸟台的几个女孩过去吃饭，钱李峰已经出过了，几个女孩每个月可是有生活费的，李峰家包三餐的。今天家里没人，只能这般办，若是几个女孩有一人会烧饭，这事就好办了，可惜了，无论是城市出身刘岚，林颖，还是乡村出身的李欣，对于做菜烟熏火燎的事情一点兴趣都无。林颖虽然学了一阵，可是这些天忙着水库事情，那点学的手艺早早交给师傅了。

　　皮卡的鲜红，从深绿色的桃林缝隙驶出，在清晨，水滴点点，远处的大河上大大雾气，远望无数里外的大山脉，白石淡淡云雾缭绕，近处淡淡清脆铺满的山头，几只山鸟，辛勤忙碌，天空中飞展着翅膀，悠悠扬扬的如同精灵飞起。李山和张兰收拾着车里东东西西，这次进城，李峰一家可是收拾不少东西。

　　干笋子，蘑菇，木耳，不少干菜，野味，一整只的獐子，这可是李山昨天花了一下午功夫打听着买过来的，至于酱鹿肉弄了十多斤。这些不算，李峰直接割了一半太岁，枣子酒弄了四瓶，直接存货全拿出来了。西瓜，酥瓜，这些这些院子里东西更不用说了，鱼虾都没少着。原先的别人送的几箱的茅台，五粮液，一起拎着，在车子在省城一家最大的商城停靠了下来。

　　“爸妈，这里吧，这里东西齐全。”李峰打开车门，抬头望着高高耸立的百货大楼。手里握着银行卡，自己的小女儿听说喜欢漂亮的衣服，玩具，想来李小曼这个女人不会拿次品敷衍自己女儿。这次自己出点血了，下次把宝宝接回来，好好教育教育，小女孩家家不能太在乎外在衣服，打扮漂漂亮亮是挺好看，可是内在美才是最重要。当然，至于李小曼是否同意，李峰没考虑过，自己女儿，自己当然要当家做主了。

　　“小宝，这里东西为啥这么贵哦，我看着衣服不如我们镇上软乎呢，这些还不是棉布呢，小娃子穿着舒服吗？”张兰皱了皱眉头，这些衣服贵且不说，这些布料不软乎。李峰摇了摇头这些衣服，杂牌子终究差了点。

　　“爸妈，我们去专门店看看，那里衣服不错。”专卖店的衣服确实不错，布料处理张兰也比较满意，只是价格高了些，不过第一见孙子，孙女，这点钱花着不显得心疼了。这一路走来，光光买衣服，鞋子，花了不下一万块。李山不由感慨，城市里的东西，这不便宜，这不买了不少小玩具，看着蔓颖爸妈的营养品啥的买大倒是不多，李峰对于这些营养品真的一点不感冒。如不是张兰说道，李峰真不打算买这么些，自己空间里的黄精啥的，随随便便比起这些营养品好啊。不行，还有不少草药，补药，这些比起这些化学药品可要好多了。至于蜂蜜这些李峰倒是想着有时间在空间里养些，空间的温度几乎恒定不变，一年四季基本上都有花开的。

　　李峰心里叹息，在山村二万多块钱，一年吃喝用度都花不完，可是在这里随随便便逛一圈就完了。三人提着大包小包，上了车，车子慢慢的回到李峰母校不远的一个小区，李峰有些激动，有些紧张，还有些心虚，自己把人家女儿抛弃好几年不说，这孩子五岁多了。自己这个做爸爸才上门，如是换成自己，李峰觉着自己最少也要拿着扫帚准备着，狠狠来上一课。

　　“妈，要不我一个人上去吧。”李峰砸吧砸吧嘴，自己爸妈上去少不了受白眼，不定说什么难听话的，自己为了儿子忍一忍，毕竟自己做错了事不对在先，自己父母可是没有错。李峰心思，张兰怎么会不知道。

　　“一起上去，我和你爸还要好好看看孙子呢，走吧。”一家三人提着大大小小包包，敲响了三楼一家的有些掉漆的防盗门，李峰有些轻轻颤抖，深深吸了一口气，稳稳心神，嘴角拉了拉，挂上微笑。今天，李峰都想好了，这是打不还手，骂不还口，脸皮拍肿充一下城墙脸。

　　“你们是？”木门打开，只是防盗门依旧关着，头花有些斑白的老妇人，微微有些惊讶，门外的一家人，自己似乎不认识，李峰那个冷汗直流，眼前的女人不认识自己，自己可是认识她，这位真是蔓颖的母亲。

　　“啊，伯母，我是李峰，小颖，在家吗？”李峰尽量让自己脸上笑容更多一点。

　　“李峰，你来做什么，小颖不在，你走吧。”眼前的人一愣，淡淡说道，这会完全的没有激动，愤怒，只是极其平淡，陌生，李峰有些发愣，不对啊，不应该是这样的，不打不骂。怎么自己不是已经说了，难道蔓颖没有说过自己，不可能吧，这人心里那个郁闷。

　　“伯母，我们这次还想看看崎崎，你看，能不能？”李峰想着怎么也要进门再说吧，在外边傻愣愣站着，怎么着不像回事，至少见见儿子不是吗？“崎崎出去了，不在，你们回去吧，不要再来了，我们家不欢迎。”老妇人越是平静，李峰心里越加没底，这事情怎么弄得。

　　“大姐，你看我们两口子好不容易出趟山，只是想要看看孙子，这事情是我们家做的不对，你要打要骂，我们都没意见，可是怎样让我见见孩子，孩子是无辜不是。”张兰说的淡淡伤感，让对面的蔓颖母亲脸上露出一丝思索。

　　“那，你们进来了吧，崎崎和他姥爷出去玩去了，过一会才能回来，你们坐一会吧。”妇人帮着几人端上茶，打开电视，不理几人，自顾自得摘着菜，李峰一家傻愣愣被人晾在一边。李峰苦笑，这事，还不是大骂自己几句，可是这么像是陌生人的，李峰更加的难受，好在张兰没有想自己傻儿子，傻愣愣，这边搬了小凳子帮着崎崎姥姥摘着菜。

　　“唉，你们是客人，怎么好意思呢。”石秀兰叹了一口气，心里对于李峰没有怨言那是假的，只是多年的教师生涯让她不能如别人母亲大骂几句，自己只能冷眼冷语发泄心里怨气，不满。这事，李峰不知道是喜，是忧了，这位老教师素质高，可是遇见这样的事，有时候素质高不如低的呢，大骂几句，李峰心里还踏实些呢。

　　“呵呵，亲家母，我们都是一家人了，说啥两家话不是。”张兰凑着过来帮着摘四季豆，至于礼物啥的，直接放在一边，李峰和李山对视苦笑，只见这两个妇人越聊越投机，这倒是让爷俩微微舒了一口气。

　　“小宝，我看这家不错，你看看我们第一次进门至少有个茶水喝，别家不拿扫把打人已经不错了。”李山舒了一口气，自己这次为了见孙子可是做好了豁出老脸准备，谁知道人家只是冷言冷语淡淡说了几句。城里人素质真是挺高，他哪里知道如是换成别家，不定怎么样呢。蔓颖父母都是大江省大学附属中学的退休老师，这老师终究不同别的职业，虽然退休了，可是思想素质却依旧，保留着老师谦和。

　　“老婆子，我们回来了，你快看看李崎这小子今天捉了好些青虫子呢。”李峰和李山听见声音赶忙起身，张兰急急忙忙转头回望，一个笑呵呵老头拉着一个小娃子。李山和张兰一眼看出这娃子与李峰小时候简直一个模子刻出来。这不是自己孙子，是谁啊？“大哥回来了。”李山上前握着李崎老爷手，见着往身后躲藏的孩子，微微一笑。“伯父，你回来，呵呵，我是李峰，崎崎快来爸爸这里来。”李峰心里激动，望着近在咫尺的儿子，有些不知多措的，神情激动，说话。


第220章 惊讶的礼物

　　李峰拉着小崎崎，小家伙有些怯怯，不时偷偷看一眼边上的姥姥姥爷。在他心里眼前爸爸的动物，只是陌生人，至于爷爷奶奶，只是传说中人物。五岁半的他，只是记忆中见着别的小朋友拉着爸爸的手。自己总是在人群边偷偷爸爸是什么样子，偷望了一眼李峰，小家伙比较着别的小朋友爸爸。自己爸爸好年轻，没有大胡子，小家伙的这般想。

　　张兰的悄悄的掏出一副暗金色的镯子，拉着小家伙，套在手腕上，这东西李峰看着有些眼熟。李峰微微一愣，这东西不是自己小时候戴着，还有个猪八戒脑袋性状的猪头长命锁，张兰喜滋滋帮着孙子整理整理衣角，至于长命锁露出的猪头皮，李峰见着只想笑。这人被边上张兰瞪了几眼，讪讪一笑，这玩意不知道传来几代，听说从祖爷爷哪辈子就有了，金锁金镯子。李峰原来还以为自己小时候弄丢了呢，原来这自己老妈收起来了。

　　“崎崎，去你爸爸那里，小宝，快把买的礼物拿出来，愣啥，傻乎乎，我怎么生了你这个傻儿子啊。”张兰很是不满的瞪了一眼，这孩子，李峰嘿嘿一笑，往外着拿着自己带过来礼品。“伯父，伯母，我这不知道你们喜欢什么。”李峰弄了二箱子酒，营养品啥的，一堆玩意，这些李峰只是随意的说一下。只是拿出自己泡的枣子酒，不，这些枣子放了不少草药，自己安着老方子，弄出来陪着空间午夜时分冒出的最为浓郁泉水，这些泉水呈现乳白色。其中含有成分极其丰富，配上空间移栽的草药，各种配方，费时三个多月，不过弄了七八瓶子。这次李峰一次弄了四瓶，几乎整个坛子已经空了。

　　“呵呵，这是我自己捣鼓的药酒，强身健体，对老人身体最好。”李峰用的只是普通白干酒瓶，通明的琥珀色，见着如同普通啤酒似的。张兰深怕对面老人嫌着李峰小气，不由在边上帮着儿子多说两句。

　　“亲家，小宝泡着几瓶挺不容易，这些已经是全部，前些日子因为这药酒，几个老人差点没打起来。”张兰说着，颇为骄傲，那天事情，如今想想，依旧让她觉着可乐。“哦，这药酒难道还有别的功能？”蔓古脾气挺好，尤其是人越老，这心性和孩子似的，听着张兰这么一说，好奇心引着，本来板着的脸，松了下来，接过李峰递过来的瓶子。这人不是没见过世面，至少知道李峰送过来的二箱子酒水不便宜，少说万把，听着小颖说过李峰家的情况，农村娃不容易，如今闲置在家，收入不多。这老人不是不讲理人，昨天蔓颖接到小曼电话，知道今天李峰可能上门，早给两老口子打了招呼。不管如何，至少李峰还是小崎崎的爸爸，这件事改变不了的。

　　“可不是啊，这不是有个癌症晚期扩散的老人，小宝送了人家瓶药酒，没成想喝了药酒，身体一天天好了起来，连着扩撒的癌细胞都抑制住了。检查的时候连着医生直说奇迹呢，这些不说，这药酒强健身体效果更加显著。你们试试，小宝平时宝贝着呢，我们两口子都喝不上呢。”张兰说着的李峰一愣，老妈，这酒没你说的玄乎吧，弄得跟灵丹妙药似的。可惜张兰似乎觉着不够，接着又说。“这不另一家有这病的老人，找上门来，买了好些礼物，光光是酒水，小宝这孩子喝的那几瓶酒，可就是上万呢。人家说了，愿意着拿茅台三十年原浆，一箱换这孩子药酒呢。”

　　“啊，原浆三十年可不便宜啊。”蔓古望了一眼自家的老婆子，这人身体一直不好，如是这酒真的能治好老伴的病。崎崎的事情，自己还有啥理由阻止呢，这时候连着厨房里做菜的石秀兰闻听，也是一愣。

　　远远望了一眼李峰，她可是没听说自己家的闺女说过李峰还有这手艺，若是真的这么好疗效，这赚钱还不是小菜一碟的事情。不说中国多少病人，无论是高管还是富商，得了癌症，只能随着死神召唤，屋里挣扎，李峰这酒算是不能治愈，可是稳住病情，延长生命，光光这一点。这孩子不富裕都难啊，只是，这事真的假的，这些不是她嫌贫爱富，只是小崎崎这病急需用钱。

　　“哪有，伯父，我妈夸大了，这酒有些功效，倒不是说着那般神奇。”李峰觉着自己还是谦虚点，这药酒对人身体是有好处，可以不是能说对于所有人都有效吧，事情总有万一不是，再说所谓癌症，李峰倒是觉着可能吴侃父亲心态问题，老人开朗，而且在李家岗村山清水秀，陪着自己家的泉水浇灌的蔬菜，这些无污染绿色植物，加上药物辅助，自己药酒可能有效。但是，李峰一直认为，药酒只是七折辅助作用的，这些自己一直在说，可是那帮老人哪里听啊。

　　“没效果，你蒋胖爷，周老师，那几位老人这些天磨你为啥啊？”张兰见着儿子，谦虚小模样不满瞪了一眼，真是今天过来，不就是让蔓颖家里认识一下，你这孩子，每个能力你拿啥养人家母子啊。

　　“怎么，人家天天上门，你这孩子卖点给别人啊。”蔓古这时候哪里看不出张兰为儿子做的，只是此时对于药酒的有了一丝念想，见着普通瓶子，心里总觉着透着神秘，中国文化博大精深。尤其是中医，这些东西，你说不准，深奥难明。

　　“呵呵，伯父，你不知道，这些药酒不得不说，光光药材采集就不易啊，这几个月，我不过凑齐一份，十多瓶，如今只剩这点了。药材不说，这些泡酒的泉水，难得不比药材，这些水产地特殊，孕育着各种矿物质，每天至多一碗水，而且还是特定的时间。收集这四瓶子泉水，至少十天时间。”李峰苦笑，你们以为我容易啊，普通枣子酒，用着泉水泡着也要一个月啊。要是用泉水功效最好的时间泉水，至少一坛子要收集一个多月，再加上各种草药，点点滴滴准备妥当。这些李峰如今不过弄出一坛子，普通药酒倒是有二坛子，治病不说，强身健体还是没问题的。

　　“这么难啊。”蔓古微微一愣，觉着手里普通瓶子装着的药酒分量不一样了，不是说浓缩的都是精华嘛，物以稀为贵，越加稀有这东西在人们眼里越是显得有着神秘色彩。至于别的东西，张兰觉着不用说，只要人家知道自己诚意。

　　“啊啊。”小男娃见着李峰拿出来的衣服，玩具，尤其是李峰弄出来几个木质盒子。“喜欢吗？这是爸爸自己做的贝壳，你要是喜欢，要不跟着爸爸，想要多少爸爸都给你做。”李峰拿出贝壳船，几样挺不错的摆件，这些都是自己动手弄得。

　　不仅仅这些，李峰还用鸟笼子装了不少鸭蛋，鸡蛋，家里有的玩意带了遍。这些不算，李峰领着崎崎，上下好几次，总算把自己带着礼物送了上来，西瓜，酥瓜，西红柿，鲫鱼，黄鳝。不少花草，还有金鱼，整个车斗装的满满。没法子，尤其是整只的獐子，蔓古听说这是獐子，愣了一阵，这东西不是保护动物嘛。

　　“这个小峰，獐子不是保护动物吗？能吃吗？”蔓古疑惑不解，随口一问，李峰愣了愣，这东西也是保护动物。“哦，这是人家自家养的。”李峰心说人家养了一天，第二天成了獐子肉了，这只獐子上千块，如今这野味可不多见呢。李山问了不少人，骑着四轮摩托跑了不少山里，这才找到的，求了人家半天在，这才买到手的。

　　“这些是酱鹿肉，小崎崎，过来，试试味道怎么样。”李峰打开油纸包裹着一团的酱红色的肉块，这些都是切好的，拿着就可以吃，李峰让这崎崎姥爷，这才拿了一块塞进小家伙嘴里。

　　“呵呵，鹿肉，还是你们山里吃物多啊，唉，如今我们那会下乡的时候，那时候虽然累些，可是如今回忆起来，那段时日，真好啊。年轻有活力，咦，这是啥啊？”蔓古吃了块鹿肉竟然感慨起来，见着自己外孙在摆弄水桶鱼虾，伸头望了一眼，里边竟然有一块白色如同肥猪肉的东西。难道是猪肉，不可能吧。

　　“这是太岁，前些日子发现的，听说太岁泡水对身体，小颖不是天天忙着，太岁泡上七八天，听说这喝着可以缓解身体疲劳。”张兰笑呵呵说着，这块太岁，李峰从空间里割出来，至于空间外的只是做做样子，从上面割了一大块，只是细看，只不过是割了一层皮子。

　　“什么？太岁，肉灵芝？真有这东西啊。”别说蔓古，连着做着饭的时刻注意这边的石秀兰都是一愣，太岁啊，这可不是随随便便能见着的东西。不少人甚至以为这玩意是传说呢，平时可能见着都是别的东西冒充居多。

　　“是啊，小宝前段时间挖的，这孩子怕着小颖累着，割了一块。”张兰点点头，笑说着，你们看看我儿子对你们女儿多好啊。


第221章 儿女齐聚

　　张兰帮着自己儿子，总算是取得老两口一丝好感，至少这孩子颇为用心在蔓颖父母心里。李峰当然不知道自己准备的几件礼物让蔓颖父母心里微微有些动容，自己为了表现一下。这不抢着要做几道菜给儿子，不对是给两位试试。

　　李峰做的菜倒是费了些心思，不过来的时候已经准备好了，尤其是装了一瓶子泉水，这会正是派上场。麻辣豆腐烧鲫鱼，鲫鱼不用说，空间出品，豆腐是李峰听着自己儿子喜欢吃临时加入的。

　　麻辣豆腐，红烧鲫鱼，做成一道菜，别说真没见过呢。鲫鱼李峰三两下处理好，刀工一点不马虎，边上小崎崎眼巴巴望着，小家伙这会还闹不明白呢。这个陌生人就是传说中爸爸，小家伙见着李峰对着他笑，吓得躲在厨房门后，不敢看了。过了好一会，再伸出小脑袋望着李峰在鲫鱼两面拍面，鲫鱼两边打出的花刀，边上的锅子里油已经少的滚热。面粉均匀涂抹好的鲫鱼下锅，一会功夫淡淡香味飘出厨房，钻入小家伙鼻子里。抽动着小鼻子的小娃子，砸吧嘴，只见这李峰把微微焦黄的鲫鱼放在边上的盘子里。

　　这会各种调料调配好，在锅里翻炒爆出香味，加入手边的泉水，鲫鱼放入等着汤汁收了些，加上白醋，少许生抽，适量白糖，孩子爱吃，小心的把豆腐放在鱼身两边。大火烧，不断用汤汁淋浇在鱼身上，最后汤汁收干，准备好的淀粉水倒入，烧开。时间不长，一盘麻辣豆腐烧鲫鱼就成了。

　　豆腐吸收鲫鱼的鲜味，鲫鱼浸满香辣的味汁，味道可想而知，李峰笑呵呵把手里盘子递给自己大头儿子，小家伙抽抽鼻子，望着盘子里鱼，嫩豆腐，嘟嘟嘴。蹬蹬端着盘子放在姥姥面前，小家伙，眼巴巴望着姥姥，姥爷。这让边上的李山和张兰心里那个羡慕啊，这孩子啥时候能这样对待自己两口子呢。

　　李峰这边没停手，红烧兔肉，爆炒黄鳝，蒜仔爆獐子肉，鲫鱼西红柿汁豆腐汤，一会功夫，做了不少菜，看的蔓古两口子一愣一愣的。自己的女儿平时只会做些炒土豆丝，番茄炒蛋，蔬菜凑合，做个米饭啥的。

　　谁知道，李峰还有这一手呢，你看看人家这藕片做的透亮清脆，甜丝丝，孩子最是爱吃。土豆丝更不要说了，金黄色，色香味十足，花刀焖茄子竟然做出花来了。干烧草虾，看着让人口水直流。

　　“伯父，伯母，你们先吃吧，一会小颖回来，我再做点。”李峰见着时间已经十二点半，自己父母平时吃饭点已经过了，再有崎崎这孩子苦着脸，看样子是饿坏了。这人平时自己不好好照顾自己不说，连着老人孩子，陪着受罪。

　　“啊，你们还没吃呢，真是，先吃啊，我没个准点的。”正说间蔓颖推门而入，身后一声淡紫色连衣裙的李小曼，手边拉着一个可爱的小萝莉，黑溜溜的大眼珠，可爱的肉嘟嘟肉乎的小脸，公主裙打扮极其可爱。大眼睛打转转，透着灵动，调皮，这边进门，皱了皱小鼻子。“妈妈，好香呢，姥姥做好吃的给宝宝吃呢。”小丫头放开李小曼的手，蹬蹬跑到石秀兰边上，抱着石秀兰胳膊。“姥姥，姥爷，崎崎，宝宝来看你们哦。”说话大眼睛好奇的打量对面偷看自己的陌生人。李峰这时候愣住了，李小曼认识蔓颖家人不说，怎么这孩子似乎和蔓颖一家很是熟悉的样子。

　　小女孩出现的那一刻，张兰视线就没离开过，小丫头实在太可爱了，淡粉色的韩版公主裙，头发些许弯曲，不长不短，大眼睛满是灵气的。李峰不得不感慨，这丫头真是遗传了母亲的优良基因，长的可爱极点。比起萌萌，铃铛，这丫头如同洋娃娃似的，比画片的里还好看。张兰和李山对视一眼，两人不知道如何处理眼前情况，蔓颖一家知不知道这个小女娃与自己儿子关系呢。

　　李峰见着李小曼大波浪的头发，眉眼间透着一丝懒散，迷人的熟女风情，比起校园里那时候更是添了一份妩媚，只是此时见着自己不冷不热，依旧如同过去。李峰讪讪一笑，真不知道如何出来这关系的时候。此女一句话，差点没把自己吓趴下呢。

　　“宝宝，你不是要爸爸吗？你看这个人做你爸爸好不好啊？”李小曼的不屑的白了一眼紧张的握着双手的李峰。“怎么，没见着女儿，礼物呢，不会忘了吧。”李小曼坐在一边，说话的让李峰小心肝一颤一颤的，抬头望着两位老人竟然没什么反应只是见着自己望过来瞪了一眼。这什么嘛情况啊，李峰觉着今天的事，让自己迷糊了。

　　“宝宝，小曼，洗洗手，吃饭了。”石秀兰招呼着宝宝过来坐，小丫头却摇了摇头，走到李峰前边，上下打量李峰，最后点了点头。“怎么了？”李峰上下望了望，自己没什么啊，脸上难道是有灰尘不会啊。

　　“你叫我宝宝吧。”小丫头嘟嘟嘴，靠着李峰身边，“爸爸味道真好闻。”小丫头的表现，让李峰眼角微微湿润，自己以为小丫头见着自己如同崎崎一样，或是摇头不敢靠近。没想到是这样的情况，这丫头怎么回事啊？还有众人反应，李峰不知道中间发生了什么事情，不过这些李峰已经不去考虑了。

　　“喜欢吗？”李峰不得不下楼把为这丫头买的衣服，准备的礼物，一股脑的抱了上来，玩具，衣服，一小堆，小丫头见着眼睛里闪着小星星。小脑袋用了点了点，抱着李峰大脑袋，在李峰脸蛋上，吧嗒一口。“嗯，爸爸真好，看小美说我没爸爸呢，明天见她让她看爸爸给我买玩具。”小丫头搂着李峰不愿撒手，比起崎崎怯怯的不敢靠前，小丫头可是主动多。两父女天生的那种吸引力让这李峰不知觉着抱着小丫头不远撒手。“崎崎哥哥快来啊，宝宝分一半爸爸给你。”说着小丫头从李峰腿上滑下来，拉着李崎的小手，靠在李峰一边。

　　“宝宝，吃饭了，吃完饭再玩。”李小曼见着女儿幸福小模样，捏了捏宝宝小脸。“哦，爸爸吃饭哦，宝宝最爱吃肉肉了。”小丫头接过蔓颖递过来的小碗，甜甜说了声谢谢，扒拉着米饭，舀着豆腐。

　　“好吃吗？”李峰见着二孩子吃着自己做的饭菜，心里有一丝的暖流流过，眼前的饭菜似乎化成甜蜜的父爱，融化在饭菜里。李峰这一刻觉着自己一瞬间成熟了，真正成熟了，眼前孩子，似乎只要见着，自己心里就觉着满足了。

　　“嗯，真好吃呢，宝宝肚皮都鼓鼓了。”宝宝轻轻摸了摸自己的肚皮，乐呵呵夹了一块大大肉片，途中差点掉了，颤抖用筷子夹着放进李峰碗里。“爸爸，你吃啊，可香了。”宝宝大眼睛期盼着望着李峰，直到见着李峰颤抖着夹起肉片放进嘴里，嘴角弯出个小月牙，虎牙露出，脸颊淡淡的酒窝，可爱的李峰只想抱在怀里。

　　“宝宝，给爷爷奶奶夹菜。”小曼笑着向着李山和张兰点了点头，李山和张兰值从李小曼进来一直有些不自在，这时候见着蔓颖父母没说话，暗暗舒了一口气，见着可爱的小孙女，颤抖抖夹着菜，喜的满脸笑接过，吃着觉着真是美极了。李山严肃的脸上现出一丝笑意。“好好好。”张兰摸出一个不大的镯子，李峰甚至都没见过，有些像是玉器，有点不像。“呵呵，宝宝来，奶奶给你戴上。”李小曼见着一愣，张兰拿出来可不是普通东西，而是鸡油黄的冰种翡翠镯子，虽然不大，可是这么纯正颜色，种也是顶级，这东西如今可不便宜啊。

　　“宝宝，这么贵重不能要，阿姨，你看小孩子别摔了。”宝宝听着妈妈话，默默脱掉手上的小镯子。“奶奶，宝宝不要了。”虽然说这不要，可是李峰见着小丫头视线去没有移开，这东西李峰只是觉着好看点，没啥别的啊。

　　“什么贵重不贵重啊，这东西可不是我，老一辈传下来的。宝宝听奶奶戴着，你看多好看。”张兰拉着小丫头手再次戴上，这次李小曼张了张嘴，没再说什么。只是交代着宝宝注意别碰坏了，其实对着这东西，张兰还真是不知道这东西价值呢，这镯子一大一小，可是这时候大的镯子拿出来不合适。眼前可不是一个人，这东西只能揣在口袋里了，张兰想着狠狠瞪了一样李峰，都是这孩子，弄得事。

　　一顿饭吃完，李峰很是勤快帮着收拾，李小曼看着笑着向蔓颖点了点头。至于这顿饭，李小曼还是挺意外的，没曾想着李峰这人如今饭菜做得如此了得，味道这么好。别说二个孩子吃的肚皮滚圆，自己吃的也有些多，这会喝着茶水，冲洗一下。

　　“妈妈，你看大西瓜，爸爸自己种的。妈妈你要吃吗？”几个大人喝着茶说话间，两个孩子在大西瓜边上转圈圈的，香瓜，酥瓜，这些放在盒子里，只是几个西瓜不容易放。随手放在沙发边，滚圆滚圆的西瓜，这些都是空间存货，个个上二十斤，算是比较大了。深蓝色的花斑，异常清楚，两个孩子搬着半天想着移动放在一边，愣是没弄动呢。

　　“不吃了，妈妈吃饱了。”李小曼拉着女儿坐在腿上，“喜欢爸爸吗？”宝宝高兴点了点头。“嗯，爸爸好舒服。”小丫头似乎并不清楚爸爸意义似的，只是觉着在李峰身边很舒服。“舒服？呵呵，你爸爸接你回家，你去不去。”宝宝靠在李小曼肩膀上，“妈妈去吗？”“妈妈，没时间，不去了。”李小曼轻轻摇着头，自己对于李峰的感情有些说不清道不明，自己一度怀疑自己为什么会为这个自己不爱男人生下孩子。李小曼对于男人一直有着深深的戒意，不仅仅是孤儿，性格，还有一件难以忘却事，让她对于男人天生有一种厌恶。

　　“妈妈，不去，宝宝也不去，宝宝在家陪妈妈，妈妈明天还看球吗？”小丫头的帮着李小曼敲击着肩膀，小脸红扑扑，可爱的小皮鞋，轻轻踢了一下。

　　“宝宝不喜欢爸爸吗？”李小曼很是欣慰，或许自己内心深处亦是不愿意自己女儿离开自己。“喜欢，可是宝宝不要离开妈妈。”小丫头扑在李小曼怀里，“宝宝可以帮妈妈捶背，帮妈妈倒茶，拿拖鞋，宝宝很乖的。”小丫头紧紧抓着李小曼手，这会望着李峰有些警惕，深怕着李峰把自己抱走似的。

　　“怎么了？”李峰这一会功夫，小宝宝见着自己往后边躲，小丫头怎么了。李峰擦干自己双手，拿出酥瓜，香瓜，洗了几个切成片，放在盘子上端了出来。“宝宝，快来，吃瓜，可香了，可甜了，崎崎，来啊，这两孩子怎么了。”李峰见着两个小孩子直往后边躲，不知道怎么了，刚才不是挺亲的吗？自己没做什么啊？“嗯，不错，小宝，这瓜是你自己种啊？”对面的蔓古接过李峰递过来的瓜，吃了一口，赞叹一声。“瓜味道纯正，比起超市卖的好多了。”

　　“是啊，小包自己种了半亩地，这些天卖了好几万块，你看看这西瓜两块多钱一斤，酥瓜五块在我们哪里可算是高价了。”张兰每每提起这事都觉着脸上有光，自己儿子有本事，做母亲哪能不高兴啊。

　　“宝宝，崎崎快试试，爸爸自己种的，无污染的绿色食品，很好吃的哦。”李峰见着直躲着自己，心里微微一叹，怎么了，吃饭宝宝可是挺粘着自己的。自己转眼回来，二孩子见着自己如同见着老虎似的。

　　“宝宝，来吃瓜，妈妈开玩笑，爸爸只是过来看看你，快吃瓜吧。你看爸爸伤心了。”李小曼拉着女儿小手，接过李峰递过来的小瓜片，递给宝宝，小丫头望了一眼李峰，嘟嘟嘴。“爸爸，我错了。”小丫头说着上前端着拿着瓜片喂着李峰吃。“爸爸，不伤心，宝宝喂你吃，妈妈最喜欢宝宝喂她呢。”小丫头说话的透着灵气眼睛眨巴着，李峰张大嘴，觉着今天的酥瓜特别脆，特别香甜。


第222章 李小曼生意

　　李峰说着自己这些日子做的事情，蔓颖和李小曼对视一眼，眼里惊讶别说了。这人在学校锋芒毕露，才华横溢，可是如今听着说乡村生活的平静安详，真的有些不敢相信。不过听着李峰把西瓜，西红柿卖出高价，心想本该如此。这人无论什么时候，做什么依旧如此优秀。

　　李峰说着花草突然想起自己带着花草，差点忘了。

　　“嗯，伯父，我看你这里养了不少花草，这东西我也不懂，平时自己捣鼓了下花苗。这次来带了些，你看看喜不喜欢。”李峰望着窗台上摆放着几盆花草，自己多是不认识，不过一株菊花，吊兰。

　　李峰这次捡着空间中最好的几株兰花，菊花苗子，包裹的放在车斗里。这会拿了上来，由于浇灌了泉水，这时候没有因为一路颠簸出一点问题。李峰这些兰花的品种倒不是多么名贵，再说李峰对于这东西真的不是特别了解，只是随手栽种，不时加点肥料，浇灌些泉水。这些兰花长势极快的，有一株墨兰，如今已经长大一米五高了。李峰抱着几株包裹好的花草，至于金鱼小桶子，这些是打算带给儿子玩的。

　　“你老看看，我也不懂，只是在家没事捣鼓些花种子，村里一些老人挺喜欢。”李峰把最高的墨兰拿出来，这东西根系一圈球似的，很是粗呢。一米五接近一人高的墨兰，深绿色叶子张开，如同一个招手挥袖的仕女。

　　“这是……墨兰，这么高。”蔓古本来喝着茶呢，一见这么大的墨兰，一口茶水呛到了。颤抖站起身，摸着墨兰叶子，啧啧称奇。“小宝，这真是你种的，不是说兰花种子，这些年不少人培育花了老大功夫呢，怎么听你说挺容易似的。”蔓古，眼里喜色，谁人都能见着，张兰笑呵呵说着“亲家，你不知道这孩子捣鼓这些东西挺在行，这些花花草草卖了好几千呢，不时有城里人求购，尤其啥兰花，水仙的，好多人说着品种比啥店里卖的都好呢。人家花几百块钱买，这孩子有时候还不愿意卖呢。我们都不懂，你给说说，为啥这东西这么值钱啊。”张兰说着，给李峰使了一个眼色，不用说，这边的几个纸包全部打开。里边的不少花苗，兰花至少有十多棵，不过这些小点，菊花，水仙，不过李峰总是觉着水仙和兰花长的没啥两样。这人对于花草绝对是不是对于白菜，蒜苗来的熟悉。

　　“真的？”这时候别说蔓古，听着李峰还有这手艺，李小曼眼睛一亮，这人做的生意其实于花草有很大关系，只是平时进货总是赶不上趟。李小曼毕业后打拼了二三年，挣了点钱，买了不大的门面，做起了老板，这没办法。李小曼这样的女人在哪里都是中心人物，工作总是被周围男人烦。

　　“呵呵，可不是，前些日子养鲤鱼，不知道怎么的养出不少锦鲤，一条不大鱼竟然卖几百块，上千的，我闹不明白，你们说说这鱼和鲤鱼长的差不多，花花绿绿，有啥好看，吃着还不是鱼味啊。”张兰说着，引着宝宝和李崎咯咯笑，尤其是小李崎大眼睛偷偷瞥了李峰一眼。宝宝这丫头比起李崎更加大胆一点，眨巴大眼睛。“爸爸，妈妈卖鱼鱼，你有鱼鱼吗？”小宝宝平时一放学，一个人坐着公交车去李小曼的小宠物店帮妈妈喂小动物。浇花，小丫头挺懂事，惹人疼。

　　“鱼鱼，呵呵，爸爸正好这带了些，你们看看，前些日子买了些金鱼苗，养着谁知道当初看着没多少，这样大些，没地方放了。”李峰这次装了十多条金鱼，小桶子递给宝宝，见着小丫头吃力拎着小桶子走到李小曼面前。“妈妈，你看爸爸养的鱼，以后我们让爸爸养鱼，宝宝帮着妈妈卖好不好吗？”小丫头解开上面的盖子，十多条金鱼活力四射的游动着，竟然没有一条因为颠簸出现精神不振的症状呢。

　　“咦，李峰，你这金鱼养的不错的，虽然都是些普通品种，可这体色，身形都是上品啊。这么一条少说二三十块呢。”李小曼打眼敲了敲，闪现一丝惊诧，金鱼不一定要名贵品种，这样的普通品种上好的最是受到市场欢迎。大多数人养金鱼只是为了打发时间呢，甚至于做风水鱼，而且金鱼保持很重要，无论多么名贵的品种饲养不当，可能转眼一文不值。所以真正养着名贵品种至少少数人，至少在大江省，这样人不多。平常退休的老人买几条三五十的，已经不错了，养着玩。

　　李峰这些是算是最为普通品种，可能三五块一条，不过李峰养的体色鲜亮，身体流线堪称完美。这样的金鱼运作好，三五十一条，没啥问题，难怪李小曼惊讶。这可不是一般人养的出来的，金鱼如是这般好养，早有人发财致富了。这东西技术极强，普通人很少能养出特色来。

　　“啊，好可爱，妈妈一看，这条小鱼吸宝宝手指呢，爸爸，这条小鱼鱼送给宝宝好不好。宝宝家里有条大鱼鱼送给爸爸吧。”小丫头指头上一直十厘米金鱼吐着泡泡，围着小丫头手指转悠。

　　“咦，宝宝，小鱼给我看看。”李小曼见着这个大眼鱼一愣，这条鱼身色泽金黄红，尾巴边变成紫红，变色，这些不说，头顶上的肉瘤厚厚凸起，而两侧鳃盖上则是薄而平滑的，这不是鹅头嘛。眼睛比起正常眼，微微大些，大有向着龙眼的变化趋势，这条鱼，有意思的是小家伙嘴巴特别大，吐着水泡。

　　“妈妈，小鱼怎么了？”宝宝紧张兮兮望着妈妈，上次自己养着鱼鱼死了，这丫头伤心了好一阵，妈妈说鱼鱼是淹死的，宝宝心里一直觉着鱼鱼是自己喂多了，撑死的，小丫头很是纠结呢。

　　“没事，这是一条变异金鱼，李峰这条鱼不错，说不定有人喜欢，三五百块钱呢。”李小曼说着把小鱼放进水桶里，让自己女儿玩去，这丫头最是喜欢这些小动物，平时多数时候一个人在宠物店玩耍，不用人照顾，小丫头从小就懂事，三四岁自己穿衣服，五岁自己去幼儿园上学，不用接送。要知道当时这丫头一两岁时候，李小曼上班，小家伙都是一个人所在房里，自己玩着嘛，很少哭闹的。李小曼觉着这个孩子是上天赐予自己宝贝，值得自己一生爱护，这不起名，李宝宝。

　　“哦，我听宝宝说，你是做观赏鱼的，我家里还有好几千条，金鱼，这东西吃不能吃，养着占地方，那天我给送来好了，这鱼好养的，我给配点药水。保证没有病啥的，你放心养着。”李峰想着自己对于这个女人心里总是有些亏欠，自己爱不爱不说，自己总是宝宝爸爸。自己为了女儿多点什么，看着样子，自己这次想要接回崎崎和宝宝的可能性不大。

　　本来李峰想着自己开个店面，看来不用了，以后这些花草，鱼虫收入算是给宝宝买玩具，衣服了，自己儿女打扮漂漂亮亮，儿子穷养，女儿富养，再说小丫头挺懂事，不用担心。自己这次回去，要凑钱给崎崎和铃铛看病呢，六十万不是小数目呢。

　　“几千条，不会都是这样的品相吧。”李小曼微微前倾身体，自己店铺这一阵子正是少货源呢，虽说李小曼的店名叫着宝宝宠物店，可是多数都是小动物，还有些花草，至于大点动物，名贵品种，李小曼是不卖的。主要是这些风险太大，占用的资金太多，她手里本钱不多，店铺的贷款还没还清呢。

　　“是啊，还有些小锦鲤，不多，几百条，不过都是普通品种，我平时只当着鲫鱼养，不过长得还不错，平时倒是有人过来询问价格，我也不懂，谁愿意，自己捞着，十块二十的，随便给点。只是有几条，别人说着可能值点钱，这些都送人，不知道池塘还有没这样品种。你要的话，我给你送来。”李峰说完见着宝宝眨巴着大眼睛，眯着眼趴在自己腿上，蹭了蹭，小丫头如同小猫咪。李峰抱着放在自己腿上，向着躲躲闪闪的小崎招了招手。“崎崎，来爸爸这里。”抱着两孩子，李峰觉着特别满足，至于蔓颖这时候见着李小曼眉头紧紧皱着。悄悄的拉了拉李小曼的手，小声。“你啊，这些金鱼，他留着没用，算是给宝宝买件衣服。我看你今天有空带着宝宝和崎崎过去看看。我这些天没空，你看看人家来一趟不容易。”蔓颖的通情达理让边上的李峰听着有些感动，自己还以为这次空手回去呢。没想着，李峰向着蔓颖感激一笑。

　　“那行，你不知道，唉，我这小店。”李小曼这几天一直发愁呢，这件事她心里有底是有人找自己麻烦，观赏鱼这一项，有人放了话，自己这小店进货的难啊。李小曼看着宝宝和李峰玩闹，只要女儿开心，自己做什么都值得。

　　“爸爸，好坏，嗯，用胡子扎人家。奶奶，你看，爸爸。”小丫头揉揉自己小脸蛋，扑进张兰怀里。“呵呵，奶奶打你爸爸，让她欺负宝宝。”张兰笑呵呵抱着小丫头，这个小孙女在身边热闹。当然孙子也好了，等孙子能说话了，说不定性格能活泼些。


第223章 儿女回家

　　李峰车子拐进桃林，夕阳西下，在天边印出一片片红色的云朵。山岭中飞翔的鸟儿，寻觅躲藏虫子，忙活着为了家里等候孩子。坐在车里两个小家伙满眼惊奇，望望这边，瞅瞅那边，满眼好奇。山里晚风，吹来，一天的暑气慢慢消散。

　　桃林里萌萌用力拖着大黑，听着车子声响，蹬蹬跑了出来，小丫头望着从车里走出的两个小孩子，愣愣，眨巴大眼睛，铃铛在池塘边钓龙虾，提着钓上的龙虾，定格在那一刻。“叔叔，回来了。”

　　宝宝见着铃铛拎着龙虾，萌萌拖着的大黑，怯生生趴在大黑尾巴上的小紫，不远处一只丑丑的大老鼠，鸡爪猪，小白。这时候，小萌萌正在锻炼着自己手下的宠物宝宝，院子里鸡飞狗跳。

　　“汪汪。”小飞飞很是尽职尽责的对着李小曼，几个陌生人招呼，至于肥仔，只是趴在一边，抬头望了一眼，见着主人在，只是叫了一声，提了个醒。李小曼打量四周，迎面是一个大院子，白色的小楼，占地几乎近一亩的大院子，院子前空地，搭建着一个草棚子，几把躺椅，一只大的吓人的茶壶。边上荷塘，大如斗的荷叶，碗口大白色的荷花，还有几株紫红色不认识花儿。一个小码头，上面站着一个可爱的小丫头，想来这是李峰表妹，铃铛，水灵大眼睛眨巴，手里拎着一只小龙虾。

　　池塘后一栋竹楼如此新颖，李小曼一见着就发至内心喜欢，女孩都有一个美丽的梦想。美丽花屋，流水飘香的地方，在这里一切梦想成为现实。身边的二个孩子，好奇的四处打量，蝴蝶在花棚上飞舞，蜻蜓，小鸟。松鼠，在树上打闹，追赶着，见着李峰的毛球，尖叫着跳了到李峰肩膀上。

　　“吱吱。”毛球睁大着水汪汪的大眼睛，伸出自己小爪子，这家伙这两天没有领到自己的口粮了。今天见着李峰显得特别的热情，不远处的桃枝上，闪闪瞪得眼睛，望着李峰，等待着李峰掏出美味的大核桃。

　　“爸爸，它做什么啊？真可爱，宝宝可以摸一下吗？”小宝宝拉着李崎凑到李峰身边，眼巴巴望着李峰肩膀上的小松鼠毛球。李峰见着女儿，儿子满脸渴望，点了点头。“毛球，下来。”毛球见着李峰指着两小，挠了挠头，不情不愿的从李峰肩膀上跳到宝宝怀里。这家伙很是讨巧着，用小爪子拉着宝宝的裙子上的小蝴蝶结，对着崎崎挥着小爪子。

　　“咦，松鼠能听懂你的话。”李小曼瞪大眼，望着李峰，手指颤抖着，做宠物的生意，对于不少动物还是有些了解的，动物智慧不同物种，智商可是不同，猴子，猫狗，狐狸偏高些，松鼠比起这几种，可是差不少。这会见着如此聪慧小松鼠，李小曼不由惊诧。“咦，梅花鹿？”李小曼这下更为震惊了，梅花鹿可是国家一级保护动物啊。李峰怎么养着这东西啊，难道是自己饲养的，院子里各种动物，野兔子，野鸭，穿山甲，银鸡，松鼠，还有几只鹅崽子，水边码头上蹲着两只大白鸟，不知道啥，野鸡成群。

　　李小曼觉着自己的进入动物园似的，这人大院子如同宠物店一样，大大小小动物真不少呢。“呵呵，这小东西聪明很，你们先坐啊。”李峰把车子停靠好，自己父母在老院子那边下车了，准备做晚饭了。今天可是在街上买了不少熟食，两口子心里高兴，孙子，孙女，陪着回家，你说说张兰心情能不好吗？

　　这会子拉着李山下菜园，当算做些好菜，让孙子，孙女尝尝。这边两口子忙碌，李峰这边忙着安排几人住宿，小院里只有楼下有房间了，楼上的房间租给城里人了。“小竹楼可以住人吗？”李小曼视线一直没离开小竹楼，竹楼架设在水潭边，从这里看过去可以看见不时滴落的水珠，几朵紫色的小花。

　　“竹楼，可以，不过没有空调。”李峰竹楼里没有装空调，平时倒是不热，只是他怕李小曼和二孩子住惯了有空调房间，不适应。

　　“没事，平时我也很少开空调，我们上去看看吧，铃铛，萌萌，你们看着点崎崎和宝宝，别让他们玩水。”李峰见着萌萌很是有着一点老师意思，这丫头最喜欢玩这样的游戏了。宝宝睁大眼睛学着萌萌蹲下来，撅着小屁股，用小铁铲挖着小洞，不一会一直土黄色的知了猴子露了出来。“哇，萌萌，你看挖到了，可是知了怎么这么丑啊，没有翅膀，你看它都不动。”捏着知了，上下看了看，皱了皱小眉头。“嗯，这是小知了，脱了壳子就会有翅膀的。”萌萌说着自己又找了洞洞，小崎崎学着宝宝挖了半天，露出一个小爪子，铃铛见着崎崎用手捏，赶紧拦着。崎崎眨巴眨大眼睛，啊啊二声，有些不明白，铃铛小姨不让自己拿。

　　“崎崎哥哥，不能拿爪爪，你看。”萌萌说着，拔了一个草，塞进知了大爪子里，咔嚓，草棒子断成二节了。

　　“哇，好厉害啊。”宝宝赶紧把自己手里知了猴子扔掉，拍了拍自己小手，不敢在碰了。萌萌呵呵一笑捏着放进小桶里。“你看从后边拿，爪子夹不大，龙虾也是的。”说着小丫头从铃铛的小桶里拿出个龙虾，见着龙虾挥舞着大钳子。宝宝和崎崎有些怕怕的，不敢碰，萌萌的几次示范，宝宝这才敢着，碰一下哦。“哇，我抓住龙虾了，妈妈，你快看啊，宝宝抓住龙虾了。”

　　李小曼见着女儿玩的挺开心，难得对着李峰一笑。“你这里还真不错，对了，我刚才见着那片山坡上不少竹屋，那些都是你说的出租房吗？有没有了，我想着蔓颖爸妈现在没事过来住一段时间呢。”

　　“啊，我家房子多呢，租房子做啥啊。”李峰本就想着接两位老人过来的，一方面自己儿子这些日子在自己这边，自己好好帮着调理一下身子，为做手术做些准备。至于钱的问题，这事，李峰已经和蔓颖家商量一下，自己这边尽量凑集。李峰心里盘算了一下，六十万，自己短时间想要凑起来颇有些难度，不过好在两孩子不必太急，三两月短时间不用的。

　　“宝宝，崎崎，晚上要不你领着睡吧。”李小曼淡淡说了一句，李峰一愣，心里有一丝感激。自己这个做父亲的，没尽过责任，这么多年孩子没见过自己，对自己没啥感情，不亲近。没成想，李小曼这么善解人意。

　　“爸爸，你看来看，宝宝挖到知了呢，你快看啊。”宝宝见着李峰走下楼来，高兴的跑了过去，手里抓着知了。只是小裙子上沾了些泥土，边上李小曼皱了皱眉头，张嘴想要批评两句，最终见着宝宝脸上的笑容，没有说话。

　　“嗯，宝宝，真厉害啊，崎崎也很棒。”摸了摸两小的脑袋，夸赞了两句。“当然，萌萌和铃铛也不错，走，爸爸带你们摘葡萄吃。”李峰乐呵呵，拉着宝宝和崎崎的小手，领着几人走进小院子，小院子里花池边无数株兰花，菊花，水仙，各种花草，几棵果树，靠着的一边是翠绿色的葡萄棚子，上面挂满了密密麻麻的葡萄，大如龙眼，颗颗饱满圆润，红紫绿色相间。

　　“啊，好多大葡萄，妈妈，快看，爸爸种的大葡萄，妈妈你吃，可甜了。”李峰一人摘了一串，每个孩子人手一串葡萄，紫红色大颗葡萄紧紧挤在一起，如同春运拥挤人群。李峰最后有摘了一串递给李小曼，只是李小曼摇了摇手。

　　“这孩子，洗洗再吃啊。”几个小娃子美美数着葡萄粒，吃的那个美啊。“走，我带你们看看金鱼。”李峰说这话的时候，身边的萌萌眼神怪怪的，不过这丫头见着有人，嘟嘟嘴，小声嘀咕怪蜀黍。

　　“这些都是金鱼啊，你怎么这么养啊。”李小曼见着大水缸里，密密麻麻游动着的金鱼，觉着眼前这人，真的会养鱼吗？可是见着金鱼游动挺欢实的，心里只剩叹息，不知道感慨李峰运气，还是李峰所谓药剂了。

　　“是啊，没办法，我这里没有多余地方，你看看这边还有呢。”李峰哭笑不得，这些金鱼小的时候没见着有啥，长大了，李峰才知道，这些东西不是一个大水缸可以养下的。边上三个水缸里，有着睡莲花，里边金鱼亦是不少，李小曼看完之后，真的是无话可说了。这样养金鱼，她可是头次见，真是奇人啊。

　　“妈妈，萌萌姐姐说爸爸养了小龙，我们去看吧。”宝宝拉了拉李小曼衣角，指了指堂屋。“什么？小龙？”李小曼一愣，自己做宠物生意，虽有有些名贵的品种自己没有进货，可是多数听说，啥时候没见人说自己养条龙啊。

　　“呵呵，一条洞螈变种，你看看，不知道怎么回事，这东西越长越大，如今超过五十厘米，皮肤变成紫红色，不少专家过来看，分析半天闹不明白呢。”李峰虽然知道如此知道有种动物叫着龙螈，可是这人仍旧是给自己发现小龙命名龙螈，实在是太像龙了。

　　“爸爸，宝宝要看龙，可以吗？”小丫头摇着李峰手臂，撒娇，另一边，李崎小娃子亦是一样摇着李峰手。

　　“行，走，我们看龙去喽。”


第224章 小院里的里外

　　堂屋的一边摆放着玻璃缸，远远望着一条龙形生物在水缸里游动。萌萌第一个跳进屋里，指着玻璃缸。“宝宝，你看，萌萌没说谎哦，芬芬好看吧，只是芬芬这几天变了，真奇怪，没有粉色好看了。”

　　“怎么了？”李峰见着身边的李小曼愣住了，小声问道，宝宝和崎崎这时候已经跟着萌萌跑了进去。“哇，真的是小龙龙啊。”两个孩子第一次见，趴在玻璃缸边，小手托着下巴，大眼睛眨巴望着，铃铛拉了个两个竹椅子，四个孩子趴着，萌萌在边上介绍，芬芬一开始粉色透明多漂亮，染后用手挑开边上的盖子，这样小芬芬可以爬上上面一层沙地。玻璃缸盖子做成二层，高有十多厘米，空间很大，上面铺满了细沙和石子，最上层盖子玻璃制成，防止小芬芬偷跑。

　　“这个真的是龙？”李小曼愣了十多秒，还是有些不敢相信，望着女儿趴在桌子上望着小龙龙，萌萌在边上说教着，尤其是看着小龙从水里爬出，攀着铁网爬进沙堆上，这时候见着如同真正神龙仰着头，甩了甩尾巴。“呵呵，挺像的吧。”李峰颇为得意这东西可是自己第一个发现的，这条龙螈自己养出不同变异来，更是一个惊喜，尤其是这条龙螈的眼睛问题，别的洞螈出生一段时间，眼睛退化了。可是自己这一只眼睛不仅没有退化，而且约见晶亮，李峰实验二次，觉着这家伙眼睛似乎可以看见一点影子，视力越加好了。

　　这个发现李峰谁也没说，深怕那些专家教授又要折腾，没日没夜的给自己做思想工作，让自己捐献了。

　　“何止像啊，你要是不说，我真的认为自己看到龙宝宝了呢。”李小曼的苦笑，她觉着眼前的男人无论在哪里都如同黑夜中萤火虫。

　　李峰呵呵一笑，见着宝宝向着自己招手，“爸爸，萌萌说着芬芬是她和铃铛姐姐养的，爸爸，宝宝也想养。”

　　“这个，宝宝，要不等爸爸哪天给你捉一条好不好。”小丫头这个要求，李峰一愣，不过自己的空间里还有条，这东西自己留着不过是当成一种淡水鱼在养，用处不大，既然小丫头喜欢送给她又如何。

　　“嗯，宝宝和崎崎哥哥一起养，养的大大，驮着宝宝上天玩呢。”小丫头看着西游记，上面小龙可以飞上天呢，只是眼前的小龙龙还小，飞不起来呢。李峰可不知道自己女儿想法，只是边上的李小曼皱了皱眉头。自己这孩子怎么乱要别人东西呢，再说这龙螈这么珍贵，可不是随便捉得到的啊。

　　“李峰，你别惯着她，宝宝，你看，小龙龙也有爸爸妈妈，你要是让爸爸捉它，龙爸爸龙妈妈可要着急了，不是吗？”李小曼这么一说，宝宝低着脑袋，跑到李峰面前“爸爸，宝宝错了，宝宝不要小龙没有爸爸妈妈。爸爸我们不要捉它好不好。”李峰一愣，一把抱住小丫头，狠狠亲了一口。“嗯，爸爸不捉了，宝宝真乖，走，我们去摘莲蓬吃，走，崎崎，铃铛，萌萌别喂太多哦。”

　　“嗯，叔叔，我知道了。”萌萌撒了一把饲料，关上盖子，跳下椅子，拍了拍小手，随着李峰跑出门。“爸爸，你看大鸟，为什么它们不飞啊。”宝宝见着木柱子做的小码头柱子蹲着大鹭小鹭，这两傻鸟，这会见着李峰走过来，铺张翅膀围了过来。

　　“呵呵，宝宝，这是大鹭小鹭，它们是傻鸟，不会飞，呵呵，飞高了会掉下来，可好玩了。”萌萌抓着大鹭，这家伙如今站着比起几个小萝卜头还要高些呢。“走，我们捉小鱼，喂大鹭，小鹭。”李小曼跟着李峰身后，心里都有些麻木了，这人，白鹭可是国家二级保护动物啊。“捉鱼了，萌萌去拿网兜，哇，小鹅鹅躲在网兜里呢，哼，不乖，萌萌找了好久呢。”萌萌吃力挑着网兜，网兜里两只小鹅崽子，扑腾着想要跳出来，李峰一愣，这两小天鹅怎么躲到这里去了。

　　“咦，这不是普通鹅啊。”李小曼见着二只小鹅崽子挺可爱，毛茸茸，可是颜色不同家鹅，难道是茜蒙鹅，这些鹅主要做鹅肝，一只茜蒙鹅最大鹅肝可以有三斤多呢。小天鹅颜色不同于家鹅黄绒绒色，淡淡青灰色，缩成一团。

　　“嗯，这是两只小天鹅。”李峰随口一说，李小曼这时候都不知道说什么好了，这人太，不知道怎么说。这可是天鹅的，你看弄个网鱼的网兜里，孩子玩，难道他不知道天鹅是国家二级保护动物嘛。

　　“李峰，这个天鹅不是国家保护动物吗？你养着没问题吧。”李小曼虽然为人有些懒散，固执己见，平时对于身边好多事漫不关心。可是见着萌萌随手挥着网兜，两只天鹅扔进池塘，不由有些担心，别给摔死了。其实她不知道这些都是李峰平时必做的事情，不过李峰是用手抛入水中，这个是没办法，每每看着二只白鹭晃晃悠悠飞行，不时还给你弄个自由落体，李峰心里那个郁闷别说了。这两只小天鹅可不能学着这两傻鸟竟然有恐高症，神奇的，李峰差点一头撞死在豆腐。二只有恐高症的白鹭，自然真是神奇，为了小天鹅克服高度的恐惧感，李峰很是训练一番。

　　“哦，没事，这些是帮着景区养着，不过天鹅肉是吃不到了。”李峰接过萌萌递过来的网兜划拉几下，几条鲫鱼，鲤鱼，随意扔到边上，几个小娃子争抢着，捏着，引逗着二只白鹭，绕着柳树。“哇，小兰兰来了，呵呵，不给，不给，啊，大鹭太坏了，竟然偷袭萌萌。”宝宝见着好玩，抓了一把小鹭哇哇向着李小曼身边跑。“妈妈，宝宝摸到了，爸爸养的鸟真好玩。”崎崎比较安静，提留着一条金黄色的鲤鱼，不知道喂谁好了，小脸上笑意满满的。这孩子开始还有些想着家呢，这一会玩闹，忘了大半。

　　“崎崎，别喂，给阿姨看看。”李小曼远远望着李崎手里的鲤鱼，眼里闪过一丝难明光亮，摇了摇头，不敢相信，接过崎崎递过来小鲤鱼，翻看了一下，无语了。“李峰，你平时就是喂它们吃这些。”

　　李峰一愣，见着李小曼拎着鲤鱼问自己，只是眼里闪着一丝，自己看不明白的光芒。不过这事没什么，点了点头，是啊，平时喂的不就是着池塘小鱼小虾嘛。难道还要大鱼大肉啊，李峰有些不明白的李小曼的意思。

　　“你不觉着这鱼挺好看吗？”李小曼有些无语的感觉，这小鲤鱼，全身金黄红，身体修长，看着十分惹眼，如是作为风水鱼真是合适不过了，这人竟然随手乱扔，喂鸭子，喂水鸟，虽然水鸟是保护动物，可是这也太奢侈了吧。

　　“啊，好看，还不是鱼味，再说这鱼也就凑合，你过来看看。”李峰随手从码头边上挂着竹篓了抓了把泉水拌好，发酵的饲料，扔进码头边一小块没有莲藕的水面，不一会一群鱼聚集过来。

　　“哇，大晶晶出来了，小黄黄。”萌萌一人拉着铃铛，一手拉着李崎挤了过来，指着冲荷叶下游了过来的大鲤鱼和大鲫鱼，这两条大家伙摇动着尾巴，挤进鱼群。宝宝和李崎瞪大眼，他们可没见过这么大鱼鱼啊。“萌萌姐姐，大鱼鱼，你看它吐泡泡呢，真好玩呢。”李小曼眼睛瞪大老大，这一窝这鱼密密麻麻，上千条不说，里边不仅仅有金色的鲤鱼，还有五彩斑斓的锦鲤，虽然没见到什么顶级锦鲤，可是几条不错的价值不菲，少数二三千呢。至于大金鱼，这大家伙如是有大老板见着喜欢，想着做酒店或是商业楼的风水鱼，可能上万也愿意的。这么大鲤鱼，李小曼可是头次见。至于那条小些似乎是鲫鱼，又有点像金鱼，再看看又有点想金龙鱼，真是奇怪了。

　　李峰嘴唇靠近手指，嘹亮的哨声，大鲤鱼，晶晶，晃动着游到码头边。“宝宝，崎崎，摸摸看。”平时萌萌和铃铛时常摸一摸，这会四个孩子手里抓着饲料，摸一下递一点饲料，不一会小黄黄甩着尾巴，凑了过来，几个孩子陪着二条鱼，玩闹一会，直到吃饱喝足游走。李小曼还没反应过来，有这么聪明鱼，难道是自己眼睛花了。

　　“呵呵，别玩了，吃饭了，今天林颖她们不回来了，我们一家吃饭去，萌萌，你小姑有事去了，你快去看看你外祖爷爷吃没吃，没吃喊过来吃饭。”小萌萌，骑着小摩托嘟嘟声，不到三分钟，这丫头迎着几人大声喊。“外祖爷爷吃过了，张奶奶，萌萌没吃。”小丫头可怜兮兮的小模样逗乐众人这丫头什么时候还客气成这样了。平时蹭饭挺顺溜的，这会怎么弄得这么隐晦啊。

　　“呵呵，萌萌，宝宝请你吃，奶奶说做了好多好吃的呢。”小宝宝见着萌萌小可怜模样拍了拍自己胸脯，大声说道。“哇，宝宝真好。”几个孩子说说笑笑走进小院子，李山正在摆放着筷子。“小曼，快坐，吃饭，喝点酒？”李山拿出的一瓶葡萄酒，这酒是谁送的，李峰都不记得了。自己的十多瓶药酒，除了周艳爷爷奶奶，吴侃，高老，每家二瓶子，这次送给蔓颖爸妈四瓶，剩下的四五瓶都给别人分了。钱什么自己没要，可是人家收着不好意思，老人见着李峰不要钱，平时没啥爱好，知道李山好一口酒。这不老人打电话给家人送来不少酒，白酒，红酒，中国，外国，李峰见着直晕乎，好些直接打包送给二爷尝尝鲜。

　　李峰记着自己去二爷家，二爷拉着自己狠狠训了自己一顿，直说好长时间不来了。自己的酒瘾早犯了，李峰嘿嘿一笑，拎出七八瓶各式的白酒，二爷见着，嘴巴裂到眼睛了。笑的合不拢嘴，自夸李峰孝顺呢。

　　这些酒都是大牌子，每瓶少数好几百，味道别说了，比起黑龙潭好上不止一筹呢。李峰陪着二爷一瓶一瓶试试味道，最后自己晕晕乎乎回到了家，连澡都没拉的及洗睡着了。

　　“小宝，你们年轻人喜欢这酒，小曼，你试试，人家送的。家里没人懂这些。”李山把红酒递给李小曼，张兰帮着李小曼夹菜，再依次给四个孩子装饭，夹菜。小宝宝第一次吃这么好吃蔬菜，大口扒拉米饭，连带着萌萌和铃铛吃饭也比平时香了不少。

　　“自家种的菜，你试试。”张兰招呼着李小曼，这个女孩，算是自己半个媳妇，虽然李峰再三说了，二人不可能，可是这宝宝可是实实在在叫着李小曼妈妈的。李小曼望着李峰大口喝着红酒，有点小晕，这酒自己看了，七八百块一瓶，这人当成饮料喝，真有他的。

　　“怎么了，味道虽然差了点，凑合喝点。”李峰摇着玻璃杯，见着对面四个萝卜头望着自己杯子里红彤彤的葡萄酒，嘴一咧，拿出杯子给几人没人倒了一点。惹得张兰一阵白眼，李峰笑了笑了。“妈，爸，你们也喝点，葡萄酒喝着对身体没有害处的。宝宝，你们少喝点，晚上，爸爸带你捉小鸟，捉萤火虫，舀龙虾。”

　　“爸爸，可是老师说要宝宝爱护小鸟，爸爸，我们不要捉小鸟好不好啊。”小宝宝皱了皱可爱的小眉毛，有些疑惑不解的，萌萌吃了一勺子鸡蛋花，抹抹嘴。“宝宝，我们捉的是坏鸟，他们吃叔叔家的枣子，小瓜瓜，好坏好坏，还在萌萌小裙子上面拉便便，可坏了。”

　　“真的嘛，那好吧，坏鸟鸟，老师没说坏鸟要保护。我们捉多多，不让它们吃爸爸种的小瓜瓜。崎崎哥哥，宝宝让爸爸捉到了送给你，可是没有笼子也，老爷有好多鸟笼子。宝宝忘了带了。妈妈，我们让姥爷送来好不好啊。”小宝宝用力点了点头，觉着帮着爸爸捉坏鸟鸟是件极其了不起的大事呢。

　　“不用，不用，叔叔编了好多鸟笼子，萌萌分你一个吧。”萌萌大手一挥，很是大方，自己的鸟笼子有好多呢。

　　“爸爸好厉害，会做鸟笼子。”宝宝大眼睛里满是崇拜，让李峰很是受用。


第225章 惊魂的夜晚

　　桌上不少菜，崎崎和宝宝都是第一次吃，野菜，卤肉，酥焦脆的鲫鱼，豆饼配绿豆圆子豆芽豆腐汤。这道有着各种豆子品的汤菜，飘着淡淡油花，几根青菜，味道鲜美，无论是喜欢吃豆腐的崎崎，还是喜欢吃肉肉宝宝，每人装了一大碗，陪着切成薄片的牛肉，吸溜吃了一大碗。

　　“阿姨，你的菜做的真好。”吃完饭，李小曼帮着张兰收拾桌子，四个孩子在边上帮着端着盘子，见着萌萌拎着几个小萝卜头撅着小屁股，洗碗筷的小模样。几个大人脸上露出一丝微笑，这些孩子这个时候真是可爱的冒泡泡了。

　　夜幕不可逆转的降临了，几个孩子装备齐全，提着小铁桶，大小不一的网兜。每人一只小手电，李峰拿着大的探照灯，捉小鸟，可不是那么容易，必须上山林里。李峰手握着气枪，这只气枪是李灿的，这人上初中的时候买的，二只不过三百多块，如今买着价钱可要贵上不少。气枪长度不过一米二左右，木质托把。所谓气枪不过本地叫法，不同于猎枪，这东西子弹只有一寸左右，每次只能打出去一发子弹，所有猎捕大型动物，野猪之类，基本上作用不大的。当然打个兔子，小鸟，猴子，啥的，还行。

　　“枪？”李小曼一愣，见着李峰手里的东西，脸色一变，枪可不是别的玩意，这东西国家明令禁止的啊。李峰咧嘴一笑，这东西不是人手一支吧，山里多数岁数大点孩子都有。小时候玩着链子枪，火药，钢珠，如今大些玩这个多些，尤其是猎枪收缴以后，山里多是买这种安全系数大些气枪，这东西子弹不贵，一盒一百发，初中时候不过一块钱，如今贵了些，不过四五块。李峰家里放了一箱子，一百多盒子子弹。平时很少玩，锁在柜子里。

　　“气枪，没事的，打不死人的。”李峰很是随意一说，山里谁家没有，不过是玩具枪而已，再说这东西除非离着很近打到人，而且是对着脑袋，一般不会打死人了。至少李峰没有听说谁被气枪打死。

　　钢制的气枪，声音小，没有火药的气味，很少被人发现，这是一大优点，不会惊动猎物。李峰为了这只捕鸟成功专门把气枪弄出来，自己好些年没玩过这东西了，试了几下，准眼还行，练几次，差不多了。

　　“不行，李峰这东西太危险，要不我们别去捉鸟了。”李小曼平时听多了蔓颖说着法律法规，对于随意使用枪械可是属于犯罪的。李峰见着李小曼脸上有些不安，那一丝漫不经心少了。李峰想了想算，这东西还是冬天打猎带这吧。真是，李峰进屋吧气枪放下，抽了把柴刀别在腰间。

　　用网兜扎了一个洞口小点的捕鸟器，小鸟晚上探照灯灯光一打，这些鸟直发愣，不用费事就能弄得一竹篓小鸟雀。李峰这次只打算捉几只给几个孩子喂着玩，李峰没有上山，直接领着几个人去河滩边，这边不少小水沟，水不深，水草多，里边的有龙虾，螃蟹，时不时的有黄鳝，谁谁出没。李峰让李小曼照顾几个孩子，自己打算捉几只小鸟回来。河滩边的小树林，不是有几只小水鸟影子，尤其是靠着芦苇丛的一边，有不少翠鸟的巢穴。小翠鸟颜色艳丽，很是好看，李峰这次主要目标，正是这种小水鸟。

　　翠鸟的巢穴多实在土坡上，坝子上，找起来不难，李峰打着探照灯，明亮的灯光撕破漆黑的夜晚，打开一条光明道路。几只小鸟在灯光下，傻乎乎，不动弹，可惜是几只傻鸟，麻雀。李峰看都没看，寻觅着翠鸟巢穴，不远处的球形的巢穴。李峰见着露出一丝微笑，总算是找到了，晚上有强光的灯捉小鸟最是省事。李峰轻易捉到一窝小翠鸟，不过这人没有全部拿走，拿了两只算是帮着翠鸟分担压力，找寻了十多分钟，弄了四只小家伙。李峰满意把小鸟放进竹篓里。

　　“啊。”这人正要向着回走呢，远处传来李小曼的惊叫声，李峰赶紧抽出柴刀，快速向着灯光闪闪的地方跑去。

　　“怎么？”李峰跑过来见着李小曼愣愣发呆，顺着李小曼的视线，李峰心一紧。“萌萌，铃铛，宝宝，崎崎，你们别动。”李峰握着手里的柴刀，探照灯微微一打，一头黄色斑纹的动物，龇牙咧嘴，向着这边咆哮。

　　“老虎？”李小曼腿一软，差点摔着，边上的几个孩子却没有觉着害怕，大眼睛睁的大大，望着，好奇，惊奇不已。李峰打量眼前的家伙，不过一米长，尾长超过体长的一半。耳朵短小直立；眼大而圆，四肢粗壮，体强健有力。李峰一愣，这东西怎么看都想着前段时间捕捉小黄虎的加强版。

　　“金猫？”李峰心头一紧，对着身边不远处的几个孩子挥了挥手，向后退啊，萌萌，宝宝，铃铛，崎崎见着李峰向着自己打手势，一个个小心翼翼沿着田埂退回到李小曼身边，只是视线依旧没有离开眼前不远处动物。

　　李峰对于金猫可是做过一番资料收集，上次萌萌，铃铛，磊磊，三个小家伙抓住过一只小金猫。众人心里就怀疑过四周是否有大型成年的金猫，可是搜寻多次不见。再加上金猫终究不是老虎，价值上不高，专家教授没了兴趣。

　　再说了这东西喜欢夜晚行动，个头不大，林颖几人每次带着肥仔倒是不怕，时间一长。多数人已经忘记了这玩意，没曾想今天被几人遇见。李峰不由的感慨自己的运气，不过这次是霉运而已。

　　别看金猫不大，可是性情凶野，勇猛，“黄虎”不是白叫的啊，平时吃些老鼠，兔子，小鸟，这会看来是在捕食。“萌萌，你们拿住，手电筒，别乱动，小曼，没事，你看着孩子，我去赶走这东西。”李峰手里虽然握着柴刀，可是说话时候心里还真是没底，这玩意可以跳上老虎背上咬死老虎的家伙，可不是好相与的啊。

　　李峰有些不明白，金猫不是在深山老林里的嘛，怎么会下山来呢，上次的小金猫，李峰等人就很是奇怪了，这次见着这么个大家伙。李峰想着或许那只小家伙真是眼前的大金猫的崽子，难道是寻找小崽子而来。

　　李峰猜测八九不离十，小金猫追逐着小兔子从上山滚了下来，可能出了金猫妈妈活动区域，四周没了金猫妈妈留下的气息，小家伙迷路了，这不一路走走停停，不知道过了多少天，出现在李家岗四周山林里。凑巧的是萌萌和磊磊，铃铛，几人用小狗寻找，用肉肉引诱捉住饿的可怜的小金猫。

　　这只金猫的橙黄色，有着美丽的暗色花纹，极其漂亮，可惜李峰这时候没有心情欣赏，拿着李小曼手里大网兜，李峰决定主动出击，在这里等着不是一回事，不可能不动站一个晚上吧。

　　“小心点，我看打个电话，叫人好了。”李小曼一提醒，李峰一愣，拍了拍脑门，可不是。“你快给我爸打个电话。”李峰怕自己打电话的功夫，金猫有所行动，这边对视，手里的柴刀握的更加紧了。

　　“嗯。”李小曼赶紧接过李峰手机拨打李山电话，这个时候李山正在家里看电视，两口子笑呵呵聊着天，说着孙子，孙女，张兰心里别说多高兴了，直说明天上镇上买些布料，自己亲手给孙子，孙女，做套衣服。婆婆为小娃娃做袄子，可是李家岗的传统，只是自己孙子，孙女大了，再说了袄子如今爱美的小宝宝，崎崎还不定穿呢。夏天，做些小衣服，看着漂亮，而且简单，冬天做二双虎头鞋，小披风，齐全了。红色的披风，小时候李峰最爱，很有大侠风范呢。

　　“啥，你们等着，我这就去，老婆子，不好了，小宝他们遇见黄虎了，你快去叫人，二爷家的猎枪带着，我拿着鱼叉先过去，别伤了孩子。”李山这边赶紧叮嘱着张兰，自己拿着小度灯，拿起鱼叉就向着河滩跑去。

　　“咦。”李峰一愣，李小曼打电话的响声，惊动了这只大家伙，真不愧“活雷达”一点点的响声，这家伙就能发现。

　　“小曼，手机关了。大家别说话”李峰用探照灯强光不停闪着金猫的眼睛，不然它看轻四周的情况，几个孩子，手里的手电筒也是不停在边上扰乱金猫的视线。李峰手里的网兜，真是平时很少用的铁丝网兜，今天人多人手一个，最后着李峰见着李小曼手里没有，把这只大网兜抽了出来，没曾想这下还真的用处了。

　　“小曼，你用灯光扰乱它的视线，我从边上冲过去，套住它。”李峰跃跃欲试，自己不能像祖爷爷那般打虎，可是眼前的有着“黄虎”知名家伙，练练手也是不错，至多自己用空间，在这里漆黑的环境，自己利用空间进出，只要不被李小曼见着，自己还是很有把握用网兜套住金猫脑袋的。

　　“不行，叔叔一会就过来，你别乱动。”李小曼拉了拉李峰，不愿他出去冒险，自己女儿对李峰这个爸爸可是很喜欢的，自己可不想第一天李峰就受伤，而且这东西和老虎似的，可是能咬死人的啊。


第226章 捕获黄虎

　　夏日的夜，漆黑，河滩，点点的灯光闪烁，清凉的晚风吹来，波浪泛着一丝白银色。靠近小树林不远处的水沟边，灯光闪闪。此时，李峰紧握着柴刀，在李小曼紧张和几个娃娃兴奋注视下，一步步绕行到金猫身旁不远处。

　　李小曼领着几个孩子用灯光极力干扰金猫的视线，不是用小石块转移金猫的注意力。李峰通过灯光隐隐见着金猫向着自己这边望了一眼，瞬间李峰身体紧绷，不会是发现了吧。这一刻，李峰觉着开始的想法太过简单，自己如是不能第一时间罩住金猫，惊起这家伙的凶性子。自己进入空间，可是对面不远处几个孩子呢。李峰一想着手中的柴刀，手里铁丝网兜，慢慢伸出。

　　这一刻似乎对面的灯光一闪，李峰觉着这是千载难逢机会，快速的伸出网兜，在金猫怒吼声中，李峰只觉着手里网一沉，脚下打滑，差点摔倒。不过这人反应极快，一下扑了过去，由于网兜罩住了脑袋，金猫怒吼着咆哮，爪子挥舞，李峰死死压着金毛的脑袋，不让它起身。一人如虎，扑在金猫身上，死死压着，金猫的锋利爪子紧紧贴在地面没了一丝用武之地。怒吼的锋利牙齿被铁网紧紧束缚着，不能动一分一毫。

　　“李峰，你……没事吧？”李小曼见着那边好一阵子没了动静，微微一愣，声音轻颤。边上的几个小娃娃似乎也意识着事情不是自己想象的那么简单。宝宝紧紧拉着自己的母亲的小手，满脸担忧。“妈妈，爸爸怎么了？”

　　“我没事，你们别过来，小曼你们先走，我没事的。”李峰这个时候一度想着把金猫扔进空间里，不过这事不好说，再加上此时没有了危险，只是不时的几只蚊子给自己挠挠痒。这时候，不远处灯光点点闪闪，李山急急忙忙的握着鱼叉，跑了过来，见着不远处的灯光。李山心里一紧，灯光不动了。

　　“小宝，你们没事吧？”李山急急忙忙跑了过来，上下打量李小曼和四个孩子，没事，没见着自己儿子。此时李峰正在压着想要翻腾的金猫，没有时间的答应李尚。“叔叔，你来了，李峰在那边好像制住它了。”李小曼见着李峰不出声，微微担心，不过见着李山手里的鱼叉，稍微平静一下。

　　“爸，咳咳，我没事，你过来吧。”李峰呛了几口的尘土，金猫毛发，不过一小会，李峰已经全身是汗水了，这东西的倒腾起来可是厉害的很，不大一会功夫，李峰已经觉着有些吃力。自己身体这些天锻炼，可是大有改进，比起一般人还有厉害几分，尤其是力气，一百五十多斤的小石磙，自己能轻松地搬起来呢。没成想不大的金猫劲头倒是不小，没闹腾一会，自己已经有些疲于应付了。

　　李山见着儿子整个人压在一只如同猛虎一般的野兽身上，心里一个激灵，手一抖，鱼叉掉落在地上。李峰没注意到李山神情变化，见着总算有人过来了，舒了一口气。“爸，你带着绳子没有，快帮我把这家伙捆起来，这东西真是能折腾啊，弄得我一身汗水。”李山见着儿子还能开玩笑，一愣，赶紧着帮着儿子压着这只想要翻腾的猛兽。

　　“哪里带绳子啊，我一听说就赶了过来，弄些茅草绑着再说吧。”这时候张兰正领着山村里老少，拿着棍子，绳子，二爷提溜着猎枪，火药装的满满的，多少年没有用过的猎枪，依旧是油光亮。二爷每月都会拾掇一下，猎枪保持的良好。

　　李山压着金猫，李峰空出一只手，用柴刀剁了些茅草把金猫的前爪捆了起来，这样一来，头，爪子受到限制的金猫没了脾气，两人随后连着后蹄子一起捆住，这些金猫整一个待宰的羔羊。除了怒吼几声一点威胁都没了，招呼着几个小家伙过来。李小曼这时候才真真切切看清楚的地上的动物，一只一米长身体，有着长长尾巴，毛色橙黄，有暗纹，眼睛瞪大，小耳朵，脑袋与老虎真有几分相似。

　　“哇，爸爸好厉害，捉到大老虎了，宝宝要告诉同学，爸爸是武松。”小宝宝一把抱住李峰，喜笑颜开，自觉着自己爸爸是世界上最厉害的爸爸，捉到了大老虎呢。崎崎少有亲近，抱着李峰一只胳膊。

　　萌萌用网兜捅了捅，金猫怒吼一声，吓得小丫头一跳。“叔叔，大猫猫没有死？”萌萌、开始还以为李峰打死了大猫猫呢，没想到金猫还会动呢。“铃铛姐姐，别过来哦，大猫猫会咬人的。”

　　“萌萌，这不是猫猫，是老虎，爸爸打倒了大老虎。”两个孩子辩解起地上的是猫猫，还是老虎，张兰领着村里人，跑了过来，见着儿子，孙子，孙女，几个没事，舒了一口气。“二爷，大伯，四叔，五叔，六叔，你们来了。”李峰见着张兰身后一大帮子人赶紧招呼着，这时候地上的黄虎见着四周围着人，怒吼一声想要挣开拴着自己的茅草绳子。可是那里那么容易，来人手里拿着塑料绳，三五下，捆了结实，嘴上夹了棒子，别想着咬掉绳子跑掉。李家岗这些年虽然少有人打猎，可是老一辈的经验还是传下去了不少。尤其是捆绑的猎物那个手艺，可不是盖的，不说五花大绑，只要是上了绳子，别说金猫，黑熊也只能等死的份了。

　　几人抬着黄虎送进李峰桃林小院，院子里小动物一阵慌乱，肥仔脊背上的油光色黑色毛发炸起，低吼，小藏獒小飞飞，这时候到时显现一丝藏獒的风范，迈步上前，吼叫一声，吓了边上的人一跳，这小家伙声音粗，低沉，透着一丝猛兽气息，可惜个头小了点。小飞飞似乎觉着自己做了件了不起的事情，摇着小尾巴，蹬蹬跑到李峰脚边，很是殷勤蹭着李峰裤腿。

　　“小飞飞好可爱的，爸爸，你看，它翻肚皮了，真好玩。”宝宝刚想着蹲下抱着小飞飞，小家伙一个轱辘，爬起就跑，这小东西平时被萌萌蹂躏，学的聪明，见谁蹲下，立马跑路。

　　“这小狗挺机灵。”小飞飞的表现让人眼前一亮，这小东西聪明劲，讨好主人手段一流，一见不好立马跑路，一点不耽搁，真是一条聪明的小狗狗。至于肥仔，围着黄虎，龇牙咧嘴，一点都不怕。

　　“大家坐，小宝，杀几个西瓜。”张兰领着几个孩子进屋搬了些凳子，坐在院子里，堂屋太小坐不下，这么多，十多口子，小孩子，二十多个人，李峰杀了三个十多斤西瓜，大伙不客气，一人摸了一块，一块西瓜一两斤，绝对是实在，一人一块，不用回头的。小娃子半块没吃完，肚皮已经圆鼓鼓的，直嚷嚷着吃不下，可是不一会，一块瓜下了肚皮，小眼睛时不时瞄一眼桌上的瓜呢。

　　萌萌，铃铛二个人带着宝宝，崎崎，四个小萝卜头从盆子摸出二个四五斤小西瓜，这些西瓜平时李峰自己留着吃的，开个口子，用勺子挖着吃，可爽了。萌萌，铃铛，平时两人吃一个，切成二半，小勺子挖着吃，尤其是学着李峰用勺子一绕，挖出西瓜中心没有瓜子最为好吃的瓜心。

　　“萌萌，这些瓜瓜好好玩呢，为什么它们是黄色的。”萌萌抱着西瓜跑进屋里，拿着菜刀切开，递给宝宝和崎崎，铃铛从条几的托盘里摸出四个小铁勺子，一人一个。打开电视，抱着西瓜，靠在沙发上，吹着空调，看着电视剧，挖着西瓜。这些西瓜比起红沙瓤子的西瓜还要甜上几分，瓜瓤金黄色。吃着边边的味道如同吃着甜罐头，甜度比起红壤西瓜蜜一点，瓜、汁少点。

　　这种品种，李峰在院子外，上山的路边一小块空地种植的，这几天刚刚可以吃，每天有四个熟瓜。

　　这些李峰打算卖给蒋莉莉她们，黄金瓜，汁少，做起水果沙拉最为合适，而且颜色有别于一般西瓜，至于口感当然不错，只是微微有些甜，汁液少农村人觉着不解渴。李峰一家，除了李峰偶尔吃，李山和张兰都不喜欢的。萌萌和铃铛挺喜欢，没事摸几个放进水盆里泡着，抱着吃。

　　“嗯，这是叔叔新种的，好看吧，好甜的，萌萌和铃铛姐姐最喜欢吃了，姑姑，林阿姨也喜欢吃呢。”萌萌挖着往嘴里送，几个孩子大口吃着，一边看着电视，比起外边的人可是会享受的多。李小曼见着几个孩子不见了，在院里院外一阵好找。“妈妈，我们在这里呢。”宝宝抱着西瓜跑到李小曼身边。“妈妈，你看爸爸种的黄黄的西瓜，可甜了，你要吃吗？”说着挖了大大一勺西瓜，李小曼尝了尝，竟然有些罐头味道，又吃了一口，比起红瓤西瓜甜了几分，味道确实不错。

　　晚上因为黄虎的事情，龙虾没捉到几只，知了没来得及挖，不过能见着大老虎，宝宝和崎崎已经很满足了。李峰领着两孩子，不，最后，萌萌，铃铛也跑了过来，好在大卧室里摆放一张两米二的大床，小家伙在上面打滚都没事的。夏夜，青蛙呱呱叫，宝宝和崎崎第一次听，趴在床，托着小脑袋瓜。

　　萌萌和铃铛翻毛线玩，只是几次下来，萌萌直输了，嘟嘟嘴，一个轱辘滚到宝宝身边。这丫头开始教着宝宝和崎崎翻毛线，几次下来，二孩子觉着好玩，陪着萌萌玩了几次。这下萌萌得意了，自己赢了好几次呢，可惜好景不长，宝宝可不傻了。宝宝直说萌萌厉害，不带她玩，崎崎哥哥，我们玩。这下萌萌傻眼了，见着边上铃铛笑呵呵望着自己，哇哇扑了过去，在床上滚圈圈。


第227章 早晨龙虾和鸭蛋

　　李峰洗完澡出来，出了浴室只望见着四个孩子在床上不停打滚，极其壮观。李峰不知道这什么怎么了，一顺溜躺在打滚，好在床够大，滚来滚去。不时的碰着，撞着小脑袋子也不觉着疼，哈哈哈一笑。

　　几个孩子李小曼早早帮着洗了个澡，小可爱的卡通小裤，白皙的小肚皮，四个小娃子清一色的五岁多，最大铃铛也不过快六岁。

　　“别玩了，睡觉。”可惜这几个孩子正闹腾，那里肯睡觉，尤其是宝宝和崎崎见着爸爸手腕上一红一绿两条小蛇蛇，眼睛直盯盯看着。宝宝从床尾爬着爬到李峰脚边，抬头，乌黑大大眼睛对着李峰一眨一眨，可爱的卡通娃娃裤，莲藕的小胳膊小腿，白肚皮，嫩嫩，李峰一把抱进怀里。

　　“怎么，宝宝？”李峰对于这个女儿可是喜欢，不比小崎崎少，小丫头可爱，懂事，活泼。

　　“爸爸，这是什么啊？”李峰见着宝宝指着自己手腕上的小绿和小红，自己怎么忘了把它们留在外边了的，真是的。不等李峰说话，萌萌爬了过来，拉着铃铛和崎崎，这丫头可不怕小绿，小红，直接从李峰手上把懒散的小红弄下来。“哇，爸爸，它有脚哦，它是小龙龙吗？”小宝宝见着小红在竹席上爬啊爬啊，觉着好玩，尤其是吐着信子，红红四脚蛇。“小红是四脚蛇，可厉害，能咬死比它大这么多的大蛇蛇的。”萌萌努力比划出自己心里大蛇，可惜小胳膊小腿，最后只能划出一个小月牙。“真的吗？小红好厉害，咦，小红为什么不动了啊。”宝宝见着爬了几步，小红趴着席子上不见了动静。“小红是个小懒鬼，宝宝，你们几个可不要学到他啊。”李峰下床拿了个盒子，把小红把放进去，小绿吐着信子，不让萌萌接近。

　　“哼，小绿。”萌萌觉着自己很没有面子，躺在床上一滚，晃悠悠的从床头到了床尾。“萌萌，好厉害，宝宝来了。”咕噜三个小娃娃向着萌萌这边滚来，这下可把小萌萌吓住了，直接撞下床，如同跳水小企鹅一串子下来了，李峰抱着一叠孩子，郁闷着。好在不重，整整齐齐叠在一起啊，最下边的萌萌哇哇直叫。李峰把四个孩子一个个放下，真是的。

　　“这下知道乖了吧。你看滚掉地下可是会摔的很疼的，这次我接住了，下次可不一定。睡不着，看会电视，卡通频道。”李峰拿了小被单，一人一条，这里空调定了时，不然晚上要冷的。

　　一人一个小枕头，自己靠着床慢慢睡着了，昨天一宿没睡，今天上午提心吊胆，晚上又和金猫搏斗，李峰不仅仅身体累，心也累了，不一会就睡着了。宝宝见着爸爸睡着了露出肚皮，拉着大被单，给李峰盖好，趴在李峰怀里，拉着自己小被单，舒服蹭了蹭，崎崎见着满是羡慕，最后四个孩子全蹭着李峰睡着了。

　　“好重啊。”李峰睡梦中觉着自己被如来佛祖压在四指头山下，自己有些喘不过来气了。窗外朦胧亮，小野鸡已经准时出发，几只领头的小家伙拉近一看竟然是几只小白鹅，如同大将军率领着自己兵士。

　　早的鸟儿飞出巢穴，唧唧咋咋，寻找早起虫子，一只喝着露水的花大姐成为一只斑鸠的早餐。早晨无数得生死离别在树枝，草丛上演。李小曼打开窗子呼吸着新鲜充满花香绿意绵绵的空气，伸了懒腰，昨天睡得真好。

　　李峰睁开眼，很是郁闷发现自己身上趴着三个小萝莉，一只小正太，四座大山压在自己身上。“呜哇，爸爸，不要走。”宝宝嘟囔着勒住自己脖子，崎崎抱着自己老腰，萌萌小脚丫子踹在自己鼻子上，铃铛抱着自己胳膊。

　　“萌萌，宝宝，崎崎，铃铛，天亮了，起床了，再不起床舀不到龙虾了哦。”李峰挣脱了几次，几个孩子锁喉，抱圆太厉害了。李峰使出各种绝技，挠脚心，总算让萌萌打滚从自己身上滚到了边上，只是最后小嫩脚狠狠给了自己一脚蹬。至于铃铛，自己慢慢把手臂抽出来。小崎崎挠了挠小腋窝，崎崎翻了身躺倒另一边。最后的小宝宝，有些难办了，这丫头紧紧抱着自己脖子，卡的紧紧，小嘴嘟嘟，胖嘟嘟脸蛋不时蹭一下自己淡淡胡须，似乎挺好玩的。“宝宝，快起来，我们抓龙虾了。”李峰试了几次，不见着这丫头醒来，没办法，只能捏着小脸蛋，隔挠痒痒。“啊，好痒，咯咯”小脚乱蹬一阵肚皮一翻，躺在李峰大肚皮上，小肚皮一翻趴着，宝宝揉了揉眼，见着爸爸望着。“爸爸，宝宝做了梦，爸爸不要宝宝了。”

　　“怎么会呢，宝宝这么乖，爸爸才不会不要宝宝的。走，爸爸带你捉龙虾，中午烧大虾米吃。”李峰在宝宝的帮助下叫醒翻肚皮的几个小娃子。早晨空气清新，在萌萌的带领下，几个孩子做完了十二生肖操。

　　几人拎着铁桶，手握网兜出发了，从桃林的小沟，沿着一路向着河滩，早晨的龙虾最喜欢趴在水草，芦苇根，蒲草丛，树枝上，早上水汽重，小路滑着，李峰深怕几个孩子滑到，在边上照看着。

　　李小曼见着水里不是游过的几条小鱼觉着有趣，水花白，点点的流出桃林，几条吸水鱼成为二只跟班白鹭的早餐，大鹭小鹭这会挺聪明，紧紧跟着主人，深刻的贯彻着跟着主人有肉吃。李小曼对于捉龙虾兴趣不大，不过对于捉小鱼喂白鹭觉着挺有趣，这一路舀了几条肉串子。喂着两只白鹭，没成想二只傻鸟真的是有奶便是娘，很是亲热的用脖子磨蹭李小曼。宝宝见着羡慕不已，只是白鹭不愿意靠着宝宝这边，主要是萌萌平时蹂躏着，给二只可怜的小白鹭小小的心灵留下了深深的伤痕。

　　舀龙虾要眼快手快，尤其是早上的龙虾，速度的最是快，小屁股一弹没了影子，你眼见着刚才还趴在水草边，没动手呢，这丫的跑了没影子。李峰经验老道，手速快，十次有八次捉住龙虾。

　　萌萌和铃铛玩的虽然不如李峰，十次有四五次舀住龙虾，可是宝宝和崎崎可就不行了，十次能有一次捉着龙虾就算好的了。二个小娃见着李峰几人捉着挺顺当，可是自己小铁桶里这会才有三两只呢。

　　“爸爸，你看宝宝虾虾怎么捉不到啊。你教宝宝好不好啊。”小丫头拉着李峰的手臂摇了摇，大眼睛望着萌萌，很是羡慕，小萌萌挥舞着网兜，不时呵呵笑，捏着龙虾放进自己小铁桶。昨天萌萌说着自己捉龙虾卖了好多钱，宝宝可是看到萌萌小口袋里票子，大大小小，四个小娃子掰手指，脚趾，半天功夫，终于计算出萌萌的家产，有一百八十一块二毛。萌萌得意扬着小脑袋，自己可以买一只大狗熊了。

　　宝宝心里羡慕着，自己只要小狗熊，小丫头憋足着劲想要捉多多龙虾，可惜梦想是美好的，现实是残酷的，这会，萌萌捉了二十多只龙虾，宝宝只捉了三两只，差别太大了啊。

　　李峰手把手，教着宝宝，崎崎在边上学着，龙虾的眼睛视线主要在前边，舀龙虾要从后边，而且龙虾最喜欢向着后边退，弹水亦是向着后边的。“你看，快速从后边一下舀住了。”李峰说完做了个示范，一只大佬红进了网兜，宝宝抢着捏进自己的小铁桶里。李峰自觉着好笑，这丫头，学了李峰经验，两个小小新手开始慢慢上路了，虽然十次依旧只有二三次命中，可是即使这样不多时，两个孩子手里小铁桶装了十点只龙虾，可以卖钱了。萌萌说一只大佬红二毛钱呢，宝宝数了数自己有十一只大佬红，五只青色小小龙虾，算着二块七毛钱。小丫头有些小得意，可以买二只冰棒。自己捉一百只，可以去肯德基了吃汉堡包了。

　　“宝宝，崎崎，别捉了，我们回去吃饭吧，奶奶做了好吃呢，走。”李峰有些无奈，这两孩子被萌萌金钱理论毒害了啊，自己怎么没想到呢，萌萌这个很有些煽动天赋小丫头忽悠起小宝宝和崎崎，这俩城里小娃娃可不是简单的事情。李峰可不想自己儿子，女儿成为萌萌小财迷。再说小孩子赚钱虽然没有什么不好，可是废寝忘食，可不好啊。可惜，自己劝了几次，这两娃子都不愿意回去，这时候龙虾浮出水面趴在水草的因为太阳露出脸蛋，多数已经躲进水里了。

　　“宝宝，我们回去吧，一会有老爷爷来捉大猫猫，还有吃完饭，我们让叔叔带我们划小船，看娃娃去。”萌萌有三四天没划船了，姑姑去市里和李慧姐姐玩去了，哼，不带萌萌，坏姑姑。

　　林阿姨回家了，李欣，刘岚阿姨都回家了，萌萌想着上学到星期天了，学校没人玩的时候，自己一个人画小人，不过这里有铃铛姐姐，李叔叔，小白，小飞飞，肥仔，大黑，小紫，毛球，闪闪，陪着自己玩。

　　“娃娃是什么啊，萌萌，是小小的小孩子吗？妈妈带宝宝看过，不好玩，他们只会哭。”宝宝嘟嘟嘴，有些不想回去，舀龙虾才好玩呢。

　　“娃娃是大大的鱼，有这么大。”萌萌努力伸直自己的小胳膊，最后见着不够，拉着铃铛的胳膊接了一节，比划着。“还有娃娃的爸爸妈妈都是大大鱼，我们坐小船，它们拉着，可快了，好好玩。”

　　萌萌说着大鱼拉船，李小曼难以置信，心里怀疑，这丫头没说谎吧。不过见着边上的李峰没有一丝的惊讶，表情甚至都没变，觉着这事情还真有可能呢，不过这太惊人了吧。

　　“真的吗？爸爸，爸爸，萌萌说的是真的嘛，娃娃好玩吗？”李峰点了点宝宝的小鼻子，拉着崎崎一边向着老院子走去，一边说。“娃娃是江豚，你们见过海豚吗？”宝宝和崎崎不约而同点了点头。“娃娃长的和它们一样可爱，可以在水里跳舞，还会喷水，唱歌呢。”宝宝和崎崎听着李峰说着娃娃怎么怎么可爱，大眼睛里闪着小星星，不是拍着小手儿，萌萌在边上得意补充着自己怎么和娃娃玩的。而边上的李小曼却是用一种难明眼神看着李峰，这人，萌萌这丫头说着江豚快死了，专家教授救不活，让李峰救活了，为此拥有了饲养江豚的权利。这人怎么这么厉害，专家教授，在普通人心里可是大人物啊，尤其是水中鱼类保护方面的专家。

　　“哇哇，爸爸，我们快回去吃饭吧，吃完饭，我们去找娃娃玩，宝宝要带娃娃最喜欢吃的小鲫鱼，小虾米，娃娃一定会喜欢宝宝，是不是，爸爸。”宝宝可爱的小脸满是期待，至于小崎崎只能羡慕望着宝宝，张张嘴，发出意思难明的响声。“嗯娃娃一定会喜欢宝宝和崎崎的，你们这么乖，娃娃最喜欢乖宝宝了。”早饭，张兰做了绿豆粉馒头，红豆绿豆挂面粥，牛肉羹，四五个蔬菜，当然鲫鱼少不了，爆炒黄鳝段，昨天两个孩子喜欢，今天多做一点，盐水大草虾。菜可不少，李峰啃着馒头吃着清脆的腌黄瓜，盘子里流着油的咸鸭蛋格外的诱人。

　　“小曼，吃个咸鸭蛋，可好吃了。你们也要吃，一人一块，可香了。”张兰笑眯眯的一个小娃子半块鸭蛋。“宝宝，鸭蛋黄黄最好吃了，好香呢。”用勺子挖着往嘴里送，不一会鸭蛋黄吃了干净，然后把鸭蛋白捣碎拌着粥，吸溜，吃着最好了。宝宝和崎崎学着，吃的满嘴油，直说好吃。

　　“呵呵，好吃，奶奶天天煮给你们吃。”张兰心里琢磨着自己是不是在多养点的鸭子，多腌点鸭蛋呢。

　　早饭，小小鸭蛋竟然成为主角了，不仅仅小宝宝两孩子说着好吃，连着李小曼的也直说好吃呢。

　　张兰颇有些得色，自己腌的鸭蛋，不仅仅孙子，孙女说好，自己这个半个媳妇也说好吃啊。看来，要多煮些，回去带些给蔓颖她们尝尝呢。


第228章 黄虎母子相聚

　　专家的速度真的不慢啊，上午八点的多，车子已经驶入李家岗，而且早早把电话打给了李峰。这不为了等着这些专家，几个孩子划船的事情只能退后，惹得萌萌很是埋怨传播了一下专家喜欢拍板砖的理论。

　　“呵呵，小李，你可是又给我们个大惊喜啊。”几位专家都不是陌生人，这边不客气，李峰抱着西瓜杀开，众人边吃边打量院子里绑着的金猫。没办法，李峰可不敢把这东西放开，金猫属于猛兽，咬人，专家似乎也觉着绑着是个好办法，至少在笼子运来以前。再说这次这帮专家有着新主意呢，可不想直接把金猫带回去饲养。

　　“呵呵，小李，这次又要麻烦你们了，你看我们这边小家伙带了过来了，这次金猫的事情。我们市里想做个考察，不知道，你能不能陪着，你看你对山里熟悉。”吴教授的提议，李峰想都没想，自己的那里有时间啊，谁知道你们考察多长时间呢。李峰不仅仅外边的各式瓜果照应，空间大片的土地等着自己栽种呢，黄鳝，鲫鱼，鲤鱼不定时的需要喂些饲料，这边不说市里的蒋莉莉那边三两天的需要一次的西瓜，西红柿的。

　　如今自己儿子，女儿过来着，难得相处几天，过些天上学，孩子们在省城可不是每天能见着的。李峰这时候恨不的抱着自己宝贝儿子，女儿，天天腻在一起呢。吴教授苦笑摇头，这人，算了，其实这个时候做考察这帮子老教授，专家的心里也挺不乐意的。为啥，山里不热啊，这大热天的，山石吸收了热气，每个树木遮挡地方，温度过四十度很正常呢。

　　“对了，小章，你去吧，小金猫放出来。”一个不大的笼子里，一只瘦小的小家伙，毛发弄得非主流似的，除了肚皮大点，整一个瘦骨嶙峋，这个怎么回事啊，你们专家教授也太坏了，一个小猫咪的都要扣口粮啊。

　　“爸爸，猫猫好丑啊，爷爷你们不给它饭吃吗？”宝宝靠在李峰身边，怯生生偷看一眼，小声嘟嘟，宝宝的话让几个专家很是有些不好意思，脸色微微有些红。李峰真的很怀疑，这帮子人贪污了小金猫的口粮。

　　“小妹妹，不是叔叔不给它吃的，是它不吃啊。叔叔阿姨们天天愁死了，这不送给你爸爸，让你爸爸帮帮我们嘛。”小章笑呵呵把金猫送出笼子，小家伙嗅了嗅，似乎发现什么，欢快的奔着大金猫而去。

　　大金猫的怒吼几声，想要起身，可惜绳子绑的太紧了，几次努力都失败，可是金猫妈妈一点没有放弃，不停试图站起身，可惜每次都是失败，在小金猫跑到金猫妈妈身边，靠着轻轻蹭了蹭，发出欢快的叫声。

　　“咦，这两只金猫认识啊？”几个专家有些惊讶，如是熟人见面打声招呼挺普通，可是换成二只动物，可就有些惊奇了。李峰心想，自己猜测看来没有错了，这只小金猫真的是这次大家伙的走失的孩子。整件事事情，李峰大致有了构想，大金猫是追逐着小家伙的气味而来，知道气味在李家岗消失，小金猫被专家接走。这次金猫妈妈一直徘徊在这里，让人心酸的寻找着自己的孩子。

　　李峰这一刻，心里微微触动，如同自己的儿子，女儿，如是丢了，自己会如何，李峰觉着自己可能如同金猫一样，疯了一样寻找，只是可怜的金猫白天躲藏着人类，晚间出来捕食，同时寻找自己孩子。可惜，这些天没见着，如不是李峰遇见，捉住金猫妈妈不定这对母子有没有团聚的可能呢。

　　李峰把自己的童话的般猜想一说，几个女孩子已经感动小眼圈微红，尤其是李小曼抱着自己的宝贝女儿宝宝，深怕宝宝不见了。“妈妈，我们让爸爸放了大猫猫好不好，你看小猫猫好可怜啊。”宝宝眼圈红彤彤，尤其是见着小家伙哀嚎与大金猫欢叫，交织而成的哀与喜矛盾的情景。

　　“嗯，我们一起送猫猫回家。”李峰拉过小丫头，亲了一口，萌萌，铃铛，崎崎几个孩子期盼的望着李峰。这个时候李峰当然不会让他们失望，至于这些专家，李峰自觉着自己捉的东西，放了怎么了啊。

　　“不过这个东西怎么说都算猛兽，在村子边放着是不是欠考虑了？”吴教授听着李峰想要放生，点了点头，可是这东西如是在人类活动频繁出没，可不是件好事呢，动物伤人事件可不少，这点李峰当然考虑过，只是进山，不是难度，光光着大金猫就不好弄。难道还要拉着它不成啊，人家理不理你，说不定扑上来咬你呢。小金猫好办，随手拎着，小东西小小的，如今骨瘦如柴，没有二两肉。

　　最后只能先养在李峰院子边，等着天气凉快些，再进山。李峰郁闷的接过人家特批的两百块金猫伙食费，李峰苦笑，没办法，人家的笼子准备好了，几个人小心翼翼把绑着金猫的绳子去掉。

　　“好了，小家伙可以自由出入，小李，你注意下，这个小淘气别又跑丢了。”吴教授嘱咐几句，几位专家都是不觉着李峰养着有啥问题，这人有手艺，几位都是熟人，对于李峰本事心里有数。曾经还要求进动物园工作着的呢，开出十万一年的工资呢。可惜李峰自家知道自家事情，哪里不知道自己水平，不过是依靠着泉水功效。

　　李峰送走的这些专家，回来正看见几个孩子捞小鱼喂小金猫呢，这小东西都是不挑食，小肉串子吃的挺美。李峰就不明白了，这些专家教授怎么喂养着，你看看小鱼小虾。小家伙都吃的挺美，这些人不知道怎么着给这小家伙做的减肥啊。

　　“李峰，他们这就走了，难道不用做什么什么啊？”李小曼一直觉着发现给保护动物，国家不都是做的很是那啥嘛，怎么和自己想着不一样啊。真是的，她可能不知道李峰在市里这帮子专家心里地位，这是山村奇人啊。人家一手侍弄动物手艺刚刚的，养在这里比市里还要好些，这些专家教授，恨不得把市里动物运到这里来着呢。

　　“是啊，这些人真是只给二百伙食费，难道让我帮着这只大家伙减肥啊。”李峰开着玩笑，扬着手里的票子，惹得李小曼送了一个大大的白眼。李峰呵呵一笑，拿着网兜捉了些小鱼，扔进笼子，起初这大金猫还不吃呢，只是小金猫摇着尾巴跑进笼子，咬着鱼。大家伙这才放下警惕，一口气吃了四五条小鱼，看来昨天一夜折腾的。大金猫体力也不行了啊，几个小娃见着好玩，一个个拿着小网兜在水里划拉，捉些小鱼小虾喂养小猫咪。尤其是宝宝最喜欢小动物，平时没有人陪着玩，这丫头就一个人在妈妈宠物店喂兔子，乌龟。

　　“爸爸，你看，小猫猫拉鱼给大猫猫吃，真乖。”小丫头指着拉着一条大鲫鱼的跌跌撞撞拉进笼子里。小东西围着几个孩子打转，不一会骗了不少鱼虾，这小东西倒不是自己一个人吃多数拉个猫妈妈了。

　　李小曼见着很是感动，不仅仅母亲爱着孩子，看看眼前的小猫猫，动物即使如此何况人啊。李小曼用手机拍下这段视频，眼圈微微有些红彤，小金猫吃饱了竟然哪里都没去，趴在妈妈身边，在铁笼子美美的眯着眼，睡觉了。

　　李峰见着边上愣愣的李小曼，不知道怎么了，听着李小曼说着这事。李峰微微感慨，二个月前的野兔子时间还如此清晰。李峰把兔妈妈故事一说，李小曼和宝宝，大眼睛通红。萌萌拎着崎崎和宝宝，看着小兔宝宝，如今已经长得半大，毛色光亮，萌萌拔了一把青草，打开兔子笼子，五个小家伙跳了出来了，可爱的小模样，再想着它们母亲，越加觉着小兔兔可爱。只是几个家伙，不给人摸抱，除了李峰，脖子上接着的红线挂着小小铜制的小铃铛。随着兔子跳动的发出悦耳的响声，这些是铃铛和萌萌上街玩，买的，一块钱一个。萌萌脖子上挂着的大铃铛虽然比起铃铛小点，可是响声却不小着。李峰平时听着铃声就知道了铃铛来了，可是那天见着是萌萌，有些惊讶，这让这丫头很是得意，自己骗过了叔叔。

　　“宝宝，不要抱，兔子蹬人可痛了。”萌萌见着宝宝蹲下想要抱兔子，赶忙拦着，这些小兔子，你喂草它还理你，如是你去捉它，这些小野兔可是会发火的，蹬人是它们绝技，萌萌可是领教过的。

　　“啊，没有，你看小兔兔好乖啊。”宝宝不解回头，怀里抱着小兔子，乖巧着靠着宝宝。李峰见着都觉着挺惊讶，这些兔子虽然不像开始对人类戒心大，可是这么乖巧的在陌生人怀里还是头一次，别说宝宝，崎崎手里一样抱着一只大兔子，一点事情没有。萌萌颇为羡慕，刚想下手，小兔子一蹬跳远了。

　　“坏兔兔。”萌萌嘟嘟嘴，小小郁闷，这些兔兔真坏，竟然不和萌萌玩。


第229章 娃娃们学游泳

　　“爸爸，充好了没？”宝宝和崎崎蹲在一边，望着李峰一把一把压着气筒，大眼睛瞪的老大。李峰手里拿着的是黑色的拖拉机轮胎，上面几块红色的斑块，这是破胎用胶水，别的车胎补着得。李峰家有一只大的汽车胎，不过是卡车破旧的里胎，有一米二左右，属于大车胎了。拖拉机只有几十厘米如同城里的救生圈。

　　“等一会，好了。”李峰用气筒压了气，一会扁扁车胎，圆润饱满起来，鼓鼓。今天本想着划船玩着，谁知道李峰问了句，二孩子会不会游泳，二人直摇头。李家岗人不会游泳可不行，李峰打算趁着划船时候教着二孩游泳，萌萌听着游泳缠着李峰，自己也要学的。铃铛学过游泳，只是李峰不知道小丫头游的怎么样。

　　夏天的热气腾腾，孩子出去玩说不定几个人一闹腾就下水了玩耍了呢。再说李家岗四面环水，沟渠密布，水洼，浅滩，多不胜数呢，别说水沟，水田深点淹没膝盖，抽水的窝窝可能宝宝这样的小娃掉下去都不见底呢。

　　“好了，一人一个不要抢。”李峰花了二十块钱买了四个破旧的拖拉机内胎。自己用了半个多小时补好的，打满气，这就是乡村救生圈。

　　李峰收拾一下地上的磨刷子，水盆，胶水，剪着一般的板车内胎。补胎的活，好长时间没做了，时间有的长点。补胎挺简单，只是耗费时间，打磨破口处，磨出一个圆形或是椭圆的薄层，再用打磨好的板车内胎胶水粘好，吹干。打满气，在水盆里过一遍水看看漏不漏气。李峰检查一遍，都还行，看来这些拖拉机内胎好算不错。

　　“大家准备好了没有。”四个小人一人套着一个黑色有着橙红色的点缀的拖拉机内胎，齐齐举手。“爸爸（叔叔）啊啊，准备好了。”“那么，我们出发了。”李峰骑着四轮摩托驮着崎崎，李小曼驮着宝宝，萌萌和铃铛骑着小摩托。突突沿着山路向着水库进发，山路凉棚第一次见着三人颇为惊奇，尤其是见过的大江大学的凉棚的几人，这时候觉着那么长的凉棚已经很是了不起了，可是这一路走来，无穷无尽似的半天然的凉棚让人一下觉着自然的伟大。摩托迎着山风，凉爽的空气，飘散着花香，小鸟鸣叫，不是跳出一只小野兔，或是竹鸡，野鸡，小松鼠，引着宝宝大呼小叫，惊喜连连。如此的美丽景色，如此生动的场景，让久居城市的李小曼忘记了城市的喧嚣，心情舒张，慢慢的抛去心里的烦闷。享受着自己的恩赐，小蛇，或是笨拙的刺猬，吃了一鼻子烟雾，摩托车的上装着昂贵的让人心疼的过滤器。作为保护区的领导和职员，林颖和刘岚，李欣当然不能带头破坏保护区的花花草草了。

　　“妈妈，那时什么好可爱啊。”宝宝觉着自己的眼睛不够用了，左右好多好看的小花，还有小野果，自己都不认识，路上不时跳出的小动物更是让她睁大眼睛，树丛里，灌木中，飞舞蝴蝶，小虫子，真是漂亮呢。

　　“啊，妈妈也不知道。”李小曼苦笑摇了摇头。平时自己不过是卖些，小兔子，小猫咪，小老鼠，这些可爱的小动物，乌龟，金鱼，很是普通小东西，至于不远处闪过的黄色影子，李小曼还真不认识呢。

　　“爸爸，你知道吗？”宝宝回头望着李峰，眼前不远处快速跑过有着长尾巴的家伙，李峰打眼一瞧，不是黄鼠狼是什么啊，这玩意人们最是不远撞见，一方面黄大仙的传说，一方面这东西放屁臭死了。

　　李峰一说，宝宝皱了皱眉头，自觉着可爱，没想着竟然是坏东西，李峰说的偷鸡的说话。不过李小曼听着黄鼠狼，不是黄鼬，其实它很是以鸡为食物，通常是吃老鼠的，一年能吃二三千只老鼠呢，总体说着这小东西还是个好孩子的。

　　水库离着不过七八里路，不一会，车子靠近水库，望着巨大的高耸的水库，宝宝和崎崎，震惊了。巨大的石块堆积成的阶梯，站在高高水库上，望着远处水面，金色凌波闪闪点点如同宝石。

　　靠在边上树荫下，停靠着二艘小船，不同李峰说的小船，李小曼认识这是公园里用的小画舫。船身中间的小亭子，四周是竹制造的帘子，还有的窗帘布遮挡，盖子上芦苇一般草亭子似的。李峰拿下摩托车上的水桶，里边装着从水塘里捞来着的小鱼虾，这是用来喂娃娃的。李峰手指微微弯曲，捏着，一声响彻云霄的哨声，在青山绿水的水库上响起。萌萌在边上介绍着叔叔召唤娃娃幸好，不过三四分钟，远处水波中三个黑褐色的点点，慢慢接近，变大，萌萌拉着宝宝，铃铛，蹬蹬跑下阶梯。

　　李峰一手提着水桶，一手拉着儿子，对着边上愣神的李小曼微微一笑。“走吧，别发呆了。”

　　“叔叔，你快点啊，娃娃都来了。”萌萌见着越来越近的娃娃，有些着急，向着提着水桶的李峰喊道。

　　“宝宝，崎崎，你们小心些。”李峰拿了两条大点的鲫鱼给自己宝贝儿子，闺女，交代着一会小心，别碰着手了，或是连带着掉水里。其实不用李峰说话，喜欢做老师的萌萌已经跟两个孩子说了，要小心。“啊，娃娃，来了，妈妈，你看好可爱啊。”当着三头江豚离着近处些，可爱的圆凸的脑袋，蓝褐色的身体，流线的身躯，滑过水面，喷出一股股的水，发出欢快声音。尤其是娃娃，直接靠近岸边，萌萌招手，娃娃蹭着痒痒的咯咯笑。铃铛在边上拎着小鱼放进娃娃嘴里，两个孩子玩着高兴不已。

　　宝宝和崎崎看着羡慕不已，李小曼觉着眼前的一幕，人与自然最为河蟹的画面了。淡淡水波溅起白色的浪花，李峰拎着鱼引诱着娃娃爸妈做着直立儿，二个第一次见着的张大着嘴巴，拍着自己小巴掌。

　　“爸爸，好厉害啊，崎崎哥哥，我们也去好不好。”宝宝虽然心里还有些怕怕，可见着萌萌和铃铛的小表姑嬉闹，小心痒痒的。“崎崎，宝宝，快来爸爸这里。”李峰喂完手里的鱼向着一对儿女招招手。

　　“去吧。妈妈帮你们照相。”李小曼的手机像素高，正好拍下这段视屏让蔓颖见识见识呢。李小曼虽然是孤儿，可是生长在城市里，在她心里农村都是落后，甚至吃不饱饭。如同城市贫民窟似的嘛，脏乱差，可是昨天来到李家岗一路看来，这里那里是脏乱差，完全是世外桃源啊。

　　早晨，小鸟唧唧咋咋，鸡鸭成群，远远望着山顶淡淡雾气，云雾，袅袅炊烟，在鸡鸣狗吠在飘淡。人们吃着自家种的蔬菜，稻米，日子平静，淡淡闲散，或是在收获的季节忙碌着充实。

　　几个孩子玩闹着，半桶鱼下去了大半。李峰抬头见着李小曼在上边站着，有些孤单，拉着宝宝说了几句。小宝宝点点小脑袋，蹬蹬跑上阶梯，拉着李小曼。“妈妈，我们去喂娃娃，可好玩了。”

　　“妈妈不去了，你们玩，妈妈帮你拍漂亮的照片。”李小曼见着女儿笑脸多了很多，心里高兴，觉着如是早些时候认了李峰这个爸爸是不是好一点呢。“不嘛，妈妈，走嘛，走嘛。”宝宝一阵软磨硬泡的，李小曼无奈的点了点，只是见着这么大的鱼，心里还是有些怯生生。宝宝很是乖巧教着妈妈怎么拿鱼，摸着娃娃大脑袋，李小曼觉着自己似乎回到梦里童年。无知无欲的时候，在春天的田野奔跑，在夏花飞舞中，扬起裙角。

　　不多一会，半桶鱼，几个孩子一阵闹腾，喂了精光，李峰顺手把桶里稀释了的泉水倒进水库里，引些小鱼虾，权当着给娃娃爸妈加餐了。

　　“宝宝，快走，我们去划船了。”萌萌拉着铃铛，宝宝，快步向着画舫停泊着地方跑去。“慢点，别摔着了。”李小曼在几个身后紧紧跟着深怕摔着了，几个小娃子笑声飘荡在水库。在水鸟飞扬的地方，几个孩子挥舞着白皙的小手臂，李峰点开船，船头一摆，船儿慢慢向着水库中央划船去，小船边，三头江豚的追随其后，追赶着小船的带起的一丝水花。李峰戴着巨大的草帽，如同老船翁，挥动着手里的竹竿。慢慢竹竿换成摇橹，在水里慢慢摇动，船儿划到一处阴凉地方停靠下来。

　　山风吹来有着一丝水汽，靠着阴凉的地方，李峰打开窗帘子，吹着凉风，在水面欣赏的巨大的如镜的水面，不远处的白鹭成群飞起，靠着水库的山林不时一群水鸟飞起落下。阳光铺满水面，闪出金光色。

　　“这里真美啊。”李小曼拿着手机想要记录下四周美景，蔓颖没时间过来真是可惜了。这一出靠近山壁的地方，由于采石，微微向着里边凹了一块，茂盛的树木伸展着枝叶营造出一片巨大的树荫。


第230章 水中摘桃

　　水库的一角，游玩了一会李峰等人，把船靠在一边。几个孩子开始换衣服，一会李峰要教她们游泳。这下摩托车上的轮胎可有用处了，几个小萝卜，一人套着一个车胎，小裤裤，露出白皙的肚皮。

　　李峰换了短裤走出小船，一个大轮胎扔进水里，这边靠着水库的一个小阶梯，一直延伸进水中。李峰率先的走进水里，这个时候接近十点的样子，水温较高，真是适合。李峰见着除了铃铛，萌萌，宝宝，崎崎几个一副怯生生，从来大胆儿的萌萌这会也是怕怕的。小脚丫试了试水，怕怕的收回去。

　　宝宝和崎崎虽然更是连着试也不敢试，这两孩子连着城里游泳池没有下过，更别说着大的吓人的水库了。水池太多了，大的让人心寒，这股压力不消散，几个孩子连着水不敢下。李峰只能先下水。

　　“萌萌，你先来。”李峰捧着萌萌肚皮让萌萌学着铃铛扑腾，虽然是最为难看的狗爬式，不过初学者，这种最容易上手，扑腾了几下萌萌觉着有趣，有着李峰在身边，小丫头心里不怕了，扑腾的越加起劲，李峰见着，时不时轻放，几次，这丫头已经开始扑腾着两下不下沉了。

　　“萌萌，你过去铃铛边上去。”李峰把车胎套在小丫头身上，靠着车胎，小丫头飘在水上，小手小脚丫子扑腾游着靠近铃铛。

　　李峰抱着用小手遮着大眼睛的宝宝，一步步走下阶梯，水淹没腰际时候，停了下来。“宝宝，别怕，你看爸爸在呢，你看铃铛小表姑，对，这样，你看简单，试试。”李峰托着宝宝饿小肚皮，一次，二次，三次，轻轻托起，放下，慢慢的小丫头已经可以微微适应水里浮力。慢慢的靠着自己扑腾手脚使自己不沉下去了。套上的车胎让她去萌萌和铃铛那边，可以拉着绳子，趴着扑腾。

　　“崎崎，你可是男子汉，你看宝宝，萌萌可都不怕。”李峰几次想要抱起崎崎，可是这孩子不同躲闪，这小家伙胆子太小，李峰二话不说一把抱起来，不顾小家伙不停挣扎的。抱着，走进水里，这次水儿淹没胸口，李峰微微托着，小家伙在水里轻轻颤抖着，不敢随意的乱动。

　　“你这孩子。”李峰收回托着的手，只见崎崎随即下沉，这个时候小家伙本能挥动着手脚想要飘起来，可是这般胡乱的挥动是无济于事的。连喝了两口的河水，李峰心疼，托了上来。“咳咳。”小家伙脸色吓的铁青，可怜兮兮的望着李峰。李峰微微叹了一口气，“别怕，你看，萌萌，宝宝，你试试，首开手臂，对，慢慢来，不要怕，爸爸在你边上呢。”李峰指点着自己宝贝儿子，小家伙可能还是有些怕，几次做的动作僵硬的很。李峰一点点指点，慢慢小家伙是似乎适应水里的感觉，慢慢的小手越发的自然，扑腾着溅起的水花越加了大了。狗刨式，手脚并用，尤其是脚儿作用更大一点。

　　李峰见着崎崎慢慢适应了，托着小肚皮的手慢慢抽了出来，开始小家伙还不知道，依旧扑腾着，一转头见着李峰双手抱胸看着自己，一慌，手脚僵硬，扑腾几下，一头沉了下去。李峰赶紧把儿子提溜上来，这孩子，拍了拍后背，咳咳，李崎再次喝了河水。李峰觉着这小家伙和自己小时候差不多，不过是自己是傻大胆，连喝了一肚皮的河水，自己摸索出狗刨。仰泳，踩水，扎猛子，以后自己成了浪里小白龙了。

　　“别怕。慢慢来。”李峰帮着小家伙套上车胎，见着崎崎依旧有些怕怕的。“试试，你看，宝宝不动都是飘着，扒着不放手，试试用脚扑腾。”李峰游过去拉过来大的车胎，领着几个孩子扑腾，扒着，脚丫扑腾着向前。不一会，三个不会游泳孩子，开始慢慢悠悠的向着更加深点的地方游去。

　　在水波中畅游，身边四个小萝卜，游动着，三头江豚，时不时在身边出没，或是喷着自己一脸河水，或是顶起自己，好在这几个家伙没有去顶小萝卜，不定自己又要忙活了。靠近船边的阴凉处，李峰一翻身躺在轮胎上，漂浮在水面上，睡卧着，几个孩子见着有样学样，露出白嫩的小肚皮。

　　“呵呵，累了吧，休息一下，我们再去游两圈。”李峰随手摘着头顶垂下的树枝上的棠梨了，只是如今这些棠梨涩涩的不能入口，只能等着秋天成熟再吃了。李峰微微有些失望，四周的寻觅，见着不远处有棵沙梨树，上面的挂着不少沙梨，远远望着，有几根枝条下垂，接近水面。李峰心思一动，交代几个孩子别乱动，游泳着，不一会抱着五六个沙梨游了回来。

　　“萌萌，宝宝，你们快过来，吃个沙梨树解解渴。”李峰游到船边敲了敲船帮子。“吃梨。”李峰抹了把脸上的河水，递给李小曼二个大沙梨。

　　“梨？哪来啊。”李小曼一愣，这人来的时候没见着带梨子的，酥瓜，香瓜装了不少，可这梨，李小曼还真是没见着呢。

　　“嘿嘿，水里摘的呗。你吃试试，有些酸，不过水分多，解渴。”李峰说完不管李小曼脸上的疑惑，游到几个孩子身边。

　　“吃好了，我们再去游一圈去。”李峰见着几个白肚皮，轮流着帮着翻过身来了。这些小家伙开始不敢动着，不一会已经不怕了，在浅水这边扑腾的越来越欢实。而此时的，李峰开始沿着水库边观察，不仅发现了三刻棠梨树，二棵梨树，竟然还有一棵水蜜桃树呢。这个时候水蜜桃真是成熟的时候，李峰见着这棵水蜜桃不同别的红艳，竟然一点红色都没有，淡淡青色居多，三两个奶白色的。

　　李峰大喜，这处凹处，竟然有这么大的惊喜，不同红艳的水蜜桃，本地有一种八月白。这种水蜜桃传说这仙桃掉落人间，味道极美，李峰原先着想着栽种一棵这样的八月白呢。可惜找了好长时间，都是普通的野桃树，没想到这里有一棵，藏的真是严实。要不是自己在这里停靠着小船，领着几个孩子学习游泳，怎么可能发现茂密枝条下的八月白啊。

　　“宝宝，你们快过来，爸爸带你们摘桃子吃去。”李峰乐呵着，这里正好，桃树离着水面不高，几个孩子的一听摘桃子，哇哇大叫，扑腾着，扒着轮胎游了过来。“叔叔，哪里啊，为什么萌萌没看见啊。”

　　“是啊，爸爸，宝宝也没看见呢。”小丫头嘟着嘴，整个趴在轮胎上休息，嫩白的肌肤犹如奶汁一般，小脚丫子不老实，摆动。

　　“你们跟着我自然看见了，走。”李峰故意不说，保持神秘，几个孩子越加的心急，见着李峰已经向着前游去，赶紧跟着，不到二分钟，李峰和几个孩子来到桃树下，桃树长在离着水面两三米的地方，有一条枝干向着水面伸展着，最近着离水面不过几十厘米。

　　桃树有些年头，上面桃子不多，李峰大致数了数，靠近水面这根枝条最多，有四五十个拳头大的桃子，李峰大致估计了一下，自己能摘着有二十来个，再来高度高了，不用工具很难摘到的。

　　“叔叔，桃子都没熟嘛，好酸的。”萌萌开始见着满是惊喜，叔叔家的大桃子买完了，萌萌和铃铛已经有好长时间没吃桃子，其实李峰桃林里还是有几棵的桃树结这小桃子的，不过是苦桃，最少九月底，十月才能吃，这些苦桃子又名秋桃子，味道说不上多好，而且个头不大。很少有人种它，不过这是一种中药，这几个还是李峰爷爷小时候栽种，一直留着，至于有啥药效。李峰并不清楚，可能只有村里几位老人清楚，只是往年每年不结几个果子。要不是李峰爷爷亲手栽种，而且靠在边行，不占地方，李山早砍了。几棵苦桃树不同一般的桃树，这几棵树有四五米高，今年结满苦桃，小桃子如今不过蜜枣般大小上面慢慢的白色绒毛。这东西别说人不吃了，动物都很少吃，不仅仅酸，还有一丝苦涩味道。

　　“呵呵，这桃子不用红得，你们闻闻，是不是很香啊。”李峰吸了一口气，浓郁的香味弥补在这块不大的水域，八月白，青色就可以采摘了，记着小时候村里二爷家有一棵，不知道什么时候不见了。那时候，李峰每次偷偷摘着两个，放在床头，没两天，整个屋里弥漫着一股香味。

　　“嗯，好香啊，爸爸你快帮宝宝，宝宝要摘一个大大桃子给妈妈，嗯，还有爸爸，奶奶爷爷。”小丫头靠着李峰边上，小脚丫翘着。

　　“萌萌也要，叔叔，萌萌要那个大桃子。”萌萌仰头，指着离着最近着一个已经有些泛白色的比拳头还大些桃子。李峰不得不佩服这丫头的眼光，这桃子在这几十个桃子里可是说数一数二的。而且已经成熟了，吃着味道最好的时候。

　　“行，你们不乱动。”李峰撑着想要站起身，可惜几次失败，眼见着手快着够着，最后却一次跌落。

　　“不行啊，宝宝，你过来，爸爸抱着你摘。”李峰见着不行想着一只手托着小丫头摘桃子试试。这一试效果还真不错，一会，每人都摘到自己想要的桃子，可是与自己估计的二十桃子差的太远了。

　　“走，吃完嘛，我们去划船再来摘。”好不容易遇见白月白这种极品桃子，李峰可不愿意放弃嘛，不过这里在山边，桃树不好弄，李峰想了想，心说，我浇灌些泉水，明年再来，这里还不和自己家一样啊。

　　“妈妈，你看宝宝摘到一个大桃子，你看啊。”在李小曼的帮助下，李峰把几个孩子给弄到船上，最后车胎拾掇一下，这人才上了船。

　　“哪里来的桃子啊。”李小曼这会更加疑惑，这人带着一帮孩子在水里扑腾，怎么一转眼，梨子，大桃子的，怎么弄得啊，真的水里的，自己可不信呢。

　　“爸爸抱着宝宝摘的，还有好多呢，爸爸说划船过去呢。”宝宝抱着大桃子不舍得吃，让李峰帮着拿个妈妈呢，本来崎崎也想着留着带给妈妈，可是看李峰一只手扒着车胎，没有空，这孩子一想着一会还摘呢，抱着美美啃着，宝宝看的直流口水，可还是舍不得吃。李小曼听着李峰这么一说，抱着宝宝，眼圈红红。

　　“大家站稳了，开船喽。”小船摆动着慢慢的移动，不过李峰没有第一时间向着桃树所在地方，而是向着最近的梨树地方而去。李小曼远远看着一棵梨树，上面密密麻麻不少沙梨，总算知道了李峰梨子哪来的了。

　　“哇，铃铛姐姐，宝宝，你们快来啊。”李峰停稳小船，走到船头，几个孩子已经在李小曼身边帮着运送沙梨了，有着小船，低矮的地方小娃子伸手就能够到了，高点，李小曼平时一米七四的身高，很是轻松摘到，无论是宝宝几个孩子，还是李小曼都是第一次在船上摘果子，而且是还是野生，不需要付钱的。

　　“爸爸，你看我们摘了这多，宝宝厉害吧。”几个孩子在船舱里一个个数着地上摆满的沙梨，密密麻麻少数有二百来个，不过这棵梨树上高处还有些，只是够不到了，不过没关系，梨子不是被小鸟，小动物吃掉，就是掉落到水里，成为鱼儿的食物。不会有一点浪费的，再说这会李峰心思可都在八月白，那大大水蜜桃上呢。

　　“宝宝，最厉害了。回去，再数吧。坐稳了，我们去摘大桃子去了。”李峰摇动着小船，慢慢的移动着，桃树这边树枝多些，李峰小心翼翼，花几分钟，总算是找到一处不出的停靠处。不用说，见着树枝挂着桃子，几个小萝卜头，高兴直跳。

　　“这里真好，鱼虾自己捉，蔬菜粮食自己种的，水果都可以随便摘啊。”李小曼吃着甜蜜味道纯正的蜜桃，浓郁的芬芳让人陶醉，这棵生长在山水之间的桃树吸收了天地的灵气，孕育着美味多汁的八月白，这种极品蜜桃。


第231章 有香味的不定是水果，还可能是树

　　大丰收，几个小娃子可是一点不客气，拳头大的八月白，四五十个，少数的白色，浓郁芬芳，多数青色。白色的蜜桃轻轻的撕开皮子，吸一口满是香甜，咬一口，入嘴即化。如不是李峰见机早，拦着，这些穿着小裤裤，如同光屁股的小家伙铁定把桃子当成午饭了。

　　“一人最多吃两个，不要肚子痛，可别叫啊。”李峰把桃子收拾起来，不给嫩白小小家伙机会，至于沙梨，吃完了甜蜜桃子，再吃，可以酸掉大牙的。这些不用李峰担心，小船沿着山壁一路向前。

　　“咦，好香啊，李峰，前边。”坐在船头欣赏的美丽山水的李小曼，皱了皱鼻子，一股异香味飘来，如此诱人，想着刚才的桃子，难道前面还有水果啊。这不刚才还见着一棵桑葚呢，不同于白色和黑色桑葚，这是一种微微小点，蓝褐色的一种野桑葚，这时候刚刚好，吃着酸酸甜甜，李峰弄了一根大枝条，几个孩子吃的满嘴蓝褐色，剩下着李峰打算回去做点果汁，或是泡点酒。

　　白色和紫黑色桑葚多是四五月间，满山遍野的，只是这种野生的毛桑葚，八月这会吃，说起来八月水果真的不多，除了八月白，沙梨，别的多是不成熟的，吃着不是酸，就是涩味。这些不如酸溜溜，整个夏天都可以吃，还有些地上爬着泡子，吃着甜丝丝不错。

　　“香味？”李峰嗅了嗅，这香味，自己怎么分辨不出来是什么香啊，不是桃子，李子，山里红，或是桂花，不对啊，这个时候没开花呢，难道是自己没见过的花草。这香味挺不错哦，淡淡的透着一丝清凉。

　　“停一下，香味似乎来之这里啊。”小船停靠了下来，李峰左右打量一下，这里既没有花草，有没有果子，只是一股股浓郁清香，直往鼻子钻着，怎么回事？李峰望着眼前，只是一株枝叶繁茂的大树，树的品种，李峰细细看了看，不是常见的榆树，槐树，柳树，杨树等。难道是四周的小草，山里有不少有着特殊气味小草，统称为香草，只是这边的多是茅草，青苔，普通的黄蒿，紫藤，刺枝，几株首乌，白斑草什么的。没见着自己不认得小草啊，看来问题在这棵大树上。

　　“爸爸，你看那里什么花啊？好漂亮。”李峰望着刺条上淡淡粉色，紫色小花朵，笑呵呵解释着，这些小花离着近了，可以闻着淡淡花香，可是这股浓郁味道绝对是不是刺条花这样的小花瓣能发出的香味。

　　“哇，爸爸，你看，好多小虫子啊。”小船靠这边上，李峰随手摘了一段树枝，一抖，上面掉出不少死虫子。

　　这是怎么回事啊？李峰一愣，赶紧着再次折了一段树枝，上面依旧是慢慢虫子，真是奇怪了，难道这树还能杀虫咋的？

　　“哇，吃虫子树。小姑姑说的没错啊。”萌萌娃哇哇大叫，原来小青不知道什么时候给萌萌说了这么个童话故事呢。可是聪明如萌萌很是鄙视的看着自己姑姑，“哼，萌萌已经五岁了，姑姑你不要用欺骗小孩子，诱拐小萝莉的童话故事，骗我，我知道没有小矮人，没有圣诞老人。”

　　“不对，不对，萌萌，你看虫子没被吃掉。”宝宝捏着小虫子，在边上辩解，可不是树怎么可能吃虫子呢，李峰觉着孩子，想法真是奇怪，可是萌萌的小一句，让李峰一愣神。

　　“当然能吃了，虫子死了掉到地上就会成为肥料，大树树吸收了，姑姑就是这么说的。”萌萌指着合抱的树干，还有那密密麻麻的裸露树根，边上仔细看真的有不少死翘翘的虫子。密密麻麻铺满了树根，李峰见着竟然有头皮发麻的感觉。

　　“李峰，这是什么树啊，这香味难道是吸引虫子的聚集而发出来的嘛，可是为什么虫子会过来，而且一个个全死在这里了呢。”李小曼从来没见过这样场面，眼前的这棵大树向着水库这边歪斜，伸张的树枝，如同巨大伞盖，遮挡着阳光，水里循环极其缓慢，淡淡凉风，空气中弥漫着清香，可是此刻的李峰，李小曼却觉着这里一点都没有那怕一丝美感。

　　“我听说一种樟树有股香味，可以驱虫，可是这里这么多虫子，而且都是死的。这棵树的香气有杀虫的效果嘛。”李小曼想了想，抬头望着眼前的大树，心里有一丝敬畏，有些激动，难道自己发现新的物种，而其实如此神奇。李小曼偷偷看李峰一眼，听人说，丹顶鹤，龙螈，这些都是这人的第一个发现的。难道自己沾染这人好运气嘛，李小曼不由多想了。

　　“樟树？对了，樟树是有股着清凉的香味，可是香味没有这么浓不说，再说樟树知道是驱虫，防蛀，可是这棵树可以吸引虫子，而且毒杀而死。这个樟树可没有如此厉害啊。”李峰摇了摇头，樟香樟树很有特色，树皮粗糙，质地却很均匀，从来没有白杨树的斑斑驳驳、没有柳树的肿瘤结节；树枝树干一分为二、二分为四一路长去，不会偷工减料也不会画蛇添足；树冠的形态是球形的，在天空中画出优美的曲线。香樟树就像是苏东坡的书法，圆润连绵、俊秀飘逸，却又中规中矩，如果是长满香樟树的一面山坡，那简直是苏东坡绝世碑帖了。

　　可是眼前这棵树，枝叶很是凌乱，尤其是树根如同藤蔓四处伸展，如同八爪鱼似的。树根的生长可能与萌萌说的‘吃’虫子有关，枝叶呢，茂盛，香味浓郁吸引虫子，尤其是一些靠近水面，水面上一下小虫子，多数被吸引着飞到枝条上，成为大树的营养品。眼见一片连着树藤，树枝，不难看着这棵大树的多么繁茂了。

　　“你们不要乱碰，我砍一根粗点的枝条。”李峰从船舱里摸出一把砍刀，这东西不同于柴刀，放在船上主要是切西瓜的，虽然不是很锋利，不过砍一段手腕粗细的枝条还是够得。五六分钟，李峰觉着二三米长的枝条站在水边不停抖动着，密密麻麻的虫子掉落在水里，引来不少小鱼。

　　不过这小点小鱼虾，李峰看都来的看，这会脱了光光的三个小萝莉，一个正太觉着有意思，趴在边上，大眼睛望着水里聚集着小鱼，不是把船上掉落虫子扔进水里，引着小鱼争抢。这块阴凉水面下，鱼虾很真不少，看来小鱼也知道热呢。

　　“哇，叔叔，你快来看，好多鱼啊。”李峰一愣，自己刚才不是看过了，一些小鱼，有什么惊奇的啊。“李峰，你快来看看，这些鱼好像是喝醉了似的，你看看，这什么怎么回事啊。”李峰伸头一看，愣住了，这些肉串子，小翘嘴鱼，小狗爬着，鲫鱼壳子，一个个晕头晃脑四处乱窜，不少小米粒鱼，透明的小尾巴鱼，这些肉串子，丝丝鱼，不少已经翻着白肚皮，眼见是似乎死了一般。

　　“这是怎么回事啊？难道是树上的虫子哦。”李峰一愣，拉着树枝用力的摇动，树上死掉的虫子如同雨点一般掉落，真正个这边树荫下，如同暴雨袭来。水花点点，溅起着，不一会，水面飘满了黑褐色的小虫子。

　　“好多虫子啊，喂野鸡啊，叔叔，我们快用网兜捞上来喂小野鸡啊，好多虫子啊。”萌萌见着水面飘着密密麻麻虫子开始还有些胆怯，可是想着野鸡，这么多虫子够吃多少天啊。不用捉虫子呢，李峰苦笑，这些虫子，自己可不敢喂自己家的小鸡仔呢。

　　“萌萌，这些虫子可是有毒的啊，你看看船边上是不是越来越多的小鱼翻白肚子了。”李峰感慨着，这些虫子看来真的有毒啊，小船四周，不大一会飘满了白哗哗的小鱼虾，甚至有几条三四斤大鱼。

　　“这是？”李小曼望着白色的死亡墓地，脚底直冒寒气，可是几个孩子却无忧无虑，不停着划拉着船边的小鱼小虾。

　　“叔叔，你看，鱼鱼没有死啊。”萌萌觉着一条三四斤的鲤鱼，李峰接过来一看，可不是没有死，李峰心里有个想法，有捞了些小鱼，竟然都没有死，麻醉，完全是麻醉，可是虫子被麻醉了以后被树上的粘液粘贴着活活饿死了。这棵树的毒性并不如自己想想的那么强劲，看来这些鱼虾都是被麻醉了。

　　“哈哈哈，今天我们吃全鱼宴了，萌萌，宝宝，崎崎，铃铛，快套上车胎。我们下水捉鱼去。”李峰望着四处漂浮着鱼虾，嘴巴乐的合不拢，这么多，大大小小，可不少啊。李峰率先跳下水去，几个孩子依依跳下水，把这车胎，一大四小在水里纵横驰骋，鱼虾如同雨点在落到小船上。李小曼这时候顾不上自己裙子沾染了鱼腥，拿着水桶不停着往桶子拾鱼，没一会，满满一桶，再也装不下了，最后只能把鱼虾堆放在一边，半个多小时，船上堆起了小鱼山。几个小娃子随着李峰游到干净的地方呆着，这人划着小船，原来这边鱼腥浓烈的地方，在远处，帮着自己孩子洗着身上鱼腥，光屁股的小宝宝，萌萌，铃铛，还有些害羞呢。萌萌心里还嘀咕，怪叔叔呢。

　　“今天收获丰盛啊。”李峰望着一堆鱼虾，很是有些成就感，可是不一会又有点小晕了，这些小鱼离开水可是很容易死翘翘，怎么办啊。


第232章 干鱼挂满树

　　桃林小院，一家人齐上阵忙活着处理鱼虾，三个大木盆，用清水过了几遍，多数鱼虾缓了。李峰猜测没错，这些鱼虾只是被虫子携带的麻醉了。香味浓郁的不名树挥发的香味有诱引昆虫左右。至于树叶，枝条分泌透明的汁液却有麻醉作用。至于为什么这么多昆虫死亡，可能多数是饿死的。

　　“小宝，这些鱼虾吃了没问题吧？”张兰见着三盆子小鱼儿，多数都是三寸小鱼，大鱼不过少数。鲫鱼，鲤鱼，大点的鱼，李峰见着舒缓过来，直接扔进池塘了。这些小鱼可没有这个待遇，直接过几遍水，活着留下，死掉的扔给边上等着白鹭，鸡爪猪，野鸭子，李峰见着几个小东西吃着没事。越加肯定了自己的猜测，这边小鱼等着做成干鱼。

　　“没事，你看看大鹭他们吃着，一点事，这些药草药鱼似的。”李峰指着边上美美吃着小鱼的几只动物，连着小飞飞偷偷摸摸的凑过，时不时趁着大家不注意，偷摸吃下几条。

　　小鱼不用动刀子，大人孩子齐上阵，小手用力一挤，洗洗，直接铺在竹板子上，不大一会功夫，这个小院搭起了竹架子，这些架子搭建在靠山的地方，离着院子有些远，主要是鱼腥味太浓烈。不好闻，三寸一下的小虾米鱼，这些做成干鱼最好吃，配上辣味十足的红辣椒，味道绝对让人叫绝。

　　至于大些的鲫鱼壳子，肉串子，这些需要的时间要长许多，这些最好用铁板，可是李峰家里这时候可没有，只能，依旧放在竹筛子。李峰留了些哥呀子，张兰这时候，做饭，正好做个豆腐鱼汤，这玩意虽然不大，可是肉质极其鲜美，尤其鱼汤极其奶白，营养丰富啊。

　　一些狗爬子，圆滚滚的肉多，没有鱼刺少，最其油炸酥鱼，最好吃，李峰顺手留了一碗。几个孩子倒是不嫌着鱼腥味，玩的不亦乐乎，李峰几次的让这几个孩子进屋吃西瓜，休息一下。

　　“走吧，洗洗手吃饭去。”总算是弄完了，剩下的小半盆子李峰给几个小动物，分分，黄虎母子俩，黄箭。

　　“呵呵，累了吧，快坐，奶奶帮你们盛饭。”张兰笑眯眯帮着李小曼，几个娃娃装饭，可是李峰等了会，不见着帮自己盛饭。

　　“妈，我的饭呢。”李峰觉着奇怪了，怎么回事啊。张兰瞥了一眼李峰。“去，自己盛去，多大人了。”李峰郁闷，前几天，还不是你帮我盛饭来着，没见你说什么啊，孙子，孙女一来，自己的地位急速下降啊。

　　“呵呵，叔叔羞，萌萌在家都不要妈妈盛饭的。”小丫头凑在一块偷偷笑，不时比划着小手，李峰狠狠瞪了这丫头，敲了敲筷子。“吃饭，不许说话。”

　　“你这孩子，呵呵，小曼，你见笑了，小宝就是个大孩子，吃菜，这些哥呀子穿豆腐，味道最鲜，我给你们每人装一碗。”小李崎最喜欢吃豆腐花，自己家的磨的豆腐，全是嫩豆腐，不加卤水，甜丝丝晃晃悠悠软乎乎透着弹性儿，挖一口，鲜美。小时候，每次有水车，还是水桶，浇灌水田的时候，嘴里哼着歌曲。“擭水救秧，大米干饭豆腐汤。”那时候最为简朴的理想，大米饭陪着豆腐汤，能来上三碗饭。

　　今天的十来个菜，有四五个是鱼，红烧鲫鱼，鱼汤，炸鱼，几个孩子果然最喜欢油酥的狗爬子，这鱼一咕噜肉，连着鱼刺都酥透了。爆炒的黄鳝，酥香，昨天张兰见着李小曼挺喜欢吃，今天多弄了些，反正自家的养着，不愁吃。

　　“小曼，吃菜啊，多吃点。”张兰对于李小曼心里有一丝亏欠，虽然人家口口声声的说着自己不在乎。可是那个女人不在乎这事啊，张兰一直觉着李小曼是为了儿子和蔓颖做出了牺牲。昨天晚上，张兰偷偷把自己的鸡油黄的翡翠镯子塞给了李小曼，对于翡翠镯子，张兰并不怎么放在心上。这东西是自己的嫁妆，听说这祖辈用毛竹换来，想来不值多少钱玩意。可是李小曼知道这东西价值，几次推却，最后见着张兰执意不肯收回，想着是不是回去给蔓颖好了。

　　吃完午饭，李峰打算做点冰糖雪梨，凉茶有些苦味，几个孩子不喜欢，李峰只能自己喝。凉茶年纪大些的人，比较喜欢，可是女孩子和小娃娃，有些受不住微微苦味。冰糖雪梨，李峰直接用几个孩子摘得沙梨，挑选了几个熟点的。配料不多，只是枸杞，红枣，冰糖，枸杞是李峰采摘的野枸杞，红枣是自家的大枣晾晒的。只是冰糖难办，块头太大了，拳头大小，必须给敲碎了。

　　李峰一边敲，边上几个孩子，一边往嘴里送，嚼着咯嘣脆，最后冰糖弄好了，几个孩子吃了大半了。

　　做法简单，半个小时后，一锅自己糖水做了出来，这时候梨子李峰捞出来放在一边，只留下汤。在外边散散热，放进冰箱，十多分，端出来，冰镇的冰糖雪梨汁做好了。这玩意喝着，还真不错，甜丝丝，冰镇凉。

　　中午躺在凉棚下，耳边几个孩子嬉闹着，凉风吹拂着，肚皮饱饱，无比的爽快的迷迷糊糊，李峰睡着了。

　　“小宝，在家吗？”李峰迷迷糊糊睁开眼，这声音不是大伯吗？怎么有事啊，不会是建庙的事吧，不是说好了秋后嘛，这个时候天气热，没几个人愿意上山，不怕被蒸成鱼干啊。“大伯，在呢，你有事？”李峰站起身，伸了伸懒腰，见着李福奎领着二人，其中一个自己有些眼熟，似乎是市电台，边上的年轻女人自己倒是不认识。

　　“坐坐，喝茶。”李峰笑着招待着，可是为什么，这位美女看着自己直笑呢，李峰不解，边上的二人似乎也有些异样。“小宝，你还是去洗洗脸。”李福奎嘴角抽动着，李峰这个时候再不发现自己脸上有问题，他就是傻子了。“不好意思，我去洗洗脸。”李峰望着镜子里的自己，无语，眼前有个大大熊猫眼，脸颊几根粗的胡须，不用说，这一定是几个小调皮趁着自己睡着了画在自己脸上的。多半是萌萌这丫头的提议，可是这次李峰猜错了，这次是宝宝见着爸爸睡熟了。这丫头想着班里同学说着，在爸爸脸上画猫猫的幸福模样，小丫头心思动了，这不李峰成了花猫。

　　“见笑，见笑，呵呵，几个淘气孩子，吃瓜。”李峰让这三人吃瓜，呵呵一笑，倒是没觉着有啥，小娃子恶作剧，不过，自己捉着好好把萌萌小屁股拍打几下。“大伯，二位记者，有啥事，我能帮上忙的，你们别客气，大家都是熟人了。”

　　“呵呵，我就说你小子为人仗义，这次没啥大事，你们不是捉到一只那个什么，对对对，黄老虎来呢。怎么还在嘛，我们拍几张照片，再有就是采访一下，呵呵，台里准备做个关于野生动物保护的短片。”吴波笑呵呵说着，边上的年轻女人是个实习生，名字，挺有意思，刘亦菲，李峰好像在电视见过一个叫这名字女星。女孩进了小院，四处打量，挺不错的院子，尤其是荷塘，竹楼，这些都比较让人喜欢。

　　“没呢，市里几位专家打算过些日子把黄虎母子放回大山，这不为了省事，养在我这边，院子后边呢。”李峰没想着是为这事来着，不过这个野生动物保护，这件事林颖如是在这里就好了，可惜几个人去省城开会了。昨天打电话，可能要培训四五天，让自己照看一下，主要是丹顶鹤，江豚，这些倒是没啥事，水库入口只要二个，李口子那边基本是没有经验的人很能走。多数山路都被灌木丛堵着了，李家岗这边的从李峰门前过去。注意一下，不会有事情，再说，保护区水库边前阵子装了摄像头，正好对着丹顶鹤所在地方。

　　“对了，李峰，我听说你小子在水库里养了三头江豚，你小子真是牛啊。”吴波说着，完全没注意到身后的小姑娘望着李峰眼神变了，这几天的为了做这个节目，刘亦菲可是做了不少功课，尤其是市里保护动物的种类做了大致了解，黄虎和江豚可都是国家保护动物。这人随随便便养着，而且市里一帮子专家教授竟然没嚷嚷着，真是奇迹了。“那里是我养的，保护区养着的，呵呵。”李峰淡淡一笑，不过今天自己倒是去陪着江豚玩了一会。

　　“咦，小宝，你家鱼太多了吧，鱼都上树了啊。”李峰在前边带路，为了黄虎不影响到自己院子里的动物，李峰把家伙移靠到屋后角，靠近后山的地方。这边的靠着山脚地，不少灌木，只是李峰清理一下，只剩下小树了，而且是修理枝叶。

　　“什么鱼？”李峰抬头一望，晕了，自己晾晒的鱼，怎么挂在树枝上了，看着四周不少树枝都挂着鱼，这些鱼多是鲫鱼，大肉串子，一扎长的玩意。这样晾晒倒是更加容易晾成鱼干。可是谁敢的，几个娃子，不可能，这么高，比说小娃子，自己不容易啊。这是怎么一回事啊，李峰不明白。

　　“哇，小猫咪啊，怎么这么瘦啊。”刘亦菲平时最是喜欢小猫咪，可惜眼前的这只太清瘦，整一个皮包骨头呢。


第233章 晒鱼的小老虎

　　李峰见着蹭着自己裤脚着小家伙，心想不会是这家伙吧，不过想想觉着不可能啊。难道是小松鼠毛球，不对，这家伙好像不吃鱼啊。李峰实在有些想不出，这些鱼怎么会上了树，四周的小树上还真不少，大致有上百条一扎长的鱼。

　　“大伯，你说笑了，这不上午，我陪着几个孩子划船，遇见一件怪事。我还想着傍晚过去问问二爷呢。”李峰接着把遇见的发出浓郁香味的吃虫树的事儿从头到尾说了一遍，这件事自己没啥好隐瞒。实话实话，可是即使如此，李峰一点没夸张，还是让三人惊得张着老大嘴巴。

　　“李峰，你说的真的，真的有这么奇怪的树。我就说，你小子运气好，这次来对了，小刘，我们这次可要出大名了，哈哈哈。”吴波双手握着紧紧地，自己在台里的地位越来越来尴尬着，尤其是年轻的高学历的记者，自己这个中专生，很是受到一些人看不起。明里背里说着闲话，正想着有个好点新闻素材呢，李峰这里发现的黄虎的事。李福奎通知了他，这不急急忙忙带着实习生赶了过来。没成想，这次竟然中奖了，遇见这么件奇事，相比黄虎这已知的动物，未知的生物，尤其是有着如此特别能力的大树。

　　“是啊，这些鱼就是我摇动树枝，上面的死虫子药的。”李峰指着不远处架子上的铺满着小鱼虾，小点透明小鱼已经晒的皱巴巴的了，夏天盐水加的多些，腌鱼晒干就可以吃了。要是这样的大晴天，三五天，这边的小鱼就可以上桌了，青椒炒干鱼，刺鼻的辣香，吃着馒头，陪着米粥，最来味。

　　“这些都是啊，真不少，不过，这些树上的鱼，怎么回事啊？”吴波指着小树梢上的一条鲫鱼，有些好奇，本来还以为人家故意这么晒鱼干呢。李峰苦笑着摇头，这些谁知道呢，自己不过微微打了个盹，不仅仅自己脸上的多了黑眼圈，胡须，自己晾晒的鱼都上树了。

　　“你们说，是不是这只小猫咪，我刚才看着它从树梢跳下来，说不定它看着这边鱼太多帮忙晾晒一下呢。”刘亦菲捏着小白嫩的下巴，一边说，一边点着头，似乎很是笃定的小模样。李峰有些闹不明白，这个实习生，是不是有问题，猫咪，不对，小黄虎有这么聪明，这小家伙帮着自己吃鱼自己相信，它帮忙晾鱼干。吴波对着李峰做了无奈的手势，这丫头听说是台长的什么亲戚，不过小丫头出了有时候异想天开，迷糊点，心地啥的都不错，再加上台长罩着，台里不少人对这位没啥心机的小丫头颇为喜欢。

　　“对了，我忘了说了，这个你抱着的不是猫咪，是只小黄虎。”李峰见着眼前这丫头真把小黄黄当成猫咪看待，淡淡提了一句。

　　“啊，什么，黄虎？”刘亦菲一愣，赶紧扔掉手里的猫咪，不对，黄虎，惹得小黄黄很是不满，人家正享受暖香温玉呢，突然小身体飞了出去，吓得小心肝扑腾扑腾跳。没准备，不是，好在落地时候，小家伙很是一个翻滚，没被摔死。

　　“吼。”这次不是喵呜了，而是低沉的吼叫，小黄黄很生气，对着刘亦菲一阵咆哮，吓得小姑娘蹬蹬跑到，众人身后，不敢看，眼前的小家伙。吴波有些无语，本来这拍照的事，这个小丫头做的，可是这时候算了吧。吴波给小黄黄拍了几张照片，至于眼前的大黄虎，在笼子，不用顾忌了。

　　“这就是大黄虎，你们怎么捉到啊。”刘亦菲见着怒吼的黄虎，微微有些心寒，这东西这么大，锋利的牙齿，爪子，还真有点老虎的威风呢。别说第一件见着这东西，谁心里都有些怕怕的。

　　“呵呵，不就是眼前的人捉着的。昨天晚上可是小宝一个捉住的，小宝一人安着，半天这家伙没起来，我们过去时候这家伙已经绑着，动弹不了。”李福奎颇为自豪说着，自己大侄子厉害着，自己脸上也有光不是。李峰苦笑，自己可不想去做什么打虎英雄，虽然是小老虎，大猫，可这玩意总归属于猛兽。自己可不是武松，人家一身的武艺，自己不过是会点武把式，强身健体，打个架都不一定有啥用呢。

　　“真的，呵呵，打虎英雄呢，怎么一会说说，我们做个专访，怎么样？”李峰笑着摇了摇头，自己可不想闹出什么打虎英雄的头衔，自己可担不起啊。

　　“我说什么来着，这人。”吴波这时候连着摄影师都没带着啥么专访，开玩笑，不过李峰这次可是误会了，摄影师这时候正在车里呢。这边过来了解点情况，不一会李峰见着扛着摄影机的胖子，有些无语，这人体型太雄伟了点了。

　　目击者全部到齐，宝宝眨巴大眼睛望着尽头，小脸有些紧张，崎崎更是不敢乱动，只有萌萌很有经验的，在边上教着宝宝和崎崎，小丫头上了几次电视。上次的中华鲟，竹楼的入住的仪式，龙螈那次，小丫头经验丰富，看她在镜头前的表现。刘亦菲很是惊讶，这个可爱的小丫头，说话很是有条理，镇定异样。刘亦菲若不是知道，还以为这丫头是别人教着这么说的呢。

　　整个下午，李峰忙着陪着吴波，江豚容易，至于怪树问题，吴波让李峰作了介绍，摇虫子，药鱼拍摄下来即可，观众绝对惊奇。当然保护区最为重要动物形象代言人丹顶鹤没有放过啊。可是丹顶鹤有些靠运气，今天不错，见着一家，远远拍摄，做完，这些，随便把李峰家里的梅花鹿，银鸡，白鹭入了镜头。人家没耽误，说是晚上九点，市二台，播出，李峰倒是没觉着怎么样。李小曼和宝宝，崎崎第一次上电视觉着挺激动，毕竟不是谁都能上市电台的。

　　“宝宝做什么，这么开心啊。”李峰帮着李小曼到了杯茶，下午四点多，空气依旧淡淡热浪，李峰出去一趟，回来连喝了二杯凉茶，这天不动还行，在凉棚下挺舒服，跑动一会，满身臭汗。

　　“呵呵，这丫头给她同学说着自己上电视呢，不知道省城那边能不能看到呢。这丫头，我看萌萌，铃铛，似乎一点不激动，怎么回事，尤其是萌萌话说的多好啊。”李小曼听着李峰这二个多月上了多次市电台，省台都上了二次，李小曼望着李峰，不知道说什么好了。

　　这人做农民都这么与众不同，全国多少农民，能多次上电视能有几个人，当然乡镇电台的狗屁广告不算。

　　“叔叔，你们快来，你猜萌萌和铃铛姐姐发现什么？”李峰正在说着上次发现的丹顶鹤的事情，小萌萌小脸红扑扑，激动的挥舞着小手，边上铃铛虽然不能说，可是小脸神色，激动。李峰又闹不明白了，这丫头能发现啥啊，不会大黑有挖了新的洞穴里了。还是老龟躲进树枝棚子里去了，还是小鸡子捉了四脚蛇啊。

　　小飞飞勇斗刺猬，肥仔又捉了大野兔，还是打死了菜花蛇啊。李峰这个时候忙活了几小时，真不想动了，这会说说话，喝喝茶才是正经呢。

　　“不是，叔叔，我们看见小黄黄偷偷把鱼挂到树上呢，还有哦，毛球这人捣乱呢，小黄黄和毛球打起来，毛球好笨，打不过小黄黄。”萌萌说着指着边上在地上画圈圈，不对砸着核桃的毛球，这家伙每天领一个核桃，李峰本意是给这家伙磨牙的，谁知道这小东西不知道和谁学着用石头砸核桃。

　　“你说是小黄黄挂的鱼干，这个小家伙是不是饿怕了。”李峰想着自己见着小黄黄时候，这小家伙一副做贼心虚的模样，只是自己没往上面想。

　　“李峰，你们说的是？”李小曼听得有些糊涂，动物打架，挂鱼干，李小曼满脑子浆糊，这院子里小动物，李小曼都不知道怎么说，小松鼠聪明着，竟然知道有石块砸核桃，而且能听懂主人话。

　　今天见着的手上的二条小蛇，听说十分聪明，知道护主，这些她可是亲眼见着，小蛇竟然能入小狗一般听话，李小曼觉着自己如不是亲眼见着，绝对不会相信的。只是见多了，自己已经麻木了，这会听着今天刚刚送来的小猫咪大的小家伙闹出事端，不由着看了一眼李峰。这人是不是有魔力啊，为什么他养着的动物都不正常呢。

　　穿山甲能用来寻找白蚁巢穴，检查竹屋是否有虫蛀，这些如同天荒夜谈的事情。李小曼面上不说，心里可是一一记着，还有花草种植，院子，池塘边的花苗，让她有些小晕，这些如是弄到自己小店，至少好几十块一株，甚至上百块也是小意思。人家用可以做观赏鱼，风水鱼的金色鲤鱼做饲料，喂鸟。

　　“你们去后边做什么见着的。”李峰不晓得两个小丫头去后边做什么，喂黄虎嘛，可是自己中午刚喂了一盆子小鱼啊。

　　“我们捉虫子喂小翠鸟啊。”萌萌拿出罐头瓶，里边几个小虫子在蠕动着，李小曼见着轻啊了一声，微微有些脸红，没办法，自己怕虫子。

　　“翠鸟是吃小小鱼，捉点小肉串子它们最爱吃。”李峰无语，这两丫头不是见过好多次翠鸟捕鱼的场景嘛，怎么忘了，不是所有小鸟都是吃虫子啊。“啊，对啊，翠鸟吃小鱼”萌萌吐了吐舌头，呵呵笑，至于小黄黄的事情，李峰还有些疑惑。

　　李小曼了解事情始末，有些好奇，想要看看。李峰呵呵一笑，宝宝打完电话，几个人一起向着后院走去。

　　“这是……”李小曼指着树上的鱼，有些难以置信，这么多啊，李峰见着也是一愣，自己第一次见着不过百多条，这时候，四周的树枝全是鱼，这个小家伙不会是没停着，不停着挂鱼干吧。

　　“妈妈，快看小黄黄在那里呢。”宝宝眼尖指着树枝上叼着一条鲫鱼的向着树枝挂着的小黄黄大叫着。小家伙没想着这么多人，一慌神，嘴里鱼掉了下来，萌萌赶紧跑过去，捡起来。

　　“你说这小家伙为什么这么做啊？”李小曼愣了一会，反应过来，颇为不解，别说她，李峰这时候也是一头雾水，没听说金猫有储备食物的习惯啊。李峰望着跟在边上龇牙咧嘴的毛球，这东西似乎有秋天储存粮食习惯。

　　“小黄黄是不是帮我们晒鱼啊。”宝宝天真说着，李峰摇头不语，这个小东西真是奇了怪了。难道还真是怕自己不给它吃的啊。知道，直到傍晚，李峰收拾架子上的小鱼，见着小黄黄咬着树上的鱼，叼着跑进笼子。

　　这人一愣，难道，李峰有些不敢相信，这人回去一说，一群人感动不行。尤其是李小曼想着，上午自己小包包抱着桃子不舍得吃，留着给自己情景。这一刻，在没有人觉着小黄黄瘦瘦弱弱的毛发炸着，皮包骨头，丑陋。

　　“小黄黄真可爱。”萌萌搂着小黄虎，小家伙大眼睛水亮，望着萌萌，四周人，不知道怎么了。小东西还有点紧张，宝宝，崎崎，铃铛，拿着肉干，往小家伙嘴里塞着，可是这家伙对于肉干不敢兴趣似的。

　　李峰笑着从池塘划拉二条鲫鱼，见着小家伙吃着挺香，李峰心里猜测，这小东西对于泉水似乎有着特别的感觉。难道这是一只特别聪明的小黄虎，泉水功效是越聪明动物功效越是强。有点优胜劣汰的意思，不过对于植物似乎只要是粮食蔬菜效果比起一般的树木，药材要好上许多。

　　“爸爸，我们把大猫猫放了好不好啊。”宝宝觉着小黄黄好可怜，不能有妈妈陪着玩，几个小萝卜满是期待的望着李峰，李小曼也是期盼着看着李峰。“呵呵，爸爸当然会放了，可是，你们想想啊，大黄要是不听话怎么吧，咬人了怎么办，我们要慢慢养熟了再放。”李峰的说着理由有些牵强，不过几个小家伙觉着很有道理，点着小脑袋。

　　“那我们去喂大黄吧，快快喂熟了，让大黄陪我们玩。”宝宝这个提议得到几个孩子支持，李峰捉了些小鱼虾，提着水桶陪着几个孩子过去喂黄虎。


第234章 树无名，花无香

　　树枝挂鱼的事，不知道谁传了出去，村里不少人过来看热闹。闲云小筑的一帮着城里老人老太太结队看稀奇，听说是小黄虎一个个挂上去很是惊奇，尤其是知道小猫咪晒鱼所谓何事了。这些人更是爱心泛滥了，觉着这个小猫咪瘦小炸毛的丑丑的小家伙，可爱异样。

　　小家伙美美享受着高规格的待遇，鱼虾随便吃，玩具随便玩，当然这些玩具都是竹制，或是木制的。

　　晚上，几个孩子睡觉都要搂着小家伙，李峰好好给小东西洗了个澡，拾掇一下。

　　“怎么了？”李峰抱着小黄黄走出浴室，堂屋的几个孩子正在说着什么，皱着小眉头。

　　“没事。”李小曼淡淡一笑，摇了摇头，只是嘴角露出一丝莫名的表情，李峰见着四个孩子，小裤头，小马甲，只是这些看着有点像是年画上的抱娃娃穿着，有些晕乎。这些就是妈一天做的，看看宝宝，铃铛，萌萌，三人肚兜，李峰无语，崎崎的马甲，这些样式是上世纪七八十年的玩意。自己小时候穿过的，只是如今见着觉着有些适应不了。

　　不过，这些布料不错，棉布软乎，不伤皮肤，没啥的。“挺好看的。”露着背脊，小裤裤卡通的图案，大红色肚兜，马甲，凉快，而且不容易冻着肚子。

　　“是啊，宝宝，你们多好看，奶奶做了半天呢。”李小曼想笑不敢笑，有些憋着笑意，主要是肚兜太好玩了，上面的图案太喜庆了点。不过小肚兜，马甲，配上小卡通的小裤子，让人看着有些别扭。

　　“哦，宝宝的大红花没有萌萌好看。”宝宝接过李峰手里的小黄黄靠在李峰怀里小丫头对于肚兜挺陌生，只是觉着肚皮上挂了块布布挺奇怪。至于崎崎的马甲挺好玩，二块的布对在一起，中间用线绳连接透着风。

　　宝宝大大红色，张兰意思不言而喻，风风火火，喜气洋洋。铃铛的是橙红色，不同于宝宝的红色艳丽，多一丝质朴，至于萌萌的有些青绿色，透着天空蓝，纯洁可爱。宝宝和崎崎这种有着有着图案，圈圈字的唐装布料，在老人眼里这是喜庆，这是孙子，孙女的第一件小衣服。当然安着本地传统是喜庆的红装了，可是对于小丫头来说，青绿色透着一丝天空蓝更能吸引眼球，喜爱的。

　　“呵呵，宝宝红红的，最好看，这是奶奶特别为宝宝做的。爸爸看啊，宝宝着最漂亮了。”李峰抱起小丫头，放在腿上，摸着小肚兜，布料挺软乎。老妈的手艺不错，上面的绣花布有只彩凤飞舞，对面的崎崎是条金龙，龙凤。

　　“是啊，宝宝最好看了。”李小曼见着女儿嘟着小嘴，乐呵呵安慰着，不一会，宝宝脸上重新挂上了笑容。几个孩子，轮流着抱着小黄黄，玩闹一阵，李峰见着时间不早了，这人带着几个孩子进屋。

　　“你也早点睡，明天，花盆过来，可能要忙一点，金鱼的事情，我已经帮着联系了水产车，有氧气的，保证到省城。”李峰对着坐在堂屋看着电视的李小曼说着。

　　李峰知道李小曼店里生意近来出点问题，不过自己对着宠物店花草店面，不是多了解。自己最多是提供些空间泉水，花苗，金鱼，锦鲤，别的只能靠着李小曼自己。

　　“谢谢你，别太晚，这几个孩子闹腾，让他们早点睡。”李小曼站起身，走出堂屋，这人似乎特别喜欢小竹屋，今天张兰因为这事还说道李峰呢，你怎么能让一个女孩住在竹楼呢。可这事，李峰提了一下，人家不听啊，其实李小曼除了喜欢竹楼，还有一点考虑，自己如是和李峰住在一栋楼里。她总是觉着有些不自在，或是因为蔓颖，或许是自己心里原因，住在竹楼不仅仅自己喜爱，而且心里安静些。

　　李峰望着李小曼的背影，淡淡在灯光中消散，融入到黑暗中，李峰心里有些不知道如何面对这个女人。两人没有过多感情，却有着共同纽带——宝宝。李峰不得不承认，对于宝宝，崎崎二孩子，对于蔓颖和李小曼心里有着一丝愧疚。

　　“算了。”李峰摇了摇头，走进卧室，此时在大床上，几个孩子打闹着，中间的小黄黄被圈在被单中，可怜兮兮望着几个玩闹的孩子。

　　“别玩了，晚了，睡觉吧。”李峰一个个把小枕头摆好，一个个小萝卜盖上毯子，这边的小黄黄做了一个小窝，小家伙放下去，关了灯。静静躺在床上，空调吹着一丝凉风，打了定时。

　　“怎么了，宝宝，还不睡啊。”李峰转头见着睁大着眼睛的女儿，拍了拍小丫头脑袋。“睡吧。”

　　“爸爸。”宝宝扑进李峰怀里，小鼻子一抽一抽的，怎么了这是？李峰忙着安慰，原来是明天李小曼要回城里，宠物店总不能老不开门做生意是吧。小丫头今天玩得高兴，尤其是爸爸捉了大老虎，划船，游泳，摘桃子，玩得小丫头高兴不行呢。

　　“没事，没事，爸爸会常去看你们的，爸爸给小宝宝带漂亮衣服，可爱的小狗熊，你说好不好啊。”李峰抱着小丫头，见着不远处的崎崎似乎也睁着眼，李峰翻了身抱过小家伙。“睡吧。”

　　早晨，床边鸟笼翠鸟唧唧咋咋唱着歌，小黄黄早早跑了出去，李峰洗刷好，挨个叫醒小萝卜，现在已经快七点，早饭一会做好了，几个孩子还没起来呢，这可怎么行，一会不做操活动，早饭可是不香的。

　　清晨的空气没有中午热辣，有些湿润的烟雾在山头飘荡，袅袅炊烟升起，在村子上汇聚，盘旋，飘散。村里人早早下田了，趁着早晨凉爽，做农户，除草，打药追肥料。老牛拉着铁犁，在田里艰难的迈着步子，晚稻要下地了，一年三季的水稻，水田充分利用起来。时常是这家收割稻谷，这边育苗，那边插秧，整个水田，不同人侍弄，有着不同形态。李峰家的水田一年的两季水稻，虽然二季，少收一季，可是三季的产量高一些，人儿忙碌着很。李山两口子平时旱田多，家里事情也不少，多少年都是二季稻谷。

　　李小曼见着李峰领着几个孩子学着家传的把式，这些动作简单，套路变化不多，学着不是多复杂了。几个小人学着有模有样，李峰所教着之所以称了农家把式，其实主要的是这些动作都是从劳动的中吸取而来。简单的透着农家的淳朴，成为锻炼身体，强生健体的一项运动。

　　一套练下来，身体发热，额头有些汗珠，洗把脸，坐着休息一会。这样吃饭，饭菜香味，张兰为了照顾靠着北边点的李小曼，早晨做了白面的馒头，红豆米粥，青菜，鱼虾做的也比较清淡。

　　尤其是昨天几个孩子喜欢着的鸭蛋多煮了不少，一人一个，剩下的半盆子，张兰打算二个孩子临走带着回去，张兰很是舍不得孙子，孙女，可是人家还有工作。两个不愿意留下，没办法不是。

　　张兰只能趁着现在好好的疼疼自己宝贝孙子，孙女，吃完没多长时间，外边运着花盆的车子开了进来。上千个花盆，样式各异，都不大，一千五百个，不过三千块钱，不算多贵，李小曼抢着付了钱，一帮人开始帮着移栽的花草，主要是兰花和菊花，这些普通倒是销售情况良好。

　　早上，李山去村里请村里妇人帮忙，半天三十块钱，活不多，帮着移栽花苗，这事情谁都能做，连着几个大点孩子也跟着过来了。李峰见着没说什么，正好自己可以空下点时间浇灌花苗。李峰早早准备好了空间泉水，为了防止的出现死苗事情，这次泉水只是稀释了五倍，效果比平时用十倍，二十倍好上不少。众人一株株移栽，李峰一株株的浇水。不到十一点，三千个花盆就用完了，而李峰花圃不过才移出了小半，看样子这些花苗少数有上万株。李峰有些惊讶，自己当时随手洒下花种子，如今竟然长出这么多花苗，还真是有点没想到呢。

　　金鱼不用忙活，在水缸里，水产车一来，这边随时可以上车，锦鲤和鲤鱼麻烦些，不过李峰用添加泉水的饲料一撒，不一会的功夫，鱼群聚集起来，大大小小的鲤鱼，锦鲤，各种草鱼，鲢鱼，杂鱼，密密麻麻，村里几个妇人见着啧啧称奇。直赞叹李峰本事，能耐，你看看这鱼虾养的多欢实。

　　“比较好的鲤鱼差不多有五百条，锦鲤少点有二百多条，金鱼三千条差不多。”李峰如今的眼力大有长进，大致估算一下。“你看够不够，池塘的还有不少鲤鱼，再捞个三五百条没问题，只是锦鲤可能不多了，百多条的样子。”

　　“不用了，够了，我的小店不大，这些都有点多了，不过你这些金鱼，鲤鱼，锦鲤品相不错，我想应该能快速被市场的吸收，价钱，花草这样吧，刨除花盆钱，卖多少，我拿二层。这些鱼嘛，刨除电费，房租，我就不拿了。”李小曼说完，李峰一愣，这怎么可以，自己不是说好了，这算是送给宝宝的见面礼。

　　“小曼，我们昨天不是说好了嘛，我这做爸爸没啥好东西，这算送给宝宝礼物啊。”李峰见着李小曼摇头，心里有些急切，这到底怎么了。

　　“李峰，我知道你疼宝宝，可是你不想想，崎崎和铃铛的医药费，这些我帮不了多少忙，我能做的也就这些。以后，崎崎他们病治好之后，你送宝宝什么我都不说。”李小曼昨天偷把手镯送还自己手里时候时候也是这样表情。

　　“那好吧，我替铃铛和崎崎谢谢你，医药费，你回去和蔓颖说，她不要担心，三个月，给我三个月，我一定会筹足医药费的。”李峰作为男人，作为父亲，怎么都不能让一个女人为了孩子的事情奔波不是。至于这个镯子，李峰不会买，不会交给蔓颖，这是妈送给李小曼的。


第235章 杀虫树想法

　　李小曼走了，宝宝和崎崎走了，李峰心情有些失落。自己本来想着送他们回去，最后李小曼拒绝了，这会送着过去，来回耽误一天时间。李峰家里事情多，明天又要送水果啥，最后给两孩子带了不少水果，吃的，玩的，在街上买了不少。李峰又偷偷没人塞了二百块钱，自己想买什么买点。

　　送完孩子回来，李峰坐在凉棚下发了一会呆，不知怎么这刚离开没多大会，心里又想了。这难道就是做父亲的感觉嘛，李峰摇了摇头，自己必须在三个月赚六十万啊。这个压力不小的，不过李小曼的临走时说的一句话，让李峰眼前一亮，杀虫树。如果杀虫挥发的气味和分泌物对人体没有危害，这东西不就成了天然的杀虫剂。想想，李峰全身轻颤，如是真的如此，自己真的有希望在三个月挣到大钱啊。

　　不知道专家教授能不能分析出这些分泌物的成分，李峰如今只知道这些分泌物有麻醉作用。

　　这些不是李峰一个小农民能做的，只有等着上边的专家教授分析出成分。自己才能有进步的行动，这些李峰不得不考虑。

　　晚上独自一人躺在床上，有些寂寞了。“唉，算了，整理一下空间吧。”李峰这时候睡不着，想着空间里还有不少事情没做呢。空间依旧，泉水不停往外冒着，池塘的水位似乎高了一些。池子四周的花苗长势旺盛，尤其是李峰移栽的一些草药，比起以前瘦瘦小小，可是有了天大的变化啊。

　　前些日子播种的玉米苗子，现如今已经发芽了，这些空白地李峰打算都种上玉米。这东西省事的很，不要花多少时间照顾，至于西瓜，酥瓜，这些，苗子长势良好，扒开叶子，下面的开始坐果了。要不了一个月，这些西瓜就可以上市了，只是这东西自己必须弄个合适的理由。有些难办啊，别看用泉水浇灌，可是院子边上的西瓜，酥瓜，还是不可逆的开始出现枯萎了。李峰已经打算下个星期，拉瓜秧，栽种秋黄瓜，这时候虽然有些迟了，不过有着泉水。倒是不碍事，别的西红柿，李峰打算在空间里种植些，池塘边的山坡地清理一下。池塘的扩大的计划只能暂时放一放了。

　　自己现在急需用钱，池塘扩大，工程可不小，至少没有二三万，拿不下来，不过微微铲平，这些工作量不大，自己一个人，个把星期弄的差不多。这样做个塑料大棚，种植瓜果，自己不做多大，主要是掩饰空间，这些钱应该不多，而且可以通过提前预购。蒋莉莉前些天已经给自己打了招呼嘛，提出预购，可以提前付一万块钱，做大棚钱出不多了，只是塑料薄膜，竹子，别的材料，自己的没有多大花费。

　　“瓜果的收入给二个孩子术后买营养品，后续药物治疗应该够了。”李峰心里十分清醒，这样做虽然容易引起别人注意，可是没办法，二孩子不仅仅做手术需要钱，而且术后恢复，不是个小数目啊。

　　李峰想着心事，在空间里走走停停，黄瓜秧子要上架了，好在竹子上次的还在，插好，用茅草绑好，没花多少时间，黄瓜种的不多，收拾一下。时间还没到十二点，这几天自己睡的一直比较早，早睡早起的好习惯，可是二孩子回去了。李峰心里空落落的，脑袋闪现着二孩子的欢笑声，不时傻傻痴了。

　　这会睡不早，左右无事，好好的把瓜秧打理一下，西瓜压苗，打岔，酥瓜打头，这些弄起来，颇为费事，这一弄，时间不用过去了，知道四点左右，李峰实在撑不住了。这才洗洗睡下来，可能是累了，这次脑海空荡荡，头一靠上枕头，睡着了。

　　“小宝，醒醒，这孩子多早晚睡的，这时候还不醒过来。”张兰看着儿子，满脸疲惫，有些心疼，昨天二孩子回城里，自己不是闹了半宿没睡着。小宝这孩子嘴上不说，心里哪里能好受啊。

　　“嗯，妈，几点。”李峰揉了揉眼睛，晃了晃脑袋，昨天太晚睡，忙了半宿，全身酸软的。

　　“九点多了，莉莉打你的电话，没人接，这不给你爸打电话。人家挺急的，你还是快点把西瓜和柿子送过去了。”张兰把李峰衣服扔到床上，走出房间。“早饭，我给你端了过来，放在堂屋的桌子上，记着吃。”

　　白米粥，蛋炒饭，两个小菜，李峰赶紧扒拉几口，好在西瓜，西红柿，已经装好了。

　　“咦，你们俩做什么呢？”李峰一打开车门，萌萌和铃铛嬉笑着向着自己做鬼脸，这两孩子，真是，车子快速的驶出桃林，一路上没有耽搁，不到十一点，车子就进入市区。李峰给蒋莉莉回了一个电话。

　　“你可算了，再不来啊，我们店里的西红柿沙拉可是做不出来啊。”郭梅一阵抱怨，这几天的气温陡然升高，小店生意却一点不收气温影响，生意依旧火爆，尤其是这几天西红柿沙拉越加受到市民欢迎。存货，没两天消耗殆尽，眼看着今天可能就没货了。蒋莉莉不得不给李峰打电话，再三催促快点，快点。

　　“这不是昨晚上睡得迟了嘛，萌萌，铃铛，你们俩爱吃鬼跟你梅梅姐姐进去吧，我把西红柿搬进去。”这次西红柿多带了些，差不多熟的都摘了，有七八百斤，李峰特意打电话询问了一下，店里能不能消化呢，谁知道蒋莉莉听着这么多，不忧反而欣喜异样。直说，可以，大如拳头，红彤彤的西红柿，装满竹筐，一竹筐少数百十斤，李峰抱着走进小店。迎面凉气扑来，打了个冷颤，打眼一瞧，店里人还真不少，八成以上。周人见着李峰抱着一个大竹筐，不由一愣，尤其是不少小娃子，没见过这东西，满是好奇呢。

　　“哇，妈妈，大西红柿来了。”浩宇见着李峰进来颇为高兴，这两天由于西红柿消耗太多，整个的西红柿已经停止供应了。浩宇小少爷，这两天只能吃到西红柿沙拉，不过几片西红柿，吃的一点不过瘾。

　　“别乱动，妈妈看见了，叔叔刚来，我们等一会在过去买西红柿好了。”白雪这些天常来这里，不仅仅是口腹之欲，只要是觉着吃这里水果，对于身体挺有好处。平时自己时常失眠，女人睡眠不好最是容易皮肤干燥，可是在这里吃了水果以后，皮肤竟然光泽不少。这个发现让她欣喜不已，这些天几乎每天都会过来，西瓜，西红柿，酥瓜，白雪打听的只要是李峰送来的，无论是什么，她都愿意买。

　　不说她看上李峰，而是看重这些瓜果的品质，这些天她惊喜发现，自己睡眠竟然有了好转的迹象。白雪想来想去，觉着多半是这里水果的作用，这个发现让人惊喜不已。这不和婆婆一说，婆婆竟然也觉着自己身体似乎比以前好了些。

　　“难道自己真的遇见奇人异事了。”白雪心里嘀咕，这几天每天必来，想着差不多，送货着时间了。没成今天还真来了，不要儿子乱动，心里筹划着自己一会能不能多买点西瓜，西红柿回去。

　　李峰可不知道空间里栽种的西瓜，用泉水浇灌着，这些西瓜竟然对人的身体起着一定作用。不过这些李峰即使知道，这东西也不能当成药物来买，不然自己麻烦绝对少不了的。其实西瓜的主要成分并没有变，只是多了些对人体有益的微量元素而已。

　　“呵呵，你来了，怎么不歇歇啊。”许亚丽轻柔的声音，如同夏日中冰镇的饮料，透着心儿凉。

　　“没事，你们今天生意不错啊。”李峰看着一会功夫，饮料卖出五六杯，沙拉，水果拼盘。尤其是这段时间推出的热带水果拼盘，很是受到人们追捧，平时这些水果不常见不说，价格极其昂贵，不少普通百姓，没有能力购买。

　　可是在这个小店，你可以花一样钱，尝遍你想要尝的所有水果，虽然量不多，种类却十分齐全。一经推出是，深受市民追捧，再有上次西瓜事件，名气直线上升，几个人都考虑是不是再请两人了。

　　李峰来回十多趟，总算是把西红柿，西瓜，酥瓜，香瓜，还有捎带着的黄瓜搬了过来。

　　“咦，这个小竹筐里是什么东东啊。”郭梅见着李峰拎着一个不大的小竹筐，随手放在桌子上，有些好奇。

　　“昨天，几个孩子划船，在水库边发现了棵桃树，摘了点桃子。你们尝尝，味道挺不错的。”李峰装了些许的桃子，十多个，沙梨多些，一二十个的样子，桃子至多放着二三天，有了香味，可以吃了。这些不过放了一晚上已经软活了，昨天宝宝和崎崎带了二十多个，剩下二十多个，这不弄了一半送了过来。

　　“我以为什么东西呢，原来是桃子啊。”郭梅有些失望，自己这里最不缺的就是水果了，多了没有，一百多样水果。桃子最少有三样，你说，她能觉着稀奇嘛。


第236章 半日吃玩办正事

　　李峰没说话，只是轻轻打开竹筐，浓郁的芬芳四散开来，不一会弥漫着整个水果店。不少人四处寻找，这股异香来之哪里？

　　“咦，什么东西这么香啊。”郭梅一愣，皱了皱着小鼻子，见着李峰视线落点，不用说，竹筐里东西。

　　“老板啥东西这么香啊？”不少人向着蒋莉莉和许亚丽打听什么东西这么香甜，压住这么多水果清香。可是许亚丽和蒋莉莉哪里知道，只是目光望着李峰方向，靠着近点的浩宇眼巴巴望着小竹筐。

　　“妈妈，叔叔带的什么啊，好香，一定很好吃，我们看看好不好啊。”小浩宇小鼻子不停抽动，这股香味实在是太诱人了，李峰也没想到，猛地一打开，香味如此浓郁的。李峰把桃子一个个摆出来，个个拳头大，没有红艳的颜色，淡淡黄白色，微微有些绒毛。这样的桃子，不少人第一次见，桃子不红，还是桃子吗？

　　不远处的一位老人陪着孙女来这边吃水果拼盘，一望见这边桃子，一愣，随之欣喜不已。

　　“这位小兄弟，这难道是八月白？”老人下过乡，吃过几次这种桃子，一辈子忘不掉这味道，可惜如今市面上很难见到，尤其是着几年八月白似乎消失了。八月白这种桃树极其敏感，对于环境要求很是苛刻。

　　二爷家的八月白之所以死亡，很大一部分是水体变化，空气变化，九十年代初期，环境变化剧烈一点，这小树苗就死翘翘了。李峰觉着自己挺幸运，能遇见这么一棵，有时间一点过去多浇灌些泉水，至于上面还有几十个桃子，怎么说不能让它浪费了不是。桃子不离开树，至少一个星期左右，自己不用担心。

　　“呵呵，老人说的没错，这正是八月白，冲着你老识货，我送你两尝尝。”李峰笑呵呵拿了两个桃子给老人，人家一眼认出来，定是吃过尝过，算是有缘不是嘛。老人颤抖着接过，顺手掏了五十块钱。李峰哪里收的，人家一个老人想吃点过去的味道。李峰此时突然觉着自己担子重了些，冥冥之中，自己是否走上重现美食真谛的路。

　　“小兄弟，不瞒你说，我已经二十多年没吃过了，这些年八月白似乎销声匿迹了，八十年代中后期这东西就不多见了啊。真想那味道，呵呵，谢谢你啊，有时间，来我家，我请你喝酒。”老人喜滋滋拿着两桃子，借着蒋莉莉的自来水清洗一下，坐在孙女边。“小兰兰，试试，这桃子。”老人很有经验轻轻的掀开桃子顶端的皮，轻轻一吸，浓郁的香甜充满整个口腔。“好，是这个味道。”

　　“爷爷，这是什么桃子啊，好好吃啊。”小女孩趴着不停的吸着桃汁，白嫩嫩桃肉入口即化，两人吃着散开的香味让周边的人直咂嘴巴。不少孩子闹腾着爸妈，指着李峰这边，嚷嚷。“爸爸，我也要。”“妈妈，桃桃。”

　　小浩宇这会实在是忍不住了，蹬蹬跑到李峰面前。“叔叔，你这是桃子吗？”小家伙眼睛直直盯着桌上的大桃子，不时咽口水，李峰听着声音有点耳熟，见着男孩身后的女人。“原来是你们啊，我记着你们可是店里第一位客人。”

　　“嗯，浩宇最喜欢吃叔叔种的大西瓜，大柿子了。”女人笑着点了点头，见着桌上的桃子，小声询问道。“先生，这些桃子是你栽种的吗？可是卖一些给我吗？”

　　李峰一愣，苦笑着摇了摇头。“真是不好意思啊，这些桃子，我这里也不多，这样吧，我送你们两试试味道。”李峰一开口，女人微微有些失望，不过小浩宇挺高兴，小家伙笑呵呵接过李峰递过来的大桃子，直说谢谢叔叔。

　　“不过，西红柿，西瓜，今天装了不少，你可以问问老板，能不能让一点给你。”李峰不理郭梅白眼，桌上桃子又少了两。萌萌和铃铛见着，小丫头有些小心眼了，不怪人家好用摘的，你随随便便送人了。

　　“萌萌，铃铛，你们拿几个洗洗给你莉莉姐姐送去。”李峰见着不少人向这边看，不过桃子嘛，吃了就吃了。再好的东西也是人吃的不是，李峰对于这些倒是不在意。“试试啊，光看着。”李峰见着郭梅直愣愣的盯着桌上桃子，似乎想要看出什么。

　　不多一会，蒋莉莉跑了过来，直盯盯盯着桌上的桃子，就差没有扑上来了。“李峰这些桃子种的吗？还有多少，我全要了，价格你开。这桃子香味十足，味道鲜美，汁多肉滑，入口即化，难道的好桃子，我和亚丽决定借着你这桃子搞个活动。你说话，卖不卖啊？”李峰见着蒋莉莉激动不已，脸颊微红，瞳孔放大，很是不愿意打破她的小美梦，不过自己没办法，这桃树，自己还没有扦插呢，再说即使成活，有着泉水浇灌，每个几年休想结出桃子来。那一棵桃树，自己用泉水浇灌，一年能有二三百斤桃子已经算是大丰收了。自家吃，剩下不了多少啊。

　　李峰详细一说，蒋莉莉很是失望，坐了下来，望着桌上桃子，哀叹了一声。“算了，这些桃子，我还是洗洗，味道真好啊，吃了还想吃呢。”

　　最后着，蒋莉莉见着大家不是打探桃子的来源，很是有些无奈，只能把李峰说的话复述了一遍。不少人，心里打起来小九九，李家岗，白雪拉着自己儿子买了二大西瓜，一袋子西红柿。小浩宇对着李峰甜甜一笑，小家伙其实心里对于李峰的大桃子有些恋恋不舍。可惜桃子就那几个，不少人没吃到呢。

　　白雪和儿子两人吃了一个，剩下回家给婆婆和小姑子尝尝。李峰没有多耽搁，这边的账款一结。驱车在市里的花草宠物，打算在买些种子，随便打探打探这里有水库的那棵怪树的来历。

　　这里倒是有不少卖花草，盆景地方，不过都是普通的花草居多，李峰觉着不如山里挖着的好呢。

　　“老板，这是啥玩意？”李峰见着一盆栽挺有意思，叶片四周全是刺不说，合起来如同血盆大口似的，有些像是蛤蜊一般，可以开合。

　　“这是捕蝇草，怎么样，小兄弟买一盆，这东西捕捉的小虫子挺不错的哦。”老板挺健谈，几分钟的功夫把捕蝇草介绍了一边，这东西直接捕捉虫子的是一左一右对称的叶子形成夹子。两排小刺看着十分锋利，摸着挺柔软，这东西主要是防止昆虫逃跑。不同于李峰见着杀虫树分泌麻醉的汁液毒杀昆虫，而是叶子快速闭合将昆虫夹住。相同点，杀虫树和捕蝇草都是通过分泌汁液诱引昆虫的。

　　李峰这一路见了不少稀奇古怪的树种，摇钱树，如同铜钱的叶子或是花，这是一种观赏树种。猪笼草，一个弯曲的萨克斯一样的管子，管口还有盖子，因为形状类似猪笼，被人们叫着猪笼草。

　　一路上见着不少稀奇古怪的花草，树木，李峰一边走一边打听，这一路走来，眼看着时间快接近十二点半了，小铃铛和萌萌累的，饿的，不想动了，李峰望着前边都是买着金鱼，什么呢。

　　虽然没有打听想要的信息，不过倒是听了不少奇闻。尤其是一种吃人树，这种树高八九米，长着很多长长的枝条，垂贴地面，有的像快断的电线，风吹摇晃，如果有人不小心碰到它，树上所有的枝条会像魔爪似地向同生方向伸过来，把人卷住，而且越缠越紧，使人脱不了身，树枝很快就会分泌出一种粘性很强的胶汁，能消化被子捕获的食物，动物粘到这种液体，就会慢慢地被消化掉，顾为树的美餐。

　　这点有些像杀虫树，不同的一个专门捕杀昆虫，一个捕杀大型动物。

　　这一路走来见识不少新的树种，各种现状，真是大开眼界。会移动的树，面包树果实成熟可以烤着吃，味道如同面包一般。蜡烛树，果实可以当成蜡烛照明，还有可是长石油的树。大自然真是无奇不有啊。

　　李峰这次可算是开了眼界，不过移动树，自己倒是见过，就说河湾子的大柳树吧，这几十年至少移动四五米，原先的可是靠近的路中央的，此时离着小路至少有三四米。这棵老柳树，为什么人们每年摘柳枝，因为啥，不就是因为这树可以动，人们觉着这树很神奇。不过李峰这柳树移动可能和水源有关系。

　　大河改道以后，河湾子的水面越来越低，本来离着河湾子不远的老柳树一下水分不足了。可能根系向着水源多的地方，慢慢根系便宜越来越多，慢慢大柳树，向着根系便宜的地方移动，几十年的时间，慢慢的移动着有了今天的样子。

　　至于世界上的会移动树，有多少，这一路上李峰听了四五个版本，最为神奇的应该数卷柏，这种书直接拔出根，缩成球，急速脱水，随风飘动，寻找水源充沛的地方。

　　“叔叔，萌萌走不动了。”小丫头脸色红扑扑，这天气一路走来，额头，鼻子上满是汗珠。

　　“那我们开车走吧，不看了，叔叔带你们去吃好吃的。”李峰把车子开了过来，二个孩子欢呼一声，回到车里抱着饮料一阵猛灌，这些饮料都是蒋莉莉几人送的。这些是外卖的，很受欢迎，这次蒋莉莉弄了十多瓶不同口味的饮料，可惜李峰车里没有小冰箱，冰镇一下味道更好些。

　　车子走了不远拐进一条老街，路两旁合抱的梧桐树，遮盖着整条路，走在树荫下，车子行人不由自主的慢了下来，李峰在一家不大不小的馆子前停了下来，门前停靠了不少车子，多是电动车。

　　李峰拉着两孩子，自家上了二楼，这是综合性的小吃楼，这里集中了本地的各种小吃，还有不少外地名吃。李峰领着上楼，好有一段时间没有来了，见着这里热闹的场面不由的回忆起高中那会。

　　星期天如是不回家，来这里逛逛，中午在这里随便吃点，不多钱，吃着饱饱。或是买一本书，喝杯可乐，坐在这里，望着匆匆忙忙的人群。

　　“萌萌，铃铛，想吃什么，自己点。”两个小丫头见着八宝粥不错每人要了一碗，冰镇的八宝粥味道更加的甜了，李峰要了碗麻酱拌面，味道香着呢。

　　“叔叔，这个是什么啊？”李峰见着萌萌指着的，淡黄色的小东西，原来是窝窝头啊，一块去一个，李峰买了三，栗子口感小窝头听说慈禧太后很爱吃，看着招牌上打着宫廷名店点的名头。几个人走走停停，肉夹馍李峰要的是牛肉的，这牛肉做烂货，入口即化，三人吃了一碗冰冻甜粉。

　　“叔叔，鸭子，你看多可爱，这什么东西啊。”眼前是白色的小鸭子，嘴上点着黄，眼睛黑，虽然看着挺可爱，其实味道不好，这东西好像是糯米加上豆沙的。一只鸭子死贵，竟然要五块钱，真够狠的。

　　“好甜啊。”两个孩子吃了大半，中间的豆沙吃完了，不想吃了，糯米太粘人了，吃着腻歪人的。

　　“不吃，扔了吧。”虽然本着节省的原则，吃完了最好，可是这东西太粘，不怪乎两孩子吃不下。

　　李峰见着前边买着糖莲子，有些惊喜，苦中一点甜，或是甜中一点苦，包裹着玉米粉的莲子在油锅炸一遍，有点像玉米烙，只是这是莲子而已，吃着甜中带这点苦。李峰买了一包，让铃铛拿着。

　　三人继续逛着，这里吃物太多了，看的萌萌和铃铛二个小丫头眼花缭乱，不知道吃什么好了。只是左边看看，右边瞅瞅，这边摸摸，那边尝尝，不少铺子有试吃，有些人一圈逛下来多半不用钱，只要你好意思，吃饱不说半饱没说的。

　　“哇，好多麻将啊，叔叔，你看，真好玩。”李峰转头一看可不是一盆子麻将，这东西什么做的，一问原来是肉冻子啊，这人真是，想法奇特，做成麻将，不知道能不能玩，玩会再吃啊。

　　没有多少新鲜玩意，面条最多，包子，饼，这些至少有百多种，多少李峰都吃过，没点新鲜感。最后两丫头买了二玉米，啃着，走了车里，李峰开起车子直接出了市区，上了省道，直奔李家岗。这样半天，逛着，总算大致了解了一下市场，或许杀虫树真的有市场呢。


第237章 专家来巡山

　　“小宝，你可回来了。”李峰的车子刚进入小院，大伯李福奎的急切着跑了过来，怎么了，发生什么事了。

　　“专家组来了。”李峰以为还会过两天，昨天的新闻播出去，这么一棵神奇的大树，不引起专家注意才怪呢。不过这太快了一点吧，林业局的领导也来了，林颖竟然回来了。李峰一愣，可不是，保护区发现如此神奇大熟，还有捕捉到一头成年黄虎，这些事，林颖知道了，能安下心来培训嘛。

　　再着说，市里一帮子领导，专家，尤其是林业局领导可以说林颖的直属领导了。李峰没曾想这么多人竟然在等着自己，自己差点忘了，这棵树自己发现，别人还不知道具体地方呢。

　　“各位专家要不先休息一下，现在天气比较炎热。”几个领导没有的大肚皮，打着哈哈哈，此时正是一天中最为炎热的时候，此时坐在凉棚里，吹着小风，吃着冰镇的西瓜，喝着凉茶。舒服的很，尤其是躺椅，摇晃着，只想着打个盹眯盹一会了。

　　“没事，我恨不得下一刻就见着这么奇特的树，在我们市里可是第一次见这么神奇树种啊。小李，你看，现在方便吗？”这几位瘦弱的老头真是林业局的几位老专家，资历深，不过为人处事有些执拗。可人家有真本事，而且学生什么的，不少混的不错。几个老人不想着升官发财，说话，做事直来直往。

　　李峰心说你们这帮人等了这么长时间，我能说没有空吗，你看看左右大伯，林颖，两人，真是。“有空，你们稍等一下，我把车子停靠好。”李峰把车子挺好，两个睡着的孩子抱进屋里。这边的收拾一下，这次人多，只能走着去，七八里山路可不算近啊。几个大肚皮不一会已经满脑袋汗珠了，即使天然凉棚，可是这一路走好，还是汗流浃背啊。这些人真不知道怎么在林业局混的，上山下水绝对是不靠谱的货色。对比一看，几位瘦小的干巴老头子专家，神采飞扬，精神抖擞，走起路来一点不含糊，一眼就能看出来这是经常地跋山涉水，踏青踩绿的。

　　半个多小时，一群人来着水库，站在高俊的水库上眺望，一片如同巨大镜面的水面，波光粼粼，水鸟成群结队飞舞，几个大肚皮见着如此景色也不由感慨。几人对着林颖一阵赞叹。工作做得好，做得到位，以后要再接再厉。

　　林颖此时已经不同于过去，说话做事越加的精明，点头说着领导领导有方，等等，马屁拍着不要钱的，拍吧。李峰心里微微有些厌倦，不过这些事情还算不错，这帮领导能大热天的陪着专家在这里晃悠，没吃没喝的算起来已经不错了。

　　“树在这边？”张田指着水库边，昨天的新闻上出现的画面出现水面，不远处的小岛，鸟雀，淡淡波浪，繁花似锦零落飘香。李峰点了点头，指着远处树木茂密的一角。“是，离这边有三四名百米样子，不过那边的树木多些，如是不知道人过去，很难发现的。”

　　“各位领导，专家，这边走，坐船过去。”李福奎笑着在前边引着几位领导，专家，如今见多了各级领导，李福奎没了原先的紧张感，啥，市里副书记咱都握了手，怕啥。李峰林颖两人先行下去，小船拉了过来。几位领导见着这两艘小船，笑问着，用着还顺手，这船可不就是这几人批给林颖。

　　“大家上船小心点。”李峰先行跳上船，拿着竹竿，众人扶着一一上船，小船慢悠悠的向着目的地而去。

　　“是这里。”见着小船停了下来，几位专家走出船舱，询问着划船的李峰，这边靠着山壁，树木杂乱无章，茂密异常，枝叶多是伸展向着水库这边。这些树木多是杂树，普通树种，很难想象，这里存在一棵可以杀死无数昆虫的树种。

　　“是啊，大伙看看。”李峰拉着树枝轻轻摇动，不一会水里掉落密密麻麻的死虫子。“这么多虫子啊。”林颖眼睛瞪大老大，惊奇不已，虽然来之前李峰大致说了一下情景，可是亲眼见着还是觉着有些难以置信啊。

　　“不多了，昨天我们摇了几次，虫子少了不少呢，你不知道第一次摇动这树枝，虫子可是砸死人的，真是如同暴雨倾盆啊，水面飘着黑乎乎一片，你看现在，没有多少了，这些可能昨天刚毒死了的吧。”李峰随手老了几个昆虫，还颇为新鲜的，看样子死着时间不长。

　　“呵呵，这些已经不少了，真是，这树看着普普通通，没想到这么香啊。”林颖抽动着鼻子，颇有些感慨啊。

　　“香味浓郁，这树真的如同报道中说的一样啊，小李，你又为保护区立了一大功啊。呵呵，小伙子好样的，听说你是省大学毕业，怎么试试考个编制啥的。”这位副局长挺着大肚皮，乐呵呵拍着李峰肩膀，赞了李峰几句，颇让李峰有点受宠若惊，什么意思嘛，难道这人看上自己，想要帮着自己弄公务员干干。

　　“哪里，哪里。”李峰可不想做什么公务员，那样自己的空间的优势可就没了，做个小农民多好啊，有吃有喝的有的玩，自己现在唯一愁着事情，二孩子的医药费，这件事弄好了，自己大头儿子，宝贝女儿，小日子不要过得太美好。

　　再说了，蔓颖坐着警察，虽然文职，可是每天忙的，自己如是在做个啥公务员，自己的儿子，女儿，谁照顾的。李峰心里一直在想，两孩子问题，你说城里的教育吧是比乡村好些，可是这样一来，地点隔着太远了，不方便。

　　“呵呵，小同志太谦虚可不好啊。”大肚皮拍了拍肚皮，呵呵呵，走上前，折断一根树枝，上下看看，摸摸瞅瞅，这人原先也是毕业于农林学院，对于树木颇有些研究。“张老，你们几位怎么看？”

　　“这个树叶修长，不像是樟树，根系极其发达，你看看这边整个根系盘绕着，面积很大，根系如同藤蔓一般，向着四处的生长。枝干虽然低矮，可是面积较大，枝叶茂盛，香味极其浓郁。这些特点，我们几个商议觉着可是这是一种未尽发现的新树种，或是变异树种。”几个专家挺激动着，自己在退休前，如是能发现一种新物种，那该多好啊。无怪乎几人身体轻轻颤抖，脸颊有些晕红了。

　　“新的树种，张老，你能确定吗？”别说领导就是不一样，一句话能从中得到不少有用信息，这件事自己负责，如是真发现一种新树种，而且还是自己全程参与发现的，老局长退休在即，自己似乎凭着这件事，争取争取，说不定，自己还能坐上局长的位子，再不济弄个实权的副局比如今着没权的副局壳子好上不止一倍啊。

　　难怪着这人激动，李峰可不管这些，不过说到新物种，李峰还有有些惊讶的，自己发现的新树种了，这个不会吧，晚上给李小曼打个电话，这树可是她第一个发现的呢。

　　“唉，李峰，你说说，你运气怎么就这么好呢，真是想不明白，老天太偏心了吧，我这样如同小百花可爱的漂亮女孩子天天奔着深山老林，热的满身汗水，饿的两眼昏花的，渴的嘴干舌燥。可是出了见着几只小鸟，野兔啥的，啥也没有。你这人倒好，陪着孩子游泳玩闹啥的就能发现个新树种，不公平啊，不公平啊。”林颖在边上唉声叹气，装的倒是挺像，李峰哼了一声。

　　“没办法，谁让我心底善良，纯洁可爱呢，老天见着我都咬了一口，没办法，命啊。”李峰乐呵呵回应着，惹得林颖白眼连连，臭美去吧。李峰摇了摇头，自己哪里愿意和这丫头计较。不过好些天没吵嘴了，真的有些不习惯，李峰一直把林颖当成的小妹妹，开始虽然有些不懂人情事故，可是为人真诚。李峰真不想这丫头以后成了大肚皮那样的人，一切为了利益，话说三分，人看九等啊。

　　“这事，我还不能确定，我打算现在就回市里，这些枝叶虫子带回去检测一下成分。”张田按耐不住激动心情，香味是什么，这些可以毒杀虫子的分泌物又是什么，叶子，枝条里含有什么。这些如是能一一的解决，对于树种的确认有着极其最重要的作用。

　　事情出奇着开路快，专家立即赶回市区，几位领导交代林颖保护好这棵怪树。不能随意破坏，左右交代完了，这位副局领着两手下钻进车子里，一股青烟，车子飞速的消失在众人眼里。

　　“呵呵，这次你可是又立了一功啊。”李峰靠在躺椅上，放松着身心，眼皮有些睁不开了，昨天晚上睡得太迟了点。

　　“呵呵，这不是还要谢谢你吗？对了，听人说，你有儿子女儿了，怎么回事啊？”林颖回来时间不长，听着村里妇人议论纷纷，一打听，这人眼睛瞪的老圆。李峰觉着这事没什么，自己做了就该认了。这人把事情大致说了一遍，林颖听完，愣了愣“我有点鄙视你，好吧，我真的不知道该怎么说了，这事太具有喜剧色彩啊。”


第238章 整理山坡地

　　树的问题看样子三两天出不了结果，李峰这边的已经试着收集杀虫树的有无种子，可惜现在为止。李峰并没有寻到种子或是树苗之类，微微有些失望，不行，只能试试扦插。这人深怕如是这棵怪树成为珍惜植物，自己折树枝机会就不多，一次用剪刀，弄了一竹筐树枝。简单处理一下，安着扦插的条件，在水分，肥料配比，做了不少功课的李峰，在空了一块的花圃里做起了实验。这人为了怕阳光太过毒烈，做了简易的凉棚，少许的阳光透过缝隙早射下来，避免阳光炙热的煎烤。早晚浇水，不过能否成活，还要过些天才能知道。不仅如此，李峰还在空间里扦插了些，作对比。

　　这天早晨，李峰比平时早起了一个来小时，五点半不到，这时候天还灰蒙蒙的。草叶，树枝上淡淡水珠，太阳还要段时间，李峰打算这几天把池塘边的山坡地平整。山坡上次上的杂草，灌木枝条，自己已经处理好了。昨天自己的已经浇灌了池水，今天挖着轻松了许多啊。

　　“咦，这里不少的知了猴子啊。”李峰刚挖没多大地方，已经弄了十多个知了猴子，开始自己还没觉着，见着越加多了。李峰从院子里的拿了个铁桶，一边挖一边装，这边的地势虽说不平整，可也没多大坡度，这一会功夫，这个小鼓包挖了一层，照着现在下去，这片小地方今天就能平整了。整个山坡四五天差不多了，抹了把汗水，累了点，铁锹的磨蹭的手心微红，有些发烫。

　　眼见着东边天际的淡淡的红霞，慢慢聚集成红云，看样子，太阳不要一会东升。河面的闪亮着晶莹的光点儿，见着这边的地面平整了十多平米，时间快着七点了，这会老妈的早饭应该准备好了。

　　“叔叔，你在做什么啊，我们都没找到你呢。”萌萌领着小鸟笼，正在给小翠鸟喂着小鱼，边上的玻璃瓶里几只花大姐跳动着，这种虫子，颜色艳丽，飞舞跳动虽然不如蝴蝶优雅，可却有着别样的美感，尤其是跳动的时候。

　　蝴蝶飞舞，可是花大姐虽然有着翅膀，可是更多是跳动，捕捉起来比蝴蝶还要难些。不过如是找到它们的孵化的地方，在上边装个小网子，容易捉到很。今天，萌萌和铃铛早起正是为了捉这些小虫子。

　　“叔叔，做活呢，萌萌，你姑姑今天回来了吧。”李峰颇为不舍，现在已经八月下旬，眼看着九月开学在即，小丫头是要回家了。这两个来月，虽然小丫头时常热邪麻烦，可是有时候颇为可爱的。

　　“嗯，姑姑电话里说了，爸爸过两天过来接我们。萌萌回家了，叔叔，你会想萌萌嘛。”小丫头本来挺开心的小脸，皱成一团，大眼睛弥漫着一丝水汽。李峰摸了摸小丫头脑袋，笑呵呵。“想，叔叔天天想，等过些时候，叔叔带着铃铛姐姐和崎崎去北京看你。”

　　“嗯，萌萌家有座大房子，能住好多人呢，宝宝可以过去滚床呢。”小丫头很容易开心的，颇为得意的拿着自己捉到花大姐，粉色有这黑点的翅膀，尾部淡灰色，爪子长而有力，弹力十足。“对了，铃铛呢？”

　　“啊，坏了，萌萌忘了铃铛姐姐还在树林的等着萌萌呢。”小丫头一听慌乱着，叫着，啊啊，李峰见着小丫头的一阵忙活。李峰真是不知道这小丫头做什么，竟然打起打扫帚的注意，用是竹枝编成的竹扫帚。这个是李峰平时打扫院子用的，谁知道这一阵的竹扫帚的被人抽了许多。

　　“萌萌，这是叔叔的扫帚，你要竹子，叔叔帮你砍啊。”李峰见着小丫头的抽出一根细竹子，细小的如针尖的粗细的竹叉子，弄了一把，小丫头急急忙忙的向着小树林跑去。李峰见着郁闷不已，这丫头做什么啊。

　　李峰跟着小丫头的，本来以为二个孩子做什么呢，原来是捉老水牛和屎虼螂。

　　李家岗的孩子最喜欢用竹篾插起老水牛和屎虼螂玩着，尤其是拿着竹篾，摇动一下，翅膀的飞舞，煽动着风，最是好玩了。

　　老水牛即是天牛，李家岗这边有二种，桑葚树上最多。李峰见着铃铛手里的瓶子的时候，还是吓了一跳的，这两个小丫头捉到这么多啊，李峰可是记着平时小老水牛可是不多见，能捉到三两只已经不错了。

　　“叔叔，你看看，我们捉到大大的花水牛了。”小丫头的觉着手里有着十来厘米的有着花点点的老水牛，平时能捉着一个，村里的那帮屁孩能高兴半天，炫耀着，惹得小伙伴的羡慕不已。

　　黄水牛小不少，黑色的水牛，比起花斑点水牛可是小很多，李峰接过来，在水牛脑袋与翅膀的缝隙里插入竹篾，要一下嗡嗡的响声，不过比起屎虼螂的声音小了许多的。

　　“走吧，铃铛别玩了，回家吃饭了。”李峰见着两个小丫头，忙着捉着小水牛了，连着吃饭都忘记了。

　　早饭做得十分简单，米饭，几个小菜，熟食，李峰见着老爸，老妈一脸无精打采，吃饭很是没有胃口，暗暗叹了口气，宝宝和崎崎住了两天就走了。老两口里很是不舍，这没办法，两孩子从小在城里长大。李峰本来打算着两小回到村里上学的，可是最后还是放弃了这个想法。城里教育的条件，不可否认比起村里好上不止一倍，即使自己愿意，蔓颖和李小曼想来也不会愿意。这不是退休了，养老，山清水秀，安享晚年的。

　　“爸妈，你们不要这样，那天儿子挣了钱在省城买套房子，农闲的时候你们过去住段时间，看看孙子，孙女。”李峰安慰几句，见着没啥效果，只能无力的叹了一口气。虽然不能接着孩子回来，不过为两孩子买套房子，平时自己和父母过去有个落脚的地方不是。蔓颖二室一厅，崎崎还小，住的开，可是孩子大了，总不能总是和妈妈住在一起。李小曼为了开店，如今还租住的房子，小宝宝这孩子随着妈妈，租住的小房子里，李峰想着有些心疼的。

　　“小宝，房子以后再说，妈担心你啊，小铃铛和崎崎的费用，你爸妈没啥本事，手里只有七八的万，你手里钱也不多了吧，这事情，亲戚朋友手里都不富裕，这事？”张兰说着有些难过，见着小铃铛低着小脑袋，张兰这话说不下去了。本来造张兰意思，小铃铛的手术推后，等着手里有钱了在做，至于崎崎为什么要先做，不仅仅是亲疏原因，主要自己家这么多年没有为孩子做些什么，这个时候还不能拿出诚意，人家怎么看这一家啊。

　　“妈，这事，你不用担心，大不了院子的东西卖卖，最不济虎皮卖了，我想二爷知道我们难处，不会说什么的。”李峰这边把院子的东东西西算了一遍，老乌龟，虎皮，太岁，龙螈，手术费大致可以凑出来的。

　　李峰心里想着自己的那根老山参，虽然年份不高，可是这段时间老山参的形状越加的像人形，说不定能卖不错的价钱呢。李峰一方面做着最坏的打算，一方面的积极凑钱，这几次瓜果，小一万，黄鳝如今可以出售，看样子一两万是不少的，鲫鱼能有七八千。再加上自己手里的钱，七七八八能有个十四五万，不知道李小曼哪里能有多少钱。自己的本来这想着开个宠物店，植物医院，不过昨天在市场逛了一圈，小城市是否没有多大的市场。省城的门面太贵了，而且没有熟人，营业执照多时间很难拿到手。

　　李峰昨天联系的了徐峰，多送点金鱼苗子，弄些好点品种，随便把黄鳝的卖出去，这个时候没那多讲究了，自己水沟的黄鳝好一段时间没有出售了，少数有好几百斤吧。徐峰答应很是爽快，前些日子这人就在打探李峰的口风，黄鳝啥时候上市啊。这不，主动找上门来。

　　李峰吃完饭，趁着太阳还不算毒烈，靠近桃林边的山坡有点阴凉，凑合着可以做点话。山坡有半亩多，大半是地方比较容易平整，只有一小半坡度大些，这些李峰没打算整理。这大半地方已经够用了。一边抹汗，一边挖泥土，填埋啃啃哇哇，削平高包，小土坡，不大会功夫，全身被汗水打湿透了。

　　“算了，傍晚再弄吧，这天气是没法做活了。”八月下旬秋老师余威不能小窥啊，这人进屋洗了澡，本来想着外边的活做不了，空间里还有不少活呢，玉米需要浇灌，谁知道徐峰这会就过来了。

　　“徐大哥，你来了，快坐，喝口茶歇歇。”徐峰昨天接着消息，早晨吃完早饭就过来，一路可不慢啊。“小刘，坐，前天真是谢谢你了，麻烦你跑一趟。”前天李峰叫了二辆车，一辆车运送花草，一辆车运送鲤鱼，金鱼，锦鲤，这车正是徐峰的联系的水产车。

　　“不忙，我们看看黄鳝，你小子这次可不能像上次似的啊。”徐峰那里顾得上喝茶啊，再说一路上喝了不少水。


第239章 宝宝求救电话

　　“咦，这么多？”李峰见着水草里，莲叶下，密密麻麻的黄鳝的，有些惊讶，自己这段时间忙着没太顾得上照看这些黄鳝儿，平时饲料喂养啥的随手把饲料倒进水沟里。好长时间没有认认真真的打量过，这时候用网兜一闹腾。水沟的黄鳝的密度，让人惊奇呢。

　　“呵呵，你小子，自己养着的东西，这些都不知道呢。真不知道怎么说你了，你这手艺啊，换个人，不知道人家的弄了多大的场面了。”徐峰苦笑着摇头，你看看人家这养着自己养的东西自己都不知道呢。

　　李峰苦笑，自己这段时间忙着什么都不知道，要是知道，自己还真不愿意这么弄呢。李峰见着这么多黄鳝，自己一个人短时间可忙不完啊，这不让这萌萌跑过去找自己父亲过来帮忙。

　　“爸，你来了，萌萌，你们做什么啊？”李峰见着李山过来，这会不用穿捕鱼服，大夏天，再说这里的水沟的不深，一个孩子都可以。这不，铃铛和萌萌脱了小裙子，拎着小水桶，拿着网兜，装备齐全。

　　“捉黄鳝啊。”萌萌说的理所当然，李峰郁闷，上次小丫头的捉了几条黄鳝的赚了钱，这会见着捉黄鳝，这丫头当然当成了上次一样了。这些不说，不知道哪里知道李峰今天卖黄鳝，村里娃子全跑了来呢。

　　“呵呵，三哥，我们来帮忙了。”二孩的搓着手，嘿嘿一笑，琳琳，几个小萝卜，上次的时候划拉黄鳝的时候，几个孩子这会争着帮忙着不用说。李峰摇了摇头的，算了，自己省点事吧，几个孩子闹闹的。

　　“好了，你们小心点，刺鸡头别扎着了。”徐峰这边带着的大水桶，直接拎了过来，小娃子用小水桶装满的直接倒进去，有了上次的经验的，这几个孩子特别的顺手，用网兜水桶，李峰几个人也没闲着，不一会大水桶装的满满的，徐峰乐的嘴巴合不着上了，这些黄鳝的品质自己看了，极其凶猛，比起第一次可能还要好点，不得不说自己运气啊。

　　“这三大桶少数上千斤啊。”徐峰笑呵呵说着，边上的李峰这会觉着这个小水沟是不是沟泥多了点啊，自己以为有个四五百斤已经不错，谁知道一次上千斤了。这些水沟还有不少，这次李峰可没有阻止呢，自己等着用钱，这段时间村里人都认为自己有本事，有本事的人做点有本事的事情没有什么大不了的。

　　“呵呵，李老弟，这次可真不少啊。”一千五百多斤，这次价格竟然还要高些呢，四十，这段时间黄鳝的价格上升，这次提升到四十块，李峰拿着三万的订金，愣了愣，这些可比自己的预料多的多啊，可惜水沟这会里干净了。下次黄鳝上市不知道什么时候了，李峰心里的想着如是时间充裕，自己是不是可在多养一点。

　　李峰傻愣愣的送走满面春风的徐峰，李山这会也觉着很意外，这么条水沟几个月里下来，七八万。村里人知道了，不知道心里怎么想呢，人家一家子，一年不定能有这么多收入呢。李山见着儿子傻愣愣，不说话，还以为怎么着了呢。

　　“小宝，你没事吧？”李峰一愣，呵呵一笑，“没事。”“你们过来，呵呵，二孩，你们几个分分，二孩你可不能再骗聪孩儿，上次我可听说，你只给聪孩买个二根棒棒糖啊。”李峰抽了一张红票子，几个孩子，接过钱，几个孩子连着脸上的泥浆不管，乐呵呵买零食，换零钱去了。

　　“叔叔，萌萌的，萌萌的。”萌萌只装着小裤子，白皙的娇嫩的小肚皮上满是泥浆，小水桶里还有一条黄鳝遗留着呢。

　　“少不了你的，小丫头，给你，铃铛你们俩分吧。”小萌萌接过大票子，乐的小虎牙都露了出来，摸出一大把的零票子塞给铃铛，自己拿着一百块红票子，乐呵呵拿着钱，左看看右看看，遮挡着阳光，如同大人分辨是真是假似的。

　　“真的，小丫头，快去洗洗，你看看脏兮兮，一会你姑姑来了。你的小屁屁可又要受罪了。”李峰拍了拍小丫头的脑袋，拍了拍手里一叠人民币，心里有一股充实感。看来着，自己也是爱财的人啊。

　　水沟此时乱糟糟的，刺鸡头被这几个孩子弄得乱七八糟的，整个胡乱的扔在水沟边。李峰把手里的钱随后交给自己父亲。“爸，你先拿着，我收拾一下，看看能不能在年前在喂养一批了。”

　　刺鸡头多数已经成熟了，收拾一下，弄了二竹筐里，根茎喂兔子，梅花鹿，多余的喂小猪。家里小猪，这一个来月长的挺壮实，尤其是小野猪，李峰还打算着过两天呢，这小东西放到山上养着呢。可能味道的更好一点呢，小野猪的没了野性可不是野猪了。这边的收拾一下，水沟里的水儿。浑浊不堪，李峰只得把水沟里水放掉一部分。不过水潭里水可是不多，只能一点点的积累些。

　　水沟收拾完了，李峰清洗水缸，换水，这次金鱼苗更多，上万条，不过只是小金鱼苗子，不用多少地方大水缸收拾一下，几个水缸分担点，多余弄进空间。李峰颇为希望这些金鱼能出现几条变异的金鱼，或许卖给大价钱，当然这些只是李峰个人的想法而已。

　　一上午时间，水沟，金鱼苗整个收拾完了，李峰总算可以歇歇了，谁知道。二孩几个小娃子把今天的自己黄鳝卖出六万多的事情一说，整个村子的妇女，眼睛瞪得老大。这不，一会功夫，大妈，三婶，六婶，一群村里妇人过来，询问真假。李峰苦笑，这般小村子，谁家有点小事能闹得全村上下无人不知，尤其是这么大一笔钱。好在，李峰原先做了不收工作，让大伙觉着这人挺有本事的。弄了些养殖专有名字，几句话糊弄的一帮人妇人直点头，杀了两西瓜的，吃饱着。

　　送走这些人长辈，李峰舒了一口气，真是，这些老太太，妇女最是喜欢议论是是非非的。李峰不得不感慨，自己能成为这些人口里议论的中心，真心的觉着挺自豪的事情呢。这会儿，清净了下来，倒了杯凉茶慢慢的品味，真是人生充满的惊喜。一个小小的水沟竟然充满的惊奇，不难不让人觉着世界如此美好啊。

　　“嘀铃铃。”李峰摸出的手机，有些惊讶，李小曼的电话。“小曼？有事吗？”“啊，爸爸，我是宝宝。”宝宝声音有些沙哑，李峰心头一紧，不会李小曼出了什么事情了吧。“怎么了，宝宝，别怕，有爸爸在呢。”李峰安慰着小丫头，这会还不了解的事情，不过小丫头这会挺上心，声音沙哑，看来是哭过了。

　　“爸爸，妈妈哭了，妈妈好伤心，宝宝也好伤心。爸爸，为什么，那些叔叔好坏啊。”宝宝说话有些莫名其妙，不过李峰还是从中听出了一些，可能李小曼的生意出了问题。

　　“别怕，宝宝是最勇敢的，爸爸现在就过去，宝宝不要哭。”李峰摸出手机现在不过十点左右，要是现在开车上路，可能一点前到省城。“嗯，宝宝会很勇敢的，宝宝会看好妈妈的。爸爸，你快点来，宝宝好想你。”李峰听着小丫头的清脆的声音，心里淡淡的有些小温馨，小丫头。

　　“爸爸，这就去。”李峰挂了电话，心里很是担心。“爸爸，小曼出了点事，宝宝给我打电话。你和妈说一下，我现在去省里看看出了什么事情。”李峰急急忙忙的打开车门。“小宝嘛，小心点，有事给我打电话。”

　　“知道了，爸，今天可能回不来了，你和我妈说一声啊。”车子拐出桃林的，车子飞速在公路上飞奔。直接上了高速，李峰心想着这事，李小曼不过是开了小宠物店，不知道出了什么问题，有人捣乱，还是花草鱼虫出了问题。

　　李峰心里想着这些事情，车子上了高速，一路奔驰，小皮卡的速度提到极致。不到一点的，车子进入绕城公路，李小曼的小宠物店在哪里呢？李峰一愣，自己忘了问，真是慌乱坏了。这边停靠在路边，摸出电话。

　　“宝宝？哦，小曼啊，是啊，我李峰啊，宝宝给我打电话，没事，我已经到了省城了。”李峰挂了电话，地方不是很好，有点偏僻，在一个不在市中心，而是高新区的，这里的地方开始价格不高。李小曼的小店，周围的环境还算不错，路两边树木成荫。宝宝宠物店，李峰微微一下，车子靠着路边停靠下来。

　　“爸爸，爸爸，你来了啊。”李峰这边一下车，早早等在门前的小宝宝，大声呼喊着跑了过来，一下子扑进蹲下身的李峰怀里，小丫头在李峰怀里蹭了蹭，小脸蛋上满是相互的微笑。“宝宝，妈妈在里边呢，爸爸我们吃饭吧，宝宝都饿了。”小丫头扬着小脑袋，紧紧拉着李峰，四周的几个店主望着李峰眼神有些怪异，这些人还是第一次见着李峰。对于李小曼不少人心里猜测，一个单身的女人带着一个孩子。如今社会虽然不是过去，对于这些事情，人们还是有着别样的眼神呢。

　　“小兰，这是我爸爸，帅吧，我都说了，我爸爸好厉害的，贝壳船就是爸爸做的，还有鸟笼子呢。”小丫头得意洋洋对着边上吃着棒棒糖小丫头，小兰上下打量了一下李峰，撇撇嘴。“哼，没有小兰爸爸帅，你看爸爸帮我买了棒棒糖呢。”小丫头说完，宝宝的期盼着望着李峰，李峰那个郁闷啊，自己来的匆忙，真心没有带礼物，这会见着宝宝满脸期待。李峰一愣，车里还真有礼物，昨天各色果汁，自己好像没拿出来呢。

　　“呵呵，宝宝，你等一等，爸爸给你带了五彩果汁，很好喝的哦，你可要请小朋友喝。”李峰车子里不仅仅有果汁，还有一盒水果，这些昨天忘了拿出来，各种热带水果，这些是蒋莉莉的带给李峰家人吃的。

　　“哇，宝宝，这个我认识，好贵的，你爸爸对你真好啊。”小兰兰见着盒子里各种水果，大叫着，宝宝满脸骄傲的，“嗯，当然，爸爸最好了，小兰，我请你喝饮料，吃水果。”宝宝很是大方的一挥手。“真的嘛，哇，宝宝你太好了啊。”这些热带水果死贵，平常孩子少有能吃多。

　　“呵呵，请大家吃，别忘了。”李峰笑着和大伙打招呼，宝宝和兰兰费力抱着水果箱，请大家品尝，小宝宝很是骄傲的挺着小胸脯，得意洋洋的迈着小脚步。李峰站在边上看着自己小女儿，派发着水果，小脸的笑容浓郁。

　　“宝宝，开心吗？”李峰抱着小宝宝，手里拎着所剩无几的水果和几杯果汁走进小店里。小店装饰简单，地方不大，只有六七十的平米，不过这地方已经不错，面积开着小店也够了。“李峰，你来了啊？坐吧，没吃饭吧，快坐，宝宝这孩子真是，宝宝你爸爸好忙的，你下次可不能这样了，来吃饭吧。”小桌子上几盘简单的小菜，青椒炒蛋，凉拌西红柿，四季豆，紫菜汤。

　　“爸爸，你吃啊，很好吃的。”宝宝夹了几块青椒炒蛋放进李峰碗里，满是期待着望着李峰。

　　“嗯，宝宝真乖。”李峰夹着放进嘴里，菜做得并不是多好，可能是李小曼少有做菜呢。“好吃，真好吃，宝宝也吃吧。”这里蔬菜用的都是李峰家种植的，虽然做得不怎样，味道还算可以的。

　　“嗯，宝宝可乖了，吃一大碗米饭呢。”小丫头见着爸爸，心情愉快，扒拉着饭，真开心，这时候真心幸福，笑眯眯靠着李峰身边，一大碗米饭一会吃完了。

　　“对了，小曼，说说看，有什么事情，我能帮你啊。”李峰吃完饭，放下碗筷，帮着小丫头的擦了擦嘴。

　　“没事，你不要听小丫头乱说啊。”李小曼眉头间那一丝化不开的愁容，李峰哪里看不出来啊。

　　李峰喝了口茶，暗叹了一声，这个女人还是如同过去那般。“妈妈，宝宝没乱说啊，爸爸，宝宝没骗你。”

　　李峰抱起宝宝，放在自己腿上，点着小丫头的小脸蛋。“爸爸相信宝宝，宝宝最乖了，不过妈妈不乖呢。”


第240章 龙鱼味道不如鲫鱼好

　　李峰抱着宝宝，坐在李小曼对面，不大的桌子上放着李小曼的泡着绿茶。李家岗的习俗李小曼有些了解，饭后一杯绿茶似乎成了必不可少的一部分。只是他不知道李峰这几年在外地，饭后茶并不是必须的了。

　　“喝茶吧，真的没事的。”李小曼瞪了一眼宝宝，这孩子什么事情都乱说着。李小曼事情自己知道，这些不是李峰能解决的。这些事情说了不过多一个人烦心，李峰似乎看出李小曼的想法。

　　“宝宝，你给爸爸说说。”李峰搂着小宝贝，小丫头嘟嘟嘴，掰着手指，断断续续把事情大致说了一遍。事情说起来挺简单，观赏鱼的源头出了问题，这个事情说起来没有什么。货源的问题，说起来是每个宠物店的都会或多或少的问题呢。

　　“前天不是有了一批金鱼了，怎么别的观赏鱼还有问题？”如同苗圃公司对于一些小店面的一点，大公司当然对于这些小店感兴趣，不同于大的宠物店，人家公司主动找上门。可是如同李小曼的小店，可是要主动找别人公司。

　　“呵呵，你可能不知道，虽然我这店面不大，可是观赏鱼种少数几十种，光光金鱼十多种。”李小曼苦笑，不是所有人喜欢金鱼，更多是具有年轻的热带观赏更加受人欢迎。李峰不懂真的不懂，至于别的小动物，这些李峰更不懂，花草种类自己还能知道些，或许帮上忙呢。

　　“不过，有钱拿不到货，这可不正常啊，你这样的小店不需要多少货吧。”李峰很是奇怪，李小曼这个小店真心没有什么值得这么费手脚的。情况比李峰想象好多了，李小曼的小店接触不到上面大供货商，只能周边的几个大点的宠物店进货。这段时间，这几家宠物店联合提价，李小曼没了办法，主要是上面大宠物店如同连锁企业是的，一层一层的李小曼的够不着上面地方。只能受着几家的宠物店的挤兑，李峰摇头这件事。

　　“走，我陪你去说说，这些事情总要解决的吧。”李峰觉着这些人做的有些过分，一个女人带着一个孩子本来就不容易，这些人还在打着这主意呢。

　　这帮着人啊，李峰想着过去看看，至少看看这些人到底多大的口味。

　　“不用了吧，我自己可以解决的，这件事你过去也没有多大的用处。”不可否认李峰这个人很优秀，可是对于这些事情，李小曼没有奢望，李峰能这般的急急忙忙过来。她已经觉着很高兴，至少自己母女在他心里有很重要的地位，虽然李小曼不渴望这些。可是见着女儿这般开心，心情的郁结消散了不少。

　　“呵呵，这些人有时候就喜欢做这样的事情，我还是陪你过看看，或许就能解决问题来呢。”事情有时候其实挺简单，有事必须解决它，李峰为人，让他对于任何问题可以做到不急不躁。李小曼没办法，见着李峰这么坚持的，宝宝在边上的帮着李峰说话。

　　这几家的宠物店面积比起李小曼大三四倍，几家宠物店是高新区的南七里这块最大的几家宠物店。李峰拉着宝宝陪着李小曼走进宠物店，这里不同于李小曼的还有不少花草。这里纯正的动物宠物店，种类，动物总数与李小曼的小宠物店不可同日而语。

　　老板是一位看着挺憨厚的中年男人，头发不长，短发，眼睛不大不小，有点胖乎乎的。李峰第一眼觉着这是一个老实人，很难相信这个人是李小曼口里那个奸商形象。真心很难相信，这么一个老实巴交如同乡下老农的人，怎么可能呢。“小曼，我怎么看着这人不像啊。”李峰拉着宝宝，向前走去，李小曼听着李峰这么一问，有些觉着好笑，人不可貌相嘛，没有什么啊。“不是所有坏人都长着一副坏人的样子啊，再说奸商和贪官若是都能被看出来，这个世界上还有贪官，奸商吗？”

　　“这个倒也是啊，好人不会写在脸上，坏人也不会刻在脸上的。宝宝，你听到了吗？以后看着陌生人，不管是漂亮姐姐和哥哥，叔叔阿姨可别随便喝人家说话呢。”李峰抱着宝宝的，亲了一口小丫头。

　　“嗯，宝宝知道了。”小丫头的抱着李峰脖子，乖乖的点了点小脑袋。

　　“李老板，来了，快坐。”中年人抬头见着里李小曼，笑呵呵站起身，请几人坐下，更是倒茶递烟，很是热情。李峰有些疑惑，这人怎么看不是奸商的特质，说话热情，看着挺真诚的。李峰望着李小曼，眼睛眨巴眨，心里越加不明白这是怎么回事啊。

　　“李老板，你的事情，我知道，不是我们不帮你忙，主要是我们这里也没有货。这件事，我们也没办法，主要是上面的货源问题。这件事区里的原因，所以李小姐，我们这边没办法。”刘靖微微靠着椅子，肚皮微微挺着，微微皱了皱眉头，腿脚轻微点着地。李峰大致了解，这件事的源头不在这里，说了声谢谢。

　　“怎么了，你来过没说几句，怎么又走了。”李小曼有些不解，李峰怎么重重拿起，轻轻的放下，两人谈话挺客气，李峰这人还参观了不少鱼种，更是打算买一下，带回去，这边连着定金都付了呢。

　　“呵呵，没事了，当然走了，这件事不是这里可以解决的。”李峰停了一下，怀里宝宝，心里越加奇怪，为了一个小点，竟然费这么大的事，真是不明白了。“小曼，你知道高新区最大的宠物店在哪里呢？”这些事情还是快点解决，不过看样子，李小曼并不知道上面有人对她格外的关心。

　　“最大宠物店，这些和我有啥么关系啊？”李小曼只是一个小的宠物店，对于那些大宠物店事情，其实了解不错，不过地址倒是知道。车子开不一会，停靠在一家大型宠物店，这家的店人，不用说在这条宠物街上无人能及的。

　　“小曼，我们进去看看吧。”李峰望着眼前宠物店，有些佩服，这家老板，看来挺有手段啊。这家的宠物店面积近千平米，各种珍贵的鱼种应有尽有，李峰对于这些认识的并不多呢。不过李小曼的可是做宠物生意，这家手里没有店面，没有本钱，可是不少有名的宠物自己可是都做过了解的啊。

　　“这个鱼看着真丑啊。”李峰指着微微有些撅着嘴的一条有些肚皮，如同中年人肚腩的似的鱼。

　　“你啊，真是这是龙鱼，可是很名贵的品种。”李峰一愣，这就是龙鱼啊，怎么和图片上有些不一样啊。这个真心有点丑。“不知道味道怎么样？”李小曼被李峰问的一愣，苦笑不得，味道还真不知道。不过这时候另一个很有型的中年走了出来，笑呵呵“这个朋友问的真有意思，其实味道不如鲫鱼。”

　　“我想也是，这么养着，怎么可能味道好啊，至于说像龙，呵呵，我家里养着一条龙螈似乎更像。”李峰淡淡说了一句，眼前的男人点了点“是啊，不过龙螈似乎不太像啊。”

　　“伯伯，爸爸养着小芬芬，真的很像的，妈妈你的手机呢。小芬芬的照片，你看了就知道了。小芬芬就是小龙，萌萌说长大了可是骑着不用坐船的哦。”宝宝在李峰怀里闹腾着，小丫头跳下来，摇着李小曼的胳膊。

　　“你看，你看，小芬芬是不是很像啊。”宝宝举着手机，里边的黑紫色的龙螈扬着头，摇了摇尾巴，神龙姿态活灵活现，眼前的中年人一愣，手机上的东西，有些想洞螈，可是微微有些不同，这个小东西皮肤，脑袋，龙须，龙角，耳鼻眼，十分清晰。这些徐然都是第一次见，这张图片如是真的。对比来说这些龙鱼真的不算什么东西了，徐然很难相信，这样的动物存在于世上的。

　　“呵呵，这样图片太假了，你们把洞螈PS一下，你们以为我会相信嘛。”徐然心里冷冷一笑，对于眼前的人，有些鄙视，自己这么好骗吗？开始觉着李峰这人挺有趣，对于观赏鱼，开口问的不是价格，不是品种嘛，而是味道，有些意思。可惜，徐然不是没有被人骗过，相反，被人骗过很多次。

　　“可是这真的是爸爸养的，不信，你可以去爸爸家看，小芬芬可好玩了。”宝宝接着手机不解的眨着大眼睛，纯洁简单的笃定说着，可惜越是如此在徐然眼里越加觉着卑劣。

　　“宝宝过来，我们知道就行了，别人信不信是别人事。”李峰从来没觉着这些有什么炫耀的，或许有条真的神龙，这人也会隐藏起来，一个欣赏，直到自己或是神龙死去。

　　“呵呵，这话听着有些耳熟啊，不知道几位有什么事嘛？”徐然淡淡的点了点头，这个时候，员工多数去吃饭了，店里只有二个收银员，此时是一天生意最为平淡的时候。


第241章 其实问题很简单解决

　　李峰三人随着徐然走进一家不大的办公室，这里养着一条红黄色的鲫鱼。很是普通的一条的鲫鱼，李峰微微一愣，这样的鲫鱼自己平时喂小鹭大鹭的。不仅仅李峰惊讶，李小曼一进门就注意到这条不大的鲫鱼，微微一愣，心里惊讶不已的。

　　“呵呵，这条鱼是我自己捉的，养着不错，当然那天没饭吃，至少它能成为一碗美味鱼汤。而不是好看不能吃的玩意，你们说是不是这么一回事啊。”徐然说的很是有些意思，李峰微微点了点头，心里觉着这倒是挺有意思的一个人。“坐，喝茶。”李峰把宝宝放下，绿茶，不是多么名贵，挺新鲜的绿茶，味道很是清新。

　　“不错的茶，很符合我们平头老百姓的口味。”李峰品着淡淡口味绿茶，茶不是最娇嫩的牙尖，制作也是最简单的。

　　“呵呵，这些是我自己上山采的，自己亲手做的，味道虽然不是多好，但是我喜欢。对了，没有请教二位有什么事？”徐然望着对面的一家三口，不明白，难道如今还有人天真的以为的自己这么好骗呢。

　　徐然照了照镜子，自己像是这么好骗的人嘛，李峰笑着介绍一下，自己不过是农民，没什么好隐瞒的，李小曼的事情更是急切需要了解，为什么货源出现问题。眼前的人不用说，有着自己的办公室，想来应该是这家店的宠物店长。

　　“你的宠物店，呵呵，不好意思，我没听说，你们是属于那一块的？”李小曼这个小店，徐然还真的不知道呢，太小了。

　　李小曼大致把事情说了一下，李峰望着徐然，这人没有多少动静，或许如同李小曼的这样的小店，完全没放在徐然眼里。

　　“既然你属于刘靖那边的，你不是应该联系他，怎么找到这里。”徐然的意思不用说，你这样的小店，我们看不上，你还去找找刘靖这样的小店。李小曼望了望李峰，这些事情，没什么好隐瞒，而且只要给刘靖打个电话，这件事很容易的知道了。

　　“我们先前已经去过刘靖那里，所有过来这里看看，我们想要知道，为什么你们不愿意发货给我们。”李峰开门见山，问题不弄清，办法从哪里找，不是，事情需要解决。不了解所谓事情始末，李峰可不认为自己是神仙，能解决的。

　　“呵呵，没办法，这段时间风暴多了些，上面的货出问题，所有你们这样的小店拿不到货。”李峰一愣，呵呵笑着，风暴，多好的借口，真是涨价，怪不的拿不到货啊。什么时候都是大鱼得益，小鱼丧命。

　　事情大致了解了，李峰抱起宝宝，“谢谢了老板，你说的很对，鲫鱼养着可以做碗鱼汤，比起那些无聊的观赏鱼，好多了，至少填饱肚皮不是。”

　　李小曼有些看不懂李峰，这人怎么回事，来去匆匆的，好用人家老板在，自己货源的问题提一提，或许能解决呢。“我们就这样走了，我觉着这人说什么风暴，说什么货源紧张，不过想要涨价。这些奸商，真是嘛，利用手里资源，剥削我们。”

　　“是啊，这件事看来不是你一家，你有没有打听一下，四周的小店，是不是和你一样，这不是简单缺货，而是故意的有人想要抬价。既然知道，有什么好谈的，你以为你和他们说，他们会低价卖给你吗？”

　　“那怎么办，本来这些观赏鱼利润空间不大，如是真的抬价，我真不知道有没有的赚呢。”李小曼的苦笑着接过李峰怀里的宝宝，坐在车里，靠着沙发，闭着眼，或许自己真的不适合，这一行，简简单单的买些小宠物，可是为什么这么难啊。

　　“走吧，我们再看看，我试试找找人，看看有没有帮助，不行，我试着帮你养一些淡水观赏鱼。”李峰拨了个电话号码，上次自己给别人帮了点忙，不过他们那边不用一般的观赏鱼类，李峰不晓得能不能帮上忙。

　　“是啊，我在省城，好，这会过去。”挂了电话，李峰转头对着李小曼母女俩，笑了笑。“小曼，我带你见位老人家，或许他那里能帮点什么呢。”

　　“老人？”李小曼一愣，有些莫名其妙，这人是不是受了什么刺激呢。李小曼愣愣，可惜李峰这会车子已经上路，不大的功夫来到一家如同苗圃花房的地方，只是这里多了一栋还算不错的楼房。

　　“走吧，上去看看。”李峰拉着宝宝小手，如同一家三口，上了楼，走进一间办公室。“所长？”李小曼的一愣，这里难道是派出所，不能吧，怎么看都不像的。“李峰，这里是哪里啊？我怎么不知道高新区有这么一块地方，这里植物真多啊。”

　　“呵呵，何止植物啊，还有不少动物呢，走，老人家等着我们了。”李峰敲了敲办公室的门，宝宝睁大眼睛，抬头望着爸爸。“爸爸，这里卖鱼鱼嘛？”“卖不卖鱼，爸爸不知道，可是爸爸知道这里有好多鱼鱼的。走，爸爸一会带你看看。”

　　“嗯。”小丫头乖巧的点了点小脑袋，三人走进办公室，此时里边的只有一位头发有些斑白的老人，此时见着李峰笑呵呵，站起身来。“怎么，你可是我们平时请不到的人，今天有事？快坐吧，喝点什么，我这里只有茶，果汁？”

　　“不用了，喝了不少茶了，对了，这个是小女儿，宝宝，宝宝叫人，江爷爷。”李峰抱着宝宝放在自己腿上，小丫头乖巧的叫了声“江爷爷好。”

　　“呵呵，宝宝真乖。”江山笑拿了一瓶果汁递给李峰怀里的小宝宝，小丫头望了望李峰。“拿着吧，谢谢江爷爷。”

　　“怎么，这次来有什么事，你可是无事不登三宝殿。”江山不止一次的想要请李峰过来呢。可惜，李峰总是以各种理由拒绝，李峰手里的那份莫须有的东西，让这位江所长，很是看重。

　　前段时间的鲟鱼，江豚事件过后，李峰能力让不少专家的目瞪口呆。此后几次，李峰成功的救助了几条珍贵的鱼种，当然李峰大致了解了泉水的能力，并不能的治病，而是提高鱼类的生命力。

　　当然有成功觉有失败，李峰不是万能，泉水也不是万能的，很多时候李峰也是无能无能为力的。

　　不过这些鱼种从九死一生，至少提高了许多，十次近乎五次成功，即使这样已经让李峰成为动植物研究所的专家教授很是震惊了。李峰的名字在这个不大的圈子有了不小的名声，李峰对于这些确实了解不多，不过对于泉水的功效有了更加深刻的了解。

　　泉水对于治病没有多的左右，主要的作用提高生命力。对于中华鲟和江豚这些由于受伤的鱼类，最是有效，可是对于病鱼，效果并不如想象的有效。不过几次事情下来，李峰大致了解了这件事。

　　随后配合药物，多数病情都能得到很好治疗。这些正是江山对于李峰看重的原因，对于这些，李峰知道，所有更加不可能答应他的。自己不过是靠着泉水，有几分侥幸，不过如是在这些人眼皮下，绝对会死得很难看。

　　“你就是为了这件事啊，这么简单的事情，你给我打个电话不就行了嘛。”江山说着，写了电话，递给李峰，“我和他说一下，以后你们的货从他那里拿吧，价格绝对比省里任何一家都要低。”

　　走出办公室，李小曼的愣愣，这些是真的嘛？“李峰，事情这么简单就解决了啊，真的难以相信，我们跑了半天，人家一句话，李峰你做了什么，为什么？”

　　“没什么，不过是救了几条小鱼，没什么了不起，走吧，事情解决了，我想你把这个号码交给徐然吧，最便宜的价格，不一定是最好的东西。”李峰说的话，李小曼有些不明白，为什么不拿最便宜的，却要回头找徐然，这个区域的最大代理人。

　　“走吧，我送你去，呵呵，有时候我们并不需要接触太高，每个人都应该认识到，自己处的位置。”李峰车子重新停靠在徐然店门前，徐然正站在门前，笑着迎接两人。李小曼一愣，回头见着李峰脸上的淡淡微笑。

　　“呵呵，重新认识一下我是徐然，我现在对你那条龙螈很感兴趣呢。李小姐，我们是不是可以谈谈了。”徐然表情依旧，只是眼里那一丝不屑的少了，多了一丝热情。李峰不用想，这件事和老爷子所说的电话有关。人与人相处本就如此，对于社会人来说，正是如此简单。每个层面的人必须和每个层面说话，李峰不觉着自己有多高的层面。所以李峰决定让李小曼过来找徐然，而不是去找所谓电话上最便宜。

　　重新回到相同办公室，可是情景去完全不同了，李峰抱着宝宝，喝着果汁。李峰见着里李小曼和徐然在静静交谈，原本生意可以这么简单，只是在不平等时候，生意才会是难事。


第242章 蔓颖上门

　　如同梦幻的不现实，如此轻易的解决了问题，李小曼回到小店依旧难以相信。可是前脚进门，刘靖已经把货物运了过来的事实不容她不信。李小曼对于李峰越加的有些看不懂了，如此简单，为什么要陪着自己绕这么大圈子，受别人白眼。不明白，不过见着刘靖乐呵呵走了过来，李小曼笑着迎接着，而此时的刘靖心里震惊可想而知，尤其是徐然的一番话，不得不然他对于眼前的人佩服不已。

　　“呵呵，李老板真是神通广大啊，价格比我们拿到还要低啊，真是，徐老板可是专门交代着。这批货可是绝对好货色啊。”刘靖，挥了挥手，不一会，各种种类的观赏鱼直接入了鱼缸。宝宝，在边上看着，空荡荡的鱼缸重新装满漂亮的鱼儿，小脸堆满是微笑。挥舞着小手数着鱼缸里数不完的小鱼呢，开心的笑容让李峰觉着自己跑了一圈真的很值。

　　“哪里啊，谢谢刘老板徐老板，不过是运气好点，坐，休息一下，喝口茶。”李小曼笑呵呵招呼着随行的员工把鱼入缸，不同种类的鱼种分着处理在不同鱼缸里，见着不一会空空鱼缸装满种类齐全的观赏鱼。困扰多天的烦心事，这一刻化成喜悦充满不大的心。

　　刘靖摇了摇头，笑着说店里还有事呢，挥了挥手，身后的几个工人没有停留了。不一会着，人去楼不空，小店不仅仅多了几条鱼，还多了小声。李峰和小宝宝开心的打闹着，小宝宝这小丫头见着妈妈开心，小家伙抱着李峰的脑袋狠狠亲了一大口。“爸爸最厉害，宝宝最喜欢。”

　　“呵呵，宝宝喜欢爸爸就高兴了。”李峰举起小丫头，放飞机，高高在上感觉，让小丫头的甜美清脆的笑声在小店回荡，夏日的午后，第一次，李小曼觉着这么温馨，眼前的男人依旧如此的优秀，让人不知道在何时何地享受突然难以预料的惊喜。

　　“宝宝，别闹了，爸爸累了，来妈妈这里。”李小曼见着小丫头玩着没完没了，不一会，李峰额头的已经有点点的汗珠了，招呼着别玩了。

　　“哦，爸爸，宝宝不玩了。”宝宝嘟嘟嘴，从李峰怀里跳下来跑到里李小曼这边。小丫头趴着妈妈腿上，大眼睛眨巴眨巴。“妈妈，鱼鱼有了，你开心吗？”“妈妈开心，很开心呢，呵呵。”

　　小店里的绿色植物青绿色，花草透着清香，游动鱼，宁静，安详。在这水里，一个男人很是奇怪的拿着大可乐瓶，一点点的加着瓶子清澈的泉水，李小曼抱着宝宝不解望着李峰，有些不明白这些是做什么啊。

　　“爸爸，你做什么啊？”宝宝跳下沙发，眨巴着大眼睛，拉了拉李峰的衣摆，大眼睛里满是疑惑，好奇。

　　“呵呵，爸爸在加药水，小鱼鱼能健康，越来越可爱呢。”李峰这些泉水配着一点对于杀菌的药剂，对于鱼类生存的水环境优化有很好的左右，加上泉水，想来有泉水，这些自己不认识的观赏鱼健健康康。

　　“哦，真的吗？爸爸，好厉害。”李小曼坐在边上望着父女两人，听着二人如同童话般的对话。她可不是认为所谓的药水能让人这些各种说不上名贵的观赏鱼。当然，李峰不会说什么，自己能为她做的只有这些。

　　李峰依旧一点点加着泉水，李小曼淡淡一笑，李峰一手拉着自己的女儿，一人加着药水，一路走走停停，在这期间店里多了几位客人，李小曼这会又重新忙碌起来。小店似乎已经慢慢的开始恢复生机。

　　李峰忙完手里的活，这边小宝宝拉着李峰去看她的小翠鸟，小竹笼子，上面打了一个蝴蝶结，粉色的很可爱。小鸟脚上拴着细的红丝带，小鸟接着宝宝递过来的小杂鱼，扑展翅膀，叼着吃着，发出欣喜的叫声。

　　“爸爸，小鸟鸟你带回家吧，妈妈说小鸟鸟妈妈一定很想它的，宝宝不要了。”见着宝宝这边说话，李峰心里不知道这是一种什么样感觉，只是很高兴抱着小丫头，用胡渣着碰了碰小丫头肉呼呼小脸蛋。“咯咯，爸爸好坏，用胡子扎宝宝。”整个剩下的下午，李峰陪着小丫头在宠物店打闹，李小曼照顾着生意。李宝宝觉着今天最开心了，有爸爸陪着玩，不用和小兔子，小老鼠说话，不用和小鱼鱼玩。

　　晚上李峰三人漫步在不大的街道，找了一家不大的小店面，点了不多的几个小菜。晚饭简单的几个素菜，一条红烧大鲫鱼，这是李峰最爱，小丫头最爱，两父女都爱吃鱼。不过小丫头没有李峰这个吃货会吃，能吃。

　　“喝点酒吧，老板两瓶冰镇的啤酒。”李小曼招了招手，没有空调的小店，微微有些热气，夏日的夜晚还留着最后一丝没有消散的暑气，李峰帮着打开啤酒，随便个宝宝叫了一瓶果汁。

　　“爸爸，你能天天陪宝宝玩吗？宝宝真的好想好想爸爸天天陪着爸爸吃饭呢。”宝宝乌黑的大眼睛里满是期盼的光芒，可是李峰不得不摇头，自己还有很多事要做。“宝宝，爸爸会常常来看你的。”小丫头的失望的耷拉着脑袋，眼圈有些红润，李小曼不满的瞪了一眼李峰，这人说句谎话都不会啊。

　　“宝宝，吃饭，今天让你爸带着你睡。”李小曼笑着说夹了一块鲫鱼肚皮上没有刺的肉，顺手给李峰夹了个鱼头，只可惜鲫鱼头，真的没有什么东西可以吃。李峰苦笑摇了摇了头，自己还有好些做，难道自己还要骗一个孩子不成。

　　晚上，李峰住在离着李小曼家不远的一家旅店，宝宝脱光光趴着床上，缠着李峰说故事。房间里空调吹着凉风，李峰此时却觉着自己心里充满了温暖。“好了，白雪公主的故事说完了，宝宝睡觉吧。”

　　“嗯，可是，白雪公主为什么没有妈妈疼呢。”小丫头趴在李峰身上，小脑磨蹭着李峰下巴，可爱的小脚丫，晃动着，晶莹剔透的脚趾，一收一放，极其有趣。“呵呵，白雪公主的妈妈出远门，好远，好远，远的回不来了。”

　　“哦。”宝宝似懂非懂的点了点小脑袋，趴着迷迷糊糊睡着了，李峰拉了拉被单，空调定了时间。

　　清晨没有鸡鸣狗吠，只有一个可爱的小公主，穿着可爱得小裙子，用小手捏着床上人的鼻子。李峰睡梦觉着自己掉入了大河中，可是无论自己如何的扑腾，依旧在水中不能动弹，呼吸不到空气。

　　“阿嚏。”狠狠的打了一个喷嚏，李峰睁开眼见着床边的小丫头，贼贼偷笑。“宝宝，你个小淘气，上次给爸爸画胡子，这次捏鼻子，看爸爸捉住你，怎么惩罚你。”

　　李峰作势向着小丫头扑去，宝宝咯咯一笑，转身就跑。“哈哈，爸爸捉不到，捉不到。”似乎忘了昨天李峰事情，李峰装着陪着小丫头在床边转圈圈。“呵呵，这下捉住了，宝宝，爸爸看你往哪里跑。”

　　“啊，宝宝投降了，下次再也不敢了，爸爸放了宝宝吧。”趴在李峰孩子，小宝宝很是亲热的靠着。

　　“嗯，宝宝这衣服谁帮你穿的啊。”小丫头黑色的小皮鞋，白袜子，小花裙子，蝴蝶结，打扮漂漂亮亮。头发梳理的整整齐齐，小脸蛋洗的干干净净，难道是李小曼来了。

　　“宝宝自己穿的哦，爸爸，你快起床啊，我们去找崎崎哥哥吧。”李峰一愣，小丫头挺有能干的，这么大自己都会打扮自己，可爱劲十足。“好，爸爸起来了，宝宝把爸爸的衣服给爸爸拿来。”小宝宝跳下床，蹬蹬跑到床头抱着李峰衣裤放到李峰手里。洗刷完毕，李峰陪着李小曼母女俩吃了顿早饭，独自带着宝宝驱车向着省大学的方向而去。李峰打算回去前，去看看崎崎。

　　车子并没有一路直奔着蔓颖家而去，在一家大型超市门前车子停靠了下来。李峰拉着小宝宝手，走进超市，买了些水果，礼品。“宝宝，你想要什么，爸爸给你买。”李峰带着小丫头走到玩具去，这里琳琅满目的玩具，让人眼花缭乱，可爱的小狗熊，洋娃娃，各种小玩具。可是最后让李峰惊讶的宝宝竟然摇了摇头。“宝宝不要，爸爸，崎崎真的能说话吗？”宝宝抬头望着李峰，期待着得到李峰肯定回答。

　　“能，不仅崎崎哥哥，铃铛小表姑也能。”李峰十分肯定的点头，让宝宝十分高兴，如同吃了蜜糖。“那爸爸你的钱够吗？”李峰一愣，抱起小丫头，亲了一口。“够了，爸爸有很多钱，宝宝喜欢什么就买什么。”李峰有些感动，五岁半不到的孩子啊，李峰心里暗暗感谢李小曼为自己教育出这么好的一个女儿。

　　李峰为宝宝挑了一人大狗熊，至于崎崎李峰买了组装的狙击枪，当然是只是塑料的。自己这个儿子太过于老实，或许买一把枪送给他能让他活泼点呢。李峰一手拉着宝宝，一人提着礼物。

　　“崎崎哥哥，宝宝带爸爸来看你了哦。”老远的李峰见着石秀兰拉着李崎在路边的早餐摊上买豆浆油条，宝宝见着兴奋摇着小手，招呼着两人上车。没成想这会蔓颖还没有上班，真是难得，宝宝张着手扑进蔓颖怀里。

　　“阿姨，宝宝来看你了。”小丫头讨好着亲了一口，又跑到蔓古身边。“姥爷，宝宝都想你了。”

　　“你啊，嘴越来越甜了，吃饭了没有？”蔓颖拉过小丫头，抱进怀里，捏着小丫头可爱的小鼻子，对于宝宝一家人特别的喜欢，这么可爱懂事的孩子，谁能不喜欢呢，嘴巴有甜蜜蜜。

　　“吃了，宝宝吃了一大碗饭呢。”“崎崎哥哥，你看宝宝帮你留的水果汁，爸爸带来的，可好喝了。”

　　“还有，还有，你看爸爸买了好多玩具呢。”小丫头献宝似的把李峰买的礼物一一侍弄出来，送到每个人手里。

　　“买这么些东西做什么啊，我们这里不缺。”石秀兰嘴上虽这么说，心里还挺高兴地，不过想着两个孩子的手术费，心里微微叹息了一声，六十万啊，这孩子要一个人承担，却是重了点。

　　“呵呵，这次来的匆忙，没来得及，这些东西我也不知道你们二老喜不喜欢。”李峰拉过崎崎，可能时间不长，只是三两天，小崎崎见着李峰虽然有些怯生生并没有躲避，靠着李峰怀里。

　　“对了，小颖，今天不上班吗？”李峰随口一问，蔓颖微笑着点了点头“这段时间局里没什么事，正好休几天假。”真实情况当然不是这样，不过是蔓颖想着儿子过几天就要上课了，可是自己一个暑假没有空闲陪儿子好好呆几天，陪着儿子逛逛公园，游乐场。

　　“那可是太好了，要不你去我家那边过几天，权当是度假了。”李峰眼睛一亮，自己还想着多和儿子，女儿多呆一段时间呢，这下正好。这个机会可是难得啊，难怪乎，李峰如此高兴。

　　“这个不太好吧。”蔓颖见着父母望着自己，犹豫了一下，自己似乎应该去李家看看，至少为了自己儿子，自己也应该去拜访一下李峰父母，可是蔓颖心里对于李峰要说一点芥蒂都没有，那完全是骗人的，这么多年的等待，心里有一丝怨气，在这股怨气消散前，蔓颖并不打算和李峰结婚。

　　“有什么不好的，家里两个老人，这几天不见孙子，孙女，想着紧，茶不思饭不香的。你看宝宝和崎崎这一开学，又有段时间见不到了。再说，我本来计划着给崎崎配些药膳，补补身体，你也知道这可不是小手术，没个好身体怎么能撑得住啊。这事你也清楚，医生的意思。”李峰试图劝说蔓颖领着两孩子再回李家岗，蔓颖还没有去过自己家，这说起来颇有些让人难以相信的事。孩子已经这么大了，女方竟然没有去过一次男方的家，这可是连上门都没有。张兰认识蔓颖还是来城里看儿子见过一次，上次一次，不过两次，而且两人没有谈多少话。这次过去，正好有个机会哦。两人能有更进一步的了解不是嘛，算是个好机会啊。

　　“小颖，你应该去看看了，怎么说他们是崎崎的爷爷奶奶不是嘛。”石秀兰可比自己的闺女考虑考虑的多些，这里边事情可是有不少说头，年轻人懂得少，不懂，这老一辈人的总要教导着学一点吧。


第243章 雨天做花车和竹鸭子

　　天不太亮，张兰已经早早的起床了，昨天的准儿媳和两孩子，尤其是两孩子，张兰喜着眼角的每一丝皱纹都布满笑意。这不早早起床准备做点好吃的给几个孩子吃，本来李家岗这边属于大江省南部，一年四季都是大米为主食，可是为了照顾一些蔓颖等人胃口，张兰打算做点面食，米粥搭配一下。

　　张兰清早起床剁了些肉馅料，准备做点包子，虽然少有吃着面食，可是张兰手艺可不差。不一会功夫，厨房里已经弥漫着诱人香味，李峰打着哈欠走出房间，昨天陪着几个孩子闹腾了大半晚上。这会还有些迷迷糊糊，摸出手机，还没到七点。

　　“起来了，洗洗，去桃林那边看看，小颖她们起床了没？”张兰回头吩咐一声，手里的活计没放下，蒸笼中白嫩嫩小包子，滚开的米粥。边上木板上，几个清炒小菜，熟牛肉，咸鸭蛋，腌黄瓜，闷豆子。

　　“妈，今天早饭可真是丰盛啊。”李峰洗漱完，顺手捏着一个小包子放进嘴里，面皮酥软，肉汁鲜嫩，味道还真不错，再想捏一个，谁知道手还没摸着包子，已经被老妈一巴掌拍掉了。“去，宝宝他们还没吃呢嘛，你说说你都做爸爸，还跟孩子似的，还不去喊小颖吃饭。”张兰用竹夹子一个个把包子拾竹筛子里，饭菜齐活了。

　　清晨的桃林，小野鸡唧唧咋咋在池塘边刨食，这边土壤湿润，酥松，不少蚯蚓，小家伙在这里找食吃。这一见着李峰过来，院子里一群小东西围了过来，可惜，李峰这会可没功夫给这些小家伙喂食。

　　“你们醒了，我妈已经把早饭做好了，走吧，吃饭去，宝宝，萌萌，你们俩别吃太多葡萄，小心拉肚子。”大早晨，几个孩子每人抱着一大串葡萄，吃得不亦乐乎，李峰无语了，这谁帮着摘的啊，不过转头见着蔓颖脸颊微红，手里还有一串吃了大半的葡萄不用说了，昨天李峰怕蔓颖晚上没事做，弄了几串葡萄，边看着电视，边吃。

　　“你们快洗洗手吃饭去，奶奶今天做了大肉包子可香了。”李峰见着蔓颖有些不好意思，不再提葡萄的事儿。早饭的时候，林颖，刘岚望着的李峰眼神有点那啥，尤其是见着靠在李峰身边的可爱的如同洋娃娃宝宝。两人对视一眼，直摇头，心里嘀咕着，不像啊不像，这人怎么能生出这么可爱的小丫头啊。

　　李峰可不知道两女心里嘀咕，吃着宝宝递过来包子，美得鼻子冒泡，两父女闹着，张兰对着李峰狠狠翻了几个白眼，这人才讪讪一笑。“呵呵，大家，吃菜啊。”热热早晨，美味早饭，农家小院里充满着欢声笑语。

　　李峰本来吃完早饭打算带着蔓颖去水库那边看看，可谁知道，天有不舍风云，不大一会天空乌云密布，不多时雷电交加，山雨欲来风满楼。李峰这边赶紧着收拾院子东西，尤其是后院晾晒着小鱼干，还有关在笼子的大金猫。几个人帮着用雨布遮盖上，李峰搬来四五十斤重的大石头压着，不然山风不一会就能吹翻了。李峰这边忙着收拾鱼干架子，小金猫在边上忙着叼着树上的鱼干，不知道这小东西是看着李峰收拾鱼干，还是本能知道大雨要来了。不少动物有储存的食物的习性，可是知道雨天收拾食物运到雨水打湿不了的地方动物其实不多，最为著名要数蚂蚁，这些小家伙对于天气变化比起人类还有敏感的多。

　　看天不识天多，可是见着蚂蚁搬家必有雨水，这可是多少辈子口口相传的经验啊。李峰见着小金猫上跳下窜，而且最有意思的两只小松鼠竟然在边上帮忙，见着李峰，毛球，吱吱叫，指着小黄黄，有挺着小胸脯，似乎在说，你看我多好，你是不是要奖励我多一点核桃。

　　后院的东西不多，边角不过是临时搭建的鸡笼，小野鸡还太小，飞不上竹林搭建的鸡笼，李峰楼房后边靠着山脚水泥挡墙随意的搭建了一个鸡笼子。鸡笼靠近着水泥墙，虽然不怕山风，可是上面雨水，可是会顺着水泥墙灌下来，李峰只能把雨布铺的顺滑一点，有利于雨水流淌。

　　正当着李峰在后边忙着鸡笼固定时候，前边传来惊叫声，李峰一愣，赶紧着跑到前院子。

　　“怎么了，出了什么事了啊。”李峰见着眼前的情景一惊，这么多青蛙，好些灰色的土娃，靠着池塘边密密麻麻而且好像还在不停增加。“李峰，这是怎么回事啊？”蔓颖从小在城市长大，只是在电视上见过青蛙，真正见着还是昨天，几个孩子捉龙虾的时候，水蛇，青蛙，小刺猬，蔓颖见着不少这东西。

　　李峰前段时间特意捉了不少青蛙，几百只，在水沟里，池塘，水潭，整个桃林四周放养了不少。可是与眼前相比，小巫见大巫了，这里密密麻麻的青蛙，李峰大致估计一下，至少上千只了。

　　“我听人说地震的时候，青蛙会跳出水沟，这些是不是。”刘岚指着不断从池塘，水沟跳出来青蛙，颤抖抖的说道。几个人听着刘岚这么一说，脸色巨变，那场大地震可是发生不久，这些人虽然没有亲眼见过地震，可是新闻上报道，还有如此多伤亡人数。如今这段时间，人们一提到地震，死亡，毁灭，黑色，一有点风吹草动，尤其是城市看，前段时间微微有些震动，整个市区，没有几家敢呆在家里，抱着被子，拎着席子宁愿被吸血鬼吸点血，不愿意呆在家里。

　　“呵呵，没事，别说这么点，我小时候见过成千上万，不对成万上十万的青蛙聚集呢。”李峰开始一愣，见着几人越说越离谱，无语了，这个青蛙不过是天气湿度大，气压低，造成的。当然李峰不敢肯定，这人靠近池塘，见着水里不少浮头的鲫鱼，不用说，这事八成是气压造成了。

　　“真的，我可是听说汶川地震前，上千万的蛤蟆聚集。”刘岚这么一说，众人心里越加的慌乱了，不会真的弄出地震来吧。李峰无语，算了，你说了没什么用，再说这事情谁知道呢。左右看看，天空中飞舞着密密麻麻的黑色的小点点，一群蚊子，后边是无数的蜻蜓，小鸟，早低空飞舞。

　　宝宝和萌萌拿着数码相机在拍摄天空中密密麻麻的蜻蜓，地面上青蛙，蛤蟆聚集，水面鱼虾浮头，天空中小鸟，蜻蜓，蚊子密布，黑压压的乌云，风越加的大了。李峰见着几个人还在说着青蛙的事情，赶紧打住。

　　李峰有些无语，自己这边收拾的兔笼子，凉棚里东东西西搬到竹楼里，水沟的清理干净，不然这雨水下来，可是要满塘，自己池塘里还有不少鲤鱼，鲫鱼呢，尤其是鲫鱼，自己可是还没出售呢。

　　“宝宝，你们别乱跑。”李峰见着几个孩子，追着蜻蜓，在桃林跑来跑去，完全不理会天空中划过的耀眼的闪电光芒，沉闷的声响，在山间回荡，远处高大的山头上雾气密布，似乎湿气凝结出水。

　　不一会豆颗大的雨点，滴落，没几分钟，倾盆大雨，在雷电交鸣中瓢泼而下。李峰快速的窜进堂屋，雨帘隔绝视线，天空阴暗的，如同黑夜降临，家里电器一件不敢开。只有红烛点起，淡淡黄昏色的光，点点的斑点，宝宝和萌萌几个孩子凑在一起看着拍摄的蜻蜓满天舞青蛙地上铺的场景，蔓颖和林颖，刘岚，谈论着这场来势汹汹的雨水。

　　李峰见着短时间，外边雨是停不下来，自己这会闲着，正好做点什么，前些天已经准备着好了。自己打算做点小玩意，送给萌萌，宝宝，崎崎，萌萌过两天回北京了，下次再来不知道什么时候了。

　　李峰冲边上小杂物室里搬出大木箱，这里工具齐全，自己零件早早准备好了，如今装上就好了。这些零件，看着挺有趣，有圆圆木制的轱辘，直径五六厘米的圆木截下来，厚不到一寸，打了眼，中间是如同轴承，长十三厘米左右，二头是圆柱状，正好装上轱辘，中间部分是四方的，最中央打了一个洞，这是插杆子的。

　　李峰这边奇奇怪怪的玩意一出现，立马引起几个孩子的注意力，宝宝趴在边上好奇的看着李峰把轱辘上上，试了试，左右的大小相同，转动不偏移多少即可。这边准备好了，最重要的还是花车上的二个如同花轿的东西，上下二片五厘米四四方方的竹片，四角打了小孔，中间打了个大点空。

　　“爸爸，这是什么啊。”宝宝见着李峰用削好的竹篾扎起二块竹板，竹篾不过厘米作用，穿过二块竹板，死死的固定着下边不露出竹篾，上边露出一截如同麦穗一样，现成四四方方牢笼似的，中间一根竹篾穿出，上下露出尺寸合适即可，这根竹篾松动，随意可以转动。

　　“做花车啊。”李峰手里没停下，一会另一个如同轿子的竹子制成的小东西全部弄好了。用红纸围起来，上面竹篾露出的头，用剪裁好的五色的旗子包裹好。一个如同红色轿子有着五彩旗子的花车转轮做好了，插在轴承似的主干二头，卡住轮子。一米五左右的竹竿插在中间，小车子一推动，轮子摩擦上面花轿的底部，由于中间的竹篾可以活动，车子一推，上面的花轿跟着旋转，五彩的棋子转动着，十分有趣，如是再把车子主体还杆子染成好看的颜色，花车就算好了。不过李峰这辆花车，只是试试手艺，省下的可是要在费工夫把细节做好。不过极其这样简单没有画上各种图案，符文的花车，还是让几个小娃子争抢了一番。


第244章 敲鼓的张翅的竹鸭子

　　雨水铺天而下，雨花如美人曼舞，院子门前，一层白水铺地，天上雨，地上水。这半天的水下的真大，坐在堂屋，望着门外一层雨帘，割断了视线，朦胧着不远处的大白色。不知道是大河，还是没来的及流入大河的水铺就的水面浪花。

　　山雨山风，院子里飘落的树叶，如同扁舟，在水中飘荡，在这风风雨雨的上午。而此时李峰身边的几个孩子，却是满脸兴奋，第一辆花车出炉，虽然可以看到青白色的竹片，依旧不是完美无缺。

　　可是这些已经让几个孩子，闹着嚷着，争先了抢着玩，至于此时李峰有些头疼，这一辆车给谁呢。真是，四个小萝卜，同样充满渴望的大眼睛，乌黑闪亮，可爱的宝宝，淘气的萌萌，安静懂事的铃铛，怯生生有些胆怯的崎崎。

　　“呵呵，别急，都有都有。”李峰笑呵呵开始拿出一个个纸包，这里边是各色的颜料。李峰从木箱子摸出几个竹筒，递给几个孩子。“萌萌，你们几个帮着借点水。”外边雨水可不小，几个小萝卜早就想着出去接水玩了，这下正合了几个人心愿。

　　颜料主要是黄色为主，红绿蓝色为辅，黄色做底子，红绿蓝描出花瓣，所以黄色染料料少水多，别的要显色，水少料多，当然这是相对来说的。李峰配好染料，拿出几个小毛刷，几个孩子现在无事眼巴巴望着，正好刷一下黄色底色，这个最简单，四面刷一下就好，不用小心翼翼的描画。

　　“你们这是做什么啊？”开始几个聊天的女人还没注意到这边呢，可是见着地上铺着越来越多的竹片，几个人有些疑惑，这些竹片四四方方，不大一片，能做些什么啊。几个人都是城里人，对于这些山村的小玩具，可不了解，李峰笑着解释一下。这下倒是引起几人兴趣，这大雨天，雷鸣闪电的看电视都不能，没事可做的几个女人帮着李峰勾画的上面花瓣，说起来简单，三瓣花，只有对称，车轮上更加简单，点出三个圆点，转动的时候远远见着犹如三色混杂。

　　这一会功夫花车的零件多半已经染色了，可惜由于阴雨天，这些必须放上一段时间，不然如是晴天，多半一会干了可以装成花车，推着玩了。十多辆花车，李峰不可能如同别人家做成百上千辆，自己又不是卖着东西，不过是给几个孩子玩的玩意。

　　“没了？”刘岚一愣，随即醒悟过来，几人哈哈哈大笑，这一会功夫，自己成了个孩子，玩心起来了，可是这边没有多少了。李峰淡淡一笑，跑进屋里再次搬出一个木箱子，这里可不同于花车简单，这里东西复杂很多。

　　“哇，萌萌，你快来，爸爸做了好多的小鸟头啊。”宝宝趴在木箱上伸头一看，捏着一个小鸟头模样的东西，这个鸟头钉在下面长方形的竹片上，竹片看着像是身体，注意看的会发现，这如同一个没有爪子，翅膀的小鸟。

　　“真的啊，叔叔这里还有好多，这是翅膀，哇，还有铁丝呢，这是做什么的啊。你们看啊，好多小鼓鼓啊。”可不是萌萌手里捧着七八个小鼓，这些小鼓全部是小竹节做成上面敷上一层烟盒纸。用手敲击不同于鼓声清脆，砰砰的作响，有点类似布谷鸟叫声，挺好玩，这些不算还有竹子削成棒子穿着三角形的木板，木板厚不过一寸左右。还有一种木架子，二块木板镶嵌在一起，尾部了解出是一个可以插着杆子的小孔，二块木板如同船帮子，只是中间没有木板补齐。

　　至于小鸟翅膀不过是用烟盒纸剪成，看样式几乎一模一样，看来是照着模子做出来，只是翅膀上没边都有是铁丝穿过。

　　“这个什么东西，真奇怪了啊。”蔓颖见着几个家家伙把木箱里东西全给拾掇出来，放在一边，这些东西多数是李峰老爸做的，这些比起花车要复杂一些，李峰做着不顺手，只能央求着李山帮忙做点，反正不多。李山开始觉着做这点小东西费事，听着儿子说给孙子，孙女做着玩的，二话不说，动人帮着把车身，鸟头做了出来。怎么说李家岗的没玩过这两样东西，说出去，可是丢脸的事情。这可是李家人传承的几百年的玩具，其中蕴含着对儿女的爱。一直以来，这些东西都是长辈亲手所做的，只是这些年，这个习俗不少不记着，或是觉着费事了，多半人愿意从别人手里买着，送给孩子，这样倒是让不少人家多了一份收益。

　　“是啊，这些看有点像是小船，还有这些小鼓，这些小鸟头，我知道了，这是和翅膀一起的。”刘岚拿着翅膀，鸟头连着身体的长方形竹板，拼凑一下，真的可以。不过这些东西，放在一起，有了先前的认识，这些东西多半是一体的。可是怎么拼凑呢，别的不说，这鸟翅膀，鸟头，似乎独立着似的。“李峰，你这么是做什么啊。”

　　“呵呵，我说了，你们不定明白，我装出来一辆，你们看看就明白了。”李峰说着，拿起这些零件开始拼凑，先是有着三角型的竹棒子从穿行木板两边小孔穿过，装上轮子，这样车型出来了，前边缝隙正好卡住小鼓，然后在类似车轴的竹棒，小鼓后穿过几道抛包皮细铁丝成交叉现状中间是一个竹棒子，这样，推动车子，三角型的木板打到竹棒，竹棒敲击小鼓。这些不算，鸟身体上耳边对称打孔，插着竹篾，插着车子上方，翅膀用细铁丝穿孔连在有小孔的鸟身上。

　　这些做完，翅膀中间的铁丝扣在车轮上打着小孔，车轮安装注意要使的小孔保持水平，铁丝长度适中，至少小孔转到底部的时候，铁丝足够，当然不能太长，不然轮子滚动时候，拉动铁丝，不能有效控制翅膀扇动。

　　李峰快速的组装完成，拔掉花车的竹竿，插在鸟屁股，插孔，推着试了试，鼓声不响亮，翅膀扇动的不一致，这辆车问题不小，轮子左右不一般大，真是，李峰暗暗流汗，这竹鸭子还真是有些难度，几个难点，自己一个没弄好。

　　可是他没注意到，几个孩子眼睛里的闪亮，蔓颖几人眼里的惊奇，这样的如同小鸟花车，扇动翅膀，如同小鸟一般，鼓声如同布谷鸟的鸣叫，这个真的是玩具嘛。真的如同艺术品，李峰调了调绑着中间竹棒的包皮细铁丝，试了试，鼓声大了许多，翅膀的铁丝调成半圆弧的现状，轮子换了几次，终于凑出一对大小相差不大的。这次翅膀的频率虽然还微微有些差别，不注意看，很难发现。

　　“怎么样？虽然不算多么精致，不过几百年前先辈能做出这东西，而且那个时候没有铁丝的年代，这东西可是每个孩子梦寐以求的玩意。”李峰小时候李山每年都会给做一对鸭子鼓，一对花车，一直到十岁，李山才停了。

　　“真是想不到啊，原来是这样的，李峰你真幸福，小时候有这么多好玩的，好吃的，真是让人羡慕啊。”林颖靠着李峰这边近些，李峰本想着递给蔓颖，可惜远了点，只好给林颖先试试，歉意对着蔓颖摊摊手。

　　“呵呵，我们那时候还羡慕你们有电视可以看呢，我记得我上小学的时候，村里只要一台电视，时常还停电，记着第一次看西游记，可是把我们迷住了。电瓶没电了，你知道我们用什么看电视，用电池，为了看一集西游记。”李峰心里感慨，如今哪家还能没有电视机，可是自己家的电视机什么时候买的，李峰可是记着清清楚楚，自己过年前闹着看电视。父母两人拉着板车把家里的大肥猪卖了，买了一台十七寸的牡丹黑白电视机。那会村里不是孩子还羡慕的不行呢。

　　“你们都别羡慕了，林颖，快把小鸟车给我试试。”刘岚摸着没推两下，见着边上四个小萝卜齐齐望着自己，好奇，期盼，可怜兮兮，一双水汪汪大眼睛望着自己，有些不好意思，算了。

　　“萌萌，别望着了，给你们玩去吧。”刘岚颇为无奈的把手里的小鸟敲鼓车子递给给离着自己最近的小萌萌。

　　“宝宝，铃铛姐姐，崎崎哥哥，我们去排队玩，萌萌第一个。”小丫头的呵呵抱着车子，放在地上，推动了鼓声响起，翅膀翻飞，宝宝，铃铛，崎崎瞪大眼，一个个等着自己推动是什么情景。李峰笑着摇头，自己第一次见着这东西的时候，比起这几个小娃子好不到哪里去。可是如今见着儿子，女儿在边上玩耍，心境又是别有一番不同。

　　“李峰，我看着车子没有染色，是不是需要染色，现在没事，我们帮你刷染料，我想看看上了色的是多么漂亮。”这个车子不同的小花车，主要是的鸟头，鸟身，还有花鼓，鸟翅膀描画，比起来花车要复杂几分。李峰只能比划着画出鸟语，眼睛，只是这人没多少绘画天赋，鸟眼本来这应该小点，这人却画成熊猫眼。

　　“你们想笑就笑吧，我知道我的画工了得。”李峰见着几个人憋着笑，颤抖着手在鸟身上点着羽毛，有些无力说着，引得几人哈哈哈大笑。


第245章 河里飘来的猴子

　　雨水洗刷了天地，此时山雨欲去，点点水珠，几丝凉风。几个孩子提着小铁桶早早跑了出去捉鱼虾，捡知了。蔓颖不放心，紧紧跟着，外边水大，不少水洼，地势低些的地方积水成塘，深怕几个孩子乱跑出事。院子外远望水沟里满灌着雨水，田地里村民忙着疏通渠道。

　　李山这会扛着铁锹上山，自己的稻田在山坡地势最低地方，这时候不定是水漫成患了呢。如今正是水稻最要的扬花期，这时候可是大意不得。李峰领着肥仔，沿着桃林水沟一路而下，向着河滩走去，这里种着的花生，这会半截身子在水里，好在水沟通畅，水哗哗流淌着，不是见着上水鱼。

　　可惜都是些小杂鱼，李峰见着一点不动心，倒是肥仔在树丛里跑一圈，叼了野鸡。这会的野鸡绝对标准的落汤鸡，李峰怀疑这家伙可能连着飞不起来了，这才便宜了肥仔。平时肥仔可没少被野鸡调戏，今天可是扬眉吐气一番。

　　“别闹了，一身水。”李峰没夸赞几句呢，得意的肥仔只要尾巴，这家伙刚刚钻了树丛满身雨水，这一甩起来无数的水珠，向着李峰扑面而来，一点不客气，满脸水珠。弄得李峰苦笑不已，自己不过刚表扬了二句，这娃又弄出这么出来着。

　　“去，看看有没有淹着的兔子弄一只，中午做顿好的。”肥仔似乎听懂李峰意思，摇了摇尾巴，再次弄了李峰一脸水珠，快速的窜入树丛。李峰郁闷不已抹了一把脸上的水珠，扛着铁锹，清理着水沟里杂草，淤泥，保证畅通无阻。

　　“咦，什么东西。”李峰远远见着大河飘着一簇如同人头发的东西，心里咯噔一跳，不会是上游的山民吧。大河起源可是在茂密的丛林深处，蜿蜒盘旋，百多里，据说大河的源头是一山泉，可惜李峰从没有见过。远远见着一簇如同毛发一般的东西，李峰心里还是有些寒意，如同冰冷的水汽上涌，李峰曾经见过一次的溺水身亡的人，此时联想起来还有些恶心。“不对。”李峰仔细一看，一愣，这东西还在上下起伏，似乎在挣扎，此时，李峰二话不说，铁锹一扔，快步向着河边跑去，这个时候救人要紧。

　　“这是？”李峰愣住了，止住了脚步，这时候李峰终于看清楚了，河里飘着是什么了。哪里是人啊，原来是一只猴子，一只小猴子，看着个头应该出生不久，猴子四周的山上不多了，平时难得一见，只是深山老林多些，可是那些地方少数七八十里路，甚至上百里，山路难行，没有二三天功夫，你很难进山。

　　李峰有些犹豫，如是人，自己可能会毫不犹豫的跳下河去，可是一只小猴子，看样子出生至多三个月，这样巴掌大的小家伙，李峰觉着自己跳下滚滚奔流的河水，去救一只小猴子有点不值得。

　　这么大的河水，自己下去，不定没影子了，想来想去，李峰还是见着起伏不定的小家伙。最后还是决定，算了，这东西，或许下游，水上人家见着搭把手给救了呢，谁知道这事情赶巧。小家伙可能见着岸上有人，不大的小东西，拼命扑腾着，向着岸边，这小东西个头不大，不过倒是挺聪明，手里抓着一块木板。

　　“算了。”李峰见着小东西可怜，见着河边水流不急，从边上抽了根大西瓜棚子的竹竿，慢慢的走进河里，直到河水漫到心口，这会李峰不敢再往水里扑腾，不然自己这小身体，铁定冲走。

　　“只是希望着小家伙聪明点。”李峰伸着竹竿，在猴子流经地方靠了靠，心里只是希望这个看着挺聪明小东西，能抓住竹竿，不然，自己真心没办法了。不能为了一个猴子牺牲自己吧，再说空间，这东西虽然可以救命，可是后边的事情，自己想要说清楚，可是很有难度，如是为了救条人命，自己冒点危险，还值得，一只猴子。过去，作为野味，做菜吃的东西，李峰做这些已经算是仁至义尽了。

　　“小家伙，能不能活下来，可是看你自己了。”李峰暗暗的祈祷，希望这家伙别错过这次机会，见着小猴子越来越近，李峰脚步不由得往前移了移，希望能更加接近小东西。“啊，快抓着啊。”李峰一愣，小猴子已经飘了过去，没有抓住。难道看着这东西自生自灭，不行，李峰赶紧退后到河滩，快步向前跑去，前面还有一个地方，可能会成为救命之地。

　　李峰快步跑到青石码头，这个老码头，向着大河伸进去十多米，正好，李峰试了试，伸着竹竿应该可以够到这只小家伙，这可是最后的机会，李峰手握着紧紧的，只有小猴子抓住竹竿，自己第一时间把竹竿提回来。

　　小东西刚才为了抓着竹竿已经失去了木块，此时浮浮沉沉的，眼看着要沉入河底了。李峰心里越加的急切，滚滚河水，急速的流过，虽然边角速度比起中央慢了许多，可是比起平时的慢腾腾，连一丝大波浪都没有的平静，即使河岸边，依旧在快速的流淌。

　　一个黑影飞过天空掉落在水洼中，李峰舒了一口气，赶紧跑过去，水里飘着一只小猴子，只有十多厘米大，黑色的犹如油光的毛发，大大眼睛傻愣愣睁着。肚皮鼓鼓，有小弟弟，是只雄性猴子，不知道喜不喜欢玩背背山。李峰想着前段时间随手翻看的，猴子的性取向问题，很是恶寒了一阵。

　　李峰一度认为人类的背背是首创，虽知道猴子早早人家就玩开了，尤其是母猴子，拉拉想象极其普遍，而且还是一对多，多对多，一群死拉拉，而且一玩就是一个繁殖期。如同伟大的人类拉拉没，猴子更加直接，模仿雄性的拿东西不说，人家连着声音都能弄得一样。至于，雄性猴子，最喜欢玩一夜情，这些死背背山啊。

　　李峰弹了弹，好小，小虫子，小猴子这会儿似乎还在晕乎，眼睛里有着圆圈圈晃悠呢。肚皮鼓鼓，李峰用了一拍，“噗”吐了李峰一脸河水，这丫的，李峰有些郁闷，捏着小猴子的小爪子吊着，使劲拍了几下，小肚皮总算下去了。

　　“这猴子长的挺漂亮的，比起一般的小猴子更加胖乎，肉多，眼大，毛发黑油，这猴子铁定是猴子家族的富家子弟。”李峰拎着半死不活的小猴子，看着铁锹，一路摇摇晃晃的回到桃林，这边刚靠近一棵果树，一阵大水滴落下。只见、几个小萝卜，哈哈哈大笑从边上跑出来，这几个孩子，竟然摇动果树，弄得自己一身水，不对自己本来就是一身的水了。

　　“李峰，你怎么了，滑到水里啊，路滑怎么小心些。”蔓颖见着赶紧着拿这毛巾帮着擦拭了一下，边上的林颖和刘岚见着幸灾乐祸的一边笑着，不过随即瞪大了眼睛，李峰手里提着东西，开始没注意，以为只有野鸡，野兔呢。

　　“李峰，你手里的不是猴子吧？”李峰啊了一声，蔓颖手轻轻擦过自己的脸颊，李峰随手一人扔，一只兔子，一只野鸡，还有一只四肢朝上，直翻白眼的小猴子。小家伙很小，可是毛发黝黑，不同一般的黄毛猴子，大眼睛水汪汪，哭诉着，自己的霉运，小尾巴，肚皮露出一分。

　　“小猴子，小猴子啊，宝宝，铃铛姐姐，你们快看，叔叔抓到了猴子啊。”萌萌上前提留着小猴的后腿，拎着四处转着给众人看，小家伙这会还没晕乎过来嘛，这一弄又晕乎过去了，可怜的小东西啊，林颖哭笑不得，真是可怜，这下自己萌萌又有新玩具了。可怜的鸡爪猪，今天可能要笑进梦里去了。

　　“萌萌，你别这么弄，再弄几下，就不是小猴子了，而是死猴子了。”这个李峰对着蔓颖点了点头，两人对视一下，相视而笑。“林颖，这小东西你先照看着，我进屋换件衣服，为了这个小东西，差点没被河水冲走。”李峰嘀咕着走进卧室，洗了个澡，换了一套干爽的衣服，走出房间。

　　“你们这是？”李峰一愣，眼前的几人拿着吹风机，上下翻飞，小猴子的毛发根根的炸起，如同非主流的爆炸头，只是小猴子的头发不长，中间如同懒洋洋的不过没有漩涡，只是拉稀的便便头。

　　“呵呵，可爱吧，这个小东西挺聪明的刚才还想跑呢，你看萌萌用绳子拴了起来。”蔓颖眼里挤满着笑意，对着不大的小家伙满心透着喜意。可能这会晕乎过来了，大眼睛水汪汪，轱辘转，绝对聪明小东西，小爪子抱着一根小黄瓜啃着。不知道谁给它摘得的，小样，挺好看的一只小猴子。

　　“李峰这只小东西你从哪里弄来的，我们前段时间在水库四周跑了不少地方没见着猴子影子，四周看起来没有猕猴群啊。”林颖对于保护区不说了如指掌，周围十里之内的动物还是知道的。十多次的考察，可不是白费着的，这些数据统计，做的很不错，这次开会，还受到表扬呢。

　　“河里捞着，你没见我全身湿透了。这只小猴子可能是不小心掉进河里顺流而下，这次大雨不知道有多少小动物遭殃呢。别的不说野鸡这样的小鸟，在这样大雨里真正成了落汤鸡，不知道丹顶鹤怎么样了？”李峰这一说，林颖心里咯噔一跳，丹顶鹤幼鸟，这两个调皮的小家伙不会有事吧。

　　“这？你这一说，我心里还真没底呢，刘岚你陪我去看看。”说完这两个女孩子骑着摩托，向着水库而去，李峰对着肥仔交代，让肥仔跟着过去，下了这么大的雨不定山上的野猪仔子闹腾下来了呢。观鸟台可是最后的避雨所，山里的小兔子，野鸡，小鸟，狐狸，什么的，不知道多少呢。

　　宝宝抱着猴子，靠在李峰腿上，歪着脑袋，眨巴着大眼睛“爸爸，小猴子真可爱，爸爸我们把它养大好不好？”李峰抚摸着小脑袋，见着边上几个小萝卜，低着头，眼睛不是往自己这里瞟，暗暗发笑。

　　“可是小猴子妈妈找不到小猴子可是会伤心，宝宝你想啊妈妈要是找不大宝宝，会怎么样啊？”李峰觉着猴子养着闹腾人，自己家的小动物已经很多了，李峰都想着能不能放养出去了，野兔子过年可以宰了吃，小鸡爪猪，这小东西多数时候自己找吃的，白鹭是自己倒霉，两个打着不走，赶着回头的无赖，银鸡，李峰想着哪天宰了炖汤喝了算了，野鸭子的算了，自己几只家鸭配种呢，梅花鹿吃青草，不用费事，还有观赏价值。穿山甲自己找吃了，还能赚钱，不养才是傻子呢。

　　可是小猴子，这家伙能做什么啊，这么点大还在吃奶呢，这玩意完全是幼儿，自己可不想成为奶爸。

　　“哦，那还是送回猴妈妈哪里吧。猴妈妈可能很着急的。”宝宝点了点头，摸着小猴子脑袋，眼里满是不舍，李峰见着心说，算了，养着就养着了，只要小丫头喜欢。

　　李峰抱着宝宝放在自己腿上，向着边上的小家伙招了招手。“小猴子妈妈离着这里太远了，在小猴子长大认识回家的路之前，我们要好好照顾小猴子，你们不要欺负小猴子。”“嗯，小猴子这么可爱，萌萌才不会欺负它呢，是吧，铃铛姐姐。”

　　“那好，我们给小猴子做个小屋子，宝宝，你们去找奶奶拿牛奶，小家伙肚皮这么扁扁的一定饿了。”几个小家伙奔奔跳跳出门，去找张兰拿牛奶了去了。李峰舒了一口气，回头见着蔓颖望着自己直笑。

　　“怎么了，你笑什么？”

　　“呵呵，我在笑你说猴子自己认识回家路之前，你什么时候这么会哄小娃娃了啊。李峰，你变化好大啊，我都快不认识了，你为崎崎他们做玩具，为了他们养着自己不喜欢的小动物。不再是只顾着自己感受，不理会别人的心情李峰，你成熟了。”蔓颖声音不大，却如此清晰，李峰呼出一口气，直盯盯望着蔓颖。“小颖，对不起，我欠你们母子太多了。”


第246章 蜗牛成灾

　　睡着迷迷糊糊，耳边的唧唧咋咋的声音，小猴精这个小东西，李峰有些后悔了，昨天不该留着这个小猴精，大清早的吵闹着。昨天小家伙在河里漂了小半天，肚皮早饿了，几个孩子弄了些奶粉，用小铁腕充了半碗牛奶。而小家伙完美的诠释了有奶便是娘的道理，小下午功夫，别说放它走了，赶都赶不走。李峰为几个孩子特意买的各种小零食，可是便宜这个小猴精，吃着拿着兜着。

　　李峰抱开宝宝，小猴子躲在宝宝怀里，这会出来一下跳上李峰身上，唧唧咋咋的不知道说些什么。李峰懒得理会，挥手把小家伙拨弄到一边，摸出手机，不过五点半，还早。“去，自己玩去。”李峰闭上眼，打算睡个回笼觉呢。

　　“啪。”李峰一愣，睁开一看，差点气晕了，自己的收集四分五裂的散落在地上，而小猴子无辜的眨巴着纯洁水灵大眼睛，对着自己比划一阵。李峰捡起手机，对上，试了试，竟然没事，真不愧硬件无敌啊。这只闹事的小猴子，李峰提留着一把扔出门外。“再睡一会。”谁知道这人刚睡下没一会，外边小鸡仔的尖叫声，小飞飞的吼叫声，整个院子热闹过头了。鸡飞狗跳，不知道怎么回事？

　　“李峰，怎么了。”蔓颖打开门见着李峰愣愣望着院子，以为出了什么事情呢。“没事，着个小猴子，真是捣蛋鬼，你看看，不知道怎么的惹上小鸡仔，你看看这些鸡毛，这东西。”“对了，怎么不多睡一会，还早着呢。”李峰一拍脑袋，自己这话问的，院子里响动这么大，只要不是猪，谁能睡着，没见着几个小萝卜，揉着眼皮，打着哈欠，摇摇晃晃的走出来。两人见着觉着这个时候的小萝卜最是可爱的，穿着大拖鞋，小棉布裤裤，包裹着小屁股，肚兜的包裹着大肚皮。

　　“宝宝，怎么起来了，回去再睡会。”李峰抱起穿着自己大拖鞋的小丫头，点着宝宝的小鼻子。

　　“宝宝睡不着呢，好多小鸡鸡在叫呢。”宝宝的啪的在李峰脸颊亲了一口，嘟嘟嘴，大眼睛迷糊着，摇着小脑袋。“爸爸，小猴猴不见了，小猴猴偷跑回家了吗？”小宝宝趴在李峰身上，眼睛打架，这几个孩子昨天玩了大半夜，几个小家伙陪着小猴子，小黄虎闹腾的，在大床上打滚，抱着小猴子，玩闹。

　　“这不在那里嘛。”李峰见着躲闪的小皮猴子，恨不得一巴掌拍死，这个小捣蛋，回家才好呢。清晨空气有些微微冷意，雨后的清凉，荷叶上的水珠如同珍珠般，在微风吹拂下，轻轻摇动。荷花的香味更加的浓郁了几分，或许是昨日的雨水洗刷了更多污浊。

　　小鸡仔四散着躲避着小猴精，小飞飞追赶着怒吼，在树上比划着挥舞的小爪子的猴子惹得小藏獒嗷嗷叫。不远处的银鸡淡淡瞟了一眼，高傲仰头向天。李峰把院子里的鸡仔撵出去，平时的小野鸡李峰是不会让它们进大院的。多数时间，小鸡仔都在山坡地，后山竹林找食吃。

　　李峰见着时间离着吃饭还早，这人领着几个孩子，捉起了知了，如今知了越来越少，平时难得一见了。可能是入秋临近，夏知了少了许多，蔓颖随着，树林有些湿滑，踩在草地上软软的。一踩冒出一股水，几个孩子见着好玩，穿着凉鞋不停在草地踩着玩。尤其是一簇淡淡小花丛，惹得几个孩子，惊喜叫着，这里边竟然有很多蜗牛，可能见多了知了，捉着没了意思。小小蜗牛却是引着几个孩子争先抢夺着，在花草叶下，草丛中寻找。这边只有蔓颖一个人陪着李峰在树林边挖着知了。

　　蔓颖长这么大还是第一次挖着知了，如同李小曼一样，对于知了的形态了解不多。知了这东西卵产于新嫩的树皮下，等着卵孵出小幼虫，这些小虫子掉落地上，钻进泥土，靠着吸食树根汁液存活，二三年后才能跑出地面脱壳成为夏天歌唱家。

　　“原来知了是害虫啊，我原先以为知了饮黄泉，喝白露嘛，原来是这样啊。”蔓颖随着一路听着李峰教授自己农村的知识，花草，树木的名字，庄稼苗什么的。蔓颖可是一点不认识，尤其是李峰介绍自己的花生苗子的，这人还惊奇不已呢，花生吃过不少，可是花生秧子还是第一次见，可惜如今花生还没有结果呢，拔出来不过是一株苗子。在等着一段时间，花生成熟再来，或许有着更大的惊喜。

　　两人走走停停，话虽然说挖知了，多数时间说说话，照看一下孩子，两人在树林边呼吸着新鲜的空气，随着大自然同呼吸。“咦，李峰你看，我发现什么了，蘑菇啊，真可爱。”蔓颖微微蹲下，有些小女儿态，捏着一个扇状拳头大的菌类。

　　“别，这东西是有毒的，不能食用，你看看这些须子是不是很像裙子，有裙子的多数都是不能食用的。”李峰见着赶紧阻止，这几个都是不能食用的，不过小树林能食用菌类还是不少的。木耳就是其中之一，一些干枯的树枝上，毛桐树，不少树上都有木耳，下过雨一晚上时间能长出不少。“这些都是木耳，真多，很嫩，你看这块还大啊。”蔓颖随着李峰指点摘了不少木耳，木耳这东西在李家岗随处可见，不少干枯的树枝都有，不少人家还有收集一些树枝搬回家里，放在阴暗的地方每日浇水，还真能结出木耳呢。

　　“这些都是，不过品种不一样，有些味道好有些差点，这块是毛木耳，你看背部有些黑色绒毛似的，这样的木耳块头大，不过味道不怎么好，做成凉菜还不错，脆生厚实。这边的小点的，半透明，这个晾干了，装着，做成当成配料用，这个味道比较好。”李峰在阴暗面摘了一大块，摸着厚实，轻轻揉捏，滑腻，这样木耳多半在水里烫一下，嚼着脆生。

　　“那平时我们用的木耳我觉着和你说这大块挺像，是不是这大块便宜啊。”蔓颖可不是傻子的，一听李峰这么一说大致猜测着，不愧做警察，虽然只是文职，可是耳濡目染的总是有点不同。

　　“是啊，市场上多是野木耳，这种毛木耳，少有黑木耳。我们往里边看看，有没有了。”树林不大，一会功夫两人捧着几大块木耳走出树林，多数都是毛木耳，真正的黑木耳没有几块，而且块头很小。

　　不过蔓颖手里多了几株如同蛋挞似的蘑菇头，不过是缩小几杯，这几株魔鬼只有六七厘米，圆柱体，这是一种鸡油菇，味道鲜美，肉质厚实，生吃有股油腻味道，因为蘑菇头是鸡油黄，所以有了形象的名字。

　　“崎崎，宝宝，铃铛，萌萌，别玩了，我们回去吃饭了。”李峰提着水桶，里边二三十只知了，李峰把手里的木耳扔了进去。蔓颖捧着的几株自己采的蘑菇，如同顽皮孩子，李峰摇着头招呼一群孩子回家吃早饭。

　　一尺多块的田埂，纵横交错的水沟，田埂两边茂密的草丛，几个孩子穿梭着，寻找着小蜗牛。蜗牛是一种常见的害虫，尤其是对嫩苗和青菜，危害挺大的，甚至于果树苗。不过小东西爬过的地方会留下银色痕迹，小时候李峰特意养了不少，在白纸上爬着，划出一条条在阳光下闪闪的条痕。

　　“爸爸，你看宝宝捉了好多蜗牛。”宝宝骄傲的挺着小胸脯，举着自己的小铁桶，李峰伸头望了一眼，里边密密麻麻，一层蜗牛，这小丫头怎么捉到的，蜗牛常见，可以捉起来颇为麻烦，这东西藏身地方多是草丛，花草下，枯叶，湿润的泥土。

　　“嗯，萌萌捉的比宝宝还多呢，崎崎哥哥捉的最少，嘻嘻。”这么多蜗牛，李峰一愣，这可不是好事情，自己家地里有没有，这东西可是吃植物嫩叶的。地里这东西多了，花生苗可是遭殃了，这可不是危言耸听。李峰听说过，蜗牛啃食五十亩菜园的事件。可见蜗牛成灾的危害有多大了。

　　李峰让蔓颖领着几个孩子先走，自己在四周看看，这些天雨水多，蜗牛繁殖太快了。李峰在花生地里没走两圈，手里多了十多个蜗牛，这可不正常啊，平时这东西可不是这么容易找到啊。看来蜗牛数量激增啊，李峰捧着小东西，忧心忡忡的回到了家。

　　“怎么了？”蔓颖小声问道，不同几个孩子，她见着李峰四处寻找蜗牛，一定是有事情。

　　“没事，吃饭吧。”早饭张兰是变着花样的做，可惜这时候李峰一点胃口都没有，吃完饭，李峰向李山说了这事。“这事，我去村里找你大伯商量商量，这可不是我们一家问题啊。”李山作为村长，虽然平时没多少事情，甚至可以没有事。可是遇见村里出大事了，这不蜗牛的事情，还是很有作为的。


第247章 蜗牛大作战

　　蜗牛的事比想象的更加严重，李山和李福奎带人在四处的察看，不多地方发现蜗牛的大量繁殖的迹象。有的地方随手拔根草，能带出四五只蜗牛。这下村里人可是慌神了，四叔，五叔，绕着河滩的花生地，唉声叹气，手里的水桶里铺了一层蜗牛。

　　“这可怎么办啊？”三婶子家里的见着自己家菜地边，一窝一窝的蜗牛，满脸慌乱，蜗牛没啥天敌，而且很多杀虫药对着东西不管用，你喷药的时候，这东西缩进壳子里，半天不出来。一点药效都起不到，最后只能人工捕捉，可是蜗牛繁殖快，最后能成越捉越多的局面。

　　“慌什么啊，这不还没出事嘛？”三叔李福青瞪了自己的婆娘一眼，真是，别家比你严重，人家还是没说呢，你嚷嚷个什么劲啊。再说村里还有干部，虽然这干部只有两个平时没啥事做。村里很是不拿干部当干部，可是遇见了事情，还是干部上，人家是党员，模范带头作用不是嘛。

　　“你不慌，你看看这么多蜗牛，二孩，你今天别乱跑，带着村里那帮孩子，好好帮着把菜园边的草丛给我收拾一下。”三婶子抓着自己大头儿子，这孩子平时疯惯了，饭碗一放下就没了人影，尤其是下雨天，滑坡，玩大炮。见天不沾家，这时候出了蜗牛的事，三婶子狠狠把自己的孩子教训了一顿，三叔见着这泥猴子似的，拿着布鞋狠狠拍了几下。

　　二孩泪眼汪汪提着小红桶，这些小红桶每家都有，农村挺有意思，隔断时间整出个花招了。什么舅舅给外甥瓷盆，姑姑给侄子买红桶，女儿给父母买衣服，鞋子。什么阿姨买红伞，姥姥买水瓶，奶奶买衣服，反正没多长时间就给弄出点事情。这样一传十十传百，便宜了这些奸商，李峰甚至怀疑这些事情都是这帮子奸商的编造的。可惜，山村里人信这些，什么不买了，身体不好，容易得病啥的，不少人你不给买，找上门来要呢。好在，钱不多，小红篮子，小红桶，红瓷盆，红伞，这些小东西。

　　这些不算还有回礼玩意，比如姑姑买红桶，侄子必须要给姑姑买双鞋，这些事情这些妇女最是喜欢，谁家要是没买，不定说成什么样呢，嚼舌根，李峰见着觉着有趣。村里没事做，算是花点小钱，玩闹的。

　　二孩不情不愿的在菜地边磨蹭，同样的事情在李家岗每户人家菜园边，庄稼地边上演。为了蜗牛的事情，整个小村闹腾起来了，老人孩子齐上阵，捉蜗牛。而此时李峰真苦恼的想要跳河，自己的桃林里蜗牛是别的地方好几倍。这些铁定是泉水功劳，而且蜗牛个顶个的大家伙，鸡蛋黄般大小不少，几个孩子，从市里回来的小青，吃完早饭休息的林颖，刘岚，培训结束回来着李欣，一群人不到一小时，捉了一水桶蜗牛。这么多，李峰觉着自己的桃林成了李家岗蜗牛灾难最严重地方了。

　　“这么多蜗牛，我听说蜗牛可以吃，这些可是做不少菜啊。”李欣捏着玉质奶白色壳子的大蜗牛，笑着说着。李峰无语，人家蜗牛人工养殖的经过处理的菜叶，可是眼前的捉着可都是野生的啊。野生动物味道鲜美的同时，伴随着一个很难解决的问题，寄生虫多。

　　“这样啊，可惜了，这么多蜗牛，我还以为能吃呢。”李欣颇为遗憾，尤其是几个女孩听说蜗牛可是养颜美容，可是满眼冒着小星星，尤其是蔓颖见着小青她们个个皮肤细滑，羡慕不已呢。

　　“你们真想试试，这个不是不可以处理起来还是有办法的，你们是想用慢的方法还是快的方法啊。”李峰见着如此多的大蜗牛，心里犯嘀咕，这些不会是空间泉水要出来吧，那样的话，吃着应该问题不大。可是为了保险起见，李峰还是觉着处理一下好点。

　　“你说说，快慢难道还有区别不成啊。”几个人颇为好奇，李峰笑了笑。“在高压锅里焖煮，这样多数寄生虫可能受不了，这个算慢点，快点的用大量的盐腌制，蜗牛会急速脱水，多数寄生虫也是一样，这个方法比较快。”

　　“不过这些蜗牛能不能吃，还是两说，不是寄生虫问题，虽说蜗牛营养丰富，味道鲜美，属高蛋白，低脂肪，低胆固醇，富含20多种氨基酸好东西，可是能不能做出美味菜肴还要看品种呢。这些小蜗牛就算了，你们闻闻这么一股味道，可能不好吃，这些大的没什么味道，试试能不能红烧一下，尝一下。”如今世界上食用最多的蜗牛非洲大蜗牛，而我国饲养最多是肉蜗牛，说起来蜗牛品种太多了，真正能食用的至今人们还没有真正弄清楚。李峰收拾了一下大蜗牛，小蜗牛砸破了正好鸡鸭喜欢吃，自家的百多只大大小小的鸡仔，尤其是在下蛋的母鸡，多吃点这些蛋白质，钙质高的东西，下的鸡蛋又好又大。此时李峰有些后悔，如是自己的小野鸡不卖出，这桃林的弄个几个在小鸡，这些蜗牛还能这么猖狂嘛。

　　李峰拎着水桶，几个孩子在后边拿着木锤子，啪啪砸着蜗牛，一群小野鸡在后边围着，这边喂完。几个人回到小院子，今天李峰家抱了几窝鸡仔，大大小小的家鸡有六七十只，平时多数时间在外边刨食。

　　不过今天这些鸡仔运气来了，大半桶的蜗牛，萌萌，宝宝几个敲打的忙不过来，李峰直接拿了块板砖狠狠的拍打，一群小鸡争抢，这场面极其壮观，大半桶的蜗牛，不多时吃了精光光。李峰心里打定主意，再买一点鸭子，自家的鸭子太少了，比起小鸡，鸭子对着些蜗牛更加喜欢。

　　小鸭子这件事，中午吃饭的时候，李峰跟李山说了声，下午五十多只鸭子就送了过去。这些小鸭子都是肉鸭子，毛绒绒的黄色绒毛，黄嘴巴，可爱的很，几个孩子在边上见着，一个个瞪大眼睛，几个人可都是第一次见着小鸭子。

　　“怎么看，不像鸭子，有点鹅啊。”蔓颖捧着一只小鸭子，黄色的绒毛，比起小天鹅没啥两样，不细看还真分不出呢，仔细看着鸭子脖子比小天鹅要短很多。这些小东西，可不能李峰打算在山坡上搭建着鸭棚子，鸭子不多不用占多大的地方。

　　“爸爸，小鸭子这么小能吃蜗牛吗？”宝宝摸着小鸭子肉乎的暖暖的小身体，转头问着满脸喜色的李峰。对啊，小鸭子，还不能吃蜗牛啊，李峰一拍脑门，自己高兴忘了，小鸭子消化不了啊，这下，自己怎么就给忘了呢。

　　李峰郁闷的不已，等着这下小家伙长大形成战斗力之前，自己的桃林说不定早被蜗牛大军踏平了呢。

　　“小鸭子是可以吃蜗牛的，不过不能吃太多，配着菜叶子，饲料，加上剁碎的蜗牛。”林颖见着李峰愣神，在边上小声解释道，蔓颖点了点头，其实她对于鸭子，小鸡，这些东西是十窍痛了九窍一窍不通。

　　“真的？”李峰摸着脑袋讪讪一笑，边上的萌萌小声嘀咕。“原来叔叔也不知道啊。”“呵呵，萌萌，怎么说话的。”小青对着蔓颖歉意一笑，小孩子，李峰倒是没放在心上，至于蜗牛的事。这会可要做准备了，想要更好消灭蜗牛，对于蜗牛的习性要有充分的了解。蜗牛喜欢的环境，灌木丛、代矮草丛、农田及住宅附近阴暗潮湿地区。首先是破坏蜗牛生存环境，这些李峰这里桃林四周的杂草地，李峰打算这会给铲了，因为蜗牛昼伏夜出，喜欢潮湿环境。这些都是捕捉的蜗牛必须的知道，李峰把这些杂草枯枝堆放在一起，人为为蜗牛搭建一个家。再把四周的湿润的环境破坏点，逼着蜗牛选择这里，这样可以更好地清除蜗牛。

　　“这样真的可以吗？”几个女孩表示怀疑，你给蜗牛做个家，人家就要钻进去，这也太不起可思议了吧。

　　“当然了，这边弄些石灰，对了，蜗牛的天敌，萌萌，宝宝，铃铛，崎崎，你们晚上多捉点的萤火虫放到这里，这东西是蜗牛的克星，可是太短命啊。”李峰的天敌不多，萤火虫算一个。至于农药，这些必须准备点，至少用于防御蜗牛大爆发。

　　“可惜不知道怎么吸引萤火虫啊。”李峰叹了一口气，身边的蔓颖见着，小声说了一句。“它们不吃爱吃蜗牛嘛，蜗牛不行吗？”李峰一愣，自己怎么忘了这一茬啊，真是，自己脑袋僵化了啊。

　　“呵呵，小颖，你说的对啊，我们多捉点蜗牛，或许蜗牛能引来更多的萤火虫呢。”这么一说，众人觉着真有可能，反正现在没什么事，蜗牛这时候随便捉，不大会功夫，几个人提着小桶里边一层蜗牛。

　　李峰拿了大木箱，上面用纱网罩着，中间有个不少小网洞如同渔网一般，这样萤火虫可是轻松钻进去，可是出来却难上加难了。


第248章 一窝又一窝萤火虫

　　傍晚时分，李峰总算是把窝子做出来，不过能捉到多少蜗牛，这人心里这会也没底，不过加了泉水的饲料想来不会差到哪里去，而且这次李峰可是下血本的第一次没有顾忌的使用午夜最好的一碗泉水。

　　“爸爸，你弄好了吗？宝宝屁股被蚊子叮了包包。”宝宝拿着手电筒在李峰身边，吃完晚饭，一群人踏上捉虫大计，萤火虫，爱吃蜗牛，可是李峰最后发现只有没长成的小萤火虫爱吃，有翅膀的家伙挑食不是，极其短命。

　　“好了，走吧，宝宝，爸爸点草堆熏死蚊子，让它们这么坏竟然敢叮了我们可爱的小宝宝。”李峰抱起小丫头，亲了一口，小裙子的虽然漂亮，可是不防蚊子，李峰见着宝宝小屁股上一个红包包，很是心疼。山里蚊子太狠了点，这才傍晚时分，天有些麻点。只是这里是潮湿阴沉的地方，光线极暗，必须用手电筒照明。李峰递给宝宝抱着的罐头瓶里满是小萤火虫，这些家伙，李峰打算移到桃林用泉水培育，培养这些小萤火虫为了萤火虫的战斗虫子。宝宝抱着瓶子，小手指点着瓶子，一只一只说着。

　　“爸爸，现在七点了吗？”宝宝又一次问着李峰，这个时间是宝宝和妈妈李小曼约定的通话时间，李峰摸出手机，六点五十五分了。不用想，这会李小曼一定等着宝宝的电话呢。“到了，爸爸帮你给妈妈打过去。”李峰放下宝宝，正想拨打李小曼的电话，觉着衣角被人拉了拉，低头见着宝宝大眼睛望着自己。“怎么了？宝宝。”

　　“爸爸，宝宝知道妈妈号码，还有爸爸的，宝宝聪明吧？”李峰把手机递给宝宝，上次自己的还奇怪着呢，李小曼本是不想自己知道她店里事情呢。李峰闹不明白着宝宝怎么给自己打电话的呢，没想到自己说的号码，这小丫头竟然记着呢。

　　“嗯，妈妈，我和爸爸在一起，我们捉蜗牛，好多好多蜗牛。喂小鸡，还有爸爸买了好多小鸭子，好可爱的。”宝宝抱着电话，李峰一只手抱着宝宝，一只手拿着罐头瓶，手电筒随意塞在口袋里，这会天还没有完全黑下来。远处的水牛，在炊烟萦绕下被主人赶紧牛棚，羊儿咩咩叫，小鸡咯咯唱歌，鸭子嘎嘎跳着摇屁股舞蹈。大白鹅高傲仰着脑袋，狗吠是，猪讷讷叫。

　　灯光点燃一座座小院子，李峰接过宝宝递过来的电话。“爸爸，妈妈有事找你呢。”“对啊，怎么你要，这东西不能吃，你用来了喂鱼，行，好好，我和村里说，多少都行，这样更好了。”李峰脸色一喜，这蜗牛村里现在见着头疼，没成想这会竟然有人愿意买，李小曼这个消息太及时了啊。

　　自己怎么忘了，蜗牛的营养丰富了呢，养鱼肯定不错，无论是蜗牛肉还是蜗牛壳子，打成粉末，做成鱼饲料，可是上品啊，这可是蛋白质粉，比起一般饲料，这东西绝对是营养品啊。那些高贵的观赏鱼，至少这样的饲料才不算掉价呢，这样无论是鱼的体型，健康都有保障。

　　“宝宝，真可爱，可是帮了爸爸大忙了，走，我们吃饭去，奶奶做了好吃的烧卖呢。”李峰用着胡渣子在小丫头脸上磨蹭二下，逗得小丫头直乐呵。“爸爸，不要，好痒呢。”淡淡天空，斑斑点点，回家的灯光，嬉闹着一对父女。

　　“小宝，回来了，宝宝来，到奶奶这里。”张兰抱着崎崎向着宝宝招手，张兰这时候真心希望自己多抱抱俩孩子，小时候没有机会，再大点可就抱不动了啊。“奶奶，爸爸说你做了好多好多吃的给宝宝，是真的吗？”

　　“呵呵，你个小馋猫，是啊，好多好吃的，走，我们吃饭去喽，小青今天别回去吃了，你姥爷这会在林大哥家喝酒呢。”今天人多饭菜在李峰桃林这边，今天一下午功夫，张兰都在准备小吃物，小麻饼，南瓜熟，小菜盒子，酥油炸豆腐，酱肉鸡腿，四五个小菜，熟牛肉，盐水毛豆，烧鱼头。主食是蒸菜饼，三层三叠做出来，一层菜一层油，四层面片三层菜，整个蒸出来，大如斗，谁吃切一块，不过家里人吃，张兰早早切好了。这段时间，买的一袋面粉，吃的差不多，明天可是要去镇上再买一袋子。

　　“这些小点心，你们尝尝，做的怎么样？”张兰帮着几个孩子驾着，不忘招待蔓颖几个女孩子，麻饼酥香脆，菜盒子焦，豆腐外焦里嫩包裹着肉馅，用竹签穿着吃，几个娃子吃的直吸溜，吹起，豆腐鲜嫩味道浓郁外边一层焦脆包裹着热气，肉馅抱着汤汁，吃着绝对享受。酱肉鸡腿包裹着淀粉炸的金黄色，一人一根，啃着酱肉透着香，外边焦脆。别说孩子爱吃了，大人见着也忍不住口啊。

　　红豆米粥，菜饼，吃的一碗，还想一碗，薄如纸的李拐子卤牛肉，李峰最爱，小半碗这人吃了肚皮，惹得张兰直瞪着白眼，这孩子，客人没吃多少，他给吃了大半。“蔓颖，你别见怪，这孩子平时惯坏了。”李峰小晕一阵，自己不过是多吃了几块肉，惹得对面几个小娃在脸上比划着，羞羞羞的。

　　晚饭，吃的舒心，尤其是李峰吃饱喝足，总算是想起李小曼说这事情。这人端了杯茶，做到李山身边。“爸，宝宝刚才给小曼打电话，说了蜗牛的事情，谁知道，小曼说他们那里宠物店正在高价收购蜗牛，这事赶巧了，你看和村里说说，大伙的激情调动起来，这蜗牛的绝对成不来气候。”李峰这话说的不是没有道理，这人每个激情，做事总是拖拖拉拉的，虽然蜗牛对于大伙危害很大，可是多数人心里不以未然，尤其是自家没有遭到蜗牛危害的，不注意防范，这不这边刚按下去，那边又出来了。

　　“真的？”李山靠着沙发的腰板立马挺直，直盯着自己儿子，神情激动异常，这事情，自己和老大李福奎商议了一下午，没想出啥好办法，用大喇叭喊了半天，注意防范，打药，可是这些不仅仅效果不到，可能还会对庄稼有伤害，可是人工捉虫。村里的这些妇女聊天说话是把好手，可是捉虫子，不一定，这东西藏在灌木，草丛，你这边捉了自己地的，那边野地里蜗牛又给你补充回来了。你说让他们去野地里捉虫吧，有人要说，凭啥，我家地少，或是，我家虫子少，闹腾没完没了的，最后虫子还是虫子不见少只见多。

　　“嗯，价格，这边看他们定了。”李峰想着晚上在给李小曼打个电话，询问一下他们那边价格多少，只要不是太少，这件事准能成，不过李山此时已经等不了。“小宝，我去你大伯家去看看，你不知道这事把我们俩可是愁死了，这下好了。”提着茶杯，李山拿着手电筒乐呵呵哼唱着小曲子。

　　“你爸，这事怎么了，吃饭的时候还愁眉苦脸的，这才一会怎么就哼上小曲了啊。”张兰端着水果，不是所有人都喜欢喝茶的，至少几个女孩没有喜欢饭后喝绿茶的。吃点香瓜片，洗好的葡萄，李峰葡萄架上密密麻麻的葡萄谁见着，都要砸吧砸吧嘴，紫红色的颗粒饱满，股股诱人的清香，迷死人啊。

　　不少过来玩的城里人见着想着出钱买，可是李峰一概拒绝，自己吃呢，吃不完的酿酒。这些葡萄可是李峰浇灌着泉水长大的，这几天有时会摘二串子招待熟人，可是多数时候，李峰很是吝啬的。

　　味美多汁，一粒粒吃着又想吃，至少蔓颖喜欢上这葡萄了，只是小青等人，可不是客气，这次摘了三串，七八斤，可算大串子了。不一会，吃了大半，蔓颖见着微微脸红，这葡萄真是太美味了，不知觉着吃了这么多啊。

　　“没事，爱吃多吃点，这葡萄小宝可没少花心思呢。”张兰笑着掰了半串递给蔓颖，不过几个孩子，没敢让吃太多，寒气大，小家伙吃了几块香瓜，几个人拿着小网兜，罐头瓶，准备开始捉萤火虫。

　　李峰抹了把嘴，准备，出发，李峰一马当先，领着几个孩子，大叫着向外边跑去。惹得一屋子女人呵呵直笑，“这孩子，还没长大似的。”张兰哭笑不得，直摇头，眼角余光望着蔓颖，见着含笑不语的蔓颖，张兰点了点头，这孩子不错啊。

　　“叔叔，你看这边好多啊。”李峰听着萌萌的呼唤赶紧向着跑过去，这人望着眼前的情景，有些傻了，这么多萤火虫啊。“哇，好多亮虫子，萌萌真厉害，找到这么多啊。”李峰手电筒在四周照了照，这不是自己下饲料捉虫子的地方吗？这里是桃林外不远处的一个小树林，李峰在桃林四周下了六个窝窝。这些窝窝不仅有枯枝野草湿润的腐土，还有新嫩的青菜叶，泉水拌着饲料，这可是蜗牛的坟墓啊。没成想蜗牛还没引来，竟然引来了不少萤火虫，这东西难道对泉水情有独钟。

　　“爸爸，你怎么了？你看崎崎哥哥都装了半瓶了，铃铛表姑和萌萌也捉了好多呢。”宝宝举着自己小瓶子，只有可怜的几只，这丫头没有手电筒，只能靠在李峰身边，嘟嘟嘴，跺跺脚。“没事，走，我们去别的地方捉。”离着不远处百十米的地方一簇小草堆上密密麻麻的萤火虫如同火堆。李峰照着宝宝，开心的一只只数着放进瓶子里，不会功夫，装了大半瓶，身后几个小娃子这会赶了过来。“哇，宝宝，你捉的好多啊。”两个丫头对着瓶子一比，宝宝咧着嘴，挺着胸脯，嗯嗯，直点头。

　　李峰领着几个孩子没有再去河滩，在几个草堆边装有一圈，四个罐头瓶装满了小萤火虫子。几个小家伙嬉闹着，拍打着追赶着人气而来的蚊子，这地方蚊子真不少，潮湿的草丛里最是适合蚊子繁殖，尤其是雨天过后，蚊子突然增多，都是因为湿润的灌木丛孵化了更多的吸血鬼。

　　“这么快啊，怎么没有捉到萤火虫啊。”小青见着几人一会功夫，十多分钟就回来了，难道是捉不到萤火虫，平时萤火虫还真不错。

　　“才不是呢，姑姑，你看。”萌萌把自己的罐头瓶高高举起，里边密密麻麻的虫子，装了大半瓶子。

　　“这是萤火虫，不会吧，这么多啊。”小青一愣，这么多，这才多大一会功夫，怎么可能，望着其他孩子，个个手里捧着的罐头瓶子，里边都是满满小虫子，只是在灯光下看不知是不是萤火虫。

　　“是啊，没想到，我弄得几个草堆上爬满了这些小家伙看来蜗牛的吸引力挺大，对了，桃树边上的网子里还没看呢。”几个人跟着李峰出去，来到放着木箱网子的地方，只见木盒里一片亮光。

　　“真美啊。”女孩子都是感性动物，无论是年龄小点的小青，还是蔓颖，见着如此的梦幻的色彩，一个个无比陶醉，不用于瓶子里，不同于草堆杂乱无章，木盒里的萤火虫聚在网口，一个个圆圈，发着亮光，淡淡的，梦幻的色彩啊。

　　李峰摇头，这些女人，帮着木箱，这些人不然自己捉出来，只好连着木箱一起端回去，几个孩子最后把瓶子的萤火虫全部倒进木箱，这些更加亮堂了，李峰放在卧室里，不开灯，依着萤火虫竟然比床头灯的还要光亮呢。

　　几个小家伙，围着玩闹，李峰这会没来的及去看草堆里有没有蜗牛。这时候蚊子多，这人不打算出去了，陪着几个孩子玩闹了一会，打开电脑浏览一下新闻。最后打了个电话给李小曼，这人明天过来，说是刘靖和徐然两位店主都要过来，看看蜗牛数量能不能满足呢。这一阵子饲料很缺，价格有些提，这些人迫切希望找到替代饲料，而蜗牛真是他们看重的一种。只是饲养的蜗牛价格太高，而野生的数量太少，这些因为一直没有进行蜗牛加工。


第249章 堆积如山的蜗牛

　　清晨的小山村，宁静安详，时间的指针拨指在五点一刻，多数人家还没有起床。天灰蒙蒙，透着青灰色，大河依旧奔流着，山上的落叶挽留着雨水慢慢的汇聚流入大河。手机的闹铃声嘀铃铃响着，李峰闭着眼一阵摸索，哈气连天，揉了揉眼睛。

　　“宝宝，崎崎，起床了。”李峰唤醒几个小娃子，这会天没有大亮，几个迷糊的小家伙跟着同样有点睡眼朦胧的李峰，趁着有些灰蒙不见阳光的时候。开始第一个草堆的捉蜗牛之旅，草堆表面看起来没有什么不同，依旧如同昨天一般，只是多了点的露水。山石受了雨水，蒸汽雾气腾腾，整个山头，山脚下水雾浓郁。山里的湿气更加重了，露水微微有些凉，刺激着几个人，精神为之一振。

　　“爸爸，有蜗牛吗？”宝宝揉了揉眼睛，步子摇摇晃晃，这丫头从来没有起着这么早的，五点多，这会城里人可都在梦想中翱翔。边上的萌萌和铃铛，崎崎瞪大眼睛等待着，李峰呵呵一笑。

　　“别急，一会就能见着蜗牛了。”李峰见着草边露出的几只蜗牛，心里有底了，这下面可能有蜗牛，至于多少，自己心里还真没有谱。杂草枯枝一点点的拿点，不时露出几只蜗牛，等待边上的几个娃娃，抢着扔进自己的小桶子里。

　　“爸爸，你怎么了？”宝宝见着李峰抱着最后的一抱枯枝杂草，愣愣直直发呆，眼前的情景实在让人头皮发麻，李峰眼里无数的虫子在蠕动，不仅仅蜗牛，蚯蚓，各种土鳖子，多的让人难以相信。

　　“没事，你们过来看看。”李峰本来还怕几个孩子害怕呢，虽知道见着这么多蜗牛，几个孩子惊喜不已，尤其是宝宝知道蜗牛可以卖钱，一马当先不同的把小蜗牛捧进自己的小铁桶里。李峰见着自己小女儿撅着小屁股，可爱的小模样，站在边上直乐。

　　“叔叔，好厉害，萌萌小桶桶都要装满了。”几个孩子不一会把地上的蜗牛，土鳖子，给收拾了干净。一个个小铁桶装的大半，李峰掂量了一下，这一桶子少数五六斤，四个孩子可就是二十多斤啊，这才一堆草堆，那么剩下的，李峰想着不由一愣，自己这边已经如此多了，不知道小树林哪里怎么样？不过可以肯定的，那里蜗牛只多不少。

　　“走了，我们先回去，小桶子装不下。”蔓颖见着李峰领着几个孩子转了一圈又回来了，还以为忘了拿工具了呢。“怎么了？落下什么了？”

　　“没有，只是蜗牛比我想象要多。”李峰笑着摇头，边上的宝宝这会特别的兴奋，自己的小铁桶装的满满，爸爸说可以买十块以上呢。“阿姨，你看，我们的小桶子装满了，爸爸回来拿大大的水桶。”蔓颖见着宝宝觉着的小铁桶里的蜗牛，土鳖，嗓子一阵不舒服，脸上惊诧的表情让宝宝很是得意。

　　蔓颖见着自己平时沉默的怯生生儿子此时拉着自己自己衣角，手里的铁桶举着，里边比起宝宝的，少不了多少。“李峰，这些都是在草堆里捉的？”

　　“是啊，而且是一个草堆，真没想到蜗牛这么多，看来情况比我想象还要严重呢。”李峰此时不知道应该高兴，还是怎么的，这么多的蜗牛，虽说可以买点钱，可是庄稼地里的危害，可不小啊。

　　“啊，一个草堆？怎么可能啊？”蔓颖一脸震惊，她本以为是几个草堆的捉着这么多的，虽然有些惊讶，不过没有失态，可是一个草堆捉这么多，六个草堆，不是说上百斤的蜗牛。难怪蔓颖这会震惊着张大着嘴。李峰心说，这边还是少的呢，剩下的几个窝窝才是大头呢。

　　“呵呵，可不是，不说了，宝宝，你们快把蜗牛倒进水缸里。”李峰这边这边还有一个破旧的水缸，只是微微有些炸裂，不能装水了，这个时候用来装蜗牛正合适。几个小萝卜，费力的把自己的小桶子提起把蜗牛倒进水缸，李峰找了木板盖着。李峰这次过去，可是装备了多了些，一个蛇皮袋子，又拎了大水桶，这些想来应该问题不大吧。蔓颖见着跟着帮忙，“我去看看，昨天小曼还说蜗牛事呢，价格你们谈的怎么样了？”蔓颖帮着李峰提着水桶，一边走，一边说道。

　　“价格的事情大致定了一下，三块钱一斤，他们还要想看看货物，在确定具体价格嘛，不过大致在三块左右。”李峰昨天晚上和李小曼聊着这事嘛，刘靖和徐然对于价格压得很低，本来只打算给二块的，不过因为有李小曼原因，再加上次那个号码的影响，三人商量了三块，具体再看货。

　　“三块不错了，这不是说宝宝他们这一会已经赚了一二十块钱了，这也太容易了吧。”蔓颖说着转头见着宝宝几个孩子挺着胸脯，满脸骄傲，仰头迈步，大眼睛水汪汪透着一丝自豪的。

　　“爸爸，阿姨，你们走快点吗？一会小蜗牛吃饱了跑回家了怎么办？”李峰见着小丫头说的一本正经，这会竟然嫌着自己走的慢了，真是心急小家伙。李峰和蔓颖对视一笑，两人加快了脚步赶上心急的孩子，好在草堆离着桃林不远，不一会，李峰等人来到第二个草堆，这次，李峰没有一点一点的，直接把草堆一把移过去，露出底部的小坑，里边密密麻麻的蜗牛不说，竟然还有一只刺猬，这东西怎么来的。

　　李峰没太管用树枝一挑，扔到一边，几个孩子这会连着小手不用了，直接用小桶子舀着，密密麻麻的蜗牛，装满了大半水桶，这次比起第一草堆还要多不少。

　　半个多小时，李峰和蔓颖已经麻木了，满满的一蛇皮袋，水桶装的满满，几个小娃子小铁桶也被用了。一群人慢吞吞的回到了桃林，这么多的蜗牛，可是累坏了几个孩子，每个小桶子七八斤从小树林，路虽然不算远，可是对于五六岁的孩子，已经算长征了。

　　“宝宝，你们快起洗洗手，记着用肥皂。”李峰平时很少用肥仔，洗洁精这些东西，可是这回一个个手上满是蜗牛的粘液，不用肥仔可是很难洗掉的。蔓颖对着李峰一笑，转身舀水，帮着几个孩子，洗着嫩白的小手。李峰这会把蛇皮袋的蜗牛和，水桶蜗牛倒进水缸里，大半缸子。李峰估计一下这次至少有二百多斤的蜗牛，这还是自己设的窝窝太少，如是多设点，多弄些泉水，说不定上千斤蜗牛。李峰越想心里越是火热，那样不是说一晚上能弄几千块钱啊。那个一个月，二个月，多少钱啊？李峰随即摇了摇头，自己真是异想天开啊，不说有没有这么多蜗牛，别人见着，不会着下窝子嘛。

　　“傻愣愣想什么呢，萌萌呢？”小青远远见着李峰站在门前一会傻笑，一会皱眉，这人大清早做什么白日梦呢。

　　“在里边洗手呢，今天起得挺早啊？”李峰指着院子里，抹了把汗，什么傻愣愣，自己这是畅想美好的生活。

　　“你什么意思啊？我那天不早啊，说的我像是个懒虫似的。”小青不满的白了一眼李峰，蹬蹬凉鞋敲击着地面，走进小院。

　　“是是是，你天天早起。”李峰可不想和女人辩论什么，这东西，自己说到最后还不是理亏，这些女孩子无理能说出三分理，自己和她们辩论纯属浪费时间，没意义，这大好的早晨多捉点虫子，卖钱才是正事。

　　“啊，姑姑，你来了，你猜萌萌今天赚了多少钱？”萌萌擦了擦小手，正在啃着小酥瓜呢，见着自己姑姑来了，赶紧跑过来，颇为自豪地挺着小胸脯。

　　“赚钱？捉龙虾，还是捉知了呢？”小青一愣，这丫头这段时间还真赚了不少钱，昨天自己偷偷数了数竟然快三百了，真是，这事说不去没人相信呢。五岁的孩子自己赚钱，小青觉着回去，可要好好跟自己朋友炫耀炫耀。这俩还真姑侄女呢，只是此时小青猜错了。“呵呵，不是龙虾，知了，姑姑，你一定猜不到。”

　　“不是这些难道是萤火虫，这东西有人买吗？”小青见着自己说完，众人一阵大笑，怎么了，自己说错了吗？真心不解，小青睁大着眼睛，望着几个小萝卜，回头见着蔓颖笑着拿着毛巾帮着自己孩子擦拭小脸。

　　“他们说的是蜗牛，这不刚才几个孩子捉了不少蜗牛。”蔓颖笑着点了点头，边上小脸洗干净的小宝宝，举着手，大声说“宝宝知道，爸爸说妈妈还有还多宠物店要买蜗牛喂小鱼鱼，三块钱一斤呢。”

　　“三块？比龙虾还便宜，你们能捉多少啊？”小青一愣，还真要人买着东西呢，不过蜗牛丁点大，一斤多少啊，真是不如捉点知了，龙虾呢。

　　“叔叔说，一人分二十斤，萌萌赚了六十块。”这可是萌萌掰了半天手指才算出来的，这一个夏天，萌萌的算术水平直线提高，为了不吃亏，算准自己赚了多少钱，小丫头可是很用心的。

　　“什么？一个人二十斤？真的？”小青难以置信的转头望着蔓颖，见着蔓颖点头，有些不可思议，嘴里嘀咕“怎么可能，怎么可能啊，蜗牛这么多啊。”


第250章 至少一千斤蜗牛

　　“小曼，你到了，我去接你吧，不用开车来的，好。”李峰看了看时间不到十点，看来人家早晨起得不迟啊。“这个多少，我这里还不能确定，你们既然过来，自己瞧瞧，至于价格方面，我已经和他们说了，看货出钱。”

　　李峰挂了电话，开始收拾一些缸里的蜗牛，怎么着弄得漂亮些没出，佛靠金装，马靠鞍。小小蜗牛拾到起来还是不简单，草棒子，碎末星子，小土鳖，等等，零散着不少东西。几个孩子既然想要赚钱，这些活可是少不掉的，弄着大木盆，李峰不顾家里的一群人的白眼，一个孩子分了一盆。

　　“仔细点，越好看价钱越高，你们赚的钱越多哦。”李峰心里颇为费解，李小曼和刘靖过来，自己还可以理解，两家的店铺不大，少数点的蜗牛基本上能满足饲料供应。可是徐然，这家店可不小，而且下面不少家拿货的。这人怎么会因为饲料这东西费心呢，李峰想了想，没个头绪。

　　“李峰，你这样不好，小孩子怎么能这样教育。”蔓颖见着李峰进屋准备接待李小曼几人水果，跟着过来，小声在边上说道。

　　“没事，小时候知道钱不是好赚的，再说长大上学还不是为了赚更多钱。你看，几个孩子觉着有意思，权当玩闹了。”李峰不觉着有什么，其实懂得钱的珍贵，更加激励孩子奋发向上，当然，不能钻进钱眼了，这个度，李峰还是知道。

　　蔓颖想了想，叹了一口气，没在说什么，只是帮着李峰把葡萄，香瓜切好，摆在盘子里。西瓜，洗干净，一会人来再杀，这样味道好不少。李峰准备好茶水，水果，询问其自己老爸李山，村里人家这一天多捉了多少，不能人家过来，见着三两个，这可不好交待啊。

　　“昨天晚上，我和大伯挨家说了这事，大晚上的不少人做了窝子，小娃子打着灯，捉了不少，我看了下光你三叔家不少三十斤，别家也不会少，这次草牛真不少。”李山大致算了一下，一个村子加上李峰这里至少一千斤没有跑的，这些还是因为昨天太晚了，今天好好准备一下，说不定翻倍呢。李峰听着一千斤，放松了下来，虽然不多，想来值得跑一趟吧。

　　李小曼几人来的挺快，电话打过没有多大一会，车子已经开进村了，停靠在桃林外。一辆广本越野车，看样子是刘靖的，宠物店的挺赚钱啊。李峰见着心里暗暗嘀咕，一边起身迎接“徐经理，刘老板，快里边请，请坐，喝茶。”凉棚下桌椅板凳准本齐全，全是竹制的竹椅子，挺清新的。尤其是第一次接触的这样的小院。徐然和刘靖暗暗点头，不错，不错，尤其是二人眼光可是不错的，一眼见着梅花鹿，微微有些发愣。随后释然了，徐然通过自己的关系，还是了解李峰的一点事情，这次过来主要的是交好李峰这一位奇人。或许对刘靖来说，真正需要的依靠的李峰地方并不多，对于李峰能力，除了惊讶，一丝佩服外，巴结算不上，自己宠物店都是普通品种，个别几样的名贵的品种观赏鱼不过是为摆摆样子。可是徐然不同，徐然是高新区最大的一个宠物店，尤其是名贵鱼种占了三成，平时由于一些人为或是意外，疾病造成损失可不小，如是交好李峰通过他配出的药水，这方面的损失可以减少不少。

　　“李老弟这处院子还真不错，靠山面水，风景秀丽的，真是一处好地方啊。”徐然笑着接过李峰递过来的茶水，这杯子是雕刻了花的竹杯，平时很少拿出来用的。这次多半因为李小曼的，怎么说人家是李小曼的上家不是。

　　“农家小院，哪里比得上城里，大家别客气，吃水果。”李峰笑着端着水果盘，西瓜随手杀开，鲜红的瓜瓤，谁见着透着心的喜欢。“大家尝尝，下次再来这西瓜可能就吃不到了。”西瓜的眼见着吃不了多长时间了，西瓜秧子微微有些泛黄了，这个星期李峰打算拉瓜秧了。

　　“不忙，我听小曼说，李老弟养了不少鲤鱼，我这人最喜欢鲤鱼，鲫鱼，不仅能看，还能吃，多好啊。”徐然开着玩笑，不时向着池塘瞥一眼，李峰心说这人怎么回事呢？自己养的这点鱼，在这位眼里应该不算什么的。

　　“哪里，不过是普通小鱼小虾。”人家既然想看，李峰倒是没有什么好拿捏得，弄了些饲料撒进池塘里，不一会聚集了不少鲤鱼，鲫鱼，还有几条锦鲤。最为显眼的要数，红色的巨型鲤鱼和金色大鲫鱼，这两个家伙可是抢尽了眼球啊。

　　“这么大的鲤鱼在国内可不多见，尤其是这个色泽这么纯正，真是难得佳品啊，这条是变异鲫鱼，不仅仅颜色好，身体也有些变异了，尾巴，鱼鳍比较宽大，很不错。”徐然接过李峰递来的饲料轻轻一抛，引着一群鱼儿争抢。

　　“这些不过是侥幸捉着，真正说起来，水库里的才是天然的饲养场呢。”李峰说起这两条大家伙，不要的感慨的水库这么个大池塘，这里鱼虾种类丰富不说，而且个头由于多年的积累，大鱼不说随处可见，可绝对不少的。

　　“哦，水库？”徐然眼睛一亮，这人颇为喜欢钓鱼，尤其是对水库情有独钟，尤其是钓大鱼的，搏斗的感觉，这人最是热衷，可惜国内大鱼越来越少。尤为是野生的大鱼，这些年少有的能见着了。

　　“呵呵，你看我光顾着说鱼了，差点把正事忘了，这边请，我今早捉了些蜗牛，你看看怎么样。”几人随着李峰，走进小院，花花草草对于徐然，刘靖没什么吸引力，倒是追赶着小黄虎的小猴子颇为有兴趣。“真可爱的。”李小曼蹲下哦，捉着眨巴着大眼睛，疑惑打量众人小猴子，小家伙如今穿着宝宝缠着张兰做的小肚兜，黑色的毛发透着油光，整个小脸被卡通的大眼睛占据，一眨一眨，可爱极了。

　　“李峰，这什么时候捉着，我上次怎么没见着啊。”李小曼抱起小猴子，从口袋里摸出一个奶头，剥开放进小家伙嘴里，这小东西，如同还孩子一般，挥舞小爪子，小屁股不停扭动着，撒娇似的，李小曼见着更加喜欢。

　　“前天，下雨从山上飘下来的，我捉着。你别看它这会挺乖，这两天可是没少捣乱呢。”李峰见着小东西对着自己比划爪子，心里一惊，难道这小东西还能听懂自己说话啊。不说，这两天小东西没少捣乱，追小野鸡，拨弄小鸭子，惹着小飞飞，这会又在追着小黄虎，可是傻大胆，别看小黄虎，比小猫大不了哪去，可是利爪尖牙可不是说笑，只是小金猫没受过系统训练，胆子又小，不然一爪子能给它拨弄几个跟头。

　　“这只猴子还是幼猴，不过挺有灵气啊。”徐然见着小家伙乌黑的水汪汪的大眼睛轱辘转，对着李峰挥动着小爪子，挺有灵气。

　　“这个倒是，只是这家伙的精灵劲全是放在捣乱上了。这边，你们看看怎么样？”李峰引着几人走了过来，几个木盆子，满满当当的蜗牛，李小曼见着一愣，这么多啊。徐然倒是没有多少惊讶，这些至多二百来斤重，他可是见过更多，更大的啊。

　　“这些都是今天早上捉的。”李小曼靠着李峰近些，小声问道，见着李峰点头，李小曼这会信了，李家岗真的可能发生蜗牛成灾的事情了。“这些里边还有宝宝的二十斤呢，你可以给个好价钱，不然我们这个小丫头可是要闹人的。”

　　“宝宝捉的？不可能吧，这么多，她一孩子怎么捉的了的。”李小曼可不信，一个个捡起来，二十斤至少捡半天啊。而边上的刘靖和徐然也在奇怪，这么多蜗牛是怎么捉到的，这可不是家养的，一千斤，徐然也不会惊讶，可是这是野生，说白了就是没人管没人问，人家可不会聚集着开会让人你捉着。

　　李峰笑着解释了一下，自己怎么通过蜗牛的习性，做窝子，用饲料引诱。说起来如同钓鱼一样，只要找出鱼儿经常出没的地方，然后下了饵料，吸引更多的鱼儿过来，自己在抛钩，这样更加容易上钩了不是。只不过李峰做的蜗牛窝子，不用鱼钩，直接引诱来蜗牛，开杀了而已。

　　“说起来简单做起来难，我可是听说了，这个方法是有些用，可是李老弟这么多，可是不多见的。”一个窝子二三斤，多着三五斤，可是李峰话里透出的意思，这么些，只是六个窝子，虽说蜗牛成灾，数量多些，可是这也太离谱吧。难道是配了什么药粉，这些都是有可能，如同鱼饵分成三六九等，好的鱼饵钓的鱼多，这些纯属正常。“哪里，你们看这些没问题吧。”李峰谦虚的笑了笑，心想，自己是不是表现过头了，今天少弄些泉水，昨天没经验。

　　“没问题，我们按着原先商定价格，对了，我来时听李老板说村里也在捉，不知道有多少。”刘靖看了看点了点头，至于徐然还真没看上，这么些还引不起自己注意，这次来多半是交好李峰而来。

　　“嗯，至少一千斤以上，对了，你们怎么拉回去啊。”李峰可是没见着人家跟车过来，越野车，拉蜗牛，三五十斤问题不大，一两百斤凑合，上千斤麻爪子了。

　　“这么多？”徐然也是一愣，野蜗牛指甲盖大小，一千斤，几个人想着挺恐怖，怪不得说成灾了，这么多放谁家地里，庄稼也没救了啊。


第251章 小黑巡山找蘑菇

　　村里老少陆陆续续的端着盆子，提着桶，来到李峰的桃林小院。不用说，大伙安着先来后到排着队。边上跟着多数孩子眼巴巴望着，希望着自己家多买点钱，自己少少分一点。这个时候知了少了，龙虾不如往常多了。还有这帮眼看着开学的小皮猴玩闹了一夏天，这个时候都在忙着补暑假作业，这会见着有这么个简单赚钱方法。不少人心里暗暗高兴，这个简单，做个窝子，能用不少天，只要早晚收一次，耽误不了时间，上学都能干。

　　这次主要是刘靖和李小曼收购蜗牛，当然李峰作为组织者，再加上的李小曼的关系，难免忙碌些。一上午收了八百多斤，至于蜗牛嘛，因为没有车，只能先放在李峰这里，本来李峰想请徐然和刘靖吃顿饭的，虽知道人家这边早就安排好了。而且徐然还要和几位做水产生意的老板谈点生意，李小曼不方便过去，只能留了些下来。

　　车子转过弯“慢走。”送走二人，这会接近中午，张兰早早准备了午饭，只是饭桌上气氛有些不对，尤其是林颖几人这边望望，那边瞧瞧。倒是弄得蔓颖和李小曼颇为不好意思，当然对于李峰，几个人可不会客气，赤裸裸的鄙视。

　　“呵呵，吃饭，下午，我们还要进山呢。”昨天的弄了些木耳，引起了蔓颖兴趣，这不和李峰商量一下，下午进山看看，不能白来一趟不是，后天假期结束，明天还有赶早回去。午饭，吃的李峰满脑门子汗珠子，这几个女孩，真是的。

　　“爸爸，你热吗？”宝宝很是不解，自己都不热的，怎么爸爸出了这么多的汗啊，难道是辣椒吃多了，红辣椒真辣，小丫头嘟嘟嘴，暗暗把自己碗里的辣椒放进李峰饭碗了。爸爸一定很喜欢吃，宝宝真好，小丫头想着偷偷笑。

　　“这孩子。”李小曼没好气的白了一眼做怪的自家丫头，宝宝见着妈妈发现了，吐了吐舌头，嘿嘿一笑，而有些心不在焉的李峰摸了摸脑袋，怎么了？这副傻样，惹得众人哈哈大笑。

　　“笑什么啊，真是的，咦，妈，今天青椒放的真多啊。”李峰这么一嘀咕，隔着宝宝的李小曼实在忍不住了，咯咯笑了起来，摸着自家闺女的小脑袋，有些收不住笑。

　　吃完饭，蔓颖和李小曼领着几个孩子收拾起碗筷，张兰几次上去帮忙，都被两人让了回来。这下乐的张兰合不拢嘴，至少这两孩子对自己挺尊重的，刷碗的活李峰没让两人做，几个孩子赚了钱，这点活，当然归四个小娃子了，现在钱可是捏在自己手里。

　　“叔叔，刷完了。”白净细滑的肥嘟嘟的小手，脆生生伸着，不用说，会说话的大眼睛，叔叔，碗筷刷好了，萌萌的钱呢。

　　“是嘛，我看看。”李峰倒是没有食言，每人六十说好了，钱早早准备好了，四个孩子排着队上前。“萌萌的，可爱的宝宝，嗯，铃铛，宝贝崎崎的。分完了，歇一会，我们上山去，采蘑菇。”

　　休息一会，一群人沿着田埂，穿过水沟，一路而上，不一会到了山坡地，这块地方杂草，灌木浓密，土地肥沃，地面枯叶，杂草厚实，最是适合真菌生长。李峰这次打算找鸡油菇，这东西味道鲜美，适合做馅料。

　　“木耳那边的小树林多些，我们一会过去看看，这块山坡地有不少菌类，我们先找找。”李峰带头，拿着树枝拍打地面，草丛里多蛇虫鼠蚁，可不能咬着了。树枝拍打草丛不仅仅能惊走这些毒物，而且可通过拍打草丛，更好的寻找到菌类。一群人在山坡这边寻找，肥仔领着小飞飞在草丛里追赶野鸡，兔子，至于小猴子，毛球在树上蹦跳寻找果子。

　　这块的山坡离着村里不远，树木不多，不比深山老林满是密密麻麻的树枝，藤蔓，不必担心这里有大型动物，再说肥仔在这边转圈圈，只要不出现野猪，别的都不用太过担心。李峰背着竹篓，手里拿着竹竿，在草丛中找着自己想要的着东西。

　　“呵呵，小宝，你们也来了。”李峰见着从树林走出来的几位老人一愣，我说着呢，自己找了半天没见着呢，原来是已经有人先来着了，找了一遍呢。“林伯，金老师回来了，怎么没见着磊磊这个小家伙啊？”前些日子金老师拎着小孙子走亲戚，十多天时间了。

　　“磊磊回北京了，这孩子皮实的很，他妈见着怎么都不让他再来了，而且眼看着过不多长时间开学啦，顺道随着他妈妈回去了。”金老师拎着小鸟笼子正是李峰编织的，不过上面的盖子翻开着，里边露出鸡油菇。看来这一片，自己是没有收获了。

　　两位老人这会有些累了，没多说话，下山去了。李峰刚才问了一下，这块地方两位老人真的找过一遍了。没办法，只能再走走，向前看看，前边不远处就是狮子林，哪里应该有不少。

　　“我们去前边看看，萌萌，宝宝，你们别玩了，我们要上山去了。”这片靠近山脚的地方看来是没有了，萌萌牵着大黑，宝宝抱着小紫色。

　　“对了，李峰，你把大黑牵来有什么用啊。不会想找白蚁吧？”大黑这只穿山甲被李峰训练成为寻找蚁穴高手，凭着天生的能力，加上李峰的训练。这对穿山甲可以说精确的零点零一毫米的高精度探测仪。

　　“嘿嘿，你猜对了，我真是想要大黑帮我找白蚁穴，走吧，萌萌别玩了。”李峰神秘的一笑，让身后的一群人，心里直痒痒，怎么回事，这人说着好好要找蘑菇做吃食，怎么又想到白蚁了。难道是想着吃白蚁卵，白米粒似的，真心看着恶心的。

　　“你真的想要找白蚁吧，那东西看着人受不了，你要是找白蚁，我看我还是不去了。”刘岚一想着密密麻麻的白蚁，爬啊爬的，全身发痒，一阵不自在，尤其是白蚁卵，看着如同寄生虫似的，真让人受不了。

　　“当然不仅仅白蚁那么简单，走吧，去了你就知道了，保证今天晚上你们吃的舒服。”别人说话或许几人还不信呢，李峰这个会吃，好吃的人，说着吃的舒服，那这东西一定不错的，这人嘴可是很刁的。平常的东西，这人可是很不放在心上的。

　　“那我的倒要看看，你用大黑找什么啊。”小青拉着萌萌小手，身边的慢悠悠的爬着的大黑，养着山路走了小半个小时。眼前是一处相对树木茂盛的地方，李峰看了看，这里适合菌类生长。

　　“萌萌，你拉着大黑在这边转一圈。”李峰拿着竹竿四处瞧瞧，蔓颖却还是更多的望着大大小小的树干，不一会正给她发现几块木耳，这可是让她高兴了好一阵，小心翼翼如同珍宝一样放进自己的竹篮里。拉着儿子，继续寻找木耳，对于蘑菇，她多数不认识，不如找寻木耳，木耳这边种类少，李家岗常见的都是可以食用的。

　　众人不解李峰意思，不过，这会哪里管着，尤其是李小曼见着蔓颖一会功夫采摘这么些木耳。颇为羡慕，拉着宝宝好一阵寻找，可是木耳没找到，倒是在一处灌木丛下发现几株，如同喇叭花，面色黄油色的菌类。

　　“爸爸，你快看，宝宝发现了好多可爱的小蘑菇。”几株小玩意，圆柱型，喇叭状，鸡蛋黄，看着引诱，不过李小曼想着李峰说着颜色越漂亮，越加的危险，这时候她可不敢放掉小丫头。李峰快步跑了过来，边上的几个女孩这会也跟了过来。

　　“咦，好香啊，李峰，你知道这些是什么啊？”李欣的皱了皱小鼻子，这时候众人也闻到了这东西的香味。

　　“鸡油菌？”李峰一愣，这东西和鸡油菇名字相似，长相几乎一样，可是两者最大的区别，鸡油菌有浓郁的香味，这可是好东西啊，李峰惊喜不已，没想到竟然在这里发现，可是极其难得的。

　　“鸡油菌？不对，昨天采的为什么没有香味，怎么看都一样啊。”蔓颖靠近皱了皱眉头，这东西和自己昨天在小树林采摘的简直一模一样，可是这香味怎么回事啊。

　　“这个和昨天的可不一样，这东西可是世界有名的东西，世界四大名菌，香气浓郁，具有杏仁味，质嫩而细腻，鲜美。”李峰见着众人瞪大眼睛，宝宝蹲着，小屁股撅着，悄悄的拔起，装进自己的小笼子里。小丫头，对着李峰呵呵一笑，做了个鬼脸，可爱的不行。

　　“这么说，咦，怎么没有了？”小青哭笑不得，小丫头偷偷已经装了进去，如不是香味还在，自己还以为自己眼花了呢。

　　“呵呵，宝宝，不能这样啊。”李小曼哭笑不得，这孩子，把宝宝的小笼子拿过来，给大家看看。

　　鸡油菌肉质挺厚实，尤其是香味浓郁，再加上李峰说着的四大名菌，众人还以为发现了名贵的菌类呢，虽知道原来不过几十块块钱呢。李峰苦笑，这个已经很贵了好不好，你以为是这是灵芝仙草啊。名贵一点的松茸，说起来一个一斤不过几十块钱，连一百都到不了。这么一说，众人这才觉着自己看多了干货，而且还是都是别处产的，超市定的价格高点。

　　“走吧，我们再找找，菌类有聚集成窝的现象，这里既然发现了，别的地方铁定还有。”李峰对于鸡油菌颇为期待嘛，这东西可是国际美食，而且这东西有一个特点，吸油，做成菜，吃着的时候一股油儿出来。

　　李峰继续指挥着萌萌领着大黑四处转，寻找白蚁穴，至于为什么找，这人闭嘴不说，惹得几个好奇的心重几人很是不满。李峰淡淡一笑直说，找到了你们就知道了。这些人见着追问不出来，而且发现了鸡油菌，众人心思都放到这个上面了。这时候嘛，李峰总算是开张了，这么一窝，竟然有十来株。

　　“哇，好多啊，爸爸真厉害。”可惜不等李峰下手，边上的宝宝和崎崎已经蹲下，小屁股对着自己，不一会功夫，全成了俩孩子的战利品了。李峰除了苦笑，还能说什么呢，再往前看看，这会没有跟着，李峰走过铃铛身边，见着小丫头愣愣发傻，这么了。

　　“这个是草菇？”李峰一愣，草菇最常见，山坡，田埂都可以能出的，这东西价格便宜，不过味道其实挺不错哦，尤其是草菇炒肉，做蛋汤，李峰都比较喜欢，只是眼前的这株太胖了些。

　　“李峰，发现什么了，这是小胖子蘑菇啊。”整个一大块，如同牛奶脑袋，众人见着都愣住了。

　　“李峰，你看看这个能吃吗？”蔓颖走到李峰身边轻轻唤醒发呆了的李峰，问出大家的都想知道的问题。

　　“这个是大草菇，当然可以吃，真大啊，这一株至少能做三四道菜，真是想不到还有如此的草菇。我还是第一次见。”李峰说着小心翼翼的把草菇给拨出来，这东西，少说四五斤重。铃铛的小笼子铁定放不下了，只能放进自己竹背篓。

　　“这下我们这趟算是没有白来了，见到这么大的菌类。”小青握握拳头，心里暗想，自己一定要找个更加特别的，虽说不能比得上这么大，可是怎么说自己不能空手吧。几个没有采到蘑菇的女孩心里暗暗想着。“这里还真是你说的菌窝呢。”李小曼这会又找到了几株鸡油菌，开心拨出出来放进自己的篮子里，这些林颖，刘岚，李欣，还有小青可是有些挂不住脸了。怎么说自己在李家岗住了二个来月，不如一个刚刚从城里来的人呢，一次算是运气，二次，三次可就不是运气了。几个女孩的暗暗较劲，一定要找到。

　　“哈哈哈，我也找到了，真不错。”难道的刘岚发现二株鸡油菌在小青等人羡慕的目光下，高高兴兴的采摘好放进自己的小篮子里。


第252章 寻蚁穴，找真菌

　　一群人高高兴兴的采蘑菇，只有可怜了小萌萌拉着大黑转悠。小丫头小嘴可以挂上十斤的大酱油瓶了，拉着大黑远远站着的小丫头羡慕望着宝宝几个人。一边走一边不停嘀咕着，坏叔叔，怪蜀黍，不时踹大黑一脚。大黑泪眼汪汪，这和我有什么关系，不行，鼻子很是一阵抽动，突然眼睛一亮。

　　“啊，大黑你慢点。坏大黑。”萌萌见着挣脱自己的穿山甲，狠狠一挥手，蹬蹬跑上前，踹了大黑一下，抓着绳子。“啊，叔叔，叔叔，你快来，大黑发现了一个大大蚁穴。”萌萌见着一簇灌木丛阴暗处，一簇堆积着褐色疏松泥块的地方，这丫头可是随着李峰捉过不少白蚁，据不完全估计，在小丫头手里已经有成千上百万的白蚁死于非命。这处地方潮湿土壤，水分充足，十分适宜白蚁生存。

　　萌萌兴奋挥舞着小拳头，终于找打了，小小的表扬了一些泪流满面的穿山甲大黑，至于小紫算了，小家伙不能太过表扬的。其实小紫的能力比起大黑不慌多让，可惜小家伙太可爱，早早本几个孩子轮流着抱养了。有能力没处施展不是，可怜的小紫啊。

　　李峰这时候正在帮忙摘木耳，这里一棵泡桐整个树干被虫蛀空了，树干多数部分已经死翘翘，正是适合木耳生长，李峰一见就觉着这棵有戏，果然背面从树根延伸树干顶部，一溜的木耳。一群人惊喜不已，几个孩子，早早蹲下捡木耳，大人垫着脚摘木耳，可是二米三以上的位置，李峰够着有些吃力。

　　“毛球，小猴子，快过来。”李峰眼珠一转，乐呵呵笑着追赶着玩闹的两个小家伙招手。毛球见着李峰指着地方，飞快的跳上树，不一会大块的木耳从天而降，宝宝和铃铛，崎崎蹦跳着拍着小手。

　　“这个松鼠真聪明啊，我那个小店里可没见过这么聪明小东西，咦，小猴子也上去了。”李小曼的颇为眼馋的望着小毛球，如是店里有这么可爱的活宝，不知道能招揽多少生意呢。不过李小曼知道李峰对着小动物，很是疼爱，平时虽然放任不管，可是真的有人提出来购买啥，这人可是会变脸。李小曼的脸色，蔓颖看在眼里，不过没说啥，这事最好的李峰说出来，可是这人一点不见动静。

　　“哈哈，爸爸，你看小黑球偷吃木耳，呵呵，不好吃吧。”宝宝蹦跳着指着偷偷往自己嘴里塞木耳的小猴子，尤其是见着小东西哭着小脸连连吐着木耳的样子，更是逗乐众人。小黑球是李峰一贯的起名方式，小皮猴叫了几次，慢慢竟然接受了。

　　摘完蘑菇，几人正在逗弄着小家伙呢，萌萌喊声传来。李峰一愣，脸上满是微笑，总算是找到了。

　　“走，我带你们见见好东西去。”李峰一马当先，快步向着萌萌那边走去，小丫头这会正在和大黑交战呢。“大黑，别动，叔叔来了看他不打你。”大黑嗅着白蚁的味道，十分兴奋，不停想要挣脱萌萌掌控，打算饱饱吃一顿美餐。

　　李峰快步走上前拉住大黑，萌萌松了一口气“叔叔，你来了，你看，这个是大黑发现的。”面前不大的一个土包包，疏松的泥土，边上的有几只闪现的白蚁。李峰在四周找了找微微有些失望，四周没有发现，不知道这个巢穴下有没有。

　　李峰大致的估计了一下，这个白蚁穴不小的，李峰没在组织大黑，甚至把小紫都放下了。自己拿出铁铲，把四周的树枝，藤蔓给铲掉，杂草丛，清理干净。随着过来几人见着李峰这么作为有些看不懂，这人做什么啊，难道是闲着无事锻炼身体啊。

　　“爸爸，大黑做什么啊，你看它。”大黑正在努力地把白蚁洞穴的泥土扒拉掉，不时的吃点白蚁，小紫别看这小，胃口可不差，一会功夫，外边的白蚁吃了七七八八，小家伙几次的想着钻进白蚁穴，大黑给组织了。

　　“呵呵，不用管它，你们站远点。”钢铲子飞速的挥舞，这人体力好，做起活来就是快啊，不多一会，周围的杂草，灌木枝条，清理的一干二净，小土包四周的枯草枝条被他挖了一层，渐渐的越来越多的白蚁出来了。大黑，小紫有些忙不过了。小黑球见着唧唧叫着，跳出宝宝的怀里，捏着白蚁直往嘴里塞。

　　“啊，黑球吃把蚂蚁了。”萌萌见着想要上前被小青一把拉住了，这么多蚂蚁咬着可不是闹着玩的。

　　“当然了，猴子本来就是吃蚂蚁的，小松鼠有些也是吃蚂蚁，不过毛球好像不属于那个品种。”林颖子啊边上轻声解释道，这个巢穴，不用说是一个比较大的白蚁巢穴，不过她看不清楚，白蚁巢穴里有什么李峰在意的东西。

　　其实，她们对白蚁的习性了解不多，白蚁有一种奇特的功能，那就是种植真菌。白蚁将树叶拖入洞穴内，并植入真菌的菌种，就像现在人们在地下的洞穴中种植蘑菇一样，在白蚁的洞穴中也会长出真菌，供白蚁食用。

　　李峰这次寻找的正是这种菌类，可惜多数人见着白蚁巢穴多是在河坝上，人们检查坝体是发现的，这种白蚁巢穴的少有能见到菌类，不同这些山林中白蚁巢穴，菌类十分常见。李峰见着大黑，小紫，猴子黑球有些应付不过来，看来这个巢穴比自己估计的还要大些。

　　“萌萌，我给你带着的夹子，罐头瓶，快用上，都别闲着啊，白蚁可是好东西。”李峰边挖着边说，几个孩子赶紧拿出罐头瓶子开始装着白蚁，几个大人听说白蚁药酒可以轻身健体，对于不少病症有帮助，这会不闲着了。这时候刘岚也不在乎什么恶不恶心，打算多捉点，泡酒，带回给父母用。

　　“真不错，这个巢穴不深啊。”李峰挖了半米的深见着不少菌圃，菌圃是由白蚁的排泄物，经细致加工并经接种培养出白球菌而成的多孔块状物，是白蚁赖以生存而不可缺少的。最为重要的菌圃营养丰富，最是适合鸡纵菌生长，不多一会，李峰就找到了，自己想要找的鸡枞菌。鸡枞菌整个生长周期都要依靠土栖性的白蚁，长有鸡枞菌的土壤下面必有白蚁巢结构。所以李峰没有太过破坏此处的白蚁穴，这边是山林，不是河坝，上边的泥土里长满了鸡枞菌李峰采集了不少，见着差不多了。

　　“别捉了，我们走吧，前边有一片的松林，我们过去看看。”李峰这会心满意足了，颇为得意，这边地方自己挖了一圈，做了标记，明年还过来，鸡枞菌不同于别的，只要下面的白蚁群不搬家，明年还能过来采。

　　白蚁这东西最中心的位置铁定是蚁王，蚁后，多数是一王一后，少数特别少见的一王多后，多王多后，这些是大型白蚁群，在深山老林，或是多年的堤坝容易见着，山石多的地方少见，主要是水源问题。

　　国外非洲多数都是大型的白蚁群，光光外边的积土最高有二层楼高，比起李峰发现这个不过十几二十厘米的白蚁洞不可同日而语。

　　“这个就是你找的东西，看着并不怎样啊？”小青瞥见李峰扔进背篓里的鸡枞菌，她觉着没啥啊，看着普普通通的灰白色，形状也没有出奇的地方，圆柱的棒棒顶着小伞头。闻着没见着香味，不如鸡油菌好呢。

　　“鸡枞菌可是好东西，论起美味，很少有菌类能比的少，论营养更是不用说了，有人体需要的数十种氨基酸酸，不说了，回去做出来，你试试就知道了。”李峰淡淡一笑，这一场大雨下的及时的很，山上不定出了多少好东西呢。他不想在这里耽搁，山上，尤其是松林那块，三十年的老松林里，可是会有很大的惊喜啊。

　　“真的？对了，这个白蚁穴，我们不把个挖了吗？”小青可是知道白蚁危害的，在村里山坡对上一点小小的白蚁穴，这人都不放过，眼前的这个看着不小的白蚁穴，这人竟然不理会了。

　　“这里离村子很远了不碍事，再说了，这些白蚁留着还有用处，明年我们可以再次过来采鸡枞菌呢。李峰说着随行的几女一愣，怎么这些菌类还能在这里长出来吗？”看看破坏的严重的草丛，树枝藤蔓，颇为不敢相信。

　　“算了，管他呢，走吧，我还没采到多少呢？这次一定多摘些蘑菇，晾干给我妈寄过去，让她看看她女儿多磨厉害。”刘岚摆了摆手，没有在意这些边边角角的事情，赶紧跟上李峰和几个孩子的脚步，可能让别人抢了先啊。

　　“我们也走快点，李峰说前边有松林，不知道有没有松菇，那可是美味啊。”几个人正说着想要追赶，前边的萌萌惊喜大叫声，让几人一愣，脚步更加快了，而此时的萌萌望着眼前如同保龄球满满十几株白色蘑菇，如同鸡腿一样，几个孩子，眼巴巴的望着李峰，见着李峰一点头，大喜，赶紧蹲下，萌萌更是乐得合不拢嘴，自己采摘最多，数了数，八个呢。


第253章 菌多吃少

　　菌盖圆柱形，连着菌柄状似鸡腿，所有当地人叫着鸡腿菌，这是一种极其普通的菌类，春夏秋三季雨后，田野，山林，田埂，甚至老房子顶上，当然是一些茅草屋顶。眼前几个孩子的采摘的是鸡腿菌，这些是未成熟的鸡腿菌，如同幼儿的藕节的小胳膊白皙鲜嫩。

　　偶遇的鸡腿菌虽有些意外，不过李峰等人没有过的留恋，此时的天空淡淡灰蒙蒙色，微微山风，几百米的山岭一路而上，走走停停，是不是的树上，草丛里露出些惊喜。这会不仅仅的采摘着蘑菇菌类，不时还有些鲜嫩的野菜，李峰弄些野葱，野蒜，野生小果子，葡萄，八月楂，吃着酸酸甜甜，连着小猴子，松鼠吃了能不少。

　　这东西不能多吃，吃多了可是会酸倒牙的，几个孩子吃着些，装了些，蔓颖这般大女人，见着葡萄不少，没客气多摘了些，野葡萄虽然多半是青色没熟呢，可是这女人可不管。野葡萄汁液美容，不行加点糖，一听见能美容，那个懂事的女人能受得了这诱惑呢。

　　葡萄藤蔓攀爬在一棵十多米高的大树上，虽然葡萄只有三四米，可是这对于李峰等人已经是可望而不可即的。

　　“毛球，黑球，你们过来。”林颖见着眼珠子一转，大声对着在树枝上对追赶玩闹的二只小家伙叫道。毛球回头摸了摸发愣的黑球，惹得小猴子唧唧一阵龇牙咧嘴。众人见着一阵好笑，不过两个小东西见着林颖指着树上葡萄，晃悠着小步子跳着上边，黑球眼珠子一转，抹了一把葡萄扔进嘴里，可惜这丫的分不清熟的生的，满嘴酸味，可是把小家伙气坏了。狠狠的捉着的葡萄扔的远远，似乎觉着还不够，一阵的疯乱，地上到处落着葡萄。宝宝，萌萌，铃铛，崎崎，这下可高兴了，这么多熟葡萄，当然每一串的葡萄上，至少三四颗紫色的葡萄味道酸酸甜甜。

　　“行了，你看看再过段时间可就要成熟，这么不是糟蹋了。”李峰有些看不过眼，把两个捣乱的小东西给撵了下来，这里离着村子不远，说起来过段时间，再过来采摘多好的。自己空间的那一株还没有眼前这株高大呢。野葡萄，做成的葡萄酒味道比起家葡萄可是要好的多呢。“呵呵，爸爸，这里真好玩，有这么多蘑菇，饿了还有吃呢。”宝宝紧紧跟着李峰，小丫头走了一个多小时的山路不见累，小脸红扑扑，蹦蹦跳跳的，几个孩子今天玩得可开心了。李峰摸摸小丫头脑袋，慈爱的一笑，“慢点，别摔着，前边是松林，今天看看我们运气，晚上给大家做顿蘑菇宴吃吃。”

　　“大黑，快点走啊。”萌萌见着前边的铃铛几个已经跑进树林了，自己拉着大黑慢吞吞，心里一急，摇着大黑的尾巴，穿山甲泪眼汪汪的拖着走了十多米，萌萌随手一扔。“别乱跑。”小丫头蹬蹬撵着李峰而去了。“叔叔，等等我。”小裙子飞舞，鼻尖点点汗珠，小丫头终于追上的李峰，而大黑这家伙竟然比萌萌跑的还快，可是把萌萌这丫头给气的不轻，直瞪眼，可惜大黑权当着没看见。

　　这边松林很是高大，年岁李峰估计最少三十年以上，自己小时候过来这边已经是高大的松木了。如今更加的高大些，松林有五十多亩地，在山顶片，不过李峰他们上的面算是背阳光的一面，湿润些的地方，或许真的有蘑菇存在。上次的李峰几人去的松林比这里干爽些，在那里，几人没有发现太多的惊喜，不知道今天如何了。

　　“我们分头找一找，看看这里有没有大点的蘑菇。”今天的收获已经让李峰十分满意了，这里松菇能不能找到，自己的真的不太放在心上了。松菇的具备一般蘑菇生长条件外，还必须与松树生长在一起、与松树根共生。这东西只有松林这里有，当然每一样独特的东西，要求严苛的玩意那么的价值当然一定程度上会稍微高些。

　　由于松树根共生，所有寻找起来，有个窍门，多看靠近松树根茎的地方，这些容易生长出松菇。

　　这会天气阴凉，微风徐徐而来，松林若如的床垫，一脚见水，涵养不少的水分的松针，茂密的绿青色的小草，整个松林，没有一丝杂乱，或是前些的年认真的打理，这片林子生长的极其健康。

　　松林是山民种植的经济林，可惜不知道什么时候，退耕还林，这些山头的松树砍伐需要政府的批示了，再加上山路修通，人们对于山林，毛竹的这样的传统的山民生活越加的不感兴趣。年轻一代多数已经望着山外发展，这些年一直以来的争气有本事的标准，在山外买房子，搬家。

　　李峰算是可怜的回家一族，多是外边混不下去了，当然，李峰更大的原因是手里的东西，在外边不好用。李峰想着这些，脚步慢了下来，靠在一棵松木边，有些感慨，有些淡然的，似乎全身轻松了许多。

　　人生的感悟，拼搏，努力，放松，平静面对，李峰觉着自己这会有点佛的意思，平静淡然。

　　“爸爸，你的脚踩到小蘑菇了。”宝宝拉着李峰衣摆水汪汪的大眼睛，瞥着李峰的脚下的地方，真的。李峰苦笑，自己不想找来着，这丫竟然出现了，而且出现的地点有够头痛的。

　　“呵呵，是爸爸错，没看见。”李峰蹲下看着一株大松菇，四五个小东西，大的很是倒霉被自己的一脚的踩得稀碎，边上的几个小点竟然奇迹般的躲过了李峰践踏。

　　“爸爸，这个是什么？可以吃吗？”宝宝蹲在边上，父女俩同样的轻皱着眉头，宝宝学着爸爸的样子，小手捏了捏，很好玩的，软软的，弹弹的，一点水，只是被爸爸踩个稀烂，不好看了。

　　李峰捏着看了看是松菇，这么大可是真不多，可惜自己没注意，一脚下去报销了。唉叹了一声，边上同样一声稚嫩的唉叹声，李峰转头见着小丫头学着自己样子，蹲着，捏着松菇上下看着叹了一口气，尤其是眉间那一丝相似，可爱的小模样。李峰捏了捏小丫头秀巧的小鼻子，呵呵一笑。“你个小丫头，别学着大人样子，尤其是别学着萌萌，不然爸爸可是要打你小屁股的哦。”

　　“啊，不要，爸爸，宝宝很乖的。”宝宝紧紧捂着小屁股，可怜兮兮的缩着脖子，一副怕怕的小样子，李峰轻轻的抚摸着小丫头脑袋。“爸爸，知道宝宝最乖了，来，我们把小蘑菇采回家。”李峰手把手教着小丫头，怎么采摘既不破坏菌种，又能使得松菇保持完整。

　　松菇不大有些娇嫩，李峰小心翼翼放进小丫头的笼子里，自己的竹篓里已经放了不少东西，尤其是一株草菇子，整个大的可以做不少菜。

　　这边松林无论是高度，环境都很适合松菇生长，不过如今很少有人上山采蘑菇了。年轻人多数不在家，老人没有那个精力，山外的人很少进来，而且对于这些菌类认识不多。即使见着不定敢采的，李峰把松针重新掩埋，希望下次过来，还有，整个松林很大，可是找到的松菇并不是很多。

　　这些松菇在镇上可以卖到几十块一斤，比起鸡油菌还要贵一点，只要是味道还算好。当然山里并不一定爱吃这东西，微微有些味道，真正吃的多是草菇和木耳多些。这些别的菌种，可能有过去人们认识的意愿，传统等等。

　　“李峰，你们找到了松菇没有，我们这边只有萌萌和崎崎找到俩窝，其余的人都是两手空空。”刘岚很是不忿，为什么两孩子能找到，自己确实傻也没找到，找着几个还是颜色鲜艳奇形怪状的打眼见着就知道是不能食用的有毒蘑菇。

　　“爸爸踩到了。”只是宝宝说的踩到和众人理解的有点偏差，不过谁在乎呢，李峰建议大家拿着树枝，竹竿多敲打敲打，尤其是一些疏松的地方，松菇本来不大，由于茂盛的小草，厚实的松针，枝叶掩盖，不注意真的很难发现。而且这次有针对的寻找松木四周，不多会还真让几个人找几窝呢。

　　尤其是奇迹在松树林里还有发现了一些别的蘑菇，几个女孩这会可是得意了。自己怎么说采到蘑菇了不是。回去的路上，小猴子发现一处山梨树，山梨比起沙梨小不少，多数和枣子一般大，味道不酸不甜，淡淡清香味。李峰比较喜欢，可能这份淡然的味道，一群人在树下拾了不少，小猴子黑球，松鼠毛球在树上吃饱了，干起活来颇为卖力。不多会儿功夫，一人弄了一包，山梨多数超过十米，树枝茂盛，如同枣树一般，果子多而小，味道淡，有人用糖浸着吃，不过李峰更喜欢着淡淡味道。

　　“这小果子味道真不错，李峰，你知道这叫什么吗？”小青吃完了从自己侄女的小口袋里摸出几个，野生的没有农药，再加上一场大雨，果子挺干净，不用洗，可以吃。

　　“山棠果。”李峰捏着青色果子，轻轻咬了一口，水分多，清脆淡淡清香味，不酸不甜，平淡的味道。


第254章 小红咬伤小贼

　　番茄蘑菇鸡蛋饼，香芹鸡腿菇，奶香鸡油菌，木耳蘑菇大骨汤，肉片草菇，蘑菇烧卖。鲫鱼吐蘑菇。巨大的蘑菇馒头，做成的肉馅蘑菇蒸出的巨大馒头，肉馅蘑菇了一层层堆积，外边裹上豆腐，十多层面皮包裹，最为成为大如斗的馒头。

　　“看什么啊？吃饭。”李峰帮着每人盛了一碗，蘑菇丁牛肉粒玉米粒做成的羹，料子足足的味道不用说，好味道，鲜美，浓郁的香味，颜色各异的丁，胡萝卜，番茄。这道羹，用的是纯正的糯米，香甜可口，如今很少有人栽种纯正糯米了，产量比起别的稻子，可是低不少呢。

　　吃完晚饭，几人玩了一会牌，傍晚时分，李峰再次做了四五个蜗牛窝子。明天一早，随便跟着刘靖派过来的车子一起送过去，下午回来时候见着不少人在捉着蜗牛，李峰对于蜗牛成灾的担忧，这会见着终于可是微微舒一口气了。目前为止，李峰还没见过能卖钱的东西泛滥成灾的现象呢。人类无敌的，这点，李峰从来没有怀疑过，至少在自然动物界中，任何物种不能与人类相比，只是想与不想而已。

　　“呵呵，大家吃点甜汤。”眼见着九点多了，李峰怕几个孩子肚饿了，做了点甜汤，不过刺鸡头米，莲子，红枣，一些果肉，小糯米团，做了一小锅子。甜度不大，吃着不算腻人，尤其是淡淡米酒味道。这些老式米酒，如今城里不常见了，镇上有家老爷子，常年做米酒。李峰最是喜欢米酒汤，冰镇的一小碗米酒配着汤，多数时候，李峰一小碗米酒要喝点别人二碗米酒汤。

　　“真好喝，爸爸做饭比妈妈还厉害呢。”宝宝靠着李峰怀里，拍着小肚皮，抱着李峰的脖子，吧嗒亲了一口，小丫头比起崎崎害羞，胆怯，可是要放的开，这几天和李峰越加的亲密。

　　“你个小馋猫，没两天，你就把妈妈忘了，看以后妈妈再疼你。”李小曼轻轻舀着甜汤，这人手艺还真是不错，味道淡淡，透着一丝清香味，比起大酒店做的不妨多然。这当然，李峰可是用泉水煮出来的。

　　“大家吃完了，早点睡，明天，我领你们去镇上看看，来一趟不容易不是。”李峰早想着给两孩子买点什么，萌萌这小丫头快走了，自己送点什么，铃铛眼看着开学，买几套衣服不是，文具这些都要添置些。

　　第二天清晨，李峰开着车，一家人欢欢喜喜上街了，说起来车子微微有些拥挤，四个萝卜头，蔓颖，李小曼。小猴子和松鼠依旧打闹着不停，宝宝和萌萌在车里玩闹，一路上满是欢声笑语。

　　车里停靠在李灿家，李丽丽见着宝宝和崎崎瞪大眼睛，上下打量着，有看看李峰，别说还真像呢，尤其是崎崎简直一个模子呢。宝宝像妈妈多点，可爱漂亮如同洋娃娃，李丽丽一眼见着眼里直冒小星星，抱着不撒手呢。

　　“呵呵，别的不说，怎么挑二套衣服。”李灿拉着两孩子，直塞了二套衣服，衣服里每人塞了二百块钱，这小子，李峰打了一拳，没说什么。“宝宝，崎崎快谢谢叔叔。”不过这下铃铛和萌萌的衣服不好在这里买了，不然人家再不要钱，可太不好意思了。“对了，你看，差点忘了上次弄了几瓶好酒，送给二爷一些，没剩多少，只有二瓶了。”李峰随手从车子里拎出二瓶五粮液。

　　“我去，五粮液啊，好酒啊，那我可不客气了。”李灿没和李峰客气，宝贝什么似的，抱着二瓶酒不撒手。

　　“我们俩客气啥，走了，我们去逛逛去。”李峰说着，三大人领着俩孩子向着街里走去，今天逢集，人挺多，外边铺子早早摆出来，各种的衣服，裤头，短衫，凉鞋，尤其是一些儿童服饰店，里边摆放着不少肚兜，李峰见着几个孩子望着小肚兜脸色红红。小模样很有些意思，蔓颖和李小曼两人见着倒是觉着不错，有些厚点的肚兜，正好秋天穿，晚上不会冻了肚皮不是。

　　“小颖，你看看这个绣花鞋，怎么样？我觉着挺可爱的。”李小曼拿着一个小绣花鞋比划着，上面的可爱的小红花，真不错，而此时的蔓颖正拿着一双小虎头鞋，上下翻看。几个孩子却是对小披风很感兴趣，上面的龙凤图案，还有连着帽子，有点像电视上的魔法师的披风似的。李峰这会正在看衣服，摸摸衣服的料子，不说多贵，牌子多好，可是要穿着舒服。布料软，厚实，李峰挑选的条件最为简单。

　　“爸爸，你来。”宝宝向着李峰招了招小手，李峰走过来见着小丫头指着一个红色有着小福子的喜庆布料做成的裙子，挺好看，见着四周三个丫头齐齐盯着自己，不用说，这些丫头看上这件了。

　　女人不论大小，她们对漂亮的衣服有着本能的喜爱，此刻，李峰算是知道了。拿下来，挑着三种颜色，递给三个孩子，至于小崎崎，李峰见着这孩子似乎对这些衣服不敢兴趣，眼睛时不时瞅一眼的那些披风。男孩的总是有着这么一个武侠梦，小孩子不例外啊。李峰笑着挑了一件，这东西说起来是小孩子冬天穿着，这个时候买着有些早了。不过谁让小家伙喜欢，李峰选了一件大点的披风。“儿子，试试，怎么样，威不威风？”李峰见着这个大头儿子直躲闪，笑呵呵递过去。

　　“李峰，你过来看看，这些鞋子真不错，我们打算买几双，老板呢。”几个人挑选了半天竟然不见着老板，二女颇为意外，如是超市什么，这会导购员早早上前了。李峰笑着解释了一下，如同这样小店，店里东西都是普普通通，没啥贵重，老板有个事，连个人都不愿意麻烦，这里少有会偷这些小孩子衣服鞋子。

　　“这人胆子太大了吧？”蔓颖做了几年的警察，平时看了不少案子，大大小小偷盗啥的可是不少，可这里怎么会这样，难道是大同社会，夜不闭户啊。其实这事说起来，挺简单，有传说，孩子衣服鞋子如是偷来，鬼怪缠身，不利孩子成长，所有李嘴子从来没听说过偷小孩子衣物的事情。

　　街上不能说没有小偷，这事，李峰还真遇见过，而且比较奇特呢。那时候，李峰大学还没毕业，有次上街可不就遇见这样事了，自己在人群里转悠，谁知道出来觉着不对哦，自己口袋里的装着准备上厕所的卫生纸不见了，竟然多出十块钱。李峰觉着真是奇迹了，真心没见过这么傻的贼啊，自己卫生偷去了，随便给自己送了十块钱呢。李峰回去和别人说去，人家还不信呢。

　　几人等了一会，一个胖乎乎的妇人满脸笑打着哈哈走了进来，见着一群小萝卜笑意更浓了几分呢。

　　“原来是你啊，挑点啥，我给你们打个折。”胖妇人似乎认识李峰，只是李峰不记着眼前的人，这人倒是忘了上次去自己家的装太岁的妇人其中就有眼前的这位。李峰对于太岁的水的功效倒是不觉着多么神奇，每日加点泉水，太岁生长快一点。平时对于上门的张口人少有拒绝，太岁水不用花钱，只是每次总要交代一下有病还是看看医生，别拿这么东西当成灵丹妙药。

　　“呵呵，这次是给这俩孩子过辰，你给拾掇一下，软乎点就成。”李峰说着脸色有些微红，那啥，人家孩子一周岁这件事就过了，自己这两孩子怎么看不像一岁了。妇人疑惑的不解的眼神越加让李峰不好意思，可是这样的事情越加解释越加的难看不是。

　　“这些没啥，二套红衣，斗篷，龙虎鞋，女孩子的扣攀鞋，再有肚兜，这些小衣服，我看就算了。”胖妇人见着宝宝和崎崎这么大了，穿着小衣服肯定不成了，其实斗篷已经有些过了呢。

　　“行，你看着陪着，对了这几件你看一起算吧。”蔓颖和李小曼见着大包小包衣服鞋子，有些发愣，这么怎么回事，悄悄的拉了拉李峰，对着妇人努努嘴，打了个眼色。“呵呵，这件事，我妈交代了，我们这里有个习俗给孩子过周岁，你们别管了，看看什么好看挑几件。”李峰今天可不仅仅上街瞎闹的，这些事情张兰昨天可是交代了。正好蔓颖和李小曼都在，一起过着。

　　“周岁？可是宝宝他们生日还不大到啊。”李小曼有些不明白见着蔓颖拉了拉自己，二个小女人嘀咕着半天，李小曼这才明白，自己从小没有父母，在孤儿院长大，对于这些事情真的不清楚呢。

　　“谢谢，钱给你吧，东西我们放在这里回来呢，没事吧？”眼前二包用红布包裹着的衣物，李峰可不想提溜着，重不重不说，不方便，李峰还要不少东西呢。老板笑着说没问题，李峰沿着街道向前走，途中给铃铛买了二套秋天的单衣，萌萌买了套衣服。这会几人来到一家果子门前，老板笑着迎了出来。

　　“能试试吧。”李峰见着不少种类的果子，问了句，老板是一位憨厚的汉子，直点头。“你们试试，自家做的，料子你们放心。”李峰一样捏了几个给身后的几人尝尝，萌萌和铃铛吃过一次，不过好多天没吃了，捏着扁饺子的放进嘴里。

　　“爸爸，这个是什么啊？”宝宝捏着，不敢吃，李峰见着解释道，这种圆柱状和扁小船状的里边是有糖稀的，李峰示范着吃了二个，小丫头见着流出的糖稀，满是稀奇。别说，第一次吃，蔓颖几个人就喜欢上了，尤其是扁扁小船形的果子，里边满满的糖稀，外边白霜面，吃着真是不错。

　　“老板，十六包这种，这些每种八包吧。”李峰说完，老板微微一愣，满脸笑着对着里屋叫道“婆娘出来帮忙包果子，你们再尝尝，要不进去喝口茶。”李峰笑着摇了摇手，见着里边好像有蛋糕。“老板，你这里还做生日蛋糕吗？”

　　“可不是，现在果子可没有以前好卖了，现在年轻人送礼，不再讲究果子糖，人家送烟送酒，鸡鸭肉啥的。”老板的分量拿捏得好，不用的称的，身边一打硬油纸，老板的装着，老板娘快速的包裹起来，用红绳打起结。

　　“再给我两蛋糕，算算多少钱，这边先放着，我一会过来拿。”李峰说着抽出票子，至于老板除了点头还是点头，别说放一下，你放着一星期都没问题。李峰身后的蔓颖和李小曼有些不解，虽然果子挺好吃的可是买这么多做什么啊。而且，什么红糖竟然也包这么多，真是弄不明白啊。

　　“果子这些是我妈交代的。”李峰见着两人满脸疑惑，笑说着，这些可不是张兰交代着办的，至于别的一下东西，李峰早看看，土特产这些自己家进山采摘，比起外边卖的可不差。这些几人没有停留，直奔着果树苗圃的菜市街，这里人可不少，走走停停，突然见着一个人向着这边撞了过来，李峰一愣刚想着扶起这人，虽知道，自己觉着口袋里多了点什么。难道，不等李峰反应，这人尖叫一声，砰地一声，摔到在地。

　　“这是？”蔓颖赶紧上前，李峰见着倒在地上打滚的人，手里捏着的正是自己的钱包，冷笑一声，活该。

　　“没事，这人想偷我的钱包，不小心被这小家伙咬了一口。”李峰晃了晃手腕上鲜红如血的四脚蛇，不远处的几个人脸色变了变。“活该这人倒霉，不过能不能活下来可是难说了。”李峰这么一说，周围的人齐齐吸了一口冷气。有认识的人尖叫着道“这是，赤血四脚蛇，竟然是这毒物啊，这人真是背啊，唉。”

　　“什么是赤血四脚蛇啊，大哥你给说说。”边上不懂得人，积极追问，尤其是其中二个两人脸色极度慌乱。“这东西可是我们山里最厉害的几种毒物，咬人一口，不及时医治，说不定二小时可能能会出人命，这个小偷真是该啊。”

　　李峰拿回自己的皮夹子，还想着说两句呢，只见着人群里挤出三四个人抬着地上都人，一溜烟没了人影，这些人，不用问。

　　“他们……”蔓颖想要阻止呢，李峰摆了摆手。“算了，这次的教训够他们受的了。”李峰摸了摸小红脑袋，小东西，倒是聪明，好在小绿没有出手，不然这人能不能活下来真是两说了。


第255章 认祖归宗准备仪式

　　在菜市街北头李峰替二个孩子买了两棵长生树苗，本来应该春天栽种，不过李峰心里有数，有着泉水，这些健康的小树苗一定不会出问题的。宝宝和崎崎一人抱着一株小树苗跟着，而李峰不仅仅在牲口市场买了一头羊，还在菜市买了一个猪头，牛头，猪牛肉若干。随手放在老板这里，说好了一会开车过来拿。

　　“李峰，你这是做什么啊？”蔓颖见着这人一会的功夫买了这么些奇奇怪怪的东西，手里牵着一只羊，真的不明白的，这人做什么啊。这些不算酒水，糖果，鞭炮，震天雷，这些一一俱全。

　　“你们别管了，随便逛逛，买点小东西。”香烛黄纸，七七八八的，李峰给人感觉是恨不得把大街给搬回去呢，一路上，李峰皮夹子急速的冲肚皮鼓鼓到大饿了三天，好在多数的东西已经准备齐备了。

　　这时候蔓颖和李小曼隐隐发现了一点，两人不是笨人，虽然对于好些习俗不晓得的，可是见着李峰大肆购买这些祭祀用品多半的这件事和两孩子有关。只是见着四个孩子手里怀里抱着各种小玩意，吃物，两人只能摇头苦笑。

　　“你看，我上次就想着送伯父一套别致点的茶具呢，走，我们去那边看看，那位老艺人手艺可不错。”李峰说的那位正是做竹雕的，虽然摊子不大可是大大小小的玩意，可是不少，眼见着福禄寿喜财，五块连板雕刻了五位神仙，镂空的下边的还有些雕刻的注解。蔓颖见着挺不错，挂在宠物店，不是挺好，而且价格不过十多块钱，算不上贵，人家做工好，打磨着光滑不是，做了处理，竹子不容易开裂的。

　　“爸爸，宝宝喜欢这个。”李峰见着小丫头拿着一串的小动物的挂件，哦，原来是一套十二生肖，雕刻的栩栩如生，难怪第一次见着，宝宝就喜欢上了。崎崎对于雕刻着华庭柳絮的竹筒竟然爱不释手，这个倒是奇怪了，其实李峰不知道崎崎姥姥姥爷二位退休老师平时没事做，练练字，从小崎崎对于能彰显语言以外最大交流方式的文字情有独钟，小娃大字很是写的不错。

　　每个爱字之人对于笔墨纸砚，笔筒这些都是有着别样的情怀，尤其是着，镂空雕刻出的几个竹子，里边的院落，人物，逼真，透着一丝古朴味道，只是十块钱，这么费时费力的东西在外边可没有这么便宜，小崎崎昨天刚刚赚了六十块钱。这会不仅自己挑了一件，还打算送给姥姥姥爷，妈妈呢。

　　“这个弥勒佛真好玩，叔叔，萌萌要这个。”弥勒佛大肚皮，呵呵笑，很是好玩，只是价格贵了点，竟然要二十五块，可能适合雕刻人物造型的竹根不多，而且这个弥勒佛竟然有二十多厘米高，算了，这点钱自己不在乎。

　　“买，喜欢什么买什么。”李峰大手一挥，很是有些暴发户的样子，可惜李峰没见着对面老头诡异的一笑，大大咧咧的把身后的木箱子搬了过来，一件件大的离奇的雕刻品。有青竹观音，三清道尊，如来大娃，尤其是几个哪吒吸水，抽筋扒皮的小龙，这一个神仙大聚会啊。李峰满脸黑线，老头，你这招太狠点吧，这么些，全买下，自己钱包里的粮食，可要全废在这里啊。

　　“爸爸，好可爱的。”别说这老头雕刻手艺真是没说的，哪吒闹海雕刻的逼真异常，龙鳞都很清晰，人物表情，尤其是小哪吒绝对是可爱的萌死人不偿命的那种。小肚兜上还有大大的喜子，真心无敌了，而且这老头开价不高不低，一套只要八十块，四座竹根，雕刻的这么大，八十真的不贵啊。

　　“买，宝宝喜欢，我们就买。”老人见着李峰肉疼的样子颇为得意，顺手拿出一个风车磨坊连体卡钩是玩意，这个纯属玩闹的，风车可以装到，有水的时候可以调动不仅仅风车，还有水车，这个东西不用时候还能摆放着做灯，屋子下挂着的竹筒被打薄了，几乎透明，下面可以随时拔掉，装上蜡烛随时推上。一百二，李峰见着满眼小星星的几个孩子，不用说这东西，李峰见着挺动心。

　　最后的李峰钱包了剩下的几张大票子去了一半，老人倒是不错见着李峰几个人拿不下随便送了，木箱子，顺手，扔进来几个小玩意，不过是一下丁点大的兔子，梅花鹿，几条一块一条的竹蛇等等。李峰这次可是花了三四百，可是把老人高兴坏了。这一桩生意抵得上他小半月的。

　　茶具二套，各种梅兰竹菊的牌子三套，竹筒好家伙，八个，不过好在不贵，磨坊风车，哪吒，还有什么弥勒佛，这些才是大头，一座天王宝塔五十，别说小玩意，多是半卖半送的。一木箱子货。

　　“这里东西真便宜，你就说这个装饰竹牌，镂空雕出梅兰菊竹，不过十块钱一套，市里最少四五十，不然你别想呢，小曼要不要你从这里进点货，卖卖看。”蔓颖拿这套近乎一尺长竹牌，喜滋滋的抚摸，这些送给爸，一点喜欢。

　　李峰当然没有抱着这些东西在街上闲逛，自己把东西放在一家店里，回来拿，这边买了不少熟食，牛肉等等，见着几个小娃子望着锅里的绿豆丸子，直流口水。算了逛了半天，东西准备差不多，坐下来歇歇。

　　“喝茶，今天上街来玩啊。”李拐子大儿子，见着李峰走进来热情的招待，倒茶递烟，外边的婆娘一愣，不会是啥干部吧，自己刚才收了钱，这可怎么好啊。李峰可不知道自己穿着好一点，店主招呼热情一点竟然让老板娘误会自己是公务人员了，真是的，自己还想着呢，吃喝不要钱多好的事情啊。

　　“是啊，没事转转，几个孩子饿了，来点圆子尝尝，加点大骨头。”李峰见着锅里卤着大棒骨，这东西十块钱一大汤碗，几个孩子抱着啃。李峰让这有些不好意思蔓颖和李小曼，这东西肉不多，不过啃着挺有劲，里边骨髓，用管子狠狠的吸着，真是好东西。

　　吃不完打包着带走，老板弄得量多，一人啃了两还是四五个，李峰打包领着，回家做点大骨头汤喝喝。

　　“爸爸，你看黑球和毛球，吃的满身油。”宝宝和铃铛一人抱着一只小家伙，这两东西一路没少引起人们注意，如今的猴子可不如过去多见了，耍猴的人可是被抓了好几茬呢。这些日子很少敢在街上玩猴了。这不见着宝宝抱着一只可爱的小家伙，真不少小孩子觉着有趣，不停塞着花生，核桃啥的，小松鼠毛球吃了不少，剩下吃不完的直往着李峰口袋里塞。

　　“走，买完这东西，我们回家去。”李峰率先走进一家木雕店铺，这里不大，多数是家具，只有一小块的是木雕。李峰对于木质的辨别其实不怎么样，所以他不说什么，直接喊来老板。

　　“呵呵，来了，要点什么？”这是一位特别嬉笑的年轻人，说话带着一丝别样的普通话的味道，这人是在外边呆过的。

　　“过来找几把斧子，给孩子用。”斧福谐音，李峰对于这些东西懂得真不错，不过张兰叫着，苦桃木避诛邪，而且斧子有福的意思在里边，这不李峰过来看看，其实苦桃木小剑，李峰记着自己床头挂着似乎就是桃木剑。

　　“呵呵，有，你等下。”说着老板从下边的抽出一个木箱子，里边大大小小的桃木斧子可真不少，大的有半米大，小的只有手指长。有些可见这锋利，斧头上雕刻着猛虎，睚眦，或许神龙盘旋。

　　这些李峰摇了摇头，这些纯是避邪之用，李峰主要的还是赐福，见着比较卡通可爱的斧子，李峰翻看了一下，询问了价格，这东西还挺贵，平平常常的十多厘米的斧子竟然有十多块钱呢。

　　“李峰，宝宝她们玩具已经不少了，再说这东西给崎崎一个人买就好了。”李小曼见着李峰挑挑选选，看样子是打算给几个孩子都买一件，她可不知道这是李嘴子的风俗，不对，或许只有李家岗的风俗吧。每个孩子父母都会为其准备一件赐福避邪之物，在祖宗面前赐福，悬挂在卧室三年，其实好些孩子一出生已经有了。可是宝宝和崎崎，李峰这个做爸爸如此才知道，只能尽量弥补了。

　　“这几把吧。”李峰随手挑选了四把不大不小的，五十块钱，真是贵啊。“这些是有意义的，下午做完仪式，我再解释给你们听。”这些传统的东西，李峰觉着不过是图个热闹，既然自己老妈的愿意热闹，花点小钱，有啥啊。

　　“走吧，我们开车去。”现在街上人少了不少，大家赶完集早早回家了，太阳高升，天气虽然比起前几天的凉爽些，可是暑气终究没有完全的散去，人们多数赶早回家的。李峰车子在街上转一圈，车斗里满满当当的装满了各种东东西西。而且还有一头活羊，几棵树苗。


第256章 热闹大场面

　　三姑五婆，他二大爷，亲戚朋友的整整一院子人，众人议论纷纷或是瞥了一眼李峰，或是偷偷瞅一眼李小曼和蔓颖。宝宝和崎崎站在一边有些拘束，人太多，眼睛聚集的光束太过强烈。两个孩子有些受不住，别说二孩子，李峰都有些头皮发痒，村里这帮妇人议论纷纷。那啥看自己眼神怪怪，不过没法子，自己认了。

　　“二爷，来了，让一让。”不用说主持的仪式的村里辈分最高的二爷，今天二爷特别高兴，见着二个孩子，壮壮实实的，自己就说小宝这小子挺有能耐，这不两娃子，多好啊。至于村里妇人说三道四，管他呢，有娃继承香火才是实在，可惜这孩子不能说话，不过听说做个手术就好。

　　“大家坐，招呼不周啊。”李峰这会只能硬着头皮上前，瓜子花生，糖果，水果西瓜，随便吃，喝茶抽烟，李山陪着老一本，下一辈总要是李峰这个如今儿女满怀人来做，至于张兰早早的找来三婶子，金老师等人，做饭菜呢。

　　认祖归宗不同于别的，必须村里老人在场，写入族谱的事情，至于自己的长辈的拜祭，这事放在后边的，这些事情，李峰早早做备好了，仪式自己的堂屋做出来，东西不多，如今简单许多，没了祠堂，不少礼数都废弃了。

　　李家的先祖听说是唐朝什么后裔，当然可能是族谱上编出来，当然既然和唐朝扯上关系，那个老子，可能跑不了，这样每次认祖归宗好办了，如今没有牌位，这事不好办，家里祭拜的什么呢。老子，这东西好，塑像做的不大，只要半米来高，微微有些熏黑色。这东西平时不定扔在那个墙角呢。李峰恶意猜想，这边准备的牛头，猪头，羊头，羊是现杀，认祖归宗，血脉相连，这血可是少不了。

　　“小宝，东西准备好了。”二爷叫过来忙碌着李峰，轻声询问，这可不是小事呢。多少年没做这个仪式了，村里不少年轻人没见这阵仗呢。不说这些，李峰这人不太清楚的，自己不过是按着李山和张兰交代，这边东西准备齐全了。

　　“嗯，可以了。”李峰请着二爷看看，桌上的是不是齐备了，这些东西，李山早早摆设好，二爷边看边点头。“香烛，准备点着，黄纸这些祖坟那边要用，东西，你爸准备了吧，对了，至少准备一根标，算了，多准备一根吧。”

　　李峰一愣，自己这事还真忘了呢，好在不用做包，标简单做出来了，上边表上名字。李峰点了点头，这边的桌上的东西准备齐全，李峰这边和老爸，李山说了下。李峰见着时间差不多，走到蔓颖和李小曼的身边。“等下，开始了，宝宝和崎崎你们别紧张，一会就完了，没啥事。”二小满脸拘束，人太多，村里大人孩子都跑过来看热闹。如今这天，地里农活少，没事做，这不有个热闹，一村子人跑过来。

　　“准备，杀羊。”早早绑着羊拉了过来，这次李峰亲自操刀，小羊羔，咩咩，李峰还是第一次杀羊开始还有些下不了手，二爷大吼一声，这人一刀下去，羊血喷出，早早准备的盘子，接满的羊血，至于羊头一斧头下去，整个的拿起来，连着皮毛摆上桌。一盆热血，李峰赶紧拉着两孩子，随着二爷三拜九叩，羊血涂满手掌，整个仪式简单简洁，没有多长时间，这边屋里的事儿弄完，院子里的做好的各种供品，敬天法地，吃下一碗饭，甚至李小曼和蔓颖这边吃了一块菜饼子。

　　“礼成了，大伙散了吧。”二爷高声宣布，礼成，中午，李家院子里摆了三桌，村里老人一桌，李山陪着，叔伯的李峰陪着，还有一桌平辈的只能二个孩子，不过李峰交代一下，前三杯酒敬了，后边的事，不用他们操心，酒水用的是自己家酿的米酒，度数低，有些甜甜，当成果汁。

　　酒过三巡，李峰离位，拉着两个孩子轮流给几位老人敬酒，这些事，李峰必须做的。中午饭，三八一共二十四样，凉菜热菜汤菜大伙吃着爽口，直说主人家做菜地道。李峰心说，这些鱼虾多是空间货，蔬菜自己院子里能不好吃嘛，牛肉熟食用的镇上最好的李拐子家的。李峰敬了一圈酒，拉着两孩子进屋，早早准备好的果子糖，用红纸包裹好，一挂猪肉贴上红纸放在篮子里。李峰交代着二小给二爷送过去。主持人，这些礼物，这些是谢礼。李峰这会有些晕乎，这么多酒，虽说米酒度数低，可是这后劲可不小，两个孩子倒是不见着脸红，看来自己娃随着自己，好酒量。

　　“喝点茶，解解酒。”蔓颖泡好一杯浓茶端了过来，她和李小曼在屋里帮着张兰收拾鸡蛋，染色，花生，棉花籽，这些用小手帕着包裹着，放进竹篮着，张兰这时候挎着竹篮挨家挨户送过去，这是送告示，预示我家有孙子了，大家知道知道，算是认祖归宗的得到村里人同意。

　　“没事，高兴，一会你们帮着两个孩子换衣服，吃完饭这边要去祖坟拜祭。早早准备一下，衣服我妈说了吗？”李峰微微闭着眼，有些醉了，喝点茶，好了一些，询问其准备的情况了。衣服，东西都是张兰和李山一手操办的，看这样子，不一会这宴席一完，左右最为重要的仪式开始了。

　　祖宗的祭拜这些规矩，李峰真心不太清楚，除非请个风水先生，他们倒是知道本地最为正统的拜祭仪式。只是，今天准备的仓促了点，再说了，如今着年月这些东西不过是走个形式。李峰觉着如是做的太大张旗鼓也不好，只是让村里人知道，自己的有儿有女的人。这也是李峰愿意这么折腾的，不然这人铁定，不想这么闹腾。

　　下午忙碌半晌，李峰抱着二孩子，靠坐在沙发上，舒了一口气，这事累了的。蔓颖笑着帮着倒了杯茶，端着西瓜果盘放在桌上，宝宝和崎崎低拉着脑袋。小脸红扑扑，这一路累着不轻，又是一阵折腾嘛。别说二孩子了，李峰这人累着不轻，李山和张兰满脸喜色难掩着眉角的一丝疲惫。

　　“爷爷，奶奶，你们回来了。”宝宝见着李山和张兰提着竹筐走了，从李峰怀里爬起来，小脸笑吟吟着迎着，崎崎怯生生跟着，在祖坟那里的做的仪式，其中一项还没做完呢。现在剩下一家人，李小曼把茶杯端过来，小孩子为爷爷奶奶端茶，这些虽然只是提了提，小丫头可是记着呢。

　　虽然有些疲累，不过接着孙子孙女的端的茶水，喝着味道真是好极了。只是张兰心里啊在想，自己什么时候能喝道媳妇茶，想着不由的转头望了边上李小曼和蔓颖一眼。最后无力叹了一口气，这两个女孩子，这两天自己旁敲侧击，可是往往被两人岔开话题。自己最后无奈，只能把这件事放下去，没办法。

　　“晚上的烟火准备好了吧。”李山问着，怎么说认祖归宗是件大事，晚上还是要庆祝一下的，不然别人不定说自己小气吧啦呢。李峰忙着的烟火，鞭炮，香烛都有剩余。休息了一会，众人又开始忙碌了，准备着晚饭，中午一家人忙着招待别人，吃的都不好。晚上张兰打算做中国最为传统的食物，饺子，圆子。

　　李小曼和蔓颖帮忙，半天不见着的铃铛和萌萌这会结伴回来，四个小家伙在边上望着面团，捏着各种现状的小动物，李峰见着呵呵一笑没太在意，饺子分成二种，一种水饺，一种蒸饺，这些捏出来的多半只能在锅上蒸出来了，不然下水绝对烂掉的。

　　晚上的饭菜做得简单，几个小菜，熟食，饺子端上桌，各种形状着，狗狗，猴子，小兔子，很是有趣。几个孩子捏在手里光顾着玩了，差点忘了吃饭，李峰敲了几次桌子，这几个孩子才呵呵笑一下，捏着小动物沾点蒜泥醋，塞进嘴里。李峰很难理解，如同面团一样的小东西，几个孩子吃的很是美味似的。

　　“大家吃，锅里还有呢。”饺子是蔬菜馅，比较清淡，林颖，刘岚几人中午在村里农家小店吃的，李峰一家挺不好意思的，人家一个月可是五百块的伙食费呢，这个月好些天都是让人家在别家吃喝。

　　“没事，不过你们那个仪式挺有意思的啊。”林颖今天在边上观礼，觉着村里这些习俗，其实挺好玩，比起城里简单的生活方式有意思了多了。如今城里生活太快了，让人忘了太多事情，真心，不如村里慢节奏，人情味浓烈的生活有趣的。

　　“这些算什么，有趣的事情多呢。”李峰觉着这段时间太忙了，等着铃铛和崎崎手术做好，自己可以真正放松下来了，做些自己想做的事情，可能的情况下升级自己的空间，收集物种，李峰隐隐觉着自己空间蕴含的使命。


第257章 人去楼空和杀虫树苗

　　蔓颖和李小曼领着两个孩子走了，不仅仅如此，萌萌爸妈的到来，预示萌萌即将回到北京。八月下旬，眼见着开学的时间到了，铃铛很是不舍的拉着萌萌不愿意放手。两个孩子在边上抹眼泪，看的李峰微微有些伤感，没有了萌萌这个小淘气，自己说不定不习惯呢。

　　“今天，在我家吃吧，小萌萌这一走，我们还真不习惯呢。”张兰挺喜欢小丫头，平时小丫头嘴巴可甜了，胖嘟嘟的十分可爱，谁见着都要捏捏小脸蛋。时不时说些逗乐话，尤其是自己小外甥女，刚开始来着多封闭孩子，这些日子要是没有萌萌这丫陪着玩闹。张兰还真不知道怎么着好呢。

　　李峰这边准备的不少吃的，玩的，打算送给赵小萌，不过见着这丫头拾掇自己的东西的场景，李峰最后只是给这丫头装了几个西瓜，酥瓜，葡萄，刺鸡头米这些吃物。实在这丫头的东西太多了，你看看她爸妈瞪大的眼睛就知道。

　　竹制的花车，竹鸭子，竹雕，贝壳，石子，草神塑像，各种的小玩意，草珠子，骨节脆，毽子，小人书，衣服，整整三大箱子。看着赵东升，一愣一愣，自己儿女，这是打算把屋子搬回家了，看看，这丫头提溜着鸟笼子，里边还装着小鸟，本来这丫头还想着把鸡爪猪带回家给自己认识的同学看看呢。可是萌萌妈妈坚决的打消了这丫头的主意，小区不让养动物不说，而且这么丑东西，别吓坏别家的孩子，人家可没有这丫头胆大。

　　“叔叔，小窝窝给你吧，你可要记得喂它哦，下次萌萌回来看它的。”至于小窝窝真是上次李峰几人捉的最大一只田螺，这丫头一直没卖掉，自己养着，谁知道养的还真不错，没见着瘦小，至少李峰眼光，里边肉还挺多。

　　“放心吧，毛球，小白，大黑，叔叔会把它们养的胖胖的，下回你过保准不认识它们了。”李峰揉了揉小丫头脑袋，梳理整齐的头发弄得如同鸡窝一般。“叔叔，还是这么坏，怪叔叔，萌萌，走了，你要想萌萌哦。”小丫头告别李峰，抱着小铃铛，两个丫头抹了好几把眼泪，这才恋恋不舍的上车。

　　“再见，呵呵，下次来，记着多准备点好吃，铃铛再见，下次姐姐来给你带最好吃零食。”小青抱着一个木箱，里边放着真是贝壳船和草神塑像，车子缓慢的开出村子，在路口拐角消失。

　　李峰郁闷，小青这丫头让自己准备好吃，没想着给自己带点啊，真是同人不同命啊。

　　“走吧，铃铛，我们回去吧，明天，我们去学校看看。别瘪嘴了，擦干眼泪，过一段时间，哥哥带你去首都看萌萌去，那时候你住她家，让她陪你好好玩。”李峰摸着铃铛的小脑袋，自己心里微微失落了，萌萌这一走，似乎觉着一下少了不少人。李峰坐在院子里，喝着茶，总是觉着今天的凉茶苦味比平时浓很多的。

　　“算了，做活去。”院子里活还没做呢，小野鸡棚子前两天的雨水弄得有些走形，还是着小鸭子的饲料还没准备呢，这人一忙起来，这思想就简单许多了，搭建好棚子。这边有剁碎青菜，配着饲料，蜗牛碎片，小鸭子这时候还小，李峰加了些泉水，毛茸茸的小东西特别可爱。

　　李峰端着碗喂了一边随手放在一边，扛起铁锹，想着池塘边的山坡地还没整理出来，这时候没啥事，天气不热，正好趁着时候弄出来。

　　山坡地说起来不算山，只是山脚的一块高地不平的低矮得田地，泥土深度大，不比山石山。这边的杂草树枝藤蔓早清理，边上一小块已经整理好了，这会李峰开始整理中间比较大的地方，看样子，三天功夫差不多了。

　　正当着李峰把一个大点的土包挖开，泥土向着低洼的地方甩去的时候，桃林传来一阵狗吠声。“怎么回事？”小飞飞的怒吼声夹杂着小鸭子的嘎嘎嘎叫声，猴子的唧唧声，难道是小猴子偷吃鸭子呢，不可能吧，李峰一愣，想了想这个小淘气什么事了都是有可能的啊，赶紧扔下铁锹跑过来一看。李峰，一愣，小猴子蹲在桃树上，手里端着的小铁碗，不时的往着地上的鸭笼子里撒饲料。难道这小东西想要喂鸭子，蹲着摸了摸小飞飞让它去一边玩去，小家伙舔着李峰手，小脑袋磨蹭几下，对着黑球一阵咆哮，仰头挺胸跑去走小黄虎的晦气去了。

　　小猴子黑球见着威胁消除，几下从桃树上跳了下来，这东西倒是机灵很，把小铁碗塞进李峰手里，对着远去的小飞飞一阵比划，李峰开始没看明白，不过最后看出点什么，这家伙又是指着小飞飞，又是指着自己手里的碗，不时点着小鸭子。这家伙实在告状啊，小飞飞偷食小鸭子饲料，可是这东西怎么把自己嘴边沾着的饲料沫子擦干净啊。贼喊捉贼，李峰觉着猴子是不是快进化成人了，这么聪明啊，倒打一把，告黑状，真眼说瞎话，人才啊。

　　“去，别捣乱了。”随便喂了次鸭子，李峰打算在去整理山坡地，不过这回有些口气，打算进空间拾掇几个梨子吃，大半月了时间，空间里的梨树接着拳头大梨子，李峰还没吃完一半呢，好在小茅屋似乎有延长保鲜作用。走进卧室关好门，进入空间，本来摸出两梨子就想着出来的，谁知道李峰见着茅屋边的小土堆竟然比前些日子大了三四倍，这可真是奇怪了，难道是土堆还能长大不成，围着转了几圈，这人没见着有什么奇怪的，完全如自己刚才挖的土堆，平平常常，只是上面有棵树苗，这树苗有些奇怪，李峰从没见过叶子是四方形的树苗。

　　“什么树啊？真奇怪。”李峰暗暗嘀咕了一声见着没有别的发现，在池水边洗了洗梨子，咬了一口汁多味美，似乎比开始好吃了一点。李峰越加觉着空间有些异样，只是说不出来的感觉。

　　“算了，想这么多做什么啊？”走出空间，李峰暗暗思考空间变化的好坏，心里掂量一下，自己这些家当和空间关系，算着多数还是自己的，不管了即使空间消失了，自己影响不大，自己如今是有孩子的人了。一辈子大事做了，别的什么奋斗不奋斗，传宗接代这么伟大的事情自己完满完成了，李峰走到哪里都觉着这有些小伟大，一想着自己可爱的小宝宝，大头儿子。这人总是不经意间留露出一丝笑意。

　　“咦，这家伙怎么呢。”李峰这不刚走出院子，见着桃树下小猴子在蹲在鸭笼子边上，不知道做什么呢，李峰悄悄走近一看，这东西，既然在学着自己喂鸭子，只是时不时往着自己嘴里塞点，这小东西。

　　“黑球。”李峰突然出现完全把小皮猴吓得愣住了，随即小东西小碗一扔，抱着小脑袋，屁股一撅起来，怎么有点像萌萌做错事的样子，既然如此。李峰没客气对着小屁股来个二下，小猴子泪眼汪汪的，大的如同岛国漫画式的大眼睛占了脸蛋三分之一不止，黑黝黝的满是可怜，装的还挺像那么一回事。这小东西模仿能力真不是盖的，萌萌的无敌绝招，这小不点学去了至少五层的功力，这才几天啊，绝对是天才级演员的料子，可惜是只小猴子的，不要什么北影，上瘾啥的嘛，还不是随便混混。

　　“不要装了，下次再弄，我给你扔进铁笼子。”李峰一说铁笼子，这小家伙全身发抖，上次不小心掉进了大黄虎的笼子里，如不是李峰发现的早，这小东西早被咬死了。大黄虎虽然对自己依旧不客气，不过那天还是给了自己点面子，当成自己回报也是不小的，三条一斤左右的空间鱼。

　　并且用最好的泉水给小黄虎调理身体，时间不长，小东西变了一个样子，毛发越加的顺溜，皮包过头的状况有了初步好转，照着现在情况，不要一个月，小黄虎就要成为小胖虎了。李峰这时候见着瑟瑟发抖的小猴子黑球，有些得意，这东西完全是个淘气的孩子，你不能一味的给好脸色，时不时威胁一下，还有好处的。

　　“唧唧。”黑球和着小爪子学着人拜了拜，李峰觉着小东西挺有意思，扔个小点梨子“吃吧，别乱捣乱了。”李峰吃完水果，又开始挖地填土，热火朝天的一干就是三个来小时候。知道众位的大太阳实在是太热了，这人才收拾工具，洗了个澡换了身衣服。正准备回小院子吃饭呢，林颖几个人过来了，几位市里专家总算是来了，上次的杀虫树的事情，李峰一直惦记着。不知道怎么回事，这些专家还长时间没了音讯，李峰这时候不抱希望的时候，这些专家又来了。

　　“张教授你们可来了，不知道杀虫树实验有什么成果没有？”李峰虽然对发现生物种没啥么兴趣，不过对于那些可以麻醉最终杀死虫子的分泌可是挺上心的。

　　“唉，这棵树属于樟树一种，不过分类不清楚，算是一种新物种吧，可惜我们实验室想要培育新树苗遇见不少问题。要说成果还真有一点，这种书的分泌的汁液，对于虫子有致命的吸引力，汁液不仅仅味道香气浓郁，而且有麻醉神经系统效果，属于神经类毒药，不过奇怪的是对人体竟然没有效果，这东西对身体无碍。”张教授上次过来带走着很大一段枝条，本来寻找种子失败，只能进行扦插实验，可惜没几天这些枝条全部枯死。让几位教授有些傻眼，这让几人对于这种树木推广计划落空，要知道一种新的树种，尤其是杀虫树，做的好了，可是有很高的经济效益的。

　　可惜，实验失败，谁知道今天林颖打电话时候提到一句，李峰已经培育出杀虫树树苗，这下几个教授坐不住了，至于，李峰听着这么一说，心里一喜，看来这东西还真的有经济价值。自己如今最缺什么，缺钱啊，如是自己利用这次的机会，或许有一笔不错的收入。当然李峰不会傻得吧唧的把自己的树苗平白无故的送人，什么专家教授。这人心里可不管呢，自己没做违法的事，愿不愿意为国家做贡献完全取决自己的意愿。

　　“真的，这可是太好了，这下我可以放心移栽了。”李峰假装惊喜，大说特说山里蚊子昆虫多自己天天为这事烦恼，这下好了，自己一定把院子四周种满这么树苗，可惜自己昨天见着树苗碍事，直接给拔掉了，只留下一棵了。

　　李峰说着全是狗屁话，这人本来就没在外边培育几棵，尤其是知道这种树苗可以成活以后。全给转移了，转移空间中，这些人可是想好了，如是树木没问题，直接找给时间直接送到李小曼哪里，想来这么一棵树特别的树苗要上百块吧，自己种万儿八千的，两孩子的手术费不是有了嘛。

　　当然，李峰尽想着美事，不过推广难度，对于不知道名树种，人们总会有畏惧心理。市场饱和度，李小曼宠物店规模，至多百多棵可能已经是极限了。这人想着到，有些无奈，推广难啊，不过如是这般教授什么，弄出来上了报纸，电视，报道一下，自己生意不是那啥了嘛。

　　“这个，我们能看看剩下的一棵树苗嘛。”几位专家恨不得一脚把李峰踹飞了，不过想想这么人能力，心说以后少不了麻烦别人，忍一忍吧。这时候看看树苗的成长情况，手艺学到手再说，那时候再踹一脚不迟。

　　可惜这次众人失望了，树苗瘦瘦小小，如同豆芽菜，根系刚刚出来，这些土壤潮湿度似乎有些问题。这种树枝微微有些通透，树枝多数是空心，这么个湿度，这根树苗竟然奇迹般的成熟了，而没有腐烂，真是让人难以置信。

　　几位专家对视一眼，苦笑，人家铁定掌握了什么技术，不过这会几位老人可没有这么厚的脸皮请求人家无偿奉献，这种树第一次发现，人家发现的，如今国家对树种没有进一步确定，不算是保护物种。人家培育出来的树苗，随便可以出售，既然如此，谁儿愿意无条件把自己的掌握的可以赚钱的技术教出去，谁都不是傻子。


第258章 悠闲的一天

　　小鸟在枝头轻跳，歌唱的美好的一天开始，弥漫在远山上的迷雾渐渐散开，东边天际之间有一丝亮光。李峰洗了把脸，井水有些凉，微微有些冰，夏日似乎已经过去，早晚的温度降了许多。

　　毛球早早等着李峰身边，唧唧咋咋的伸着小爪子，边上的闪闪眨巴着大眼睛望着李峰。这两小东西已经形成习惯了，每天早上一个大核桃，这些核桃不贵，山里挺多，不过离着远。山里人出来的少，每斤核桃山里不过十多块，外边要二十多，这些是李山前段时间买獐子时候顺带着弄了二十来斤给孩子补补脑的。

　　“怎么，你个小家伙也要。”李峰见着蹲在桌子上眼巴巴望着自己的，咬着自己小爪子的小皮猴，呵呵一笑，这小东西最是亲近李峰了，别看这平时李峰对它没啥好气，其实心里挺喜欢这么可爱淘气的小东西。

　　“唧唧。”黑球点着自己小脑袋，接着李峰递过来的核桃，可惜小东西如今的牙口可不好，咬了几次，泪眼汪汪，一把把核桃扔的老远。小猴崽子，李峰指了指外边的毛球，闪闪，这会毛球抓着一块不大的石头，正在用力的敲击核桃，边上的闪闪眨巴着大眼睛，摇着长尾巴。满脸期盼，渴望着望着，自己脚边放着一个大核桃，两个小东西倒是挺聪明。黑球眨巴大眼睛望着毛球砸开核桃，殷勤的递给边上的闪闪，两个小松鼠美美吃完一个核桃，抱起另一个核桃异常快乐的跑向后山去了。

　　李峰指了指地上的核桃，不用说，小猴子挺聪明，抱着核桃捡起毛球砸核桃用的石头，一闪，没影了。李峰摇了摇头，端着饲料，打开鸭笼子，绒毛黄绒绒小东西放出来，喂完饲料，赶进门前不远的小水沟里。

　　桃林下的几只小兔子，围在梅花鹿身边，啃食着青草，小花见着李峰出来，迈步而来，轻轻的蹭了蹭李峰的腿脚。小花依旧高傲，很少有人能接触它，或是轻轻的不屑的走出，或是躲藏在自己小木屋。在家里出了对张兰微微亲热些，可能李峰是唯一让它主动亲近的人。至于小兔子比起梅花鹿来还要机警呢，见着外人多的远远，平时至多跑到门前的山路边，村里路过的人见着小家伙腿甲上的丝带，知道是李峰家养着，除了个别城里人见着惊奇，或是追赶着，只是小兔子不仅仅机警，速度奇快，少有人追的上。

　　李峰喂着黄虎的功夫，铃铛已经把野鸡赶到山林里去了，小野鸡慢慢长大，李峰可不想着每天打扫几遍院子，只能早晨把野鸡赶到后山，每天铃铛任务就是早早起床赶着野鸡。李峰见着小丫头鼻子有些汗珠，这一路挺累了，让她去玩会拔草喂兔子，等会吃饭。金猫半眯着眼，微微抬头，见着是李峰，瞄了一眼不在意理会，不过小金猫挺热情的跑出来围着李峰的腿脚边轻轻磨蹭。

　　“咦，小东西又重了，别玩了，开饭了。”李峰可没有老鼠，狐狸，山羊喂养金猫，小半桶杂鱼，这东西随便捉点，够母子俩吃一天。

　　一早晨，李峰忙完着，至于白鹭这些天，李峰少有的再给它们喂食，主要让它们自己试着捕捉。小天鹅，李峰已经转交林颖它们，小东西壮实很，趁着离开天鹅妈妈时间不长，试着放养会大自然。

　　“小宝，铃铛，吃饭了。”张兰脚边的小飞飞摇头晃脑的，一阵撒娇，不是翻肚皮，一点没有藏獒的冷傲，李峰几次的向着林颖打探，这只小东西父母是不马屁王，生出这么马屁王子。

　　“知道，我忙完手里活就过去，你们先吃吧。”李峰想着趁着太阳没出来前把水沟给再整理一下，清理一下水沟里的杂草，没成想杂草里还有不少黄鳝呢，上次众人可是搜刮的很仔细。

　　一边清理，一边捉着黄鳝，折断的刺鸡头，清理掉，浑浊的沟水换成清澈点的潭水，一场大雨过后山上流下的山泉水多了不少。李峰心里计划着能不能在三个月以内再出一次黄鳝。黄鳝苗的问题不难解决，徐峰认识不少人，上次临走时候还说着这事呢。黄鳝苗一个电话的事，李峰打算一会问一下。

　　早饭时，林颖说起杀虫树的事，这次竟然询问着人是林国舟，林颖的一位叔叔，做苗圃的，想着买下李峰的技术，不过这东西，李峰可不能随便答应，主要是树苗扦插重要的一环，涉及到自己的秘密。

　　空间泉水，李峰握着这个泉水秘密，可是打算与任何人说，自己甚至极力催眠自己嘛，说梦话都不能说出这个秘密，不然等着自己，可是切猪肉，做实验，成为可怜的小白老鼠了。

　　“林颖，这个你看要不是这样，我培育出树苗直接卖个你叔叔怎么样？”李峰这时候纠结着一方面急需要一批钱，一方面想着树苗的问题，会不会引起别人的注意。最后还是需要战胜了理智，不行，买够二十万，自己洗手不干了，种不出来了，这个自己也没办法不是。即使别人怀疑，自己大不了以后不再栽种杀虫书，别人拿着自己没办法不是。

　　“这样，我问问吧，我不太清楚。”林颖微微皱了皱眉头，心里也能理解李峰，怎么可能把下金蛋的母鸡给卖了呢，人家不傻，自己说了叔叔，可是他还让自己问问，真是，不过这个结果还算不错，自己叔叔多半会考虑，有钱不赚可不是自己那位叔叔能做出来的事。

　　李峰手里掌握着主动，这件事不用太急，时间还很宽裕的，李峰只要等等，手里筹码会越来越多，因为李峰打算把第一批近百株树苗送到李小曼的宠物店里代售，谈谈市场反应再说。

　　吃完饭，李峰拎着几瓶酒晃晃悠悠向着村里走去，这时候没到农忙，大伙都比较清闲，河湾子边，柳树旁，几个妇女张家长，李家短，不对，只有李家短。李峰笑呵呵打了招呼，没见着自己背后别样的眼神。有些事情说去吧，村里人对于李峰这样把别人姑娘肚皮弄大，为自己生娃的行为，表面上很是不屑，心里不定很是羡慕呢，希望自己娃娃能学着李峰这样，这可是给家里省不少钱啊。

　　农村彩礼钱太重了，一家人三五年的收入，不够彩礼的，房子啥的，一个男孩子婚事至少父母要奋斗十年，李峰这样孩子生了，在村里人来看，这媳妇是没跑的了，而且人家是城里人，听说是吃皇粮的。不少妇女晚上在床头嘀咕李山和张兰这么好运气生出这么能耐的儿子。不少家大人这样叮嘱孩子，好好学习，长大了考上大学，弄个漂亮的媳妇。李峰一度曾为妇人口里的议论的对象，嘴上说着多数李峰不好，可是心里那个羡慕嫉妒的不在少数。

　　“二爷，忙着呢。”李峰远远见着二爷在树下扎扫帚，竹制造大扫帚，眼见着农忙接近，大扫帚需求剧赠，二爷打算多扎点扫帚，没事去镇上换点酒钱不是。

　　“小宝，来了，快坐。”二爷笑呵呵拍了拍手，进屋拎了茶壶，端了盘花生米，看样子，偷偷望了一眼院子里，笑眯眯的瞅了一眼李峰手里拎着几瓶酒。

　　“二奶在忙啊？”李峰心里偷笑，二爷在村里可是说一不二，可是在家里最是怕自己老伴，可一说二奶在家里地位那是贼高，说一不说二。尤其是对二爷贪杯的事情那个一点不容商量的，前段日子李峰送来的几瓶好酒还在柜子里放着呢。

　　“收拾豆条呢，今年年景好，这些冬瓜，豆条，茄子长大旺势，吃不完，这不打算腌一些冬天吃，往年你二奶身体不好没侍弄，今天身体见天着好，这不忙着腌菜呢，好几年没动手，连着我帮手都不让。”二爷呵呵一笑，从李峰手里接过酒，抽出一瓶，倒了二杯，不等李峰说啥，老人自己先干了一杯，捏着花生，很是享受，满足。“好酒，还是这酒够味。”高度的白酒，牌子并不是多好，这些本省产的，可是原浆酒，味道确实不错，酒精浓度高，喝着有劲的很。这是蔓颖单位发，家里老爷子不怎么能喝，这不李峰有送了些茅台，五粮液，这些烈酒隔着了，听说李峰做药酒。蔓颖随着带了过来，这酒其实不错，大酒厂产出的内部供给公安系统的。

　　“小宝，啥事办酒席，现在大胖儿子有了，媳妇事情还是早点定下来，给人家姑娘一名分。”二爷自己倒了一杯，这次少少抿了一口，淡淡说道。

　　“这事看她那边，现在最重要的是孩子的病，总要等着孩子病好了再说。”说起这事，李峰有些头疼，似乎蔓颖没有这方面的意思，李峰也不好问，自己老妈昨天和自己说自己旁敲侧击，可是两人每个正面回答。李小曼的事情上，李峰只能尽量弥补，至于结婚每想过，俩人没啥感情，如是蔓颖，李峰倒是不排斥，一个好姑娘，为人处事挺随和的，就是工作太忙，这要是结婚了嘛，两地分着嘛。李峰为了这事没少发愁呢，不说，满满的喝了一酒盅。

　　“这倒也是，听说手术费挺高的，二爷没啥钱，还有一万多棺材本，你拿去。”二爷一直把李峰当成孙子看，自然对崎崎也是另眼相看的。李峰当然不可能要老人家的钱了，自己手里如今七七八八凑着有个接近三十万，另外三十万，三个月，凑着差不了多少。


第259章 假丈母娘上门闹真事

　　李峰陪着老爷子喝点小酒，说道着家常，至于老爷子的棺材板钱，李峰说啥不会收的。“二爷喝酒，钱的事，你老不用担心，这点小事，我能解决。”李峰捏着酒盅心里大致的规划一下，问题不大，如是杀虫树苗的事成了，自己这边压力能小不少呢。二爷见着李峰说着轻松，面上没有愁容，大舒了一口气。村里人只知道做手术要钱，至于多少钱，李峰没说，主要钱数太吓人，如是李峰拿出这么多钱村里不知道又怎么说道呢。李峰这人最是烦这些，闹得别人看着自己眼神怪怪的，何必呢。

　　“有事你这孩子别硬撑着，那张虎皮值点钱，不行，买了，啥也比不上孩子健康不是。”二爷偷偷喝完酒盅的酒，偷偷把瓶子塞到李峰手里，李峰不用回头知道这会二奶肯定在自己身后。“唉，二爷，你说不喝就不喝了，真没想到你戒酒了，真是我自己喝吧。”李峰说的二爷一愣，随即眼角一丝笑意，好小子，有你的。“那当然，早戒酒了。”二爷说着满脸红润，显的挺高兴，可是这高兴没几秒钟。

　　“是嘛，你啥时候戒酒了，小宝，你看你二爷这酒都戒了，你这些酒还是拎回家了。人家酒都戒了，肯定是不会再喝了，对了你看上次送的一块带回去吧，你二爷不喝酒了，我还说着以后让他每天多喝一杯呢。算了，不喝也好。”二奶叹气摇头，似乎要进屋真的把李峰送来的酒，拿出来，这下两人傻眼了。

　　“你小子，说啥戒酒啊，老婆子，这小子乱说，我哪里戒酒了，对了，老婆子，你刚才说的真的，二杯？”二爷斑白的胡须微微轻颤，额头深深的铜紫色的皱纹里满是喜意，嘿嘿，一天二杯，中午一杯，晚上一杯，不过。这杯子最少三两酒，要是喝李峰这次带来的，倒是可以过过酒瘾了。

　　“耶，你不是刚说戒酒了嘛？怎么说话不算数啊。”二奶白发苍苍，脸色却十分红润，可见这段时间身体越加的康健了，这些可是多亏了，李峰偷偷在二爷家菜园里浇灌泉水，而其实前段时间弄了瓶药酒。

　　“那不是小宝乱说，小宝，你是不是喝醉说胡话呢。”二爷对着李峰直打眼色，李峰那个郁闷，自己不过喝了二酒盅，醉了。“是是，喝多了，醉了，二奶，你看算了，我说了胡话不算数。”

　　“老婆，你看小宝乱说的，那个以后二杯，你看从今天开始吧。”二爷如同孩子一般的猴急的样子让二奶直摇头，这人一大把年纪了，小孩子似的，算了。“别想美事，以后每天半杯，今天嘛，算了，小宝来了，我放你一次。”

　　“半杯？这也太少了？”二爷刚想辩解几句，一见这二奶瞪眼，立马闭上嘴了。“怎么想戒酒啊。”

　　“好好，半杯就半杯。”二爷心说明天换个大玻璃杯，至少能个半斤的杯子，让你半杯，你可没说多少，至于眼前，嘿嘿。既然老婆子放开着自己喝，自己哪里客气，从屋里能了些凉菜，重新和李峰摆上。

　　“别喝这么急，我去给你们整两菜，吃点，小宝，试试这些水瓜，今天的菜地肥料足，这水瓜味道比起往年不知道好多少。”二奶进屋弄了不少地瓜干，果脯，尤其是水嫩白皙的水瓜片，拌着白砂糖，脆生，水分多，没残渣。李峰心说这不会是去泉水功效吧，管它呢，吃着还真不错。二奶清炒了几个下酒菜，十来点，李峰陪着二爷喝着聊着，直到十二点，李峰这会才摇摇晃晃的向着桃林走出村子，不同开始慢吞吞摇晃，这次可是的是头晕晃悠的。

　　“咦，小宝，你爸找你呢，那个你丈母娘来了，快回去吧。”李福财见着李峰，赶紧着拉着，这不是李山满世界的找着自己儿子，虽知道这孩子喝的醉醺醺，这让人见着多不好。李峰虽然有些嘴，可是不迷糊，什么丈母娘，蔓颖她妈妈，不对啊，前两天不是蔓颖不是才回去吗？

　　“知道了，六叔，呵呵，那天我陪你喝两杯。”李峰浓烈的酒味扑面而来，李福财摇了摇头，拉着李峰，“别走，洗把脸，醒醒酒。”冰镇的绿茶，用井水洗了把脸，微微清醒点的李峰见着六叔递过来的绿茶没客气，几口喝了大半瓶，这会总算是清醒了。

　　“六叔，那个丈母娘，不会开着车来的吧。”李峰小心翼翼，心里有些慌乱，不会真的吧，希望吧，可惜李福财一点头，李峰哀叹一声，忘了这一茬啊。这下李峰有些慌乱，李福财见着李峰一副没头苍蝇似的，有些不解，这孩子怎么了，见着自己婆娘在后边比划半天。恍然大悟，这事闹腾了，这个孩子事情一出，村里人多数忘了李峰前段时间的定亲的事。李福财见着李峰这样，小声说道。“小宝，要不你在我这躲一会。”

　　李峰苦笑摇头，这事躲得了和尚躲不了庙，虽然自己不是和尚，算了，自己没多大错。几次见面，人家满是讲道理，事情说明白了，自己轻松些不是。“谢谢你了，叔，这事还是早点解决的好。”

　　李福财呵呵一笑。“这孩子说啥谢，那你去吧，别着急忍着点，慢慢说。”

　　“我知道，那叔，婶我先走了。”李峰摸出二块钱，李福财拦了几次，没拦下来。李峰虽然嘴上说着没事，心里还是有点小慌乱，那啥，怎么都觉着自己是个是始乱终弃的主。虽然自己没开始，没终，不对，自己本来就是无辜，对，自己是做好事，活雷锋。李峰一边走，一边暗暗的念叨，这三四分钟山路，这人走了十来分钟，脚不听话。李峰心里安慰自己，不是自己胆怯，在门前深吸了一口气。

　　“爸妈，我回来了。”院子里坐着真是周艳和周艳母亲，这个时候周艳对着李峰打眼色，不用说，“伯母，你来了啊，呵呵。”

　　“笑，你知道你们俩孩子的事闹得我们多……，算了，今天，你和我去城里走一趟吧。小艳这孩子，我真不知道怎么说你们俩。”李峰一愣，怎么了，什么城里，李峰向着周艳打眼色。原来的这件事说起来，是周爸，周妈，被这两人做的，可是这下知道这事情始末，这件事必须解决了。

　　“怎么回事？”李峰微微靠后，走在周艳身边，见着自己父母满脸尴尬，李峰还是说了什么不好听的话呢。周艳苦笑，把事情一说，李峰那啥，微微有些小脸红，人家这个安排做的，怪不得自己父母直说人家一家人好。

　　这事情说着李峰真不知道应该高兴的还是怎么的，人家以自己和周艳的名义买了一套房，而且房子如今已经装修好了，真的不知道周艳父母怎么想的，似乎巴不得女儿明天就家人呢。李峰郁闷是，自己父母上次要自己身份证，原来是这么一回事啊。

　　“这个不算，酒席已经订了，不过这事你不用担心。”周艳倒是不在乎的一万块订金，只是自己这些天真心被烦死了，本来还想着今天安安稳稳过一段清净日子，看来后半年又有的烦了，很是不满的瞪了一眼李峰，没想到这人平时看着听老实巴交，不对，挺道貌岸然的，竟然是个陈世美。

　　李峰苦笑着，心说，你老妈这心也太急了点吧，至于房子，周艳一家倒是不在乎，可是以两个人的名义买下来放着人家知道说闲话不是，谁知道，最后便宜李峰。这一家人太好了吧，李峰坐在车后，有些不敢抬头。

　　“阿姨，那个钱，可能近期，我这边不充裕，要不你们把房子卖了吧。”李峰可是知道的省城那块三室一厅，一百平米的房子装修好，没有六七十万可是拿不下来了。李峰现在手里至多三十万，别说买房，离着给两孩子做手术的钱还差不少呢。

　　“钱，你什么时候有，打给小艳吧，我说你们两孩子，这种事能这么闹腾吗？”周妈妈心里那个气，自己前段时间还在说自己孩子结婚事，这会这两人给她整出这么一出。如是换一个人，能这么客气，早骂街了，至少不会给李峰好脸色。

　　“妈，你和爸的心思，我懂，我不会了，真的，保证。”周艳的听着母亲这般说，心里有些动容，只是李峰坐在边上有些弄不懂怎么一回事。不过周妈舒了一口气的，看来这里边有不少事自己不知道。

　　“李峰，其实我还要谢谢你呢，对了，你那边手术够不够，不够，你说一声，我这里还有点钱。”周艳虽然这么说，可是李峰哪里好意思啊，人家的一套房子转到自己名义下，自己欠着人家几十万，再张口借钱，怎么好意思。再说自己大致有了规划，三个月，七七八八应该够了。

　　“不用了，凑着差不多了，不够，再找你，谢谢了。”两人这般说话觉着轻松了许多，平时虽然心里明白订婚的事情是假的，可是两人见面说过话，总是不自在。同时车后的周妈妈的眼睛一亮，似乎看到什么希望了，脸上的气恼，愁苦淡了几分。


第260章 宝宝的大愿望

　　李峰陪着周艳母女转了一圈，那些该要自己出面签字事情做完，几人花了个把小时。这会见天不早，回去看是来不及了。

　　“今天不早了，小宝你就别回去了，小艳，你领着小宝去看看房，可能装修还有味道，不过住一晚上没应该没什么问题。”周妈妈自己的打车回去了，而周艳送着自己去看房，李峰真心觉着事情透着一丝诡异，这个自己和这家人似乎应该划清界限，可是这家人对自己依旧这么般。房子花了钱不说，人家巴巴送给你了，付钱的方式啥么比起分期付款好上不知多少倍呢。不要还不行，李峰很难相信，自己古板的老爸竟然奇迹般把事情答应了下来。

　　“这里环境挺不错的。”房子靠近高新区边上，而且离着大学城不远，左右的有山有水，虽然不是多么热闹，不过住家可是难得好地方。周艳送着李峰上楼，屋子前段时间就装修好了，一直做通风，气味散的差不多了。

　　李峰看了看装修不错，电器齐全，水电气都通了，卧室里什么都有。周艳从柜子里拿出被子，床单，枕头，难怪是住着没问题了。李峰送走周艳，自己整理一些床铺。这会时间还早着呢，李峰想着给李小曼打了一个电话。

　　“小曼？宝宝啊，是谁，爸爸啊，这丫头几天不见连爸爸声音都忘了，可是白疼你了。吃饭吗？没吃呢，爸爸带你吃饭去。”李峰这边离着李小曼小宠物店不远，打车十分钟不要。没成想这丫头说着一个人在家呢，李峰还是第一次去李小曼家，车子左拐右绕的，总算是到了。这边是老式的锻压厂职工楼李峰老远见着宝宝在四处张望。

　　“师傅前边停一下。”手里提着小空间的水果，西瓜，酥瓜，梨子，还有些石榴，空间成熟早，自己对于石榴这东西不太感冒，拳头大石榴李峰整了一箱子，一二十斤。司机见着心里嘀咕，这人还真有钱，这季节石榴可是老贵了。

　　“啊，爸爸。”宝宝小裙子飞扬，满脸的笑扑了过来，李峰随手扔下手里水果，抱着小家伙转了几圈。“宝宝好想好想爸爸呢。”这丫头挺会拍马屁的，捏着小丫头小巧的鼻子，皱着鼻子，轻哼一声。

　　“妈妈呢，没回来吗？”六点多了，在家早吃晚饭了，怎么李小曼这时候还没回来，这么晚，做饭不迟吗？

　　“妈妈在店里呢，爸爸我们去吃饭吧，宝宝饿了。”李峰一愣，细问之下才知道原来平时李小曼是不在这里做饭，一间房，不方便，尤其是与人合租公用厨房，难免摩擦，最后索性自己不在这里做饭了。

　　“等下，走，爸爸给宝宝带了二个大西瓜，走，我们搬上去。”李峰想着看看李小曼的住处，不，更多的是看看宝宝的住处，楼道里竟然没有灯，李峰见着小丫头口袋里的小手电筒，鼻子微微一酸。

　　“爸爸，你怎么了。”宝宝觉着爸爸不动了，回头望着李峰眨巴着乌黑的大眼睛，疑惑不解。楼层超过李峰想象，这座不过六层的楼房，娘俩住在五楼，这里可是没有电梯，楼道里杂七杂八的有些凌乱，这的不知道晚上怎么出去，不小心，摔着可怎么好。房间有些阴暗，客厅的灯光很暗，宝宝吃力打开卧室的门，房间不大，只有不到二十平米，由于东西比较多，有些拥挤，李峰见着床边靠着阳台的地方有个小桌子，上面还有作业课本，小丫头三岁上幼儿园，今年开学要上一年级了。

　　房间的方位不是太好，可能傍晚时分有些阳光，不过比自己猜想的还算可以，至少比起自己曾经做的阴暗潮湿的让人发呕的地方好上百倍。李峰把手里的水果放在一边，见着床头小丫头的可爱的照片，不由自主的拿起来，细细的翻看。周岁照，大眼睛，坐在小车子里灿烂的笑容。一本相册，记录宝宝成长的历程。李峰看着出神了，完全沉浸于宝宝的成长历程中。直到门外响起吵闹声，李峰这才收起相册，从中抽了一张宝宝的近期照放进怀里。

　　“你才是没有爸爸孩子呢，哼，宝宝不和你玩了。”李峰一愣，怎么了，门外一个五岁的小男孩子似乎说了什么惹恼了宝宝。

　　男孩见着李峰很是好奇，上下打量一番，撇了撇嘴，哼了一声，跳下沙发跑进另一间房。

　　“怎么了？小嘴可以挂酱油瓶了。”李峰抱起小丫头，亲了一口，轻轻带上门，这会不早了，吃饭去了。

　　“爸爸，小强是个大坏蛋，哼，以后宝宝不和他玩了。”李峰细问之下，宝宝说了事情的原委，原来是宝宝说着自己爸爸来看自己了，挺得意，谁知道小强撇嘴不信，直说宝宝是爸爸不要的孩子，小宝宝很是生气，这不两个孩子闹了起来。

　　“宝宝，这么可爱，怎么会没人要，爸爸那时候不知道，不然早把宝宝接回家去了。”小丫头蹭了蹭李峰，觉着爸爸味道真好闻，幸福着靠在怀里，抱着李峰脖子不愿意下来。楼梯走着格外小心，总算是下了楼。

　　安着宝宝的指点，左拐右绕，走了三个巷到，过来二条马路总算是看见宠物店的影子了这条路李峰走的心惊胆战，这么多人，车，乱哄哄不说，还要过马路，这么危险，不知道宝宝每天怎么过的。

　　“妈妈，爸爸来看宝宝了。”宝宝离着老远开口叫道，手里的拎着的酥瓜和石榴高高扬起，边上的小胖丫头，小兰见着拳头大的石榴很是羡慕望着，小手指轻点着嘴唇。宝宝笑呵呵大递了大石榴和一条酥瓜给小兰。“小兰，宝宝请你吃，这可是爸爸种的哦，可香了。”

　　“真的，你爸爸真厉害啊，那你可以天天吃吗？”小兰见着宝宝点头，羡慕的不已，睁大眼见望着李峰，觉着这样爸爸真好，比自己爸爸好，小丫头对比着一下，觉着自己要是有这样的爸爸就好了。

　　“宝宝来了，你看叔叔给你带什么礼物来了。”谁知道李小曼没出来，一个长相清秀的男子抱着一个大狗熊走了出来，金丝边眼睛，一声齐整的西服，白衬衫，黑色铮亮的皮鞋。很是有些成功人士，都市白领的风范，只是李峰觉着这么大热天，穿着西装，不会热嘛。

　　“张叔叔好。”宝宝回头望了一眼李峰，见着李峰点头这才欢喜的抱着大狗熊，不停用小脸磨蹭着好一会儿，而此时长相清秀的男子见着李峰手里提着塑料袋，里边装着几个样子特别的小瓜，此时的李峰穿着随便，一身休闲，并不是什么名牌，凉鞋，透着一股穷酸的味。

　　“你好，我是张良，你是？”张良直觉眼前的人没有什么威胁，脸上泛起一丝微笑，大大方方的走到李峰面前，伸出手来，很有些逼人的气势，居高临下的模样。

　　“李峰，宝宝的爸爸，谢谢你的礼物。吃瓜，味道不错。”李峰淡淡一笑，抱起宝宝，走过张良的身边，笑着点了点头，留下张良愣愣发神，或许宝宝的爸爸这句话太有杀伤力了吧。李峰不认为自己对李小曼的有多少感情，可是这一刻心里微微有些异样。至于是什么，可能，这人自己也弄不懂，人的感情太复杂了。

　　李峰抱着宝宝走进小店，见着李小曼正和一位妇人谈话呢，四五十岁的老妇人，手边拉着一个七八岁的男孩。宝宝从李峰怀里跳下来，抱着大狗熊快跑几步。“云尘哥哥，你来了，你看，这是我爸爸。”宝宝的话一出口，正在陪着李小曼说话的妇人一愣，转过头来，直直的盯着李峰。

　　李峰觉着这人眼里有一丝的警惕，有些莫名其妙的敌意，难道是自己和这位见过，不可能啊，没印象啊。

　　“宝宝，不能胡乱说，你是？”妇人的态度很奇怪，有些喧宾夺主味道，怎么着这家小店是里李小曼的，你是不是该问问李小曼的。李峰见着里里李小曼眼里的不耐烦，可是这人竟然硬生生的忍了下来，这可是一点不像李小曼的为人啊。

　　“宝宝，没有乱说，我是她的爸爸，难道这还有乱认的不成。”李峰一眼见着老太太心里就不舒服，这人看人的眼神里有些倨傲的让人难受，尤其是高高在上的那种感觉。李峰遇见很多有地位有势力的人，可是人家表现的也没有这么明显的倨傲。这不是高傲，傲气，而是看不起别人，这种眼神最容易招人讨厌。

　　“小曼，这是真的。”李峰一愣，怎么着，这人还来劲了啊，这语气怎么都像是追问，责怪，质问的语气，李小曼皱了皱眉头，点了点头。“是，他是宝宝的爸爸，房东太太，没事，我们要歇业了，宝宝还没吃饭呢。”

　　“你，好啊，李小曼，你真是有本事啊。张良，我们走，对了，狗熊拿过来。”随手夺过宝宝手里的狗熊，扯得宝宝一个趔趄，差点摔倒。“你这人，怎么回事，没见她是个孩子嘛，一点素质都没有。”李峰早就看不顺眼这人做派，这会见着宝宝差点摔倒，李峰可没有好性子忍着。

　　“你说谁没素质，说清楚，不然，我……”浓妆艳抹的老妇人，还真来劲了，李峰来的理会，“这里还有别人吗？老妖精似的，真是不怕丢人，多大岁数了还制造工业垃圾，真是白瞎浪费这么化妆品，不知道污染多少人眼前，多少空气呢。”

　　“你，等着，李小曼，你等着搬家吧，哼，没素质，一家没素质。我不和你们吵，李小曼，你赶紧给我搬出去。”老太婆气的不轻，李峰说话一点余地没留。“素质，那要看和什么人说，一个疯狗，你跟她说素质，还不是浪费口舌。”李峰没理会李小曼紧拉着自己的衣袖，没有顾忌边上张良狠狠的眼神，自己没有放出小红，小绿给你们一下已经算是手下留情了。如不是怕着空间秘密暴漏，自己把你这老妖婆收了。

　　“房东太太，你消消气，他不是故意，你看容我们住到这个月底，你看现在周边房子不好找。”这里靠近大学城，各大学附属中学，不少，省级示范小学就有三所，还有市区示范小学更多了。李小曼这边住着地方离着一所省级示范小学最近，李小曼想着找找关系走个门路，可能让宝宝上这所学校呢。

　　“不行，我有个亲戚明天就要过来，没地方住，明天趁早搬走。”说完狠狠的瞪了一眼，李峰，几个人蹬蹬走远，李小曼嗔怪的白了一眼李峰。“你啊，怎么和她生气啊，这人就是势利眼，为人有些刻薄，不过顺着点，多数时候没事的。”李峰心说，这老太太没见着打什么好主意，你看看我进来不过是说了句我是宝宝爸爸。这老婆子就开始变脸，这里绝对有事，李峰想了想，张良这个人，看来这家人是打算打李小曼店铺主意啊。

　　“这家人没安什么好心，再说你那地方住着不方便，环境不好，要不你还是搬了吧。”李峰考虑再三，觉着还是搬出来好点，那边地方太乱，小孩子每天从家到宠物店来回，一路上人乱哄哄不是，马路这么多。李峰哪里放心的下，李峰甚至想着宝宝跟着自己回家住好了，山村里环境没说的，不是一般好，安静，不吵闹，就是教育差了点。

　　“不行，宝宝将来还要考大学呢，不能耽误了。”李峰一说，李小曼立即否决了，城里教育可是比山村好不止百倍呢。

　　“山里怎么了，你看看我不一样上大学，宝宝这么聪明，再说了，我平时辅导一下，能差到哪里啊。”李峰觉着李小曼很是有些看不起山里人似的，怎么，自己还是山里土鳖农民呢。难道宝宝还不想认自己这个爸爸不成。

　　“你这人，脾气一点没改，我还以为你改脾气了呢，我不是那个意思，算了，反正我的宝宝要上好学校。”两人这会是吵上了，宝宝拉拉这个，看看那个，眼睛泪汪汪。李峰见着挺心疼，算了。“走，我请你们娘俩吃饭去，怎么生气，生气也得吃饭，吃饱了接着吵。”

　　“哼，谁愿意和你吵啊，宝宝走，吃饭去。”李小曼没好气的瞪了李峰一眼，这人，算了，懒得生气。


第261章 一座大房子的惊喜

　　李峰不愿多说，抱起宝宝走在前边，三人找了一家看起来干净点的小店。李峰把菜单递给李小曼，当然顺便点了二个宝宝爱吃的菜。别人见着真是一家三口其乐融融，至少宝宝在这刻很快乐。

　　晚饭的吃的悄无声息，李小曼在想着明天事，搬家，或许要在宠物店住上几天。吃完饭，李小曼紧紧抱着宝宝挥手向李峰告别，至于李峰说的话，李小曼不是没有想过，如今李峰在家时间相对充裕，再说李峰这样的高材生区区小学的教育绰绰有余。而自己要照看生意，可能不如让宝宝在乡下呢。可是，李小曼抱着宝宝更紧了些，深怕宝宝不见了似的。“妈妈，你怎么了？宝宝都喘不过气来了。”小手挥舞，撑着李小曼的胸脯，嘟嘟嘴，有些疑惑，妈妈怎么了？

　　“哦，是妈妈不好。走吧，我们回家去。”李小曼远远望着李峰走远，消失在街头，融入泛黄的老街道口，打开的小电灯回到房间，李小曼安抚着女儿睡下。自己今晚是没时间睡觉了，家里东西太多，住了五年了，望着微微泛黄的墙面，心里的有些不舍。柜子里的衣物整理的两个来小时，主要是宝宝的衣服太多了，李小曼实在是太爱自己女儿，想要给她一切。四个大箱子，十多个纸箱子，零零散散的不少东西。李小曼拿着宝宝的小时候穿着的小衣服，愣愣发神，小家伙几个月大时候，在床上爬来爬去，小身体学着翻滚，每次成功哈哈大笑，每每想起这些。李小曼无比的幸福，嘴角挂着淡淡甜蜜的幸福的微笑。

　　宝宝穿过的小衣服，玩过的小玩具收集在一起，占了行礼的小半。李小曼竟然一点的都没有的丢弃，直到快三点，这边李小曼才整完完，零散的东西太多了。李峰这时候早早进入梦乡，在送走二母女后，李峰直接打车回到小区。

　　晚上这人没有在出去，钻进空间开始打理里边的庄稼，玉米苗子长势良好，已经一尺来长，不过有些零散，这人开始只是随手播撒的，整个玉米苗凌乱不堪，如是换个庄稼人看着铁定说这家人是个懒虫，而且不懂种植庄稼。玉米这么稠密，而且凌乱，除草就不说，浇灌，施肥不容易。可是这些对于空间来说都不是问题，李峰这些日子渐渐发现一个问题，空间里的苗子其实不用灌溉，问题也不大或许是泉水连接着土地。只要在和土地上种植的植物，长成以后，会保持着极其良好的生长姿态。

　　玉米可能只是掰玉米的时候费点事，别的不用管。这次进来最主要的是看看杀虫树苗，树苗扦插在泉水池边，最为黝黑的土地上，这块面积不到三分的地方，是整个空间最为肥沃的所在。这里种植都是李峰最为看中的植物，一根巨大的如同棒槌的人参，可是这东西只长个头，标志着年限的东西不见变化，其实黄精，又称鸡头参，说是一年一节，李峰觉着这事有点扯淡。至少自己栽种在空间的一百多棵黄精不是如此，这些李峰从山民手里的买过的黄精幼苗，长势喜人，不过二三月，黄精已经出了四到五个节了，而且个个根茎巨大，如同白萝卜似的。这么一片，再过三两月，至少三四万的收益。至于边上的花草，这东西价钱，没有个准，如是出现几株好的，可不就是赚到钱，如是不出，这几万棵花苗，全卖出去，三两万应该有吧，不过时间可能要长许多啊。至于最后一片各种树苗，可是李峰偷偷从不少地方买的，甚至嘿嘿，比如银杏树，上次这人去县一中闲逛，不小心把一棵千年银杏树的那么不大枝条折断了。然后偷偷那啥从后门溜走，市里不少公园啥的，只要是名贵的树种，这人都要不小心一下。至于买的各种树种，这丫的直接撒在这边，如今这里密密麻麻全是树苗，李峰侍弄着这些日子愣是分不清哪里是哪里。好在杀虫树是这人亲手扦插的，不然，铁定弄忘记了。李峰挖了两株大点的杀虫树，上次李小曼买着的小花盆还剩下，李峰悄悄的扔进空间嘛，这会正好用来装树苗。

　　“行了，明天给李小曼看看，怎么样？”李峰一直不知道树苗具体如何定价，高了，人家不愿意，低了自己觉着吃亏，李峰如今可是一点不愿意吃亏，自己还有两孩子的医药费，这边的新房，尤其是房子，李峰心里很不踏实，这件事里透着诡异。可是见着自己父母，这般轻易答应，里边的事情，可能只有自己不知道，说不定周艳父母和自己父母达成什么秘密协定呢。父母不会害自己，这点李峰肯定，可是自己每每想着，觉着不踏实，如是把房款还了，可能自己能好受一点吧。

　　李峰装好树苗，搬出去，这会时间还多，不到九点，这人没停留重新的钻进空间，打算彻底的清理一下池塘，如今池塘里已经满水，里边鱼虾多不胜数，几十种大大小小的鱼种，各种贝壳，河蚌，这些竟然算着淡水鱼，这可是一个大惊喜，河里贝类可不少，歪歪的品种就有十来种，各种颜色，造型的歪歪，河蚌之类，凑足了二十多种。李峰真心高兴的没变了，这不扔进池塘不少，这些东西可以为上层水域的鱼虾提供饲料，净化泉水，这可是一举多得好事。李峰把刺鸡头的秧子清理一下，至于刺鸡头，李峰这会没有时间理会，至少三箩筐的，二百来斤的刺鸡头，即使晾干，至少有小百十斤的鸡头米，这东西炒好可是香的没边，磨成芡实粉，可是更好了。

　　随意把刺鸡头扔进箩筐堆放在茅屋边上，主要里边的西瓜，香瓜，尤其是黄色的黄瓜，这东西外边前一阵子没有栽种，最后全部堆放在茅屋里，少数两三百斤，西瓜少了不少，如今只有三四十个了，这些西瓜太大，不好拿出来，为什么，一个五六十斤，虽然不是巨型的一两百斤重，可是外边的西瓜秧子可能遮盖不了，如是自己拿出来那个解释起来可是很有难度的。这人已经打算有时间，自己帮着张兰做西瓜汁闷豆子，这些西瓜打成汁液，这样谁也说不出话来不是。

　　总比着喂鱼好吧，李峰前段时间，还真是砸了几个大西瓜喂鱼，当然这人不是故意的，谁让茅屋里太凌乱，有事桌子上西瓜，从一米多高地方自由落体不摔破才怪呢。这个桌子很特别，不是普通的桌子，上面摆放着香炉，这一张高教的供桌，只是如今只剩下黑黝黝的香炉了。

　　收拾完了刺鸡头，这样有挖了几条藕，在水里洗干净放在一边，拿着网兜开始捞些鱼，自己忙了半晌，肚皮有些饿，这里厨房啥的，装备齐全，不用太可惜了，自己开开火。池塘里养的鱼种，多数是小杂鱼，李峰不可不想这下小杂鱼占据池塘，留着一两条是个意思，算一个种类就好了。所以，李峰没客气，肉条子，猪头鱼，撅嘴瓢子，哥呀子等等捉了三四斤，最后弄了几条半斤重的鲫鱼，最后摘了一抱莲蓬，晚上没事吃，小鱼直接在池塘边开着小水沟里的处理，这里养这些食肉鱼类，小鱼内脏正好给这些饿的半死的家伙加加餐。那天闲着点了，李峰打算着在清理一下，这边的食肉鱼。

　　李峰侍弄起鱼类可不是盖的，半个来小时，不到十一点，这些鱼处理干干净净，弄了些虾米，最后收拾了一竹篓玩意，鲜嫩清脆的藕片，凉拌黄瓜，一锅鱼汤，这里没有米，李峰只能在楼下不远处的二十四小时便利店买了些面条。这人做了三四个小时的活，显然饿了，不管了，一锅鱼汤小杂鱼吃的大半，收拾一下，已经快十二点了。这人洗了个澡早早睡下了，清晨的第一束阳光隔着帘子透出一丝缝隙照射进来。

　　李峰摸着自己电话，熟悉的按下接听键。“你好，小曼，行，我这就过去嘛，不远，十来分钟。”李峰昨天跟李小曼说着进城办事的，李小曼还以为李峰住在旅馆呢。她不知道，李峰糊里糊涂还没弄明白怎么回事呢，一套房子弄到自己名下。

　　此时不过六点半，城里人多数在香喷喷暖洋洋的被窝里甜蜜蜜做着美梦呢，或是激情燃烧在被窝里滚圈圈呢。李峰拦了一辆出租车，不多会来到李小曼租住的楼下，此时宝宝正在吃力帮着妈妈搬运家当。

　　“怎么不等我一下，这么多，唉，这次真是失算了，我的车子忘了开过来。”李峰心里暗暗后悔自己的小皮卡没有开着过来，不然方便多了。

　　“没事，我叫了三轮车师傅，一会过来，我们先搬下来。”李小曼有些不舍望着有些灰褐色的楼房，宝宝抱着自己的玩具熊，可怜兮兮站着，大眼睛里满是水汽。早晨小丫头还没睡醒呢，被敲门声吵醒，房东太太竟然过来赶人了。小宝宝睡眼朦胧小模样要多可怜，又多可怜。李峰这会还不知道，不然，这个老妖婆，真心忍不住让小红偷偷咬她一口，不过要轻轻，不要留下牙印那种，让她试试疼，又不会出人命。


第262章 宝宝的礼物

　　三轮车到来前，李峰和房东老太太来了一个激烈的对碰。李峰指着老婆子大骂，平时李峰挺敬老的，可是对于倚老卖老的老东西，有时候你的客气反而让她气焰更加的嚣张。不说宝宝刚才嘀咕着，自己没睡饱，这个老太太敲门赶人，为什么敲，当然这门是她家的了。这些已经让李峰很是不满，这会竟然让赔钱，本来李小曼还有五百押金的，让她给退了，谁知道这人倒打一耙不给押金，不说，还是什么床腿坏了，桌子破了，帘布黑了。这人竟然有脸让李小曼再赔三百。

　　“别说，三百，一毛都没有，而且，你这五百不给，我们还不走了呢。大家过来看看，这人还要不要脸，自己违约赶人不说，还有脸不给押金。你别瞪眼，不给行，合约还在我们手里，最还是打个官司。”李峰这次气坏了，至于打官司，李峰这个时候还真没时间呢，不过是随口说说。别说还真吓着老夫人了，最后骂咧咧的，退了二百。李峰本想着在理论理论，可惜李小曼拉着，为了几百块钱不值得。

　　“走吧，三轮车来了。”李峰若不是因为见着宝宝可怜兮兮的模样，心疼小丫头大清早被人赶出门，自己都懒得和这么浓妆艳抹如同老妖精，满是浓烈的香水味的老太婆说一句话呢。

　　宝宝坐在一堆箱子上，在清晨微冷的空气中有些瑟瑟发抖，透着一丝亮光的天际，那一丝看不见的温暖似乎离了太远。小丫头怀里紧紧抱着的小狗熊，眼泪汪汪，穿过人群街道，熟悉的小店主，还没有打开门，在略显着寂寥的早晨离开这居住了多年的小屋。无论是李小曼还是宝宝都有些难以释怀的忧伤，失落。

　　“小曼，你们打算住哪里啊？”李峰见着三轮车方向有些不对，这不是向着宠物店的方向吗？宠物店能住人嘛。当然不能，宠物吵闹，鱼缸里的氧气声，这些正常的人真是难以入眠。

　　“只能在宠物店将就着两天，再找房子。”李小曼眼睛有些红肿，昨天晚上睡得太晚，早上房东太太又是一阵吵骂，李小曼心里不好受，留了几滴泪，深怕着宝宝见着，使劲憋着不然自己哭出声来。

　　“这怎么行？宝宝，爸爸送个一个房子好不好？”李峰心说管它呢，房子过几天转到自己的名下，这房子就是自己了，自己努力多赚点钱，房子钱还了就是。自己可不能再委屈娘俩了，尤其是宝宝，坐在车上，可怜劲，让人心疼。

　　“可是大房子要好多好多钱，爸爸钱要给崎崎哥哥治病，宝宝不要了。”小丫头越是这般懂事，李峰越加的心痛，一把抱下宝宝，轻轻拉着李小曼的手。“跟我走，师傅，我们去琥珀山庄。”

　　“琥珀山庄，那里可是好地方啊。”三轮师傅倒是对本地的小区了解甚多，这里离着琥珀山庄要二十多分钟路程，价钱可能不低，最后敲定一百，李峰没太讲价，这会路途远，李峰拦了一辆出租车，反正，李小曼这些家当没啥贵重的，要了师傅的手机。李峰抱着宝宝，身后跟着一脸迷惑的李小曼。

　　车子从宠物店出发，不用左拐右绕，六七分钟就进了小区，停靠一栋小高层门前。

　　“宝宝，这房子好不好。”这里坏境绝对能在省城楼盘排进前五的，而且是不远有座小学，虽然不是省重点，可是教学资源比起省级示范小学不妨多让，这可是省师范大学附属小学，背靠大树好乘凉不是。这里离着大学城不过四五分钟车程，可谓教育氛围浓郁。李小曼做梦想着不过是在这里有套一室一厅的房子。

　　“走啊，别愣着。”李峰抱着宝宝，上了电梯，房子在八楼，出了电梯，李小曼还没闹明白怎么一回事呢，只见李峰打开防盗门，推开里边的木门，走进去了。难道这人帮着租的房子，虽然这里环境很好，可是租金也不便宜啊。

　　“宝宝喜欢这次吗？”李峰轻轻的放下小家伙，宝宝有些怕怕的很是主动拿着鞋架上的拖鞋换上，李峰一愣，心里越加疼爱这个小可爱，换上拖鞋，踩在地毯上，李小曼愣愣发起呆，这里真的太大，太漂亮，要是有一套这样房子，一辈子值了。

　　“喜欢，爸爸人家不会赶宝宝吧？”小丫头早上被吓坏了，怯生生的问，偷眼望着大大电视机，自己家还小哇，这里真的，好漂亮。

　　“当然不会，这是爸爸送给宝宝，以后这房子都是宝宝的了，没人能赶宝宝的。”李峰抱着宝宝坐在沙发上，笑着对四处打量的李小曼笑着。“坐吧，以后住这里有时间看。”

　　“这是新房？”李小曼打量四周，惊讶的叫道，这里是一座新房，人家怎么可能出租的。

　　“是啊，昨天我第一次入住，这里还有些油漆味，本来想着过几天再让宝宝过来，不过问题不大。宝宝，你想要那个房间，爸爸一会出去帮你买个可爱的小床，好不好啊。”李峰放下小丫头，让她自己四处看看，这边有三间房，一大二小卧室格局，客厅，不大隔着玻璃的餐厅，不过李峰觉着这个所谓餐厅不过是客厅一部分，主卧室里有卫生间。二个次卧没有，不过外边靠着客厅一角有个大的浴室兼卫生间。

　　“真的？妈妈，宝宝有自己房间了，太好了。”宝宝打开主卧的门偷偷望了一眼，直吐舌头，好大啊，边上小卧室正好，有一间似乎专门为儿童设计的，粉色的墙壁，地板也是可爱的卡通地板，小床更是极其可爱，床上不少洋娃娃，还有一只大的离奇的狗熊，几个小狗熊靠着床头。

　　“哇，好多玩具，妈妈，你看爸爸给宝宝买了好多玩具。”李小曼望着李峰眼神变了几次，最后还是拉着宝宝走出了房间。“这么好的房子，租金肯定不便宜，李峰，崎崎的手术费你凑够了吗？”

　　“手术费还差一点，你放心，我会凑到的，你不用担心。”李峰一愣，怎么了，这不是还有一段时间来着嘛，怎么说起这事来了。

　　“你看，你现在手里不富裕，崎崎病我做阿姨，总不能一点忙不忙吧，这房子还是算了吧。省点钱，小颖不容易，你的心意，我领了，你看宝宝至少高兴一次。”李小曼说的李峰一愣一愣的，怎么，她一会自己租的这么房子，晕了。

　　“不是，小曼，你误会了，这房子业主是我，这个说不清楚，你只要知道这房子现在是我的，我送给宝宝了，剩下的事情，你别管了。”房子的事情真的有些戏剧化，李峰不打算细说，不然不定闹出什么误会来呢。

　　李小曼看着李峰，这下傻了，房子是李峰的，而且这人要送给宝宝，这怎么可能这房子装修好，怎么说小百万啊，再说了这里房价一直再涨，而且是有价无市的。这套房子，可是周艳妈妈直接和这家的老板打招呼，安着七折买过来，放了不少时间，这才转到李峰和周艳名下。即使如此加上装修，这房子用了接近七十万呢。

　　“你说的是真的？怎么可能，这房子最少要八九十万，不对少于一百万绝对装饰不出这样的效果。李峰，你发财了，还是中了彩票啊。”听着李小曼这么说，李峰真正苦笑不得，自己有那些钱，自己还会为手术费用发愁嘛，真是的。可这房子总要说个由头吧，算了，虽然说谎不好，不过善意谎言。

　　“这个是一个朋友新房，谁知道这位朋友突然和女朋友分手了，这人怕睹物思人，这不把房子转给我了。这人手里有钱，不在乎这点钱，房款什么时候有钱什么时候给她就行了。你真以为我中彩票了呢。”李峰说的半真半假，周艳还真是自己朋友，分手一说的过去，这么一想，李峰说话的语气肯定多了，李小曼见着李峰说的大大方方，一点不见停顿，微微一顿，这人运气也太好了吧。

　　多少人为了一套房子奋斗一辈子，这人倒好，人家这是等于送一套房子给你住，至于钱，比分期付款什么好了不知道多少倍，有钱就给，那么另一层意思，没钱就算了。这是真事，李小曼觉着这和中彩票真是没啥区别。

　　“钱的问题，你不担心，我会慢慢的凑，现在不用太急，你们安心住着，这房子以后算宝宝的。”李峰抱着小丫头亲了一口，“走咯，宝宝房间看看还少点什么，一会我们出去买点生活用品就行了。”

　　等着三轮师傅把东西运过来，一家三口来回运了几次，总算是搞定了，东西真不少，好在主卧够大，这些不用东西堆放在主卧的柜子，一面墙的柜子容下这点东西真不算什么。李峰见着李小曼和宝宝这里家当，这人在厨房忙活起来，早饭还没吃呢，简单的，拍了二条黄瓜，清炒藕片，红烧鱼，鱼汤热了热下了面条，不大一会，满屋香味。

　　“爸爸，你做什么呢，好香啊。”宝宝跑进厨房抬头望着自己的爸爸，摇着李峰的衣摆。红烧鱼的香味实在太诱人了，李小曼感慨这人，这做菜的手艺真是越来越好了啊。不怪她这么想，这次用食材全是空间出品，绝对是高级货。

　　早饭，最开心莫属于宝宝了，爸爸妈妈陪着自己吃饭，爸爸给了自己一个大大房子，正好，小丫头幸福找不到边了。


第263章 植物杀虫的前景

　　宝宝幸福的拍了拍小肚子，靠着李峰身边，看着卡通片，小脸蛋红扑扑。李小曼离着不远见着，脸上留露出一丝笑意。不过房子的事，李小曼觉着这么办有些不妥，这不让蔓颖请半天假领着崎崎过来看看，房子大，蔓颖工作的地方离着近些，没事可以过来，二人聊聊天不错。

　　这些李峰没太在意，房子这东西，这个时候对他来说不过是落脚的地方，再说李小曼这么安排不错的，若不然，自己不成了金窝藏娇，地下组织了，闹腾家里红旗还没竖起来，这彩旗飘飘了啊。

　　李峰这会想起自己还有正事没办呢，赶紧着起身把二棵杀虫树搬了过来，然后把杀虫树的事情原原本本说了一遍，尤其是自己掌握着树苗培育的技术。李小曼愣了好一会，很难想象的江大才子，怎么在种地养鱼方面有这么大的能耐呢。

　　“杀虫树最大的客户群集中在大中小的酒店，这种植物杀虫，比起一般的荧光引诱高压杀虫，可要方便绿色的多，尤其是杀虫树浓郁的香味，杀虫的高效性，让它很容易成为人们追逐的绿色杀虫驱蚊的新选择。”

　　“这么说杀虫树市场很大了。”李小曼简单一分析，难怪李峰如此激动，如是若此，这小小的树苗或许能给自己一个大大惊喜，李峰的脸上的惊喜，李小曼见着不由的摇了摇头。并不是好东西就有市场，李峰过于乐观了。李小曼悄悄的提醒了一声，市场，即使有长生药，让别人相信才是，至于什么好吃的东西，真心平常人很难分清楚，除非遇见美食家。所以真正为了美食疯狂的人不多，亦如李峰的空间泉水浇灌的蔬菜，西瓜等，味道上是有很大的提高，但是还是西瓜味，人们吃着时候赞叹一声，这瓜不错，随后忘在脑后了。

　　真正如同浩宇这对母子对于食物精挑细选的闲着有钱人，真正不多，李峰遇见几个已经是运气。没有那个官员会因为一块好吃的西瓜，询问这瓜的来处，这点李峰懂。李小曼的点出这点，李峰想着花草市场如此多各异的花卉，为什么有些默默无闻，有些大放异彩，真正比起条件，相差真正那么大嘛，不，可能默默无闻比起大放异彩的在物种本质更胜一筹，可是人们观念决定着它们高低。

　　李峰手里虽然握着技术，可若没人买账，这技术最多转换成一下不值钱的树苗，摆在李小曼的小店里贱卖，或是十块，二十，或许三五块，没准事情。“树苗的价格定的太高，别人肯定是不会同意，至于太低，这有些的吃亏，你试着开出十块一株，我觉着五块左右最为合适。”李峰听着暗暗点头，李小曼这几年的生意嘛，没有白做，这个分析的头头是道。

　　李峰和李小曼谈论着生意经的时候，蔓颖领着儿子坐着出租车琥珀山庄。蔓颖找了十来分钟，总算着找了，再不找着，自己可就要拨电话了。

　　“叮铃。”宝宝听着门铃声跳下沙发，蹬蹬跑过去开门。“颖儿阿姨好，崎崎哥哥。”说着小丫头从拖鞋架子上次抽出拖鞋给二人换上，蔓颖打量着这么现代化，装饰奢华，在她眼里有些奢华了，在客厅边上餐厅里还有一个不大的酒吧，这里装饰，蔓颖极其喜欢，任何一个女孩都想着在这么一个新房里与最爱的人，甜甜蜜蜜过着小日子。可惜世间美好的事却不如遗憾多，蔓颖叹了一口气，这样的房子不是自己小小的公务员可以拥有的。

　　“崎崎哥哥，你看宝宝的房间，好吧，爸爸买的大房子，你要住吗？”宝宝拉着崎崎跑进自己小房间，抱着一个狗熊的，甜蜜蜜一笑，卡通的地板上面的卡通的图案，惹人喜爱。这件不大的房间设计安着儿童房设计的，很多地方做的都很用心。尤其是桌椅设计趋向于卡通可爱型，尤其靠着墙角的木架做成的一棵大树形状，上面是这个的树冠，绿叶红花，窗子有着小屋子似的屋顶，挂壁，这些设计，最是可爱。另外靠着阳台的挂角有个二个小沙发，小小。宝宝拉着崎崎坐着正好，小桌子上摆放着可爱的装饰品。尤其是屋顶做出月亮星星的灯光，晚上看着很是漂亮。

　　“小曼，这是你新租的房子，真好，我要是能有一间，幸福死了。”蔓颖参观完，那个羡慕的，这么好的房子，自己看着心里都高兴，可是这里房价的，想想，除了叹息还能怎么办？自己那点工资，买个厕所都不够，如今的年轻人的悲哀。李峰心里庆幸，自己是个农村娃，至多自己建栋房，虽然不能装饰如这里现代豪华，可是简单朴实，不也是一种简单美丽吗。至少自己住着二百多平米的房子，有着里院外院近乎二千米平米的大空间。这在城市是难以想象，可是在乡下只要十几二十万，这么大楼房院子全有了。

　　“呵呵，可以啊，这房子随时来住，反正有人出钱买下了，不住白不住不是。”李小曼说着瞥了一眼李峰，蔓颖转头望着李峰，见着李峰点头，有些难以置信，这房子没有大几十万，上百万怎么可能拿下。这人前些日子还在为手术费的发愁呢。李峰不得不把跟李小曼说着话再说了一遍。

　　“真的？我怎么觉着这里有些问题呢。”蔓颖低声嘀咕，可能作为警察的直觉觉着李峰说这话有问题，不过作为一个女人见着这么好的房子，不心动才怪呢。最后，两女提议为搬新家庆祝一下，这边冰箱里不少东西，一大碗小杂鱼，二条大半斤的鲫鱼，不少黄瓜，还有些西红柿，梨子，好几条鲜嫩的藕。这些可都是昨天李峰放进去了，不过米面什么，调料也不是很齐全。

　　“楼下不远有家二十四小时超市，出门左转有家大型超市，我们去大超市里逛逛去。”生活用品，李峰打算换新着，不值多少钱，李小曼心情高兴，以后可以省下来一笔房租钱，正好攒点钱，帮着宝宝买一架钢琴，小丫头房间虽说相对小些，可是比起自己过去租住的房间小不了多少，放着钢琴没问题。

　　桃子超市，四层，一层服装，首饰，几人没有停留直接上二楼，这里是生活用品，体育用品等等，三楼是吃食，营养品，蔬菜，四楼电器。李峰拉着两孩子走在两女身后，前面的两人热火朝天的谈着房子的事。李峰不可能在省城多呆，明天这人就要回去了，这么大房子。李小曼觉着自己一个人住太奢侈了，没事蔓颖可以过来，这不房间多着，李小曼可是把主卧室留了出来。这样蔓颖娘俩过来，住着一点问题没有。

　　二人商量买些什么颜色的被单陪着卧室，说着地毯的颜色，这些边边角角，说着一点不觉着无聊。李峰很是有些郁闷，怎么着女人对于房子这么在意，这人却不想想自己在北京那会，自己最大梦想不过是想着有一套小小的属于自己的房子啊。

　　“宝宝，崎崎，你们要什么和爸爸说，爸爸卖给你们。”李峰拉着两孩子走进体育文具用品区，由于这里靠近着大学城，这家超市的体育文具用品专区比起别家的可是大不少。李峰见着琳琅满目的，眼睛差点看花了。二个孩子也是第一次见着这么多各式样式不同的水笔，钢笔，圆珠笔，不仅仅常见造型，各种造型太独特，可爱，淘气，活泼，非主流。只有你没想的，只要你想到的，这里都能找出来。宝宝选了一组十二生肖铅笔，崎崎选了一组变形金刚的圆珠笔。

　　李峰帮着二个孩子选了书包，文具，随便在这里帮着铃铛选了些，家里的文具店太单一了。这里价格算不上贵，样式多样，想来小孩子都喜欢了。李峰领着两孩子，在这边逛着，蔓颖和李小曼正在选着围裙。

　　“小曼，李峰房子的事，我怎么觉着不真实呢。”蔓颖这会还是觉着如同梦境一般，自己很难接受。

　　“这些，你别管了，过几天，李峰让我过去帮着拿房产证，这东西该做不了假。看你，做久了警察，太多疑了。”李小曼用选了几样厨房用品，虽然这些家里有着，不过是消耗品，多备用点，餐巾纸，这边日化用品，洗刷用品，不一会蔓颖忙的把心里的一丝疑惑忘了九天云外了。

　　两人不多会就成为血拼一族了，家里有冰箱，什么都可放着，李小曼，没客气，二推车满满当当眼看着装不下了，这两人才看看停手。在门前汇合的时候，李峰吓了一跳，这两人打算把人家超市搬回家啊。这里离着小区不远，十多分，走过来，再说楼下就有二十四小时便利店。有必要，弄得准备2012末世似的，李峰提着至少五十斤以上的两巨大的袋子，宝宝和崎崎两孩子都没放过，背着书包，二只下手提着大袋子，小脸苦出水来了。

　　不过距离不远，走走停停，虽然宝宝和崎崎小脸通红，最后还是安全到家了。李峰一扔手里的袋子，躺在沙发不起来了，宝宝有样学样，躺在李峰身上。“这个调皮小丫头，看爸爸不罚你。”李峰抱着小宝宝，举着，飞来飞去，这丫头一点不怕，咯咯笑声充满着整个房间。

　　“这人，真是，这么宠着孩子可不好，宝宝别玩了，过来帮妈妈摘菜。”李小曼虽然疼孩子，可不如李峰这么惯着，孩子嘛，不仅仅疼着，还有教育，家里小活，力所能及的一定让她学着做，李小曼已经打算好了，宝宝房间的打扫，收拾，让她自己做。这样锻炼独立自主的能力，她小时候虽然受了不少苦，可是学到不少，宝宝以后住在这里，苦肯定受不了，可是锻炼不能少。

　　“嗯，爸爸，宝宝去摘菜了。”小丫头摘菜的倒是有模有样，坐在小凳子上，小手拿着菜，认认真真的摘头去尾，专著的生态，谁见着都想着亲一口，这么可爱的懂事的小丫头可是自己女儿。

　　崎崎这孩子太内向，不过想着铃铛，李峰也知道，一个孩子不能说话，四周人见着，说三道四的。没人陪着玩，怎么能开朗起来啊。“走，儿子，我们去帮妹妹忙去。”李峰拉着有些躲闪的崎崎拉了二把椅子，没想到崎崎这孩子做起活来还真不懒，在家一定长帮着姥姥摘菜的。李峰心里暗喜，自己两孩子都不错，崎崎除了内向些，要是能活泼些就好了，不过做了手术，学会说话，这事差不多解决了。

　　中午饭，李峰掌勺，谁让这人手艺越来越好呢，红烧鲫鱼豆腐，酱香肉丝，豌豆牛肉粒，顺便做了个玉米烙，这东西孩子，女人都爱吃，青菜蘑菇，七八个菜，一锅喷香着大米饭。最后鸡蛋西红柿汤，吃的一个个肚皮滚圆。

　　“爸爸，做饭最好吃了。”宝宝帮着李峰倒了一杯茶，打开电视，趴在李峰大腿上，眯着大眼睛幸福摸着小肚皮。可惜，小丫头心里想着，爸爸要是天天给宝宝做饭就好了可惜这个愿望短时间很难实现了。

　　李峰梳理着小丫头有些凌乱的发丝，小丫头最是粘人，不过李峰喜欢着，把发卡重新固定，发丝整齐了不少，看着更加的可爱了。圆圆脸蛋，有些婴儿肥，大眼睛，乌黑油亮，两个小酒窝，一笑露出点点小虎牙。

　　下午，几人从小店里搬了些花草，摆放在阳台上，屋里的绿色植物不过，不过每间房里怎么着有着两株，随便弄了一个鱼缸摆放在客厅，透着点人气，金鱼都是李峰自己的养着，有着挺活跃。卧室里的床单被子铺上，沙发套上罩子，这么一布置少了一点时尚味，多了一丝家的温暖。

　　三大二小，一下午忙着，总算是让房间了整理一点家的温馨。“累了，歇歇，晚上，我请你们出去吃。”李峰可不想晚上自己在做饭了，这一下午闹腾的，累的散架了。


第264章 小码头大学问

　　“宝宝，爸爸走了。”李峰向着小宝宝挥了挥手，坐上出租车向着车站而去，这里环境不错，李峰建议李小曼让宝宝在小区边师范大学附属的小学上学，虽然不是省级示范小学，不过这里已经不错了，师资力量不比省示范差，而且不用过马路，四五分钟走着就到了。

　　早晨坐车，一路奔波，中午十一点半左右总算是到了李嘴子，在李拐子家吃了一碗牛肉汤，满头大汗，弄了些不常见着驴肉，提留着随手叫了三轮车。突突，每个多长时间，回到李家岗。

　　“咦，这是弄什么啊？”李峰这边刚下车就被河滩的那块的吸引住了，码头围着不少人，不知道做什么呢，这会可是已经到了饭点，这帮人忙碌什么劲头。李峰走进一看，更加疑惑，这是在加固码头，怎么了，多少年不用的码头，怎么又给弄上了。李峰见着自己父亲也在，悄声走到李山身边。

　　“爸，这是做什么啊。”李峰小声问着，眼里满是好奇，自己可是记着只从山里的路修好这码头可就废了，多少年没见着有人动它了，不过好在当初用着的巨大的青石料子，这些年除了多了些青苔，真正破损的地方不多。李峰见着村里有瓦工手艺的三叔，四叔，李长林，五六个人在忙着，边上人打下手，随时递上水泥，青石块。

　　看样子这是准备把码头大修一次啊，李峰越加的奇怪，修正码头，难道要开渡船，可是谁来划船啊，不过李家岗和李口子，王家庄，这三个村子不通路，这边只有渡船可以划过了。李峰还记着过去船工老头，平时最是和气，老头儿村里五保户，光棍儿，靠着摆渡收点小钱，一人一毛，每天多时有三五块，少的时候一两块。村里多给点粮食，老人却是不在意这些，学生，孩子过河是不要钱的。老人在几个孩子心里可是大好人，平时有学生的家长或多或少让孩子带些吃食给老人。那时候，李峰记着对面的码头靠着不远的有个茅草屋。只是可惜老人在一场大雪夜，去了，从那时候开始，渡船没了人摆渡，孩子过河都是大人送过来去。可惜后来者渡船没人保养，一年多的时间，渡船已经不能用了。那时，李峰已经在镇上上初中了，再后来，公路修通，渡船的事情，人们都忘在脑后了。

　　“这不是李口子那边说着孩子来往不便宜，老根头说着自己愿意无偿摆渡，为了孩子，这不一村子人都过来。”老根头，这可是老渔民，可是这人有儿有女的，难道为了吃喝，不对啊。李峰觉着这事有些蹊跷，算了，铃铛不定做船呢，有着小摩托，这点距离，绕一圈不过几分钟的时间。

　　“爸，你说这不会是李口子那胖子耍的什么诡计，这胖子可不简单啊。”李峰不忘提醒一声，对面的书记李福正，安着辈分，李峰要叫着大伯的人，李家岗从李口子分出了不过百年不到的时间，上几辈，可都是有着血缘关系的。

　　“有啥诡计，你这孩子，走吧，我们回家吃饭。”李山摇头轻笑，李家岗有啥值得这么大动周章的真是。李峰想了想觉着也对，难道真是自己多想了，摇了摇头，可能自己多心了。下午的李峰没有过去，自己的山坡地还没整理出来，这个时候不热真适合做活。

　　“小宝，在家？”李峰一愣，这是周老师，李峰赶紧放下手里的铁锹迎了出来，眼前不仅仅有周老师，还有一个看着脸色苍白，病态的女孩，岁数不大，可能二十三四岁，头发有些干枯着，双手枯黄。

　　“周老师，快坐，这位是？”李峰赶紧倒茶自己，茶水有些热，早上没有人做凉茶，中午李峰每个时间泡了一壶绿茶，凑合着喝着。两人坐下，女孩有些好奇的打量着李峰，她可是听着老师说这人的神奇，如不是自己最为敬重的老师振振有词的说着，自己绝对不会相信眼前的人竟然能有这么厉害的手段。

　　“这个周欣然是我最喜欢的学生，现在刚考上科大生物机构学博士，可惜，小宝，你那个药酒还有吗？”周老师一说，李峰挺惊讶的眼前的女孩挺厉害的，不过这生物构造学，自己还真没听说，不过科大博士生，那可是名牌，出来工作什么，很有保障呢。省城最大的一所大学，在全国也是排名前十的啊。

　　“药酒？难道说……”李峰见着女孩满脸的苦涩，眼里流露出一丝绝望，有些同情这个女孩这不是刚刚考上自己的理想的学校，可是却得了这么个病，真是天意弄人啊。李峰二话没说进我，直接把坛子爆了出来，顺手里拿了二个啤酒瓶。药酒里边真不多，至多一瓶多点。李峰小心翼翼，深怕浪费一滴，一瓶多一点。没办法了，这药酒再出来，至少等二个月时间，李峰这些日子没有这个闲工夫弄泉水，草药虽然李峰采了不少栽种在空间，每天浇灌泉水，可是药材，至少一两个月才能用。这丫头的状态李峰甚至觉着能不能熬着二个月还是个问题，想着空间的毛蟹已经成长有铜板大小，可能是空间泉水的功效，几只螃蟹成长速度极快。“我建议你还是休学，在小村里调养一段，这个药酒不是万能，你如是在这里，我试试帮你调理一下身体，只有身体机能恢复过来才能对抗这个病，不然即使有了药酒也是徒劳。”李峰见着如此年华的女孩，如是这么去了，真心浪费了，至少多了一个单身的男娃。李峰觉着为了社会男女的河蟹，自己也不能不救啊，真是太爱国了。李峰心里得意哈哈着，这人时不时阶段性癔症。

　　“小宝，你有把握？”周老师激动着抓着李峰的双手，这个女孩他可是当成女儿看待的。李峰苦笑，自己又不是神仙，这种事自己要是有把握，自己还有天天忙活啊，早早在家里躺着等着别人上门好了。

　　“老师，你别激动，我知道自己的病，多活一天是一天，可惜了没有上一天课啊。”周欣然淡淡说着，脸上的一丝灰白挥之不起，人生最大的快乐不是你赚了多少钱，而是第二天太阳升起的时候，你还活着，可以开心着吃着美味早餐，回忆昨天，前天的美好。人们为什么计划着自己以后的事呢，那是心里有畏惧，对于明天的畏惧，对生命的畏惧。

　　“周老师，这种事，我哪里有把握，不过是把自己认为最好的办法说出来，你们自己决定。”李峰把药酒递给周欣然，想了想回屋进入空间捉了一只毛蟹，有装了一瓶子空间太岁水，几根空间黄精，这些对女孩的身体应该有所帮助。李峰做这么多，算是仁至义尽了，自己不是圣人，这些自己还是看在周老师面上，而且如此的年轻女孩。算了，算让自己是好人呢，李峰走出房间，叹了一口气。

　　“这些你拿着，这个泡茶喝，这个螃蟹，你记着分成三次用中药喂着吃，这是药方，你去镇上药店抓药就行了。”李峰把手里的东西一一介绍一遍，这些东西可都不是平常的物件，周老师见着李峰拿出了毛蟹，微微一愣，这东西周欣然不清楚，自己住了这么长时间对于李家岗的事情有了不少了解，毛蟹可是真正有极好的抑制癌细胞的功效，这可是得到专家认可的。

　　“欣然快谢谢李峰，这螃蟹可不是随便人能弄到手啊。”周老师把毛蟹简单介绍一遍，周欣然眼前一亮，惊奇着望着手里的挥动着毛蟹，这就是家人花费无数时间想要找到的毛蟹，不是说没有了。难道，周欣然望着李峰眼神这会不一样，这人真的如同老师说的一般充满的神秘。

　　“谢谢李大哥，这点是我的一点心意，你一定要收下，不然，不然，这些东西，我不要了。”李峰一愣，见着推过来的信封，望了一眼周老师，算了收下吧。自己本来想着做好事呢，既然如此，自己收着吧，或许这样更能给女孩的信心，自己还真是雷锋。李峰随手把信封扔在一旁，简单交代着药酒怎么用，临走时李峰送了一些刺鸡头米给两人。

　　“老师，你说这人说的是真的吗？”周欣然看过太多的医生，吃了太多偏方，可是效果，看看如今的她，可以知道了。

　　“欣然，这件事，八成真的，我可是见着两个和你一样病症的，其中一个刚过来的时候连着走路都有问题，可是现在，健步如飞不说，身体越加的康健，满脸红光，晚期都能抑制，如今听说有好转的迹象，你说这些能是假的嘛。对了，欣然，你以后住在我这里吧，这里山水好，你看看老师在这里住了不过个把月，身体比以前好多了。这里山清水秀，有灵气啊。”周老师不由着感慨，这不前段时间老伴接了过来，二人没事打理一下菜园，权当锻炼身体。老伴的胃病这些天好多了，自己不能不信，这里山水养人啊。其实，这些和李峰颇有些关系，这人没事偷偷在李家岗，水库浇灌泉水，李家岗的树木更见茂盛，鸡鸭更加的活泼，菜园子更加丰实。

　　水库里鱼虾多了，水鸟自然越来越多，吸引着四面八方的爱鸟着，如今小村子一天少数百多人，周末人数还要多些呢。


第265章 码头边上竹楼农家乐

　　李峰已经和林颖叔叔敲定，每棵树种六块钱，所以这两日手里的活计多数放下。这时候一心着做着杀虫树的扦插，当然最为重要的泉水当然不能少，这点真是一帮子专家纳闷的地方。树枝接触水按理说会腐烂，可是李峰全部换成泉水以后，竟然能很好的保持树枝的活性。李峰心里暗笑，你们研究去吧，这东西弄不好没有三五月，小半年少有的能弄出头绪，那时候自己钱包早鼓鼓的。

　　今天如同往日一样，早早吃完早饭，李峰帮着铃铛整理一下小书包，文具装好。二人骑着摩托，一大一小，绕着路向着李口子而去。码头依旧在修理，尤其是李口子那边似乎有大动作，码头修理很大，拓宽很多，老根头似乎真的打算无私奉献，一点不在乎钱似的。李峰越看越觉着奇怪，不过这件事与自己关系不大，李峰懒得管。车子开进校门前，几间瓦房，不大的院子，可能整个暑假没有搭理，院子外荒草过膝了，所谓的篮球场只能看着木架子上的一块破烂的木板。村里孩子少有见过篮球，真正玩着不会，时不时的当成足球来踢。李峰见过一次，打了补丁的篮球，李口子比起如今的李家岗可是差了几个档次。本来这李家岗就比李口子富裕些，李家岗周边的山林适合种竹子，而且种植的时间至少比李口子早五六年，别小看着五六年，这市场人脉可都在里边了。李家岗人手里赚了大把钱，这李口子才开始赚钱，谁知道没过两年竹子生意不行了，不少人家本钱还没有收回来呢。

　　相对的李家岗受到的冲击就小一点，再加上这几个月旅游，游玩，观鸟的人越来越多，竹屋建成，开始这些家吃菜啥都是村里买，知道现在好些人还是从李峰家买菜呢。尤其是肉食，小鸡，鸡蛋，鸭蛋，村里不用出户卖出的价格还是不低。这三个多月，村里一家收益多着竟然上万呢，尤其是几家农家乐为最，少点三四千块。这些日子开学，看看两个村子的装扮，书包文具，对比极其明显。

　　“别怕，走，哥哥陪你去进去。”李峰手里提着一竹篓的小瓜子，这些带来给几位老师尝尝，两位是老教师两口子，做了几十年了，听说这前两年才上了编制，不容易，这位校长的周慧敏是城里下来支教的。李峰一直是对着人颇有好感，女人身上有一丝高洁的气质，此时李峰可没了别的想法，身世如同李小曼一般，吃着百家饭，长大了学有所成回报社会。这样的人品，学问，李峰放心，这时候，学生没有几个，李峰领着铃铛走到办公室门前，轻轻敲了敲门框。

　　“请进。”如同百灵鸟的声音，透着青春活力，李峰迎面见着美丽脸颊淡淡的微笑，笑着向铃铛招手。“呵呵，小铃铛来了，真漂亮，快了姐姐这里。”李峰呵呵一笑，松开铃铛手儿，小丫头脸上流露一丝的笑意，慢慢走到周慧敏身边。

　　“手续我已经帮着办了，你看有什么不对，现在修改一下。”李峰接过来见着没有什么不妥，交了几十块钱的杂费，领了三四本书，装在小书包里。李峰对着铃铛打了眼色，小丫头机灵很，拎着竹篓，掏出塑料板，歪歪斜斜写着几个字。“姐姐，吃”

　　“咦，这是你教她，铃铛，你再写几个给姐姐看看。”周慧敏对于竹篓的小瓜子都是不在意，而是对铃铛会写字感兴趣，这一问，简简单单的这丫头会写百多字。周慧敏又拿出一年级上学期的数学试卷，铃铛一会做完了。

　　“不错，七十多分，铃铛，真是小天才，呵呵。咦，你怎么还没走啊。”李峰苦笑，自己什么时候成摆设了。“不好意思，你看，我忘了，你放心吧，铃铛在我这没问题。”李峰点了点头，出门遇见二孩，琳琳，丫丫，几个，交代着在学校照顾着铃铛。二孩直拍着胸脯，这孩子今年上三年级了，在这所小学可是最高年级了，小霸王级别的人物。

　　李峰帮着铃铛把小摩托推进院子里，锁好，钥匙交给小丫头，骑着摩托车往家里赶。今天，不少事等着自己做呢，走在码头边，李峰不经意望了一眼对面李口子那边。心里一跳，这是？远远见着已经慢慢成型的竹楼底座，难道是吊水楼，这么做什么啊，要知道吊水楼可是不便宜。李峰可不会傻吧拉几的认为李口子会为老根头提供这么好的条件。李峰把车子停靠在山坡小路上，跑到码头隔着大河一看，这是老根头儿子在监工，这是为什么啊？难道真的是为了老根头而建。

　　李峰百思不得其解，李峰仔细看看对面的地势，那边的比起李家岗山地虽有些差距，可是对面这块山坡比起这边建设竹屋的这块地方可是还要好。李峰一拍脑门，对头，这事，这下子。自己真是没说错，这个胖子真是不是易于之人啊，这么看来，这个免费渡船其实不免费，看着吊水楼建成，想着在河边，微风吹拂，或是垂钓，或是因为小酌几杯，或是陪着儿女在免费的船上逛上几圈。

　　吊水楼农家乐，那么后面的山坡地，竹楼群，这个点子，不错，前段时间，大伯李福奎还在说扩建竹屋，看来对面的那位书记打听到了，而且先下手为强了。李峰这会郁闷着，这事，算了，这会着说着不定有人信，再说了，自己这边竹屋真不好找地方。可是见着，自己村里好用多出来的生意，这般如是大河上架起吊水楼，弄个风车，啥么的，成了一景色。村里三家小型农家乐，可要流失不少客人啊。

　　李峰这会没有回家，车子停在村口，自己既然见着了，这事情可不能不说。不然，自己心里不好受的，李峰先去了大伯家，前两天送走李翔这小子，大妈还流了不少泪。李峰很是闹不懂这小子跑这么远做什么，周边省份不行吗？这竟然跑到狗不理包子哪里去了，好几千里的路啊，真心闹不懂，虽然那座城市包子是不错，可是不能为了吃。李峰想法很是独特，至于李翔知道，一定郁闷死，自己本来不过是为了看看海，可是别的地方那个分数太高，这人只能选了这地，地方还可以呢。

　　远远见着大骂在篱笆墙边喂着小鸡仔，砸碎的蜗牛，小鸡吃挺欢实，李峰大步上前。“大妈，大伯在不在啊？我有事找他说一下。”赵红见着是李峰，呵呵一笑，打开篱笆，对着青石拉起的院子大声喊了一声。“孩子他爸，小宝，找你来了，快别听了。”李峰凑近一听，原来听着单田芳的老头的评书呢。老一辈人都挺喜欢这位老人的评书，凡有井水处，皆听单田芳。当然如今自来水处不少人听单田芳的评书。李峰听着薛刚，看来是薛刚反唐，这段书李峰小时候听过，只记着最后活捉武则天，牛逼惨了。

　　“呵呵，小宝，来了，快进来坐。”李福奎呵呵拍了拍手，一堆花生壳，一小瓶酒，李峰见着是自己上次送来郎酒，听说喝酒，这可是农村老人的最爱，如是能摆场四步推子，闹热闹，小花生米，李家岗最不缺，吃着花生，更是热闹。

　　李峰捏了个花生，脆响，微微有些老，不过，李峰最喜欢，黄焦脆的花生，吃着真是没说的。李峰吃了几个，李福奎拿了个杯子给李峰倒上，这会不管啥时候，这天没事做。喝点小酒，最是谢逸。

　　“大伯，别忙，你猜我今天从天码头那边看到什么了。”李峰可不是过来贪杯的，拍了拍手，嚼着脆响的花生米神神秘秘低声说着，小样还真是引得李福奎心痒痒呢，不知道发生什么事了。这时候，李福奎整整身体，坐直，望着李峰。“小宝，你看出啥问题了，我直觉这个李胖子没拿好心，你快说说，你有文化，花花肠子肯定比他那个初中没毕业的大老粗来的多。”

　　李峰卡的一声，牙被花生崩了一下，什么啊，怎么弄得自己好像那啥么，满肚皮阴谋诡计似的。李峰那个郁闷，不过，事情还是照实说了一遍。

　　“大伯，我想事情大致这个样子，看来，我们也要准备一下，尤其四叔，老四奶几家的农家乐，如是他们那边吊水楼建出来，城里人爱个稀奇，多半生意都过去，只要菜色不赖，这事多半成了。”李峰说着望着大伯，这件事自己出面说不合适，再说自己说着猜测，别人不定信呢。别说这自己什么大学生，在村里大伯的威望除了二爷，没人别人比的上。如是威信，二爷如今不定要大伯威信高呢。

　　“这事，我知道，小宝，你现在回去，看看你爸在不在，让他过来一趟，我现在就去找老四他们几个，这个死胖子给我玩这一招，真是，看我下次见到他，不踹他几脚。”李福奎和李峰两人急急忙忙出门了，李峰出了村口，骑着摩托先去老院子，这会家里没人看来是在红薯地里。这几天一直大割红薯秧子，打算晾干，堆起来，做猪饲料呢。


第266章 胖子的计谋

　　李福星这几天日子过着舒爽，每天的在码头溜达一圈，整天好心情，没人的时候，不时嘿嘿得意笑几声。惹得他家婆娘认为这人撞邪了呢，差点没有去王家村请神婆老娘呢。这么梦婆，可不行，谁知道她这么一说，李福星差点没大巴掌扇她几下。“谁梦婆了，我这是高兴，高兴，知道不，每次看着对面的老憨子得意，我心里就不舒服。真是，这个憨货不过运气好点，得意啥劲头。”

　　这不早晨吃完饭，在码头溜达了一圈的李福星，这会得意洋洋的哼着小曲子，在家里弄点着小酒，吃着花生米和豆干，不知道谁说的，豆干和花生一起嚼着有牛肉味。至于有没有，这人哪里管，喝点小酒，听着同样的薛刚反唐，单田芳老师的沙哑低沉的声音极具穿透力里。可惜，眼见着今天的三集联播要结束了时候。门外老根头儿子，急急忙慌的跑了过来。

　　“大叔，你快去河滩看看啊，老憨子闹牛脾气了，要把码头给砸了。”老根头的大儿子李长风，这会儿急的满头大汗，自己拿出这几年的打工钱，三万多，可是自己全部家当，自己还指望着赚钱了娶媳妇呢。可是这会如是码头不修了，自己着半拉的工程，投进去的钱，怎么办啊。码头拓宽，加固，这个吊水楼基座已经完成大半了，这可是要命的事啊。这不李长风急急忙忙过来找自己的叔叔，这可是自己亲叔叔，若不然自己怎么会听着话，一次把自己的全部身价全部入进去啊。

　　“什么？你说什么？难道是老憨子看出点什么来了，不能，如今你那里才出了一个基座，按道理至少后天才能看出影子来哦。走，我们去看看，这个老憨子到底打得什么主意。”李福星穿着皮鞋，装扮可比李福奎要整齐多，见着自己大侄子满脸惊慌，这人乐呵呵拍了拍肚皮、“没事，码头砸不了，你这心就放进肚子里吧，你叔我早就想好对策了。”李福星这人可不傻，相反很聪明，自己这边动静肯定瞒不住的，只是没想到这么快，两人来到河滩码头边，这边老根头李福根微微有些罗锅，这边见着自己家兄弟过来，心气足了许多。小船早早等着呢，几人一上船，船桨轻轻一磕大青石头，小船缓慢的向着李峰这边驶来。别说老根头这老渔民手艺真不是随便吹嘘的，你看人家驾船的稳当劲头，周围十里八乡的没几个人比人家强呢。

　　李峰暗暗点头，如是这人摆渡，自己倒是不建议铃铛坐船过河，比起的骑着小摩托这个方便平时随着二孩，琳琳，丫丫，二娃几个孩子，有个照应不说，在学校有人玩，不然每天孤零零一个人，李峰见着不放心啊。

　　“你还敢过来，你说，你们是不是打算建农家乐，还是那个竹楼，你们不会想着我们这边一样吧。”李福奎见着三人上岸，开门见山，说出自己知道的，想给几人一个下马威。李福根和李长风，脸色一变，有些苍白，人家猜到了，这可怎么办啊。两父子有些手忙脚乱，不知所措，齐齐回头望着李福星。

　　“呵呵，既然你们看出来，我还说啥，你说说，这水库不是你一家的，好处不能让你一家占了吧，我们那边的环境不比你们这里差多少，你们把树林杂草枝条清理了。我们那边也能，做的一定不比你们这里差，再说了，你们这里山坡地用了大半，你难道还要在去狮子林的山坡建竹楼不成。”李福星做了不少功课，周边地方谁不是熟熟的记在心里，这里最好的一块建竹楼地方可不就是去狮子林那块平坦的山坡，只是距离远一点。

　　李福奎上次开会还说起这事呢，虽然远点，不过建成后，修一条小路过去，一里多路算不上么不是，可是没想到李口子率先打算在河滩对面山坡建设竹楼，这样一比，狮子林那片可就差远了，人家靠近村子，出门方便，左右都是山村，谁愿意跑远地，荒凉处啊。李家岗的一群人脸色巨变，这些轮着他们吃惊了。

　　“你，你这是抢……赤裸裸抢劫。”李福奎气的鼻子满眼，嘴里喷火，眼里闪光，可是面前的胖子微微一笑，不加理睬。李峰心里小小佩服对面的人，人家不算啥阴谋了，房子要建设，肯定曝光，人家没打算隐瞒，人家那边一开工，李福奎的想法完全没有实现的可能了。

　　“抢劫啥么，这都不懂，这是公平竞争，啥么市场经济的需要，你个老憨子懂个屁。”李福星特别的得意，这一仗自己完胜，这个老憨子以为几次运气还真以为自己多厉害啊。李峰见着大伯吃亏，暗暗提了一句，这个码头的事情，怎么说主动权还在自己这边。“哼，你别想美事，我们这边码头绝对不会开的，我看有几个人过去。”

　　“是嘛，我可是和镇长说好了，镇长还说过些天码头建好了，剪彩呢，我可是帮你说了不少好话。镇长直说你这人大公无私，什么，要是着码头不开，你说，镇长找上我，我怎么说啊。”李福星一说，李福奎愣住了，这人太狡猾了，这些事早早安排好了，只等着自己一村人往里边钻，太坏了，李福奎气的全身发抖。指着李福星，愣是说不出话来，这个时候李峰见着老根头爷俩得意扬着脑袋，微微一笑。

　　“爸，你说我们在码头建个吊水楼怎么样，生意不会差的吧？”李峰说话声音虽然低，可是众人都是听在耳朵里，李福星一愣，望着李峰没说话，而老根头和儿子李长风脸色一变。

　　“不行，我们已经开始建了，你们绝对不能再建了，不然，我一把火给你烧了，不对，我砸了它。”李长风可是怕的心脏都快停止了，如是这边建了吊水楼，自己那边还会用生意嘛。这是不用想，这人算是没读多少书，这点浅显的道理还是懂的啊。李家岗这里可是占据着人和，如是加上地利，那么自己那边天时地利人和一样不沾边，怎么可能竞争的过。

　　“你是李山家的？”李福星望着李峰问道，见着李峰点头，这人长叹一声。“上过大学的就是不一样，这出的招真是损人利己，一点不给人活路啊。”李峰咳咳两声，差点从码头上摔倒水里，这位大叔，你说话也太那个了吧，自己不过随口提提，有你说的这么狠嘛。自己什么时候成了老奸巨猾，心狠手辣的腹黑一族了啊。

　　“小宝，你说得对，怎么，你们能建吊水楼，我们不能建，对了，你是老根头家的吧，这孩子说话不着调，放火可是要蹲大牢，吃牢饭的。”李福奎觉着这边占着一丝上风嘛，心里高兴，可是没见着李福星铁青着脸，虽说这些对于自己的竹楼建设没有影响，可是自家的生意可就黄了啊。

　　吊水楼可是有自己三成股呢，这样是没生意，自己不是赚不到钱了不是。这边李福星心里合计着怎么做，能扳回一城，李福奎这边想着怎么才能从竹楼上分一杯羹。两边人各有自己心思，李峰见着觉着挺是好笑，闹腾如同二个国家似的。

　　李峰见着挺没趣，最后说不定闹腾出互相让一步的戏码，李峰这边正想着，李福星提议李家岗这边入股四成，这样两家不伤和气，至于竹楼给一成李家岗干份子，这样算起来。虽然李家岗流失了一些客人，总体对于村里没啥损失，当然三家农家乐可能受到不小的波折。不过只要味道好，客人肯定会认着牌子的，这让也让李家岗几家小的农家乐更加的精益求精不是。李峰摇了摇头，这里没有自己的事情，自己还是回去侍弄自己树苗去吧。李峰接近桃林时候听见小飞飞的吼叫声，赶紧跑几步，只见这毛球领着闪闪和黑球小猴子在葡萄架子上争斗呢。李峰一看，不用说，这俩家伙一定为这葡萄的事，小猴子可是把葡萄架上的葡萄当成自己的口粮。李峰摘一串，这小东西都要闹腾半天，别说毛球了。今天毛球没有领到核桃呢，所以在桃林和闪闪玩耍，一边等着李峰回来，谁知道等着等着闪闪肚皮饿了，毛球作为闪闪的男朋友，当然不能让自己女人饿着肚皮不是。那要是说出去，多丢鼠脸不是，毛球嗅了嗅，闻着葡萄，味道那个香甜。

　　毛球对着闪闪叫二声，二个小松鼠快出的从院子外跑进院子里，几步上了葡萄藤，摘了几个熟葡萄给闪闪的毛球，听有些男人风度，可是风度没保持多长时间，小猴子黑球一把把毛球扇到地下，摔了一个跟头，这下毛球不愿意。自己在女朋友面前丢了这么大的人，作为男人，不对，作为男松鼠，是可忍孰不可忍，这下二球打了起来，小猴子别看这小，先天优势明显，人家的胳膊长。一顿猴拳打的毛球找不到北，闪闪这下可是气坏了，这猴子太坏了，竟然当着自己面这么扇自己男朋友，火了。

　　松鼠夫妻大战小皮猴，打得昏天暗地，李峰一把把小猴子提留下来，只是毛球闪闪，一鼠一个核桃，赶了出去。


第267章 周欣然进了大观园

　　李峰提留着小猴子，进屋，扔到一边，这小东西，几天不教训又要上天了。小样，你以为撅着小屁股，可怜巴巴望着我就能饶了你，李峰抽出鸡毛掸子对着小猴子的屁股就是三下。为什么三下，嘿嘿这几天看西游记呢，上面那位大孙悟空就是三下，大有事不过三的意思。

　　“黑球拿去吃。”小皮猴屁股有些痛，一歪一歪走过来，接过李峰递过来的核桃拜了拜，摇摇晃晃的跑出去找石头砸核桃吃去了。

　　李峰笑了笑，走进院子边的小平房里，三间小平房，一间做了厨房，剩下二间一间杂物室，一间水房，院子里的水缸如今都移到水房里，这样院子里显得大些，自己左右花圃扩大一点。为了这些杀虫树苗，李峰可是费劲心思呢，这边浇灌些泉水，看看长势，这些扦插的树苗竟然浇灌泉水，成活率还不过百分之三十左右，李峰这些一直在寻找出提高成活率的方法，可惜时间太短，自己不是科班出身。那帮子专家教授，这么大学问不一样傻眼，这么一想，李峰心里好多了。

　　李峰忙完这些院子里的活，时间已经快十点半了，这会天气热辣了起来，这秋老虎的厉害还真别说，热气腾腾的，李峰倒了杯凉茶，拿着蒲扇，躺在凉棚下，轻摇，不知道什么时候，李峰微闭的谢逸很的，李峰被突然而降的水珠惊起，怎了，下雨了，不对啊，自己在凉棚里。抬头一望，棚子上躲躲闪闪的小猴子，李峰哼哼了两声，这丫的，小东西怎么这么调皮啊，一会自己还要给你肉夹馍吃吃。

　　“黑球，你给我下来。”正当李峰围着凉棚追赶着小猴子的时候，外边男男女女走进来一群人，为首的正是前两天来过的周欣然，此时周欣然比起前两天脸色好看了一些。周欣然身后的一群人是她的同学，周欣然父母亲戚，这次没有过来，为什么？周欣然自己偷偷出了院，自己过来这边，没给父母知道，只是留了一个消息，自己治好病再回去。

　　“欣然，这个就是你说的奇人啊，我怎么觉着这人比我们大不了哪里去啊。”可不是李峰如今不过二十七岁，这帮子人都是硕士生，二十四五岁，再说了李峰这些天吃得好睡得好，身体机能比别人不知道好多少，看着显得年轻，说成二十岁有人信呢。

　　“别胡说，这人很厉害，我这几天感觉身体有股热气，很舒服，病痛减少不少。不然，你以为我随便出院啊，我还不想这么快离开这个世界呢。”周欣然说着情绪有些灰白，边上的二个女孩赶紧安慰，直说，这人有本事，说不定三两下给你治好了呢。这次周欣然开始直说不可能，不过把自己病症稳定下来，慢慢康复，能多活几年，自己就满足了。

　　“李大哥，忙呢？”周欣然笑呵呵看着李峰在凉棚四周闹腾，这些人没看清什么东西，直到李峰捉了，这才看清楚，这是一只极其可爱的猴子，穿着小马甲，小裤子，黑黝黝的不同一般猴子黄灰色的猴毛，这个小猴子全身黝黑，大眼睛占了半张脸，这些女孩子终于知道岛国的大眼睛动漫人物从哪里来的了。看看这只猴子，可不就是现成原版嘛。

　　“猴子不是保护动物吗？怎么可是随便饲养呢。”边上的一个高瘦的男孩悄声问道，别说，如今的环保的意识越来越深入人心，尤其是这些人学的专业和生物还沾点边，这不问出这么样的问题情理之中的啊。

　　“是啊，啊，你们看，那是松鼠嘛，哇，好可爱啊。”可惜闪闪一点不领情，快速的跳入桃树中，没了踪影。几个女孩追赶着松鼠，谁知道惊起了一只梅花鹿，这些人可是不傻，梅花鹿可是国家一级保护动物，这里还有一只很特别的大鸟，银鸡，这些人还真不认识，可是白鹭一眼认了出来。

　　“不要惊讶，我听老师说，人家在水库还养着三头江豚，对了，我们前段时间的看到的报道一种洞螈，这里也有，而且人家是第一个发现这种物种的人，这里养着的一条成为龙螈，竟然和中国龙有七八分相似。”周欣然来之前做了不少了解，上次周欣然还心存疑虑，可是这几天螃蟹，药酒，黄精等，吃着喝着，自己身体里竟然有了轻微变化，虽然还不是很明显。可是周欣然感觉到了，自己真正往着好的方面变化，心里激动，这不急急忙忙从医院跑出来。

　　“这个政府不管吗？”这些随着年轻人有些不明白，个人可是不能随意饲养保护动物的，怎么这里没人管没人问啊。

　　“呵呵，这个你就不知道了吧，这人和省市区各大动物保护机构有着极其良好的关系。传言，不少专家解决不了的问题，在这人手都能迎刃而解。”周欣然说道这里，这些人还不明白就是傻子了。人家手里有真材实料的手艺，这些人巴结他还来不及呢，这点小动物算什么，人家养着，比那里都要好。他们要是知道一群专家巴不得李峰弄一群动物养着呢，自己知道不时过来做个观察，做个报告，多好啊。

　　李峰抱着小猴子见着一群人嘀嘀咕咕一阵，一群人看着自己眼神有些怕人啊，这个是绿油油的啊，李峰有些莫名其妙，这些人怎么了啊。不过远来是客，李峰平时性格很是和善，当然发脾气时候也挺火爆。

　　“大家快坐，我去再搬几把椅子过来。”李峰请几个女孩坐着，男孩子这会只能发扬自己的绅士风度了。

　　“这个李大哥，我们能看看那个龙螈吗？”周欣然起身，有些不好意思，不过身边几个同学缠的厉害，硬着头皮。可是人家这东西肯定宝贝着呢，如是自己也不愿意不太熟悉的人见着。李峰一愣，这东西有什么不愿意的啊，看一眼不会少了。“当然可以，走吧。”

　　“谢谢，你啊。”几个女孩凑在一起，一群人一个没坐下，全跟着李峰进了院子。李峰在前边一指，谁知道，小猴子黑球以为李峰要打它呢，一下跳下来，小爪子抓着椅子，屁股撅得老高，泪眼汪汪回眸。

　　李峰身后跟着的男男女女见着这一幕，有些闹不清楚，周欣然没办法只能上前打听下。“李大哥，小猴子怎么，你看它可怜兮兮，都流泪了，是不是想家了。”

　　李峰摇头轻笑，这东西想家好了，自己早早给它送进山里去了，问题是这东西似乎赖在这里了。

　　“哪里啊，黑球，对这只猴子名叫黑球，这不刚才调皮呢，现在知道错了，等着挨打呢。”李峰轻轻拍了而下，小黑球，拉着小裤子，唧唧咋咋，似乎很开心，比划着小爪子向着李峰连连拜了三下，这才跑出去。周围跟着的五六个人看着眼睛瞪大，愣愣，指着小猴子，直不敢相信，这是真的。

　　“这只猴子太聪明吧，你是怎么训练出来的啊。”周欣然边上的脸上有些麻雀斑的女孩，失声问道，只是见着边上的周欣然微微皱眉，这人吐了吐舌头，似乎这些东西都是人家的秘诀啥么的，不应该问的。

　　“小猴子挺聪明，不用教，看几遍自己就学会了，对了，你们要看的龙螈，在这里玻璃缸里。”李峰随意一指堂屋里的玻璃缸，这里正在游动着龙螈离着几米距离，那种自由飞洒，如同九天之上，云中穿梭，那种龙舞九天的感觉，黑色龙身透出神秘。远远一群人愣住了，这不过来着一小会，一群人几次愣神了。这里听神秘，普通小院子，却有着极多的难以置信了。太多的惊喜，让一群学生看着如痴如醉。

　　李峰没去打扰这帮学生，自己第一次见着时候，自己不是愣神好一会，激动，难以置信，震惊，心里颤抖的不行，只是这时候，自己有了先前的印象，这会见着没有了害怕，只剩下惊叹，惊讶，惊喜。

　　李峰从水房里弄了大西瓜一会杀开吃，这是自己的昨天晚上从空间里弄出来。本来这做西瓜酱豆子，这时候虽然晚点，还是可以做出来，不过做的是闷豆子，晒酱豆是不行了，天气凉了，只有中午热点，尤其是山里凉气更加重些，晒不出好豆子了。

　　“真是太像了，如是进来前，没听提起，我一定会当成真正神龙太像了。”一个男孩子，有些激动说话有些颤抖，满脸通红，双手紧紧握在一起，想要上前又怕打扰了这条游动着精灵。

　　“是啊，真像，欣然你刚才说的不对，不是七八分，至少八九分相似啊，甚至完全一样啊。”这条龙源越来不同一般的洞螈，身体虽然生长越来越慢，可是头部变化越来像着神龙，而且身上出现如同鱼鳞一般的黑色鳞片。李峰心里大致分析了一下，可能是洞螈幼体没有能够得到应有的营养，不能提供它进化的条件，只能保持幼体形态。而自己这里不同空间泉水本来就对进化有帮助，而且这些不过是本该变化，因为条件达不到，泉水当然轻易的是这条龙螈走向成熟。

　　可能中国国人真的见过进化完全的龙螈，只是后来人们把它神话而已，即使成熟头，不过一条样子相似，能力全无的小龙螈，而不是神龙。


第268章 女儿节

　　周欣然的一帮子同学，一路走走听听，李峰小院子里的动植物已经让他们有些麻木。可是走在不见尽头的长廊里，微风吹拂，头顶遮天蔽日的藤蔓搭建的半天然凉棚还是让这些学生惊讶的合不拢嘴。

　　这么长的藤蔓长廊，怎么没有申请吉尼斯世界纪录呢？一位同学随口一提，李峰还真留上了心，这东西能不能申请暂且不说，如是成了，这也不是不大不小的一次广告不是。李峰想着回去查查资料，问问人，这事弄成了算是为村里做件好事不是。

　　这群人走了个把小时，周欣然脸色微微有些苍白，几个女孩同学扶着，总算是来到了水库。走出凉棚似的长廊，迎面巨大的如同巨人的青石垒砌的大坝，震撼人心，一群人愣了好一会说不出话来。

　　李峰对于这些已经习以为常，通天一般的石阶梯对于一帮女孩来说有些吃力，尤其是周欣然，坐在不远处的石碑正好歇息歇息。石碑上记录着水库曾经辉煌，如今的平淡。李峰没有随着众人下到坝底去感受那份博大之气，只是静悄悄上善若水平静。周欣然有些羡慕，有些痛恨自己身体，甚至于怨天尤人，人生有很多我们不能微笑着面对的事，可是我们依旧要坚持着走下去。

　　李峰轻轻的一句，周欣然愕然望着李峰，李峰淡淡一笑，颇有些沧桑。“怎么了，人为什么活着，不过是为了迎接一次次的不如意把它变成如意，生命本来就是这么简单。你现在处在低谷，只要你向前走一步，这就是进步。”

　　李峰知道想要这个女孩能更好的治疗，最好的方法，让她拿出勇气，勇敢的面对，而不是现在这样透着迷蒙，随时可能怨天尤人的失望，绝望，陷入泥潭，消耗着最后一丝生命力。

　　由于时间不早，这帮子学生，没多长时间，一群人沿着原路返回了。李峰虽然对于周欣然这种病，没有多少把握，不过迎着一群期盼的眼神，尤其是周欣然眼里那一丝希望的火苗。李峰只能无奈的答应试一试，至于能有多大把握，只有神仙知道了。

　　中午小铃铛骑着摩托车，背着小书包开开心心的回到了家里，看来这丫头一上午过着挺开心。李峰一家见着齐齐舒了一口气，几人深怕这孩子去了学校，没人玩，变回原来那个默默一个人坐着呆呆，或是只和小兔子玩的有些自闭症的小铃铛了。

　　“小宝，今天是女儿节，下午你准备一下。”张兰这么一说李峰才想起，李嘴子这一片的习俗，九月一号女儿节，李峰不记着起源哪里，有人说女皇武则天的生成。皇帝的出生都有吉兆，武媚娘来自于大门阀之一武家，传说其母亲感金龙孕育而生，出生带有天地贵气，这位第一女皇，作为天下女人的榜样，应运而生的以其生辰作为天下女儿节日。不过李峰觉着，这个传说不一定，唐朝时候，李峰家乡不说不毛之地吧，偏僻落后是不用说的。而且那时候这里只有山民对于朝代几何都不知道，哪里管你什么女皇帝生辰，不知秦皇汉武，谁知道你武则天是谁啊。

　　李家岗的女儿节，倒是有些像是乞巧节，只是日期不同，李峰这边没啥准备的，礼物张兰已经准备好了，新衣服，新鞋子，梳子，发卡，针线包，这些零零散散的玩意，摆放在簸箕里，最是有着拴着红线的剪刀，几块布块，红布遮盖着各种针线用品。

　　“妈，晚上是包七窍饺子呢嘛，还是三鲜混沌，要不五彩粽子呢。”李峰想着更多准备着吃食，不仅仅人吃还要在院里边花棚下，祭拜一下天神，不仅仅是织女，织女只是干活的苦力而已，真正还是祭拜女人头头王母。

　　王母娘娘又称瑶池金母，西王母，前期工作是掌管灾疫和刑罚，后期好像专业了。王母是所有女仙之首，当然成了所有女人之首了，至于王母和玉皇大帝，屁关系没有，所以啥么七仙女之说这在李家岗可就没人知道了。山民很少接触外部事物，通过道家道士这些四处游荡的认识了最为原始的道家神灵。

　　所有山民多是崇拜二郎真君，为什么，人家手里掌握着一千二百草头神，多半可是当成山神的。山里人当然对山神敬畏了，至于美丽七仙女的传说，这些人如不是通过近年来的电视剧，真心不知道。

　　王母是圣女，所以保持纯洁无暇，而且神仙没有肉体的，别说三清，如来这些人不过是只有神仙之能，没有肉体之感。修仙成神，哪里有什么生来为神仙只说，所有山民更多的是照着道教书籍而不是传说。

　　李峰不管，竹子雕刻的王母准备好，香炉，红烛，三牲准备起来容易多了，比起什么太牢少老的可是简单，只有猪头肉，小鸡鸡，一条小鲫鱼，齐全了，三个黑色瓦碟子。不要多少功夫，祭拜天地之间女人至尊至高的神灵。可惜雕刻的王母不是人现状，西王母其状如人，豹尾虎齿，善啸，蓬发戴胜。

　　李峰给王母打了蝴蝶结，看着好看多了，小猴子见着如自己一般的王母，有些意思，跳到边上，蹲着，看看，自己学着坐下，觉着不够高，拿了块酥饼，还是不够，用弄了几块麻饼子总算与王母齐平了。

　　李峰见着觉着好笑，这东西难道还想学孙悟空见着王母长大好看，当然是以猴子的眼光见色起意，打上太微玉清宫，想要干掉昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，自己做老大，强抢名女，官女西王母。可是这位大帝传言是太上老君的私生子，可惜孙悟空最后把老君差点练成丹药。原来是人家是官二代，最后孙悟空只能灰溜溜的滚蛋了。

　　所谓的玉皇大帝最早出处——光严妙乐国王后宝月光太上道君抱一婴儿赐予王后，梦醒后而有孕。怀胎一年，于丙午岁正月九日午时诞生于王宫。太子长大后继承位，不久舍国去普明香严山中修道，功成超度。经过三千劫始证金仙。又超过亿劫，始证玉帝。不过李峰认为可能这位有很大可能是太上老君的儿子，不然怎么可能这么容易上位啊。

　　李峰准备的同时，忙完地里活的张兰开始准备五彩巧果，芡实粉，藕粉，淀粉，面粉，豆粉，绿豆，红豆，青豆，白豆，黑豆，五种颜色，分开和面，最为合成五彩球，蒸出了五彩巧果。这些五彩巧果一部分吃，一部分当成供品，一部分装在五色彩布包里挂在胸前三天三夜，话说五彩巧果吃了，以后手巧，心思巧，嘴巧等五巧人。

　　李峰这边却是准备了特别的五味糖果，酸甜苦辣咸，这些当然不是李峰做的，而是李峰从街上买的，山民对于女儿节从来都是很重视的，过去女儿节六岁或是八岁，别的时间是不过的。六岁和八岁过来女儿节可就是家里的劳力了，缝缝补补，洗洗刷刷，照顾弟妹，宛然是一个成年礼。

　　所谓过女儿就是开始平常人生五味，酸甜苦辣咸，如今虽然不用孩子这么早早的开始感受生活的重担，可以为了让孩子知道五味，这不有人挺有想法做出了个五味糖果。这五味糖，可不是普普通通酸甜苦辣咸，这是做到极致，每个糖果如同小馒头，酸掉牙，甜进心里，苦比黄连，其实这里边还真有黄连，辣到极致，咸如盐颗粒。

　　五味吃完，人生体验，李峰觉着这种五味糖真心是大智慧的人，研制出来。李峰买了不少，这人这会拿出来，一拍脑门，怎么给忘了呢，周欣然这边自己应该送一份过去的。这种糖果用不同的排位吃，能吃不出不同人生意味来。如同这次，李峰有个铃铛吃的顺序，不是最后咸，不是最后甜的，而是最后苦。小丫头并不是周欣然，若是周欣然，李峰铁定把甜的放在最后，苦的放在最前边。

　　李峰买了五份，每份糖果二十块钱，放在不竹盒子里，这些糖果价钱虽然贵些，可是你要是看看大小，竹盒子，你觉着一点不贵，这盒子里装着人生五味啊。李峰拿出一个盒子，把糖果摆放好，卡上竹签，这样吃完一个才能拿下一个，不然盒子可就毁了。这么漂亮盒子，不少人为了盒子而安着顺序吃糖果。

　　李峰这边给铃铛，准备了一套厨房用具，当然是竹制的，小锅铲，小勺子，小锅，一个锅灶等等，整个小、厨房都雕刻出来了，菜刀，各种扒拉子，锅盖，零零散散百多件，李峰可是特别订做的，花了五十多块钱呢。

　　不仅仅新衣服，新鞋子，还有一个特别的小围裙呢，一个洋娃娃，这些东西将女人一生整个概括。李峰把这些拾掇一下，自己开始忙活着树苗的事情。李峰这几天一点不敢掉以轻心，这东西，泉水有时候都顶不住啊。好在没有全部的死翘翘，不然自己可以撞墙了。


第269章 星空夜语

　　夜晚，燃烧的火堆，点点萤火虫，蛙声一片，猴子和松鼠，互相监视着，倒是平安无事。长条的供桌上摆放着供品，左边木屋花房，淡淡花香从供桌飘散，几朵白莲花，在碗中绽放。李峰家今天请了不少人，二爷二奶，林老二口子，王老，成老，周老师和周欣然，周艳爷爷奶奶李峰请了过来，虽然自己和周艳的事吹了，可是两位老人没啥关系不是。

　　今天的女儿节，一个女孩一辈子只过一次，铃铛今年正好六岁了。明年李峰一家肯定要给宝宝过一次，所有女儿节说起来比起别的隆重多。仪式虽然简单，可是准备着很是仔细才行呢。一家人忙了半天，准备着吃食。

　　几个老人坐着院子里聊天，四周淡淡烟雾，蚊子不敢靠近，前些日子的扦插杀虫树已经开始分泌一些汁液了，虽然杀伤性不大，可是小蚊子，小萌萌虫，院子外燃烧的火堆，熏散了四周的山林蚊子，院子里除了一丝烟味，淡淡花香，混着，树苗一丝异香。几个老人说笑着，吃着水果，议论着小铃铛事。

　　二爷介绍着女儿节的注意的事项，其实几位老人，只要把手里的丝线搭在小丫头脖子上即可。十全十美不可满，所有请了九位位超过六十岁的老人为小丫头洗礼。李峰这会正在屋里给铃铛打扮，新衣服，鞋袜，穿好，系上小围裙，一会上菜的时候还有不少事情要做。李峰不得不交代着，小丫头睁大眼睛专心听讲。

　　“铃铛，第一盘菜，你并不能吃，你要把菜分给几位爷爷奶奶，记着，还有最后一道菜，你必须吃，别忘了。”李峰交代着，拉了拉铃铛的小围裙，挺好看的，穿着如同一个可爱的小萝莉仆人。

　　大眼睛会会说话一般，水汪汪，头发扎起，蝴蝶结，黑色小皮鞋。铃铛转了一圈，李峰见着收拾的差不多，拉着小丫头微微颤抖的小手。“走，别怕，很容易的。”李峰安慰了一会，小丫头重重点了点头。

　　仪式很简约，不需要多说什么，这些事本来应该由孩子爸爸带着举行的，不过这次只能李峰这个哥哥领着，上香，叩拜，点红烛，上供品，左右三色果子，五彩巧果，花朵，枝条，这些一般无二的东西。李峰早早替铃铛准备好了，安着依次摆放即可，说起来挺简单，可是小丫头可能心里微微紧张，如不是李峰早看着，差点摔了。

　　“别慌。”李峰帮着把摆正，张兰准备好的针线包裹，这会放在一边，第一道点心，地方特色的蛋炒饭，铃铛拿着小锅铲一点点分成几份，送到几位老人跟前，老人笑呵呵接过，吃完蛋炒饭，老人会把彩色的丝线挂在碗筷之上，收拾好碗筷，小丫头把收集的丝线挂在脖子上。边上的林颖，刘岚，周欣然，随即帮着把丝线扎在铃铛头发上，张兰轻轻梳理。如是过去六岁在山里已经算是一个半大劳力，所以女孩六岁以后要帮着父母做农活，照顾家里一切，喂鸡，割草，打扫卫生，照顾弟弟妹妹，挑水洗衣，除了重的体力活，这些小活，女孩从六岁以后慢慢拿起来了，挑起家庭重担。

　　虽说如今女孩的地位高了不少，可是在深山中依旧存在，这些女孩李峰见过几次，真心觉着可怜，心里微微有些佩服，这样的女孩比起城里女孩，或许她们没有多少文化，可是她们勤劳质朴。

　　整个简单的仪式过后，李峰一家舒了一口气。这时候李山拎着酒上桌了，饭菜早早准备好了。众人熟悉，不用客气啥。不过今天人多，分了两桌，年轻人一桌，老人一桌，吃着喝着，在这有些清凉的晚上，望着星空，闪闪星光，远望着那些透着神秘色彩的域外世界。

　　清晨，桃林小院平静，院子外边的火堆还有淡淡烟雾，鸟儿在轻轻唱。早早起床的铃铛，正在清扫院子，小丫头知道自己已经长大，不能睡懒觉了，不然人家会说自己懒孩子的。李峰推开窗户，清香的空气扑面而来，在竹楼睡着，真的很舒服，二只小雀鸟在竹楼的阳台上蹦跳着，愉快的欢叫，点点的水珠，在荷叶上滚动嘛，一两只偷食的水鸟，在荷叶中闪现。水鸭子和白鹭，追赶着小鱼，这水里尽情的欢叫着。

　　李峰洗了把脸见着铃铛认认真真清扫着昨天的垃圾，小脸由于劳动有些微红，昨天的五味糖果，小丫头吃着竟然没有哭出声。李峰还惊讶了一把呢，听后五味糖又称流泪糖，少有人能忍受住呢。

　　“别弄了，快洗洗脸看会书，一会吃饭，上学呢。”李峰把垃圾装好，嘱咐小丫头比忘了看书学习。这院里剩下的活，李峰不多时做完了，现如今小野鸡赶到山上，每天却喂食一次，倒是鸭子，还学要喂饲料，有些费事，别的院子里早晨没啥活了。

　　最后二只小松鼠和小猴子领着每天的核桃，院子里的事儿忙完，树苗水浇灌好了。正好张兰过来叫着吃饭，李峰领着铃铛过去，今天上午李峰还要去市里送水果，这次西瓜是最后一次，在大棚搭建起来以前，西瓜，这些是没办法了，空间的是不能见人的。只能等着大棚里出来参合着，不然容易被人发现问题。

　　李峰来着时候，几个女孩已经在帮着端饭摆筷子，铃铛蹬蹬跑上前帮着端菜。李峰随意坐下，惹得张兰狠狠瞪了一眼，这孩子，人家客人不坐呢。“小宝，柿子摘好了，这次没有上次多，只有两箩筐多些，柿子秧子看来不行了。你和人家说说，这次柿子不算好，咱们不能占别人便宜，价格降点。”张兰帮着众人一人盛了一碗米饭，昨天家里的面又吃饭了，必须去镇上买，不知道镇上有没有了，上次李峰过去买面，人家卖面粉的人还笑说整个店铺的面粉都让你家买去了呢。

　　这几年人们过年吃个饺子，过年期间，每家买给十来斤面粉，平时少有人买面粉的。所有人家很少进面粉的，一个店里不过三两袋子，李峰家这几个月，真是吃面食多了些，可是把人家店铺的面粉吃了精光。

　　其实，李峰记着小时候，李家岗也种植过小麦，不知道是不是产量太过低下，后来没人在种植这东西了。李峰在北方上大学，后来又在北京，慢慢对面食和米饭喜欢的程度差不多。这不回来微微不习惯每天三顿米饭，买些面粉换一换口味。

　　铃铛依旧开着小摩托，不过丫丫早早背着小书包过来等着铃铛，二人一个班。李峰见着铃铛骑着小摩托带着丫丫向着走远，李峰脸上露出一丝微笑。李峰没在家里呆着，吃完饭皮卡开出来，这次货物送完，可能下次要一两个月，才能产出，山坡地这些天有着老爸李山帮忙，已经整理出来搭建大棚的材料竹子，自家后山多的是。有空砍着，至于西红柿的育苗工作，李峰已经再做了，在池塘边一块湿润地方撒下种子，浇灌些泉水，在大棚搭建起来时候移栽过去即可，至于西瓜秧子，李峰在一块半大的花圃里育苗，想来不要几天。

　　熟门熟路，车子停靠在水果派小店，小店的生意出奇的好，前段时间的宣传，各种特色水果。纯正美味的西瓜寻梦之旅，美容养颜的西红柿沙拉，一下子让小店成为如今贵妇人谈论最多的话题。

　　“你可来了，我们这里断了几天货了。”郭梅没好气的白了一眼李峰，虽然气呼呼，可是这人实在太妩媚了一点，要身材有火爆，牛仔装扮，凹凸有致的身材显露无疑。李峰奇怪着，不是有了统一制服嘛，走进一看才知掉，原来是这个牛仔，白衬衫也是制服啊。

　　“没办法，入秋了，西瓜和西红柿秧子都枯萎了，这次可能最后一次，西瓜秧子都拉，西红柿可能还有几百斤，不过罢秧子，品质要差一点，你们要不要，不要啊，我妈要做番茄辣椒酱呢。”李峰一边搬运着西瓜，一边说着，这次李峰从空间里弄了二十多个大西瓜，周围人见着李峰抱着西瓜，露出一丝惊讶。

　　“要，别说几百斤，几十斤我们都要，你不知道西红柿这段时间多火爆啊。还有西瓜，咦，这西瓜真大啊，前几次怎么没见着这么大。”郭梅帮着拎着小竹篓，里边是酥瓜，香瓜，小瓜子。

　　“呵呵，这些西瓜藏在瓜秧下，这次拉了瓜秧，弄了几十个大瓜，都给你送来了，味道绝对比以前好要好。”李峰随便编了一个理由，不过味道这人还真没说错，这些大瓜浇灌可是最为中心的泉水，最后李峰见着瓜长大太大了点，不得不减少泉水浇灌。

　　“真的？那太好，快杀开一个，我试试，几天不吃，还真是有点想着。”郭梅笑呵呵帮着李峰把西瓜放下来，可惜这人太小看着西瓜了，一个五六十斤，这人很是吃力搬到小厨房里。许亚丽和蒋莉莉见着一愣，这么大的西瓜。

　　“别看了，快杀开，这瓜可是这人私藏着好东西呢。”郭梅的话让李峰一惊，可不是，这些西瓜，可是自己私藏了好久的。蒋莉莉一听，心里好奇，三人安着，总算是把西瓜杀开了，红得诱人，沙瓤，水灵灵，店里客人见着，直觉这瓜一点甜的很。不少人大喊着，老板，来份西瓜沙拉。


第270章 西瓜攻略

　　接连着杀了两个西瓜，百多斤卖了出去，六七十份，基本上店里每个客人一人一份了。这一会的功夫赚了三四百块钱，这可是纯利润的。李峰在边上见着心里那个羡慕啊，自己不过二百来块，人家随随便便买，一千来块，刨除各种费用，至少有五百来赚。

　　不过，李峰心里还是对几女颇为感激，至少在这里西瓜能卖出家里二倍多，别人赚钱，是人家宣传等等，李峰不是看不得人家好的人。这边帮着把西瓜和西红柿搬下来，喝了杯饮料告别众人。

　　李峰打算把车子开去省城给李小曼，自己以后一两个月用车的机会不多，正好给李小曼用着。车子的速度不慢，在十二点多一点进了城，直奔着琥珀山庄而去。这边入住的人不算多，而且，李峰自己有个停车库，可惜钥匙在李小曼手里。

　　宝宝这会正在看电视，小丫头特别的喜欢美羊羊，这会看着正投入，突然听到门铃声。小丫头见着妈妈在忙，蹬蹬跑到门后。

　　“你是谁？”小丫头倒是机警，没有随便开门，李峰淡淡一笑。“呵呵，宝宝啊，我是爸爸啊。”

　　“不对，爸爸在老家呢，你不要骗我，哼，宝宝才不会给你开门呢。”李峰听着一愣，这丫头，好嘛，这才几天自己的声音忘了一干二净，太伤心了啊。李峰颇为无语说了好些话，比如小宝宝屁股上有个黑豆豆，李峰几次保证自己是爸爸，不是大灰狼，这丫头才给自己开门。

　　“哇，真是爸爸，宝宝好想爸爸的。”小丫头费力打开防盗门，见着门外真是李峰，哇哇大叫扑了过来，这丫头，李峰这会抱着宝宝，不知道说什么好呢。轻轻拍了二下小屁股，换了拖鞋。

　　“宝宝，谁来了？”李小曼听着外边有声音，宝宝好像和谁说话呢，难道是对面的邻居，李小曼，正在做午饭，比起别家，算是迟了点，不过上次买了不少饼干什么，小丫头喝着牛奶吃饼干，看会电视倒是不闹人。每每想着宝宝，李小曼特别幸福，自己这个孩子懂事，很少闹人，穿衣洗脸，这些都不用自己交代，自己做的挺好。这不开学没几天，这丫头在班上已经小有名气了。

　　“妈妈，爸爸来看宝宝，你快来爸爸带了好大的大西瓜，宝宝都推不动呢。”李小曼伸头一看可不是李峰，地上两个奇大的西瓜，这两个算是超级大西瓜，少数六七十斤，这两个西瓜，李峰偷偷从空间里移到西瓜秧子下面。拉瓜秧露出，引着不少人围观呢，直说这是今年李家岗的瓜王。这不，这次过来给两孩子送过来。

　　“这西瓜真大，可怎么吃啊。”李小曼望着六七十厘米长大西瓜，有些苦恼，这么大可不是一两个人能吃掉的，自己来之前，让铃铛带着一个三十多斤西瓜去学校给同学吃，不知道能不能吃完呢。西瓜太大在农村还好，人口多，多的一家十多口人，这么大西瓜，一顿不行，两顿吃完了，不用放冰箱里的。可是城里人三口之家，看着这么大西瓜，除了皱眉还是皱眉，怎么吃啊，这么大个啊。

　　“没事，我车里还有几个小点的，这个要不让宝宝带到学校请全班的小朋友，老师吃。”李峰笑着说道，这人来的时候就是这般打算的。宝宝趴在西瓜上，直摇头。“不嘛，不嘛，宝宝要抱着大西瓜睡觉，爸爸，我们不要杀它好不好啊。”李峰和李小曼对视一笑，这丫头，西瓜不杀，难道供起来，如是翡翠西瓜，李峰倒是愿意给小丫头玩着。

　　“不行，宝宝，西瓜会变坏的，臭臭，比你的小巴巴还要臭呢。”李小曼见着女儿趴在西瓜上，西瓜竟然纹丝不动，这西瓜真是重，水分足，真不知道这人怎么种出来的。宝宝搂着西瓜不放手，两人没有办法。

　　“这孩子，别玩了，吃饭吧。”李小曼锅里还炒菜呢，几个小菜，味道虽然不算多好，可是李峰吃的津津有味，西红柿鸡蛋面，吃着吸溜吸溜的。小宝宝见着爸爸吃着这么好玩，学着吸溜，被李小曼狠狠拍了一下，眼泪汪汪望着李峰。眼里流露出的意思，为什么爸爸可以，我不可以啊。

　　“宝宝，你是女孩，可不能学你爸爸，女孩要淑女，吃饭不能发出声音知道嘛。”李小曼虽然说着宝宝，不过那个眼神狠狠瞪着李峰，你这人，怎么在孩子面前这样，你看，学成什么样了。

　　“算了，小孩子嘛，宝宝吃饭，吃完饭爸爸开车送你上学去。”李峰嘿嘿一笑，这下可不敢在发现声音，宝宝一听爸爸开车送自己乐了，甜蜜蜜吃着面条，连着面汤喝了个精光。吃饱喝足，拍着小肚皮，靠在李峰身边。“爸爸，我们现在就去嘛。”

　　“休息一会。”李峰抱起小丫头，这人这次过来不仅仅是来给李小曼送车，还有这崎崎医药费的问题，这不林国舟知道李峰等着用钱，一次性给了十万块订金，这人可是极其看重杀虫树的市场。这种树苗前景好，而且最重要的是现在只有李峰这里一家有树苗，完全属于垄断啊。这样如是还不能赚钱，他林国舟这么年白米饭就算吃到猪肚子去了。

　　这次过来李峰带了二十五万现金，他想着当着蔓颖父母的面把钱给蔓颖，这样两位老人可以放心了。手术费用不过二三十万，这么些钱已经可以让二位老人放下心来，不用为孩子的事情担心忧愁。自己这些年已经很是亏欠蔓颖一家了，可不能再亏欠了不是，那样子还是人吗？

　　“这件事，你做的对，对了，那个铃铛的手术费呢。”李小曼挺高兴，自己这里还能凑出三五万，这下好了，手术费足够了，只是想着李峰家里的小铃铛，那孩子也挺可怜的。

　　“这个你不用担心，我这里还有十来万，我爸妈那里还有七八万，现在还有二个多月时间，不急。”李峰满怀信心的样子，让李小曼一愣，这时候李峰如同那个曾经锋芒毕露的江大的才子，只是此时更加的内敛了些，沉稳了。

　　“这倒是，这些天，金鱼，花草卖得不错，我想二个月后，至少有三万块钱，不行我这里还能凑一点，小颖那里不用了，这么一算，虽然有些紧张，倒也没有太大的缺口。”李小曼帮着算了算，李峰这边花草金鱼锦鲤还有杀虫树苗，这些二个月了至少有三万收入，自己这里应该还能凑出五万，这么一算，差不了多少。

　　“这个不用，我那里黄鳝已经养上了，鱼苗挑了大个的，二个月后应该能上市了，三五万应该有的，鲫鱼，鲤鱼能有一两万，这样差不多够了，杀虫树如是能多培育一点，可能还有几万收入。”李峰这几天算了一下，自己只要好好养殖鱼虾，培育树苗，不用买自己院子里任何一件镇院子之宝的。

　　李峰抬头看看时间，拍了拍趴在自己腿上，蹭着玩的小宝宝。“乖女儿，走，爸爸送你上学去，你现在走吗？一起送你过去，我在去小颖家，晚上接她们母子过来吃饭。”三人出门，宝宝左边拉着爸爸，右边拉着妈妈，抱着卡通小书包，穿着可爱的公主裙蹦蹦跳跳的开心极了。

　　车子停靠在离着远门百十米地方，那边学生多，可能随便停靠的，免的伤到了孩子不是。李峰关好车门抱着一个超级大西瓜，李小曼拦了几次，这人还是不听，非要送个西瓜给小朋友吃。

　　宝宝找到了老师说明缘由，人家几位老师还是第一次见着这么大西瓜，年轻点上前摸摸，力气小的抱不动呢。几个女孩，不过是刚刚从师大毕业的，听说李峰两人是江大的毕业，很是羡慕呢。可是听说这李峰在家种地，几个人眼神变得怪怪的，江大虽然不算多厉害的名牌，可也是全国闻名高校。这人可是江大高材生，竟然回家种地。

　　“嗯，爸爸可厉害了，种出好多好多好吃的，卖了的好多钱，给宝宝买了一个大房子。”宝宝用力的点着小脑袋，比划着，指着窗外不远处的琥珀山庄。这下几个人更是彻底傻了，种地的都是这么有钱，琥珀山庄可是他们做梦都想着住进去的地方啊。

　　“哪里什么大房子啊？”李峰颇为谦虚可是宝宝不愿意，嘟嘟嘴，拉着自己老师。“老师，你说宝宝家是不是大房子啊，宝宝一间嘛，妈妈一间，爸爸一间，拉巴巴的地方都有两个呢，还有大大放酒瓶地方。”几人一听，三居室啊，二卫，餐厅，吧台，这个至少是二厅三室，怎么说百十万吧。

　　真是人不可貌相啊，原来农村这么好啊，怪的人家回家种地，可以赚到钱，买车买房。谁不想回农村种地啊，可惜自己没有地啊，两个男老师哀叹，自己怎么不是农民儿子呢，至少有块地，听说农村盖房子十来万就行了，还是漂漂亮亮啊。

　　李峰可不知道这两男老师所想，这个一年级办公室比起李口子可是好了不止几筹。几个年轻的人不敢拿主意，一会一个大肚皮的干部模样的人走了过来，见着桌子上放着的西瓜一愣。这是怎么回事啊？

　　“小候，这个怎么一回事嘛？这里是学校，西瓜怎么能随便带来呢，不怕同志们把它吃了啊，不过这么大西瓜，味道可不一定好啊。”这位胖乎乎大肚皮说话挺有一丝，宝宝眨巴大眼睛。这丫头可不怕人，蹬蹬跑过去，拉着胖子的衣角。“伯伯，这是爸爸种的西瓜，可甜了，人家都买不到呢，爸爸说送给宝宝同学和老师吃。本来宝宝想抱着西瓜睡觉的，妈妈不让。你要吃嘛，真的很甜的，宝宝不骗你的。”

　　“真的，这个不太好吧？你们说呢？”大肚皮见着这么大的西瓜，有些意动，这人没别的毛病，唯一的毛病就是有些贪嘴，这不见着如此大西瓜，那啥心里早就想着杀开，试试味道，只是自己是教导主任，这么随随便便吃学生的东西说出去可不好。

　　几个老师，多是刚毕业的，眼力劲怎么能比的过李峰和李小曼，两人都看出来，这位主任很是意动，可是这帮老师有些傻呼呼。李峰碰了边上的一个年轻小伙子，指了指大肚皮，这小子倒是激灵的很，一下反应过来。

　　“呵呵，主任这么说就不对了，人家好不容易搬了，再让人家搬回去，多不好，再说了，这是学生的一片心意。你看这样怎么样，我们每人出五块钱，怎么都不能占了学生便宜不是。”这小子还真说到胖子心坎上了，这主意好，一人五块钱，一个西瓜二十多块，怎么都能说的过去了吧。那个能晓得这西瓜是个巨无霸，李峰本来想要拒绝了，不看着李小曼摇头，一愣，随即反应过来，笑呵呵把钱放进宝宝口袋里。

　　“这个我听宝宝说希望工程在做捐款，我们为宝宝捐二百块钱。”李峰随即从口袋里摸出二张票子递给年轻女老师，这位宝宝班主任。

　　“那我替山里孩子们谢谢你们。”女老师接过钱，立即等级入账，最后签名时候，李峰让小丫头签上自己名字，李宝宝。

　　“你们等会，我办公室有刀，小侯，哦，小刘，你们来，我这里茶托，拿两个过来，一会给学生们送去，小同学可是要请全班同同学品尝西瓜的。你们一会送过去，这么大个西瓜，我还是第一次见真不知道味道如何啊。”前边声音很响亮，后边变成暗暗低语，不一会，李峰操刀，杀开西瓜，红艳如血，透着一个个小水珠，犹如冰沙，水灵灵，一阵清香。不一会半个切了出来，至少切出四十多块，这块头可不小。

　　“大伙先试试。”李峰笑着递给这位大肚皮主任一块，别说这人吃着，直点头。“好好好，真是难得美味，这瓜我可是多少年没吃着，听说你种西瓜买了房，当真了不起，能种出这么样西瓜，不买房才没天理呢。”李峰心说，还真是没天理呢，见着这人连吃了三块，看样子还没过瘾，李峰有些无语，好在西瓜大，切好了，至少七八十块，一块斤把头。可是厚实的很，一群学生吃着西瓜，围着宝宝，小丫头得意扬着小脑袋，皮鞋啪啪响。


第271章 蔓颖受伤

　　“没想到一个西瓜，这么大效果，这下我放心了。”李小曼真是没想到一个西瓜把一群老师给收买了，外加一个教导主任，这下宝宝在这里上学不怕别人欺负了。李小曼能不高兴嘛，挥手向着宠物店走去，嘴里哼着歌。

　　李峰径直开车向着蔓颖家而去，不过十多分钟，车子停靠在蔓颖家楼下。李峰从车里拿出礼物，这些都是山里特产，上次的采摘的蘑菇，一些野味，别的李峰觉着没必要，什么营养品，真心没有什么了不起的玩意。几个西瓜，李峰还真的有些拿不住了。

　　“怎么回事啊？没人。”李峰本来给蔓颖打电话可是没人接，这不直接来这里，可是敲了不小的时间，怎么没人啊。李峰正不知道在怎么办呢，对面一家的房门突然打开，走出一个妇女。

　　“你找谁？不在家，她女儿抓小偷时候，受伤，这会应该在医院呢。”这人见着李峰手里拎着的零零散散的东西，以为这人是乡下过来看望亲戚的呢。李峰一愣，手里的西瓜啪的一声掉落在地，竟然没有摔破，真是奇迹了。

　　“你知道他们在哪家医院嘛，伤重不重，有没有危险？”李峰这时候哪里管地上的西瓜，有些无措，心里一阵阵抽搐，慌乱，不知不觉着拉着人家妇人的手，这人都没注意。

　　“市一院，伤的不重，听说只是手臂伤到了。”妇人瞥了一眼李峰手，这人讪讪一笑。“真是不好意思。”说完这人，快速的跑下来，打开车门直奔市一院而去。“这孩子，挺紧张小颖的嘛，这些西瓜，咦，这些是干蘑菇。”妇人把门前散落的东西收拾一下，装起来，这些放进房里。

　　李峰车子快速的穿过大街，拐入市医院，跳下车，直奔而去。李峰花费了不少时间，总算是找到蔓颖所在病房，轻轻敲了敲房门。“请进。”

　　李峰推开门见着一屋子人，微微一愣，透出人缝李峰见着靠坐在病床上的蔓颖，舒了一口气。

　　“啊，你怎么来了。”蔓颖见着李峰很是惊讶，自己不过是中午受伤，自己连着小曼还没来的几说呢，可是这人怎么知道，望着自己父母，见着两位老人看着李峰的眼神。不用说这件事他们也觉着挺吃惊，再说自己受伤不过二个多小时，这么远，开车不可能这么快能到这里啊。

　　“我听说你受伤，怎么样严重吗？”李峰出现让边上的几位身穿警服的人，有些闹不明白，这人是谁，看他这么紧张蔓颖样子，难道是蔓颖处的对象，不对，难道这人不知道蔓颖还有个孩子的事。

　　几个人观察和李峰时候，李峰也在观察和这几人，三男一女，三个男人最年轻看起来已经三十多岁了，尤其是肩膀上的井衔二位二级井司，一位一级井司，剩下的那位女子竟然是二级井督。这个女子算是其中最年轻，比起蔓颖大不了多少，这样的人一定是高级专业技术的人才啊。

　　蔓颖李峰记着好像已经从井员升了井司，上次自己听着还挺吃惊，这人立了一次个人三等功，这次弄不好又是一个表扬，如是宣传的好，一个个人三等功还是有可能的。李峰觉着你一个女孩子，而其实没有功夫底子，做个文职就是了，怎么每次还想着冲锋陷阵啊。不过这里人多自己不好开口，不然让蔓颖在领导面前没有了好印象不是。

　　“呵呵，大伙好，我是蔓颖男朋友，崎崎爸爸。”李峰一说完，只见着几个人望着自己的眼神不一样了，尤其是那位井督女人眼里闪着不善，自己这会除了苦笑还能怎么样啊。自己做错了事，没办法，硬着头皮。

　　“你就是那个李峰是吧，你真是个好小子啊，你说说，你抛弃我们蔓颖六七年，你说说，一个女孩子为了放弃了多少。我真恨不得扇几个大嘴瓜子，你小子挺能耐是啊。”李峰很是郁闷这个井督小姐脾气挺火爆的，一把抓着自己，没想到着搞技术的手劲还不小呢。

　　“小绿，小红回来。”正当这个井督想要再说些什么时候，一道绿光，一道红光飞速窜出，几乎瞬间飞向李峰对面提着自己衣领女子。李峰大叫一声，吓得对面的人一愣，不由自主的松开了自己提着衣领，李峰赶紧安抚二条毒物，心里还有些后怕，要是把这么为咬到，虽然不会出人命，在医院抢救还是可以过来，可是那啥。

　　“这是赤血？”这位不愧做技术鉴定一眼认出小红来历，冷汗直冒，而边上能和这种赤血四脚蛇并列的毒性不用说，可是从来没听人说话，蛇会如此听话，而且刚才的表现明显是护主啊。这更加让人难以置信了，如此聪明毒物，要是这人心里有什么不好想法，对社会危害多大啊。

　　“你说小红，是啊。”李峰手腕一抖，二条毒物瞬间盘在手腕上，如同一红一绿的镯子，任谁第一眼见着也不会发现这是两条剧毒之物啊。李峰这一手镇住了几个警官，不过越加对李峰忌惮了。

　　“你难道不知道随身携带这种毒物是很危险吗？”赵玲珑对于李峰本就没有什么好印象，这一吓，印象更差了，差点没指着李峰鼻子骂。李峰本来看在蔓颖面子上不想和这人计较，可是这越来越过分，李峰可是忍不住了。

　　“危险，小红和小绿可是很听话，别人不对我动手动脚，二个小家伙不会主动进攻别人。如是你这么说，我们都不要出门好了，人还会攻击呢。”李峰冷哼一声，自己没犯法，何必与你客气。

　　“你，好，你不知道带着这么东西是犯法的嘛？”李峰郁闷，自己还真没听说，再看看别人，尤其是三个男警察这会转头望着别处。李峰不用想，这女人多大，还搞这一套，算了。好男不和女斗，尤其不讲理的。自己说着没意思，自己可不是来吵架的。

　　“蔓颖，这会需要静养，我不想和你说什么，算了我错了行了吧。”李峰拉了一把椅子坐到蔓颖边上。“哪里受伤了，现在还疼吗？”

　　“没事了，你怎么来了啊。”蔓颖心里疑惑着问出了口，李峰笑着解释说，这事情真是赶巧了，自己这次专程过来给蔓颖送钱过来的，没成想遇见这样的事情。这事倒是提醒了李峰，自己家人的安全问题。

　　李峰手腕一抖，小红摇了摇脑袋，不解的望着李峰，这人做什么啊，人家正在做美梦呢。李峰把小红拿下来，对着小家伙说了几句，只见这李峰把小红放到蔓颖手腕上。众人一愣，别人可能不知道这蛇的厉害，蔓颖和那位井督可是知道。不过蔓颖对李峰极度信任，虽然有些害怕，可是没有阻止。

　　“你想做什么，这可是赤血，咬一口可是会死人啊。”赵玲珑想着上前阻止，可是见着李峰一瞪眼，手腕上另一条毒物，绿色不名的小蛇，吐着信子，这人除了大叫还真不敢上前呢。几个男警察一听，这还了得，咬死人，赶紧想要上前阻止。

　　“我是让小红跟着蔓颖，保护她。”李峰见着四周人一脸紧张的样子，无语，只能停下来解释，众人听着，有些不敢相信，小蛇有这么听话。

　　“蔓颖，你试一下。”李峰教着的暗语，试了试，小蛇虽然有时候愣愣不明所以，可是多几次，小红还真能听懂一二。

　　“不可能，不可能，蛇怎么可能听得懂人话。”眼前的事情，让赵玲珑瞪大的眼睛，傻傻，直说不可能，边上的三位井司和蔓颖的父母蔓古和石秀兰如同赵玲珑一般。

　　“怎么不可能，蛇聪明着呢，可以听懂人类三分之一语言，我这条虽然不是最聪明，简单的命令还是能靠着气息变化分辨出来，这不是听懂听不懂，而是懂得。”李峰真的不想费口舌解释，自己因为这些是专门查过一些资料，蛇类中有些品种智商近乎小狗。所以蛇类通过训练成为狗人类伙伴不是没有可能。真是智商高的蛇，万分之一的几率都没有。李峰这是幸运的很，遇见二条呢。

　　“小红的毒性不会立即致人死地，所以你不用担心咬伤别人。”李峰见着小红很是不舍的样子，当然知道这小东西不舍的是什么了。当即从自己背包里拿出一瓶乳白色泉水，这可是午夜泉水本来想着给李小曼鱼缸用的，不过一时间忘了。

　　“小曼，这个是专门配的药水，每天半酒盅，用完了打电话给我。”李峰倒了些，四脚赤血小蛇喝完，乖乖的盘在蔓颖的手腕上。蔓颖有些惊奇，这人越来越加神秘了。李峰这会心里暗想着，自己回去以后一定要多抓几条蛇，培养几条小红一样，不会一击致命，却能瞬间击倒敌人的小蛇，送给自己亲人，在家里不用，可是市里是非多。意外多，自己不得不防啊，李峰心里暗暗，不过两个孩子还是算了，小孩子不懂事，如是伤到人不好。


第272章 警局来求蛇

　　众人见着李峰竟然训练出如此神奇的小蛇，心里惊讶可想而知，尤其是几个警官。这若是每人配备一个，不要毒多么强烈，只要有麻醉效果就好，自己抓犯罪嫌疑人可是方便多了，危险性小很多啊。

　　李峰可不知道这些人想法，此时蔓颖的安全才是最重要的，这人心里哪里会估计这些。小红如同赤血的镯子缠在蔓颖手腕上，李峰帮着拉了拉衣袖，这样遮盖着看不见，隐隐露出一点，别人也会以为是镯子。

　　“这样我就放心了，别忘了每天喂一点，不然这个小家伙可会给你罢工的。”李峰把泉水放好，这一瓶一个月问题不大，下次装多一点，自己以后训练小蛇蛇计划看来又要推迟了。这些家伙不在自己身边，没了泉水供应，谁知道这些小东西会做出什么呢。李峰详细交代了小红爱吃什么，还要一定要注意，如是它不吃东西的以后，加一点药水。这些细致的注意事项，李峰说着认真，蔓颖听着上心，这小东西看着可爱，可是个巨无霸毒物啊。

　　“小颖，你没事，我们就放心了，队里还有事，我们先回了。”这位高个的中年人看来是蔓颖她们头头，应该是组长一级的吧。

　　“没事，童组长，你们回去吧，带我谢谢副支队的关心。我们没事，没几天就能上班了。”蔓颖可能因为失血的脸色有些苍白，精神不错，这会心里还兴奋紧张着。自己赤手空拳抓着一小偷，蔓颖挺自豪的，至于这点小伤。做警察，不受伤，能是好警察嘛。蔓颖觉着这是最好的徽章，荣誉，至于女孩子身上有伤疤怎么了，不行啊。

　　李峰没发现这位童组长，走之前，对着自己那深深一瞥，很有些意思，当然李峰如是看见了绝对全身打颤，人家可是正经人，最恨背背和拉拉。当然童组长的那一瞥不是深情，而是颇有深意。李峰没发现，对面的蔓颖见着，微微一愣，心里有些疑惑，再看手上的伤，小蛇。似乎这一刻，蔓颖隐隐明白了，可是蔓颖对于李峰的不少事情都是不了解。如同这两条毒蛇，自己如是上次陪着李峰等人上街遇见小偷第一次知道李峰身上有这么东西。

　　“伯父伯母，你们有事先回去吧，我在这里看着没事的。”李峰看了看时间，两位老人说不定还没吃饭呢，这会已经下午二点多了，老人不吃饭可不行啊。“唉，你看我差点忘了，我去送送伯父伯母，我开了车。”

　　“小颖，你好好休息，妈回家给你炖点补品，补一补，淌了那么多血。”李峰这边想着把钱给蔓颖，谁知道蔓颖让李峰直接把钱给二位老人。李峰开着车，有一句没一句的说着，不大一会功夫，车子到家了。

　　李峰抱着车里留着的巨型西瓜，这还是让崎崎请同学吃的，不过现在小颖受伤，这事算了吧，不过这么大的西瓜，真不知道怎么吃的掉。蔓颖工作的地方，一个局少说几十个人，这点西瓜应该可以吃的完了。

　　“咦，大哥，嫂子回来，呵呵，你这孩子，你东西掉了一地，我给你收起来，快拿回去吧。”李峰见着妇人拿出脚边的袋子，讪讪一笑，自己当时心急如火，哪里还顾得上这些啊。这不，全部掉了连看都没看。这会见着收拾好的蘑菇木耳，一下野味，兔子，野鸡啥的。李峰挺不好意思，让只兔子给人家，谁知道人家推迟不要。

　　“要不留一个西瓜，你弄着试试，我自己种，摔几下没问题。”李峰这次弄了几个小西瓜，虽然小，一个个十几二十斤。装着大塑料袋子里，这不掉落在地上，竟然知识擦破几块皮，露出清白色。

　　“是啊，小峰种的西瓜不错，你试试。”石秀兰让这，这不，人家没办法留了个西瓜，不过意思一下，自己可是见着西瓜摔地上的，这西瓜不见的可以吃的。李峰陪着蔓颖父母进屋，抢着帮着两位老人倒茶。

　　“你别忙了，去医院陪小颖吧，我们过一会就过去换你。”石秀兰还是有些冷淡，倒是蔓古，坐在李峰对面，两人说着手里的竹杯子，直说这个东西自己挺喜欢，谢谢李峰之类的话。

　　“您喜欢就好，本来不知道你和伯母喜欢啥，今天过来没敢乱买，这里有三千块钱，你和伯母看着买件衣服。”李峰这次没有买啥礼物，背包里这次买水果的三千多，李峰直接递给二位老人。

　　“不用，不用，我们老两口，什么都不需要，身体还行，你的药酒还真不错，这不你伯母身体好了不少呢。”蔓古推迟不要，几次下来，李峰只能收手，算了，一会给蔓颖买点营养品，不管用没用，吃点总是好的。

　　“是啊，我们两老人不用担心，最让我们不放心还是崎崎这孩子，这几天上学回来一个人闷闷。”石秀兰这两天正在凑钱，自己老两口，蔓颖，七七八八，不过十多万差了不少呢。本来人家没指望李峰啥的，可是李峰听着听不好意思的，自己孩子，自己这些年不关心，这次手术一定做好。

　　“是啊，我也在想这孩子的事，对了，这次我把崎崎手术的钱凑了一些，不够，再说。”李峰直接从包里掏出二十五万现金，比起支票和银行卡，这些现金冲击了可是巨大的。一小堆粉红的票子，看着真是养眼啊。李峰慢慢叠好，堆起来。“这里有二十五万，本来想要交给蔓颖的，谁知道遇见这事嘛，真是。”

　　两位老人对视一眼，眼里都是惊讶，小颖不是说，这人回家种地，而且由于建新房什么的，手没多少钱，而且家里还有一个孩子需要钱呢。两人见着这么多钱，心里舒了一口气，不过想着人家不容易，再说家里还有一个病号。

　　“这个小峰，崎崎手术费，我们已经凑了一部分，这么多用不掉，十五万足够了，你家小铃铛不是也要手术嘛。”蔓古推了十万回去，这些钱已经够了，虽然有些紧张，不过想来差不了多少，自己借点还是很容易的。

　　“不用伯父，我手里还有十来万，我爸妈还有些，再加上还有二个多余月，我养殖的鱼虾，花草，凑着够了，本来我想着给三十万，你也知道铃铛和崎崎一样病，我这不留了一部分。”李峰这话说的诚恳，石秀兰微微的动容，再见着李峰不愿意收，没法，自家情况不好，不过石秀兰还是决定拿出五万让小颖给李峰，有了二十万，这手术费用后续的治疗费足够了。

　　“那行，这钱我们收下了。”两口子商量一下，还是收下了，一方面自己这边真的不宽裕，另一边算是认同了李峰是崎崎爸爸的事实。李峰心里喜悦，这钱收了，看来对自己没啥意见。这边打了声招呼，开着车在不远的超市买了不少水果，营养品，直奔医院。

　　“买这么些，做什么啊，你这人就是大手大脚的。”蔓颖虽然嘴上这么说眼底露出一丝喜悦，可以没有逃过对他十分了解的李峰。李峰东西放在床头，拿出一个苹果，削好递给蔓颖。“吃个苹果。”

　　“嗯，谢谢你了，对了。蔓颖刚才打电话，说你们用一个西瓜收买了一群老师学生，怎么一回事啊，这人说的不清不楚的。”蔓颖见着李峰拿着长长的一条苹果皮，心里有一丝温情，如同曾经的那个男孩，在夕阳下，为自己轻轻掰开桔子，为自己削一个苹果。得意的显摆自己手里不曾断裂的苹果皮，只是如今成熟了许多，手更稳当了，速度更快了。

　　李峰笑着把事情一说引着蔓颖大笑不止，如不是手臂隐隐的疼痛提醒自己，这人不定乐成什么样。“可惜，崎崎这边我不能陪他去了，这孩子可不是宝宝那么活泼开朗，这西瓜事情算了吧。我上次见着这里老师，挺古板的，说不定把你的西瓜扔出来呢，哪里有宝宝那所学校老师有趣。我看不行，崎崎也过去的了，我平时没空照看着。两位老人年纪大了，不方便。”蔓颖说着蛮有道理，不过这事现在说还早，至少等着崎崎手术后再说了。

　　两人说了一些话，多半是这些年怎么过的，说着说着。蔓颖像是想起什么来了，有些不好意思开口，李峰见着还以为这人是内急呢。“怎么上卫生间，我帮你拿着吊水瓶吧。”李峰心说，啥没见过，这会怎么还不好意思呢。

　　“没有，你误会了，我……我们副队，有个想法，他请你帮忙培养一些像小红这样小蛇，以后在与犯罪嫌疑人争斗时候，有保障。你看这事，怎么样，要是为难话就算了，当我没说。”蔓颖见着李峰听着自己说的，微微皱眉头，还以为有什么难事，尤其是李峰上午交代了那么些。可能这是人家家传的秘法什么，山里人可是十分珍惜这东西的。自己这么说，真有点，过分，不会生气吧。

　　“呵呵，困难倒是真有，你也看见，我只有两条，别人没见有，一方面是聪明蛇，不是小狗，随处是，十万条蛇里能不能出一条如小红，小绿这样还说不定呢。而且培养这些蛇，药材什么有些困难，量不多，最多如今我只能供应不到十条，可是这蛇，寻找可就不是一星半点难。”李峰心里也有些无奈，你本身蛇类，聪敏度不高，即使有最好的空间泉水也无济于事啊。


第273章 头蛇对决

　　这次怎么说都是上级打招呼，虽然蔓颖说这没关系，可是中国人的一点小心思谁不知道。李峰当然不愿意蔓颖难做，又不能开了这个口子，最后只能带话，需要找寻聪明蛇宝宝，而且自己能力最多帮忙培养三条。这件事说着就有点玄妙了，什么是聪明，而且很少人对蛇类智商问题做研究。除非是专业人士，谁知道，第二天，警局就来人。

　　“什么蛇场？”李峰一愣，这些人太急了，无奈，李峰看在蔓颖的份上，不得不走一趟。蛇场，在郊区不远的一座不大小山，远远见着没啥特别。四周没啥特别，车子进入其中，李峰没见着什么蛇类。

　　“走，我们进去。”这次过来是刑警支队重案组的童林，这人四十多岁，为人豪爽，说话绝不拖泥带水，李峰听着蔓颖说起这人很是钦佩。李峰还有些不爽呢，微微吃醋呢，这位大步向前，一座厂房前，早早有一个负责人模样的人迎接着出来。童林上前，两人拥抱了一下，原来人家是战友，退役后办起蛇场，这里孵化室。

　　“老高，这位就是我和你说的奇人李峰，玩蛇水平可不低啊。这次过来为重案组训练几条猎蛇，没问题，条件，我昨天和你说了，走，我们看看去。”高田听了童林这么一说，望着李峰有些惊讶，开始还以为是一位白发苍苍的老人呢。没想到这么年轻，老高，有些怀疑，不过老战友的为人自己还是晓得。没本事的人，他可不是随便夸奖，管你说，大佬的儿子，在他下手好好给我猫着。

　　“这边是太攀蛇，世界十大毒蛇之一，不过个头不合你的要求，走前面看看去。”李峰见着一箱一箱的卵蛋，已经有小色爬出来，不过这种蛇看色挺丑，边上有图片有些斑点，一种致命的一种毒蛇，个头很大，身体强壮，并能分泌致命毒液，每咬一口释出的毒液已足够杀死100个成年人。甚至一些大点，一口毒液可以杀死几乎二百人，所以称为魔鬼色不成问题。小绿似乎感觉到同类的威胁，嘶嘶吐着信子，伸出头来。边上的老高，一愣，见着李峰的手里蛇，身体轻颤。李峰对着老高微微一笑，安抚小绿，前面是虎蛇，这种蛇毒性排名在世界前十，可是体型太大，小蛇用处不大，这些都是好的对象。李峰几人直接过来，虎蛇，黑虎蛇，中国的五步蛇，李峰见着除了摇头还是摇头，这些蛇太大了，虽然毒性都不错，在一些穷凶极恶的犯罪嫌疑人身上，使用，真心没有什么心理压力，可是这些蛇体长太大。不适合随身携带，这些，老高似乎知道，这些不过随意介绍一下。

　　“我们这次看的第一种合适条件的蛇，死亡蝮蛇一个变异品种，这种蛇最多只有三十厘米，多数二十厘米左右，身体细小，毒性中等，比起世界排名第九的死亡蝮蛇虽然多有不如。但是它的毒液含有麻醉效果。我们想看看，这边，这里都是。”李峰见着拉出的箱子，里边密密麻麻至少有上千头小蛇，大的有十多厘米，小点的不过八九厘米，蛇为红黑色斑。李峰小时候一个人有剥上百条水儿的经验，这时候除了开始一愣，脸上没有露出一丝怯意。

　　“这个蛇不错，我们先看看吧。”童林见着这里小蛇，虽然毒性不够猛烈，不过个头合适可不过，只能挑选一下，看看能不能有几条用上的。李峰懒得挑选，这么多，谁知道那条厉害啊。

　　“这个高经理，在箱子不好挑选，要不你可找个大点地方，这些小家伙密密麻麻挤在一起，真不好分辨。”李峰不是神仙，这么多，一坨一坨的，小绿这会蠢蠢欲动，李峰眼珠一转想到对策，一会小绿下去转一圈，咬死几条，看看效果。

　　“行，走，我们去蛇池子。”老高领着李峰和童林走进一间不大的房间，这里有四五个池子，池子都不算大，李峰大致估计了一下，差不多三乘三的。这些蛇池是为了小蛇孵化出来以后进行第一次挑选，不行的小蛇及时处理。免得浪费饲料，高田随手把手里箱子倒进池子里，本来挺多蛇，在池子显得很分散。

　　李峰和童林上前，看着蛇，在四周爬到，四角蛇居多嘛，老高用钩子把蛇一一的钩开。这样便宜观察，李峰对于如何选择蛇，有着自己独特的方法。

　　“高经理，我用这个试试没关系吧。”李峰手腕上小绿吐着信子，慢慢的探出头来。高田见了一愣，随即点了点头，对于这条小绿蛇，不仅仅高田好奇，这么小的蛇，有点像竹叶青，可是对比一下，又不像。童林听赵玲珑说过赤血四脚蛇的厉害，堪比世界上排名前十的毒蛇，这条小绿蛇，虽然不知道什么品种，可是能够被李峰这么珍惜又珍惜的养着，别说肯定是一条有何特色能力的小蛇。

　　“可以。”高田点了点头，李峰轻轻一抖手腕，手指在小绿眼前划过，一道痕迹，小绿嗖的一声窜了出去，蛇池里的小蛇，似乎感觉到了危险，李峰要观察就是在危险来来临后的小蛇反应。

　　只见一道绿影快速向小蛇聚集的地方接近，一些靠近的小蛇，小绿不客气的攻击力，一路，咬死十多条蛇，李峰眼睛都没眨巴，死死盯着，蛇堆，一条有些瘦小的蛇，一点点后退，而且在后退的时候边上不停有小蛇补上。

　　李峰嘴角拉出一个斜斜的半月，这个时候，李峰不用说，已经看出来了，这窝蛇里谁是老大了。老高，手里拿着钩子，听了李峰话，眼睛一亮，沿着李峰指着的地方，可不是，这条小蛇，不同一般蛇，傻傻冲着小绿吐信子，而是一边推，一边命令边上蛇，至少高田这么看。李峰知道这条小蛇是通过肢体语言，在引诱边上小蛇，看来这条蛇智商绝对不低，如是自己在用泉水培育一个月，想来这个小东西，虽不如小红，差不太多，至于如小绿，可能没有几条蛇有这么高的智商。

　　“行了，小绿回来。”李峰说完，在高田和童林不敢相信的眼神下，小绿飞速窜出蛇池，顷刻间回到李峰手腕上，李峰用餐巾纸轻轻擦拭一下，小绿咬尾盘在李峰左手腕上。“高经理，那条小蛇。”李峰见着高田愣愣发神，悄悄说着，指了指在慢慢想要爬进蛇堆里小蛇。这条蛇，李峰发现有一点不同，脑袋上有点白斑，不会知道怎么回事，难道是卵上的。

　　“这条小蛇，看起来没什么特别啊。”童林见着李峰轻轻的捏着蛇口，拿出一个小瓶子，点了点白色的有些像是浑浊的白开水的东西，小蛇似乎吃了什么美味，不多几次，小蛇已经顺从的缠在李峰手指上了。

　　别说童林见着瞪大眼睛了，高田见着也是充满着震惊啊，这人太厉害了吧。自己见过不少训蛇人，没有一个如同李峰这般简简单单，不少人甚至花费好几年的时间。高田这时候看着李峰眼神里带了一丝敬畏，如是见着小绿让人眼前一亮，此时可就是震惊，难以置信，发至内心的敬重了。

　　老高最佩服有本事的，童林不用说，为人最是正，所谓谁的面子，只看工作成绩。这两人参过军，对于有本事的人，两人如出一辙。

　　“呵呵，你们看看这条小蛇，脑门，你看看，这点白点，是不是有点不同。不说蛇王，这种东西有没有吧，如同藏獒，每一窝都有个头狗似的，这条蛇可能就是这群蛇里头蛇。小的时候看不出来，一个月后，或许可以发现不同。这些老高应该知道，有些蛇不同于一般的同类。”李峰说完，捏了捏小蛇，虽然小家伙不大，而且毒性不强，可是毒蛇就是毒蛇，眼神透着一丝阴毒。

　　“对啊，你不说，我还真没太注意，平时总会发现个别不一样蛇，我还以为是变异呢。原来是这样啊。”李峰听着老高这么说，一阵苦笑，看来这人养蛇是个半路出家的啊。这些蛇类的延续，很多时候蛇类是单独，觅食，很少有蛇类群居在一起。平不表示，蛇类不会出显头狼，狼王同一种性子的头蛇，蛇王。

　　可惜蛇王，可能千万分之一，甚至亿万分之一，至少李峰没见过蛇王，如是见着蛇王，至少蛇患了。历史上曾经出现过，那时候一个小镇的人成为蛇类腹中餐，不仅仅人类，畜生，小鸟死绝，不见别的动物场景，何其惨烈。

　　“是啊，那些蛇可能就是头蛇，不过没有好的方法，这些头蛇长大了，没有什么，只是比别的蛇微微聪明一点而已。”李峰淡淡说着，如是没有泉水提升智力，这些头蛇不过是比普通色强一点，聪明一点，或是又是会做出一点特别行为。


第274章 一头蛇将？

　　童林这次可不是要一条头蛇，而且李峰这边又说，头蛇培养不是百分百成功，只要三成机会，那啥有机会不忽悠点，李峰可不傻。这种万中无一的头蛇，自己进山，寻觅一年能遇见一条已经是运气了。

　　可是这里不一样啊，这里成千万的大大小小的蛇类，头蛇没有一千，也有五百啊。这不所有的死亡蝮蛇变异品种，小蛇苗挑选了一遍，竟然有三条头蛇之多。李峰心里惊喜，这才是一种蛇而已，别的蛇种说不定还能有不少头蛇呢。这些收获让李峰觉着这次没有白来，不过下面还有继续挑选。

　　“这前面是我们国家最为著名的蛇类，舟山眼镜蛇，这些是白色眼镜蛇。”老高本来以为李峰不会感兴趣，虽然舟山眼镜蛇体型不如眼镜王蛇，可是也算中等，完全不符合李峰等人要求。谁知道，李峰却停了下来，颇为兴趣的看看这一箱子白色的小蛇。

　　“呵呵，我解释一下，培育头蛇不仅仅需要不少药材等，对手也很重要。高经理，这些小眼镜蛇，我可以挑选二条头蛇嘛，没有对手的头蛇，犹如温室里花朵。”其实这些可以通过山林的土蛇锻炼，不过李峰见着小白色的眼镜蛇挺可爱，这会有机会。有道是有便宜不占，那叫吃亏，李峰虽然挺朴实，可是既然送上门的便宜，李峰不会客气的。

　　“哦，可以。”老高这会对于李峰不说言听计从吧，还是很尊重李峰的，而且李峰没有说错，很有道理，警犬，军犬这些训练不就是这般嘛。特定时间举行着比赛，不过是让每条犬形成竞争意识。

　　李峰这般理由选了选了十多条头蛇，包括黑曼巴，金色眼镜王蛇，独角曼陀罗，黑色幽灵。挑选了小家伙，李峰依依用最为纯正的泉水驯化，李峰现在对于泉水的了解的越来越多心里越加的紧张，不敢有一丝差错，空间的秘密一定不能告诉任何人，多一个人多一份危险。不仅仅自己，还有亲人，李峰如今宁愿麻烦些，累些，不敢用泉水简单快速的赚钱。甚至为了别人不看出什么，这人如同小飞飞，见着树就撒尿，李峰是见着植物就浇灌泉水。如今无论是李家岗附近，还是水库周边，李峰浇灌不少泉水，虽然不能与自己桃园相比，可是至少是把自己降低了自己危险。

　　“这边是一种变异的竹叶青，长度在三十到四十厘米，算是这里小蛇类。”高田介绍着，没办法，因为携带方便最好手腕上，太大了，不好携带，这些竹叶青有些小绿相似，老高开始还以为小绿色变异竹叶青，竹叶青的毒性不弱，不过见识小绿快速的毒杀小蛇场景。老高知道，这个不起眼的小蛇，绝对是剧毒之物。

　　“你看这都是，别看刚刚孵化，这些小东西毒性可不弱啊。”高田见着李峰竟然伸手捉起一条小竹叶青，这条蛇，微微有些不同，头部流线型，没有一点别的棱角。李峰觉着挺有意思，点了几点泉水，小家伙竟然不加理会。李峰心里暗喜，面上不显，淡淡一笑。“这条小蛇不错，我挺喜欢，正好我这条小蛇少个玩伴，高经理送我吧。”李峰虽然觉着这样做，有点那啥，可是这条小蛇自己真的喜欢。这人知道这两人都是直爽的人，直接开口要。别的蛇头真心没放在心里，那种小蛇至多可以比肩小红，如是与小绿比起来可就差多了。蛇头也有等级，百头蛇群，千头蛇群，万头蛇群，甚至十万头蛇群。虽然都是蛇头，差别可不是一星半点，蛇头中蛇头，这些几乎接近蛇将的蛇头，如是训练好了，用泉水培育，甚至于能堪比小绿呢。

　　“呵呵，李老弟喜欢拿去就是，一条小蛇。”高田虽然说着大度，可是小眼不时瞥一眼李峰手里的小蛇。这人可不傻，李峰既然开口所要，这个小家伙一定有什么出色的地方。其实开始，李峰只是觉着这条蛇的体型比较圆滑，看着挺可爱。没有一丝突兀感，不同与别的竹叶青。虽知道，这条蛇对于泉水这般表现，颇有小绿那时候风采，只是这小家伙太小，虽然警惕，威胁，可是对于李峰一点效果没有。

　　随后的选择，李峰觉着没啥意思了，这次一共选了二十条，不对是二十一条，李峰手里还有一条把玩，剩下的放在箱子里。李峰把玩手里小竹叶青，这个小东西，这么长时间了。不停的龇牙咧嘴，翻滚玩闹，这小东西，真是还不服呢。李峰点了点小家伙的小脑袋，这东西的还来脾气了呢。

　　“童组长，一个月后，我给你送来三条猎蛇。”李峰提着箱子向着童林挥了挥手，这边回到琥珀山庄，这会家里没人，李峰直接把箱子放进卧室里。直接依旧是把玩着小竹叶青，打车向着医院这边。

　　“今天怎么样？医生怎么说。”李峰见着床边的赵玲珑点了点头，蔓颖笑着摇头浅笑。“没事，挺好的，你的事情办好了。”蔓颖询问李峰时候，赵玲珑难得没开口打断，小耳朵竖着，这丫头心里对于这次的事情可是很好奇，尤其是李峰驯蛇，这么有趣的事情。这个大龄少女，为什么大龄，这丫头二个硕士头衔，一个博士学位，可谓从小学习到如今，在鉴定这一块，在大江省可是权威级人物，可惜年龄小了点，资历浅了点，不然如今可仅仅是小小井督了。

　　“没想到事情比想象容易的多了，头蛇一次弄了二十条，最后，我答应送给警队三条，要不我再送你一条玩。”李峰似乎是故意气着边上的大胸脯，高智商，低情商的大龄未嫁女。蔓颖嘟了一下嘴，不满的瞪了一眼，李峰，这人这么大人了。怎么还和小孩子般的赵玲珑一般见识，这事早上说起，赵玲珑有些羡慕蔓颖有一条可以做保镖的小蛇。这不想着李峰这次去选蛇，多驯化一条，谁知道这人说了半天，自己没听懂东西。最后一句，自己听懂了，没门，这件事没商量。

　　“你……你是故意的吧，我……你不给我，我天天缠着小颖，哼。”李峰很是有些无语，这个赵玲珑听说二十九了，怎么和九岁差不多啊。人那，真是有失有得啊，这么个技术性人才，情商却低让人震惊啊。

　　“玲珑，别听他的，不行，小红给你。”蔓颖没好气的白了李峰一眼，李峰呵呵一笑，拉了把椅子坐了下来，削了苹果递给蔓颖，边上的赵玲珑有些羡慕。李峰觉着这女孩挺可怜，从小到大只知道学习，如今工作了，如同一个孩子似的。李峰帮着又削了个苹果，递给赵玲珑，这人微微一愣，望着李峰有些惊讶，虽然依旧没给李峰好脸色，不过还是接着了，微微有些脸红。李峰真心觉着这个自己只是见着这么如同孩子一般纯洁的大龄女可怜，可没有别的想法。蔓颖的眼神，让李峰很是郁闷，这个下次再也不做这么不讨好的事了。

　　女人啊，这是一种极其怪异的动物，嘴上说一套，心里一套，比如那啥，她可以对另一个女人很好，甚至让自己男人对这个女孩很好，可是如是这个男人稍微积极嘛，没有在她多次强调下，才不情不愿对别的女人，自己主动些，这就是错。所以男人同音难，李峰算是知道了女人，无论什么时候都是这般小心思，本来以为蔓颖这些年，看淡了呢。

　　“谢谢你。”赵玲珑吃完苹果甜甜一笑，很是扭捏的对着李峰说了句谢谢，差点没把李峰吓趴下，这丫头怎么好哄，一个苹果，这个太简单了。李峰有些如芒在背的感觉，那个啥，这会还是走为上计。

　　“那个，不用谢，对了，小颖，我还有事，先回去了。这次可能多驯一条小蛇，下次给你带过来吧。”李峰不知道自己最后一句，让赵玲珑心里起了一丝很是玄妙的变化，李峰觉着自己有些那啥了。想的有些多，这位大龄女，再白，不会不知道自己是有妇之夫吧。再说了，自己没啥值得她关注的啊，李峰只能在心里，那啥一下，自己实在太优秀了，没办法，人生寂寞如雪，我却是冬天春暖花开。

　　李峰摸出手机看看，不过十一点不到，这会做什么呢？宝宝还没放学，算了，回去，弄点空间水，李小曼不是又进了一些新货嘛。这些鱼可不便宜，自己要弄些泉水，不能让这些鱼出问题啊。

　　李峰招呼了出租车回到琥珀山庄，从空间里能了些水，这人有挖了些鲜藕，捉了不少鲫鱼，弄了条二三斤的鲤鱼，中午做菜用，反正说着超市买来的。没人会知道，李峰装好泉水放一边，开始做饭，这会已经十一点半了，宝宝应该放学了，这点路不用自己过去接。李峰打算做好饭，等着小丫头回来。


第275章 赶蛇散步锻炼蛇体

　　在城市了呆了三天，李峰觉着差点忘了乡村的宁静了，早晨鸟鸣之声，鸡语鸭叫。小皮猴的玩闹，松鼠的吱吱声，似乎有人惹恼了它了吧。李峰揉了揉眼睛，真心喜欢这美妙的声音，而不是那些吵闹的汽车鸣笛，热闹的有些吵闹的人群。李峰摸出手机，此时已经快六点半了。真的，这两天有些累了，在不热不冷的早晨，随意的睡到自然醒，伸个懒腰。没有什么比这更加幸福了，最美时光，第二天能再次呼吸新鲜的空气。

　　走出房间，迎面有些湿润微凉的空气扑面而来，微微打了个轻轻颤抖。小猴子唧唧的跑上前边，伸出两只小爪子，小家伙还记着昨天自己没有吃到的核桃事儿。不仅仅小猴子，毛球和闪闪早早的蹲在门前呢，两只小松鼠，在李峰的脚边，大眼睛睁大，直立着，眨巴大眼睛，水灵灵。这几个小东西真是，拿它们没办法，李峰只能回屋，抓出一把核桃，一个小东西分了二个。今天算是加餐了。

　　猴子黑球很会做人，不像二只小松鼠，这二个小松鼠，真是没良心啊。李峰感慨，小猴子至少知道吃谁的，喝谁的，这个小东西真正的小马屁精儿，不过是人都喜欢。至少。李峰这个时候，觉着很是受用，狠狠奖励了小猴子一个大大核桃。乐的小家伙蹦跳了好一会儿，开开心心的跑去找石头，砸核桃去了。

　　铃铛早早起床上山放野鸡去了，李峰这边用泉水重新拌了些鸭饲料，这些小鸭子越来越能吃了。李峰这次弄了一大钵子饲料，小鸭子吃着挺欢乐，今天不见似乎长大了一下。花棚下多少天不见动静的黄箭，出奇的一阵翻滚，李峰已经有半个月没有听到动静了，本来还以为黄箭出了什么事了，或是这家伙提前进入的冬眠。李峰笑着摇头，开玩笑，这会走过去，见着翻滚的水池，李峰隐隐发现了一下不同，水里好些小鱼苗。难道，黄箭产卵了，自己记着上次不仅仅一只黄箭，只是没想到，这条大家伙还有了身孕了，可是这个时间是不有点长呢。李峰这会虽然想不出来为什么，不过看这个时候，这条大家伙这段时间是在孵化小鱼啊。李峰这时候弄了不少饲料，用了一瓶的午夜泉水，整个倒进小池子里。黄箭如是能养出来一批，不说卖多少钱，吃着可是比起一般的东西要好得多。黄箭对于强健身体极其有用，比起黄鳝和泥鳅还要好上几分，尤其是含有几种人同意必须的氨基酸。

　　只是如今这种黄箭难以见着，这种本地特色鱼似乎慢慢的消失在历史的长河中了。李峰心有戚戚，如今不少小时候常见的鱼虾，小动物，如今都不多见了，如同爱偷吃西瓜的猪罐，狗罐，白眉。

　　李峰小时候最喜欢看白眉大侠，挥舞着金丝大环刀，那个时候的英雄人物。即使如今李峰依旧记着，刀是什么刀，金丝大环刀，剑是什么样剑，闭月羞光剑。那时候的木质的大环刀，可是李峰的最爱。以至于好些人多以对着有同样名字的白眉很感兴趣，小时候养过一只，爷爷帮着捉的，似乎挺容易，如同做兔子一眼下了窝子。这不仅仅是白眉，那时候在山上玩耍不时的还能的见着，如今不在深山老林，少有的见着这些东西。

　　李峰见着一群小鱼抢食，心里暗喜，快吃，多吃点，等你长大好上锅熬汤。李峰十分关爱小黄箭成长，弄了二个鸡蛋黄，蛋白，自己吃了。喂完这些，李峰从卧室里拎出箱子，里边有二十条小蛇，蛇不大，这两天，李峰利用泉水和草药，慢慢可以驱赶小蛇，至多能使小东西循着味道回到箱子里。

　　今天他要赶蛇，所谓遛蛇，不过不是山林中，只在石板路上，这些小玩意跑掉一条。李峰可就郁闷了，要早知道这些可都是头蛇，万里挑一不为过，损失一条，自己还是很心疼，再说这些可都是毒物，跑进山里，弄出一群这样毒蛇，以后李家岗可就麻烦了。如今李家岗和李口子合作开发水库及其周边的山林，打造出本县的知名旅游景点。如是山里弄出一群毒蛇，别人谁敢来这里啊。

　　条的小蛇拿出来，这些蛇颇为听话，除了一条例外，变异竹叶青，这条品质比起别的头蛇高出一等的家伙，桀骜不驯的很，只有小绿能够压制着。李峰把小绿放下来，小绿和变异竹叶青，小青，两条蛇走在两边，中间是一群各色形态的小蛇。大清早在石板路上慢慢爬行，锻炼蛇身，李峰手里拿着高田提高的饲料，加上一点泉水，小东西，走一段，吃一点。李峰不敢走的太远，村里人来人往，起早的做农活，如是见着说不定吓着别人呢。不是每个人都是萌萌，或是如今小铃铛，这丫头竟然喜欢蛇，尤其是黑色幽灵，这种瘦而细长的蛇类。这两条黑色幽灵，速度比起别蛇，快一份，身体的力度可能小点，不过细长的蛇身，腰部弹性极好，不仅仅爬行，在个别情况，可以飞窜出去。

　　李峰手里拿着竹竿，不是把掉队，四处闲逛，企图逃跑，泡妞，打盹，耍赖皮的通通喂点辣椒水加皮鞭。小家伙必须从小管教，骂，李峰是不做的，不过打肯定，蛇类生命力不弱。而且是有泉水只要不是打成肉泥，小小几棍子还是死不掉的。

　　“李大哥，早啊，忙什么呢。”周欣然听着李峰话，早起早睡，每天早上坚持散步，活动一下，治疗抑制的药物，不停下，坚持了几天如今已经习惯了，这不，今天早晨出来散步，身后不远处是周老师，此时正在捉虫子。家里五只小野鸡，不值得买饲料啥的，而且山里边虫子特别多，吃不完，一早晨捉的能喂两天。平时小野鸡自己出去刨食，不用管着，只要晚上关进笼子里就好了。

　　“啊，蛇……蛇……好多蛇。”李峰一转身，蛇队暴露出来，一队蛇，正好二十二条，组成足球队，可以打比赛了。只是周欣然第一次见着这么多蛇，脸色巨变，李峰深怕这丫头吓出好歹了，赶紧赶着蛇群到一边去。

　　“是啊，这不是帮着别人驯养几条小蛇吗？没事它们都很乖的。”李峰竹竿在地上敲了敲，小蛇，一个个开始往前跑。“你看，小蛇在锻炼身体，没事的。”小家伙表现让周欣然脸色好看了一些，透着手指淀粉缝隙，见着颜色个亿，大小不同的小家伙齐齐望着前边跑。这丫头突然，呵呵一笑，自己真是，如今自己还有什么可怕的。再说这些小蛇挺好玩的，李峰轻轻敲动着青石板，小蛇一个个大力往前爬，落后，李峰敲了敲，往往让小家伙可怜兮兮盘着身体，对着李峰，如同撅着屁股小猴子。

　　“呵呵，挺好玩呢，这个金黄色小蛇，真可爱，是买的宠物吗？”李峰对于这条黄金眼镜王蛇很是无语，这么小懒得出奇，每次别的蛇，争相向着前边努力爬啊爬，这家伙懒洋洋半天不挪动屁股。李峰打了几次，愣是一点用都不管。这会有开始偷懒耍滑了，李峰正要用竹竿抽它的时候。周欣然这丫头竟然因为可爱想要蹲下去抓这只小蛇，在她样子，李峰既然养着这些小蛇，那么一定是安全的。

　　“别碰，这个是眼镜王蛇，剧毒的，别看它小，毒性可不弱。”幸好，李峰眼疾手快一把拉住这丫头，不然小蛇咬一口虽然不致命也是个麻烦。在一方面，周欣然的身体本就有问题，在过去那就是病入膏肓，无药可救，如今虽然有些药物，真正谁敢说能治好这种病。这人不用做任何事情，至少他被确定真的能治好，那么他将成为时间最有名的人，国宝级，不，世界级国宝。

　　“毒蛇？”周欣然一愣，望着李峰眼神里透着一点疑惑，饲养毒蛇，这人是不是有毛病啊。李峰笑着捏起小黄金眼镜王蛇，有些无语，这个小家伙，体型比起白色的舟山眼睛蛇还大一点，可是每每落后。李峰已经有些把这家伙泡酒冲动了，若是这是一条难得黄金眼镜王蛇的头蛇，李峰真心不愿意在这个小家伙身上花时间了。

　　“是啊，这些都是毒蛇，有几种毒性能排进全世界毒蛇的前列呢。怎么样，这些小东西是不是，挺可爱。”周欣然见着李峰随意拿捏着任何一条毒蛇，除了一条青绿色的小蛇跑的远远，别的小蛇似乎都对李峰很亲近。太不可思议了啊，周欣然望着李峰，眼里不在有蛇，只有这个充满神秘气息的男人，这一刻，周欣然竟然有些崇拜，有些说不出的感觉。

　　“咦，小宝，小然，你们做什么呢。”周老师捉满了一瓶虫子，走了过来，见着李峰和周欣然蹲在地上交谈着，不晓得做什么什么呢？

　　“老师，李大哥养了一些小蛇，你过看看，李大哥说这些是毒蛇，不过样子挺好看的。”周欣然此时心情平静了许多，自己如今无所畏惧，心境平和，观察着地上聚集着一圈圈小蛇盘，如同小孩儿便便，不对如同懒洋洋的便便头。


第276章 现实版龙虎斗

　　别人放牛，我放蛇，李峰这么奇怪的行为引来不少人关注，这倒是让他意想不到的事儿。甚至不少城里人听了如此奇闻，纷纷跑来，尤其是知道这些小蛇多是剧毒之物后。一个个差点没把李峰给供起来，不是说村里要修二郎真君庙宇嘛。这个是不是弄个人头蛇神李晓峰啊，怎么说这人能驯化毒蛇，这本领可是神仙才有的来着。

　　不过这也让李峰意识到，自己这次似乎做的有些过来，闹出的动静似乎大了点。这两天不少人过来看稀奇，最后李峰实在有些受不住了。每天早早拎着箱子，在上山放蛇，只不过自己要累点，慢点而已。权当着早晨运动了，可惜这人想当然了。这不，第二天山上赶蛇，这里没有人烟，小蛇在凉棚下，显得很兴奋，不是想要向着边上的倒腾，李峰忙着照看，跑了一条，自己都是损失。

　　好在小绿帮忙，李峰管理容易了许多，再加上手里是不是撒一把饲料，这些小东西倒是没见着闹失踪，不过偷懒，耍滑，赖皮，死活不爬，甚至泡妞，或是调戏从边上过的四脚灰蛇，大有蛇在。

　　李峰逮着一个打一个，不给点教训，真以为这里是托儿所啊。尤其是懒蛇第一号黄金眼镜王蛇，这一位简直懒到令人发指，人家骂不还口，还不了口，打，人家眉头都不皱一下。李峰实在拿这位没办法，人才，你靠近一点，这小家伙立马屁颠爬过来，缠着你的脚脖子，尾巴拖地，不过这小东西的智商似乎比一般的头蛇要高些。李峰这几天观察了，这小东西平时训练懒得可以，可是每当李峰喂食的时候，这丫跑的比谁都快。昨天黑色幽灵速度在这些小蛇中可是数一数二的，可是，遇见这家话，摇头摆尾神功，愣是堵住了黑色幽灵的前进路线。

　　李峰觉着这条线黄金眼镜王蛇，小脑袋顶呱呱，比起桀骜不驯的小青，还多了一份狡猾呢。懒散，不是错，而是罪，李峰照打不误，聪明的家伙管教更加严格。三四天，通过泉水的喂养，其中有几条蛇凸现出来了，虽然不如的黄金眼镜王蛇，不过比起一般的蛇头有了很大的提升。如今最普通蛇头，晋升为十万头蛇，其中五条接近五十万头蛇，黄金眼镜王蛇和小青已经是百万头蛇蛇将级别，不过比起小绿还要差一点。李峰甚至怀疑小绿有进化成蛇王的可能。

　　蛇王蛇中绝对王者，统领亿万蛇族，不过，李峰倒是不担心，小绿如此听自己。纵使成为千年难于的蛇王，不过是能力提升了一些，对于自己，对于李家岗村，一点威胁不带的。李峰摸出手机见着时间接近七点了，收拾一下小蛇，装进箱子里。靠在路边，不多时，突突摩托车声响起。

　　“呵呵，这两天怎么跑这里来了，门前的地方不是挺大的嘛？”林颖把车子停靠下来，李峰一点不客气骑上车，边上的刘岚见着，取笑道，这人前天小然告诉自己这人养了不少毒蛇。吃饭的时候，刘岚知道这些蛇是这人为了警局训练的猎蛇，听说以后如同小狗狗一样听话。刘岚吃完饭，吵吵着看蛇，这丫头竟然一眼喜欢上了小懒蛇黄金眼镜王蛇，这家伙颜色不同别的眼镜王蛇，黄色纯净耀眼，金黄之色在眼光下闪烁着刺目的艳黄。如同真正黄金铸造的，可惜李峰一口回绝了，开玩笑，这些蛇自己得来不容易，再说这东西可都是剧毒之物，自己用了不少手段，各种从蛇王爷那里学来的降蛇手段。再有泉水，纵然如此，李峰也不得不小心翼翼，深怕误伤了别人，或是蛇逃跑了。

　　李峰虽然把自己担心说了，可是刘岚满脸的那啥，不信，只当着李峰小气巴拉的，生闷气。不是还会碎碎念，林颖这两天说了几次。李峰只不过是一笑而过。这些小蛇，竹叶青变异蛇头毒性最弱，李峰倒是愿意送一条给刘岚，可是这人是认准了，不要黄金眼镜蛇王也行。那个小青给我吧，李峰真是怀疑这人家里是不是做蛇羹的，怎么眼神就那么好呢。

　　这次，李峰想没想再次摇头，弄得刘岚很是没有面子，这丫头回去气的差点把李峰做成小人，扎小人呢。林颖说着晚上这人睡觉说梦话都是掐死李峰，抽筋剥皮呢。可是李峰没办法啊，自己还指望这两家伙帮着自己管理蛇群呢。这可是蛇将，可是可遇不可求的宝贝，自己在大方，这东西不能随便送不是。蛇头这些用着已经足够了，可是你非要这样执拗。李峰没工夫伺候这样的大小姐不是。

　　“还不是你闹得，人尽皆知，我还能在家门放蛇吗？一群人围着，小家伙还不都盘起来不动了。这还锻炼什么身体啊。”李峰翻了个白眼，这事都是刘岚和周欣然闹腾着全村老少都知道李峰成了放蛇娃。

　　大人小孩跑过来看热闹，城里人听着不少人慕名而来，听说不少蛇类爱好者。有些连着自己宠物蛇弄来了，听说李峰是驯蛇大师，怎么帮帮忙不是。李峰烦了，这不跑到山里赶蛇玩了。

　　“呵呵，这你可要感谢我，你看看现在这么多人崇拜了，尤其是村里的孩子，小蛇王。”刘岚咯咯笑，显着心情挺好啊，车子一拐，跑在前边，这人想要李峰在她屁股后面吃灰啊。实在是太坏了，最毒女人心啊，果然说的没错啊。

　　这样说说闹闹的开进小院子，铃铛正在端菜，摆碗筷，笑脸盈盈的很是开心。李峰见着揉了揉铃铛的小脑袋，这丫头，自己让她上学这事真是做对了，孩子多些，这性格越加开朗，昨天自己过去问了一下铃铛老师周慧敏。周老师说着铃铛很聪明学东西比别人快，培养培养说不定上大学呢。虽然上大学的事情说着有点早，不过听着李峰还是觉着挺高兴，李峰最后和周慧敏说了一下，小丫头二个多月后手术的事情。李峰是怕影响学习，别耽误事，不然推迟一段时间也行啊。

　　寒假期间，不过那时候首都太冷了，医生建议是十一月前过去，这样气温不是多冷，这样孩子，大人不用受罪，也太冷了，左右看孩子，不方便不是。这点，周慧敏倒是觉着不用太担心，自己可以抽空提前补习，铃铛表现很聪明，老师上着课程似乎不够她吸收的。周慧敏早有单独补习的想法了，这时候李峰提出来，正是她的意思。小铃铛这么可爱，懂事，尤其是听说了铃铛身世，这个从小被父母遗弃的小姑娘，让周慧敏有一种同命相连的感觉，尤其是铃铛还不能说话，越加惹人怜惜的。

　　“谢谢，铃铛，姐姐自己拿可以了。”林颖接过铃铛递给来的馒头，笑着道了一声谢谢。早晨，简单的绿豆粥和馒头，这些面还是李峰从市里带来着的呢。镇上的粮油杂货店竟然没有了面粉，不同李峰一家吃米饭习惯了，林颖和刘岚还是偏于米面结合。而且李峰不太习惯只是米饭，这些年在北方，不知不觉的还是受到一些影响，至少对面食不排斥了。

　　李峰吃完饭，开始扦插昨天收来的杀虫树枝，用剪刀剪成大小合适的长短在泉水里泡了一夜。李峰这时候开始检查，这些天，李峰通过观察研究，发现通过空间泉水浸泡，可是很简单挑出成活率高的枝条。这不，底部微微有些酸腐味，这些是铁定活不了，没有味道，其中有半数是可是成活的。

　　“昨天不错，至少有四成的成活率，呵呵，不知道用好点的泉水能不能再次提高成活率呢。”李峰想着午夜泉水，最后还是摇了摇头，太奢侈了，自己不是每天晚上都能接到午夜泉水的。这一个星期不过一可乐瓶子，午夜泉水，自己不仅仅需要喂养小蛇。还有水沟，池塘，成活了小树苗，这些都有些捉襟见肘了。

　　“吼。”正在忙着侍弄树苗的李峰听见屋里传来一声吼叫声，虽然稚嫩了些，不过猛兽的特有的低沉，让人心惊肉跳。李峰赶紧人下手里的小铁铲，跑进屋里一看，愣了，装着小蛇的箱子被打开了，一群蛇正在围攻小黄虎。不少小蛇身上受了伤，小黄虎似乎也有些不支了。这是怎么回事？李峰这个时候没时间想这些，赶紧从外边拿来网兜套住小黄虎。这个时候无论是小黄虎还是小蛇，可都是处在暴走状态。别说动物，即使人，在这里时候不见得多么理智，拉架被人打伤多了去了。李峰不敢直接下手隔开两者。只能用网兜分开，捉住了小黄虎，这家伙看来是把小蛇当成了食物，可惜这小家伙虽然不大，可是个个是蛇中精英。二十条，堪堪抵御住了小黄虎的进攻，甚至伤到了小家伙，不过毒性不是多强。李峰随手把小黄虎扔在一边。

　　这人心里担心小蛇更多一点，这些蛇将来可能会成为蛇的中霸主，可惜在此时，不是弱小的食物。

　　二十条除了黄金眼镜王蛇伤的轻一点，别的蛇个个挂彩，甚至有两条李峰都不敢肯定能不能救活了。


第277章 取舍之道

　　一条腹蛇，一条小竹叶青，受的伤最重危及生命，一条肚皮有个一指长的破口，一条头后一节手指处一个深深血洞。剩下小蛇的只是一点抓伤，问题不大，小心翼翼的把两条蛇收进空间。两条小蛇放在泉水浅滩处，这里水浅而且没有鱼虾打扰。以往经验让李峰知道泉水的强大功效，不过这两条小蛇实在太小了伤太重，李峰此时真的没有多大的信心，只能抱着死马当活马医。这人用纱布简单的包扎一下小蛇，伤口实在太大，消毒什么，只能使用泉水，两个小东西如今只是潜意识挣扎。李峰轻轻的用沙泥掩盖住未受伤的蛇身，露出受伤的部分，这样可以更加集中身体所有力气吸收泉水的功效。

　　空间里小蛇处理好，李峰又开始忙着处理外边一群伤员，清洗伤口上药，忙了将近一个小时。小蛇总算是包扎好了，李峰小心翼翼拿起小蛇一条条的放进箱子里。再放进箱子前每条小蛇嘴里都滴了半酒盅的午夜泉水。如是在平时，李峰可是舍不得的这么多的午夜泉水啊。不过此时，这人为了确保的小蛇的安全，只能忍痛的一条条喂着泉水。十八条蛇整整用了大半瓶午夜泉水，至少三天的量。

　　“幸好，这些小蛇伤的不重，不然自己这次可是亏大发了。”李峰收起的瓶子，箱子轻轻合上，锁好，早上就是不小心忘了把箱子锁起来。这会才有了这么一会子事情，李峰心里暗暗后悔。小蛇的问题解决了，李峰出门看了看小黄虎，这个小淘气，真心让李峰有些无奈。小东西可怜巴巴的躺在地上，这些小蛇虽然毒性如今不是多么强烈，可是这么多围攻。只要有三五条围攻上去，咬到小黄虎，这些就够小黄虎受的了。

　　李峰检查了一下，小东西看来伤得不轻，三四处牙洞，李峰拿了些药，消炎解毒之类。用小铁碗倒了半碗泉水灌下去，伤口包扎好，李峰没有把小家伙放掉。而是拿出原先装小兔子的笼子，小心翼翼把小家伙放进笼子里，盖好。李峰深怕这小东西乱动，不小心碰了水，或是吃了容易发炎的东西。

　　“别乱动，真是服了你了，怎么找到那地方的啊。”李峰敲了敲小黄虎的小脑袋，叹了一口气，这次如是小蛇不出现的伤亡，这件事倒是不失一件好事呢。小蛇的战斗经验是李峰最迫切解决的事情，不仅仅让小蛇有着聪明大脑，灵敏的身手，更重要的是战斗中保持自己的安全。

　　李峰可不希望自己辛辛苦苦的花了不少时间和心血的训练出来的小家伙，没多长时间全部挂了。那么自己不是白忙活了，到时候人家怎么看自己，一次用品生产店铺。这时候，小黄虎似乎是不错的选择，不过需要自己主导，不然出现意外，自己后悔莫及啊。

　　李峰很清楚自己的目的，训练出不仅仅是攻击，还有着极度的洞察力的猎狗一般的猎蛇。李峰站在屋檐下，静静思考，院子外传来叫喊声。李峰收拾一下心情，大步走出院门。迎面见着大伯领着一群人走了进来，这些人都是老熟人。

　　“张局长，张教授，快坐，快坐，我去拎茶。”李峰从屋里拎出大茶壶，里边的是今天刚刚煮好的凉茶，在进水里冰镇一个多小时，清凉可口，恰到好处。李峰这些采摘的不少药材，又加了红枣，枸杞之类的滋补品。用稀释的泉水煮开，这茶喝着舒爽，多喝对身体大有好处。闲云小筑的老人喝了几次之后，常常三无成群的过来讨一杯茶喝。李峰并不在意，老人其实哪里会占李峰便宜，时不时给李峰和铃铛带些城里儿女送来的吃物。有时，酒水啥的，李峰每每推辞，可是这些老人个个性子硬，李峰见着无奈只能多配些药材，泉水，多煮一点茶水。不过是浪费点功夫，李峰倒是不在意，不知不觉李峰这里的滋补茶已经成为李家岗一宝。不少城里老人过来，每次必是过来尝一尝滋补茶的味道。

　　“呵呵，各位领导喝茶，这小子的茶可是我们村里一大宝贝，平常要讨要，这孩子还常常藏着掖着呢。真不知道，不大岁数，怎么和个老头子一样。”李福奎笑呵呵介绍其李峰这里滋补茶的来头。

　　“这么灵验？那我可要好好喝点，我这三高，可是老毛病了，不会知道什么时候能好啊。”张副局长拍着肚皮，乐呵呵的开起玩笑，边上的陪同的镇长，镇政府里几个人，笑着打哈哈。几个老教授只是静静喝茶，李峰笑着给几位添茶。这次几人过来主要是对杀虫树采样，调查，顺便过来看看，李峰这里育苗情况。

　　“这个茶，不错，不错。可惜不能常来，我可是听说了，好茶需好水，好药没有灵气的水熬不出来药中精华，可是没有效果的。”张副局长说着李峰心中一紧，随即放松开来，人家随便说说自己竟然多心了。看来空间的秘密对于自己还是有些过于沉重了，李峰低头，脸色变化没人见着。

　　不然别人或许会有些疑惑，喝茶聊天，边上的政府人员似乎一点不急，虽然已经进入九月，可是天气不见转凉，除了晚上和早晨，白天温度一直在三十度左右，中午可能超过三十度。这秋老虎可不是说着玩，天气热辣辣的。早晨十多度，正是乱穿衣的时候，稍微有些不注意，可能就会感冒发烧了。

　　“张局，我们是不是看看树苗。”边上的张教授忍了又忍，实在忍不住了，时间眼看着快接近十点了，这么耽误一会中午，这边离着水库还有一个小时左右的路程这一来一回，可不是中午了。这次自己带了不少人，仪器，准备详细具体的对杀虫树这种樟树品种做一次全面的体检。

　　“啊，你看，这不是和小李聊着太投入，正事忘了，不应该，不应该。小李，听说你培育出来新的树苗，怎么样，我们看看去。”张副局长虽然征求李峰意见，可是人去早早站了起来。李峰可不是傻子，自己还有不少事情指望着别人，虽然这人微微有些官僚思想，不过总体算是不错的一个人。

　　“当然可以，这边，大家看看这里都是。”李峰指着花圃，这里栽种的都是第二批，第一批多是在空间里，如今眼看着可以装盆了。李峰已经给林国舟打了电话，让他三天后过来提货。这次第一批树苗只有二百多株，李峰早早想好对策，自己前些天在院子搭建了小小的大棚子。栽种一批小树苗浇灌些泉水长势良好，虽然根系还没发，不过个头与空间的差不多，自己利用晚上时间已经把多不空间树苗移栽过来了。

　　“不错，小李，你在这里可真是屈才了啊。”这一刻，即使对张副局长很是不满的几位老教授不由的点头啊。自己一个研究所，花了大力气，这会还没有找到扦插育苗的方法。人家一个人却早早的把树苗给培育出来，来的路上李福奎说了李峰家的情况。众人知道李峰这时候急于用钱，小树苗已经安着六块钱一棵卖了出去。这些人没说啥，不过几位教授自己掏钱想要买几株回去做些研究。

　　李峰当然不能要钱了，几株送给几个老教授，早先准备的小花盆，装好。李峰浇了些泉水，搬到院子边上，等着几位回市里再带着，这时候随身带着不方便。几位老人见着李峰安排着合情合理，颇为高兴。

　　“真是，你说说我现在缺个秘书，小伙子你要是有意向。”张副局长的话，众人都明白，不少人看着李峰羡慕不已。这个张副局长似乎找到靠山了，老局长退休在即。林业局中这位接位的呼声最大。李峰如是做了他的秘书可是一步登天了。在江淮市林业局可是重要部门，全市二分之一山区，林业局权利可见多大了。

　　不过李峰只是淡淡一笑，如是七年前，自己毕业的那会，如是有这样的机会，自己一定兴奋的难以入睡，如今只是淡淡用沉默婉拒。李峰知道这可是多少人梦寐以求的，不说别的，只看看镇长身后几个年轻的干部绿油油的眼神。李峰可以知道，自己是多么幸运了，可惜这人拒绝了。

　　不过张副局长一点不生气，而且还舒了一口气，心情似乎更加好了。拍了拍李峰肩膀，连说了三个好字，一时间，众人愣愣发神，颇为疑惑。这一刻，可能只有李峰知道，不过自己没有做什么说什么。

　　“小宝，张局长啥意思啊？”李福奎走在最后，拉了拉自己这个大侄子，怎么自己越来越看不懂了。李峰摇了摇头，不语，自己心里明白，这件事说不清楚。李福奎见着自己侄子直摇头，这会更加疑惑了。不过这时候前面镇长叫着自己，询问李口子和李家岗合作的事项。这一耽搁，这人忘了问，只是年轻的镇长深深望了一眼李峰，笑着点了点头。

　　“这个年轻镇长还真是不简单啊，不愧是上面下来的啊。”李峰终于知道，自己这点小伎俩在真正的高人眼里真的不算什么，张副局长看出来，这位年轻的镇长看出来，有些沉默寡言的老教授似乎也看出什么了呢。

　　李峰撑着船慢慢靠近杀虫树，不过在此之前，李峰微微把船对着边上摆了摆。几位政府的人员不晓得路线，可是几位上次过来的教授，张副局长，大伯李福奎都是一愣，李峰这是怎么了。路线弄错了，不对吧，李峰淡淡一笑，没做解释，这一刻静悄悄的，不一会靠着一处阴凉处。

　　“我看大家走了半天，累了，渴了，歇息歇息。”李峰这么一说，几位当差的还真是累了，这一路可不短，这些人少有的走路，这一会满头大汗，这里在树荫下，凉爽的很。几个人对着李峰点了点头，很是满意，这小伙有前途，而专家教授，这帮人可不愿意了，狠狠看着李峰。

　　“呵呵，我请大家吃水果。”李峰完全无视这帮子视工作为生命的技术人才，笑呵呵的一说，众人一愣，这人说水果，没见着他带什么包包，篮子之类。

　　“小宝，这么有啥水果啊。”李福奎摇了摇头这孩子，开啥玩笑，李峰笑而不语，指着不远处，众人随即望去，不远处的一棵隐藏之露出一段枝条的梨树，上面压着枝头的沙梨，拳头大。

　　“是梨树，哈哈，小伙子，好好好，走，我们过去，今天我要自己摘个梨尝尝，大伙今天可是有口福了，这梨树上可不少啊，多摘点，回家给孩子尝尝。”张副局长这么一说，众人摩拳擦掌准备大干一场。这些人少有机会接触到这些果树，而且是野生，如同梦里寻游所见一般。船慢悠悠的靠了过去，这棵梨树可真不小，梨子挺多。这会几个教授助手，年轻点的硕士，博士生蠢蠢欲动了。

　　“去吧，我们也尝尝，这个小子。”张教授没好气的瞪了李峰一眼，可是见着这人一点不在意，真是拿他没办法，只能对着自己的几个学生说道。自己可不好上前，不过这些年轻人没啥讲究。

　　“是，老师，你们坐着，我们过去摘几个给老师解解渴。”虽然说这给老师的，可是见着这家人兴奋的样子，真不知道是自己想要，还是为了孝敬老师。实在在这里山水之间，幽静之处，一棵结满梨子的梨树实在是太不可思议，总有些仙果神梨之感。山水的灵气，在此处交接，在那风情无限的地方孕育出的灵山秀果。

　　“小伙子，怎么你不去啊。”李峰此时站在船尾静静地望着前边的河水，青绿色，深深的倒印出的树荫，人影，在急切争抢着树上的果子。李峰淡淡呼出一口气，望着教授。“这些果子本来我就没打算摘，不然它们早不在了。”

　　“你啊，你啊，算了，我知道了。”老教授一愣，指着李峰不知道说什么好了。这个年轻人不简单啊。


第278章 有个洞

　　这群人不大的功夫摘了不少梨子，一群人坐在船舱或是船头。手边的梨子在水库里洗的干干净净，李峰轻轻咬了一口，这时候的梨子糖分多，味道比起前段时间好吃了一下。众人嬉笑着，聊天说笑，休息了十多分钟，几位教授拍了拍手。

　　“李峰啊，走吧，休息够了。”张教授的淡淡说道，心里不满，可想而知，这时候撇过张副局长，直接和划船的李峰说了。这边几个领导人，苦笑摇头，这一帮搞研究的人，真是让人有些不知如何说好了。

　　“走吧，小宝，慢点，这里树枝多，大家坐着吧。”李福奎的见着几个年轻人这会孩子梨树边转悠，深怕树枝的拉着人，摔进水里还是小事呢，划破的衣服，伤了人。这些人不是专家就是政府的人，大小都是个官员。

　　李峰船头一摆这边似乎有条近路，这人没有回到原来的水道上，船只靠着树荫下慢慢的向着前边走，从这里绕个小个弯子，不远就是杀虫树来着。李峰见着几位教授颇为疑惑，笑着解释了一番。

　　“原来这样，大家坐下吧，这条道树枝多，别伤着了。”张副局长笑呵呵的嘱咐这种人，这里老人没啥问题，可是几个年轻人见着岸边不时有些小野果，兴奋着有些手舞足蹈。这帮子年轻人，真是一点不沉稳啊。

　　李峰这会稳稳地划船，这条水路自己虽然没有走过，可是水库水路平缓。只有不被树枝，藤蔓，拉住，船儿慢悠悠十分平稳，坐着没有颠簸感。水面平静，点点斑斑的阳光点，树荫下的透着一丝别样的宁静，时不时飞过的小鸟，甚至有几只调皮的停靠在船舫上。李峰轻轻的拨动船桨，破开水面，不紧不慢的向前游动。

　　“这里真不错，花香鸟语，清风徐徐。”小鸟清唱，艳丽的颜色，在树枝跳动，好奇的转头望着小船，这么一群人做什么呢。

　　“是啊，这么多年封山育林，这里的环境越来越好。张局长，这次我们打算开发旅游资源，还希望张局长能多多支持。”年轻镇长这时适时地说话，让李峰微微有些佩服。这个年轻的镇长真的不简单，这个旅游开发可是大项目。这可是大大的政绩的，如是做好了，这次可是大大一笔啊。

　　李峰心里不过对于山林水库开发还是有些疑虑，不过有着生态区的牌子。镇里可是很难插进手，这点，李峰知道，不过如是眼前张局长点头，这事还真商量。不过张副局长可不傻子，别看生态区成立不久，可是在省里都挂着名了。不少专家对于生态区的环境保护方案可是提了几次，不过如是自己敢大规模开发，这般的执拗的老专家绝对捅到省里，甚至中央。这些老专家别看平时没啥能量似的，可是几十个人一聚人家直接可以找国家领导。

　　“这件事，市里一定会支持，不过我看李家岗这里开发不错，今天见了不少城里人。我觉着这件事还要慢慢来，市里一定会支持的。”张副局长说的虽然很是委婉，不过意思还是明了的很。保持现状最后，这人瞥了一眼边上的几位专家，意思不用说，这些市里没有这个权利啊。

　　这位年轻的高镇长，苦笑，自己难道不知道，算了，只是拍了拍李福奎的肩膀，这样已经不错，如是能带动着李口子，这两个村里富裕起来，镇子上有几个富裕村，这不也是自己的政绩嘛。

　　“咦，老师，你们看前边是不是山洞啊，这里怎么会有山洞，真是奇怪啊。”正当众人谈论如何在保护环境的前提下，开发利用周边的天然的条件，在不破坏生态的条件下，提高周边人民的生活水平呢。

　　“什么？”几个人一愣，李峰望着四周的环境，这边似乎自己有点影响，似乎自己在龙螈真是这边，难道是，李峰望着几个人指着藤蔓遮盖露出一丝黑色空隙的洞孔。李峰心里不用的惊讶，这么小自己如今视力不说最好。可比一般人好多了，即使这样，自己的都有些隐隐约约。这几个年轻人，原来是如此，李峰见着人家脖子上挂着望远镜，苦笑，自己怎么忘了呢。眼神再好，你能好过望远镜嘛。

　　“小宝，我们靠过去，我们看看，这里竟然有个洞穴，小宝，你平时常在这里有没有见过。”李福奎年轻在山谷里玩闹，对这里的环境不说了如指掌吧，有这么个山洞，这么大的目标，自己怎么可能没见着呢。真心难以相信啊。

　　“大伯，这条小路我也是第一次走，不过这里好像是龙螈水潭的入口附近。”李峰指了指边上不远淡淡翻滚的浪花。这一说众人兴趣调动了起来，龙螈的事情，这些人可都有耳闻，不过这件事是省里专家接管了过去，市里最后连着一条龙螈都没有留住。

　　“真的？呵呵，难道这个山洞是通向山中水潭的一条陆路，不知道能不能有别的发现。希望我们这次可以捉着一条龙螈。”张田身边五十多岁的头发微微有些斑白的老人很是惊动，这位主攻的昆虫类和爬虫类，不过对于龙螈这种特别的动物，兴趣可不比一般的珍惜的昆虫少啊。

　　李峰把船靠过去，离着近了，众人才发现，这块为什么这么多年没人发现了。这个不大的山洞似乎是不久前塌陷的嘛在，这才露出藤蔓的露出一丝黑色的洞穴。洞边的藤蔓当然不阻挡众人前进步伐，这次因为是个杀虫树做全面细致的检查，工具齐全。不一会功夫，洞口前的藤蔓一条条的掉落到水里，溅起水花，不少跌落的石头，泥土，水边一阵浑浊。众人总算是见着神秘的洞口，洞口不大，只有二米多高，底部是一堆碎石泥土，很是鲜艳，上面没有杂草和枝条。这些肯定是不久前大雨时候，造成的滑坡，这才露出的山壁后面神秘的洞穴。李峰望了一眼，可是这里实在太黑了，有人拿出手机望着里边照射。这里可以看出洞穴黑乎乎，没个底，虽然是中午，可是山洞里却有着淡淡冰冷的气息，让靠近的众人打了个寒战。

　　“这个洞穴看来很深啊，这个时候进去有些不方便，这么黑没有大的探照灯很容易出事。张局长，几位专家，我看这次算了，我们还是先回去准备准备。呵呵，没想到这次很难参加一次探险啊。”这位年轻镇长虽然满脸平静，不过眼角跳动的皱皮，出卖了他的心情。这人心里至少不像表面这么平静，总就是年轻人遇见这样的事情，心里激动是再说难免的。李峰心里这会好奇不已，不过这人说的对，这里本就光线的不好，这洞穴太深。山洞里山石，如是石笋，石尖，石乳，不定什么呢，不小心可是要出事的。

　　虽然龙螈在这里出现，让众人觉着心里充满好奇，期待，兴奋。可是此时没有探照灯，再说眼见着时间不早，张田虽然对这里很有兴趣，尤其是左教授十分渴望进去看看，不过这人还没有忘了这次的目的。

　　“李峰，我们先去杀虫树那边吧，洞穴先遮盖吧，别有小动物跑进去了。”几个人把藤蔓遮挡好，众人重新上了船，船儿无惊无险的到达了杀虫树。众人攀着树枝上了山壁，这里坡度不算陡峭，小心点，不会出事。不过几个老教授上去，众人还是有些担心，尤其是几个学生还是静静的跟着，深怕自己老师摔着，镇上过来的几个政府人员紧张兮兮的陪着张副局长。李峰一个人在船上，捏着手，吹起口哨，不多一会，水库不远处一个灰蓝色的小脑袋露了出来。

　　这次只有小家伙一个，小家伙显着特别兴奋，多少天不见李峰。这一段时间，李峰一直忙着，少有时间来水库，这会从口袋里掏出一个小瓶子，里边是泉水，这个小家伙。李峰抱着小家伙的脑袋把泉水倒进小家伙嘴里。小东西，美美喝完，兴奋的在水里扑腾，竟然学着自己的父母直立起来在水里行走一般。

　　“你个小东西。”李峰抹了一把脸上的河水，这个小东西，喷水功夫又有了长进啊。这次至少比往常多了五厘米呢。李峰在船长陪着小家伙玩意了，远处传来江豚妈妈的声音，小家伙似乎有些犹豫。

　　“去吧，下次，我再来看你。”李峰拍了拍小脑袋，挥了挥手，小江豚发出一声叫声，恋恋不舍的向着水库深处，河道交叉的地方而去。李峰大约知道，三条江豚在哪里，靠近是河道在水库交叉处，那里有一处水回旋，那里鱼虾比较多，而且靠着那边有一处安静所在，比起水库还要安静些。

　　李峰洗了洗手，见着身上衣服大半湿透了，还有些黏黏的，这个小东西。李峰见着这些教授忙活着采集，树根，树枝，叶子，树皮，分泌物。左教授这些人正在收集昆虫标本，四处忙着满头汗水。张副局长这时候向着李峰招手，看来这些人在山壁小心翼翼，一幅幅深怕掉水里样子，呵呵一笑，把船靠了过去。


第279章 十万八千动作，一百万五十万姿势

　　几位专家花费一个多小时，直到边上的政府接待人员提醒，一群科学人才，这才想起人是要吃饭滴。尤其是大肚皮的张副局长，李峰见着这人一口气啃了三梨子。拳头大，真不怕没地方撒尿，憋成膀胱炎了。

　　“几位老教授，我们先去吃饭，这边都安排好了。”镇长笑呵呵，这里三位老教授虽然不算是大人物，可是架不住人家后辈有人出息了，如今是大江省重要部门的一把手，别说自己，市长见着都要客客气气的。饭菜安排在四叔家的农家乐，李峰笑着推辞了，自己可愿意凑这个热闹。

　　家里母亲留着自己的饭菜，架在锅里，还热乎着呢，李峰端出来，快速的吃完饭。这人心里记挂着空间小蛇的状况呢，走过兔笼子见着小黄虎可怜兮兮的目光，身体无力的趴着，不用说蛇毒未清。

　　“活该，什么东西乱吃。”李峰抱着灌了些泉水，从屋里拿了二条干鱼。可谁知道小东西摇摇晃晃向着院子大门而去，不是发出低吼声，不一会后边大黄虎的叫声传来。李峰一愣，有些感动，这个小家伙，李峰抱着小家伙放进笼子里关上。李峰对视小黄黄可怜兮兮，却有些坚毅的目光，淡淡说。“我不会忘了的，你放心在这里呆着。”李峰随即弄了鱼干陪着别的饲料拌了半盆给大黄虎送过去，随即传来黄虎的吼叫，小黄黄回应，全力吼叫几声，体力不支摔倒在笼子。

　　李峰伺候后黄虎母子俩走进卧室，关上门，进入空间。李峰径直跑到小池塘边，二条小蛇，状况看起来还不错，身体慢慢的蠕动，伤口的血已经停下来，血块凝固。看情况多半是脱离危险期了啊，李峰舒了一口气，总算没有浪费自己这般心血啊。

　　“小蛇蛇，你们这次运气，遇见我，说不定因祸得福呢。”李峰摸了摸小蛇脑袋，如此长时间在泉水里浸泡，如是不死，那可是大大好处。自己总算是找到了训练小蛇，最为快捷途径，可是李峰有些不想用，如是每天早晨用小刀划开小蛇的蛇皮，这样一道道伤口小蛇浸泡在泉水中。至多二十天，这些小蛇体质就能达到一个月训练成果。可惜这点太残忍了，李峰一方面不愿意这么极端，警局说好了一个月，时间颇为充裕，一方面这么做，用于暴露空间泉水。这么厉害的伤口都能愈合，虽然蛇类生命力强些，可这李峰自称的药水，空间泉水的价值。如是用在人身上，尤其是特种行业的人，训练受伤常有的事，这泉水比起云南白药可是好多了。李峰不愿意因为这些引起别人注意，自己安全最重要，财富可以凭着自己双手一点点赚回来。

　　小命和自由比起一切都重要，李峰最不喜欢约束，无论是谁，至于利国利民，我是农民有利自己就是为国家做贡献。李峰顺便检查了箱子里的小蛇，十八条小蛇如同一条条木乃伊，裹着白纱布，由于小蛇互相间撕咬着，纱布散开，整个白色一片，一条条拖着纱布的小蛇，在纱布中穿梭，看样子状态不错，每条点了四五滴泉水，煮好的药材，汤汁，在小蛇伤口处擦拭一遍，消毒杀菌。

　　下午，周欣然按时过来，李峰对于周欣然的病情很是担心，尤其是昨天一次很严重吐血。李峰觉着这人的身体实在太差了，猛烈的药性，这人根本拿不住，药酒有原来的一酒盅改成三分之一酒盅。这边，李峰开始教授周欣然，健体把式，这些是李峰从一本古籍上看到了。这些天不时的有人过来讨要太岁水，李峰这人的脾气倒是不拒的，来人多半打听李峰喜欢些什么玩意。尤其是深山的来客，有的人一辈子没有出过山，只是近些年，慢慢接触外边世界。有不少少数民族，在山里生活上千年，虽然不大和外界接触，不过有些行脚商人带去的盐巴依旧是他们必须得。在千年多交换往来中或多或少留有一些历史痕迹，这不别人知道李峰喜欢稀奇古怪的玩意，古书，古雕刻，甚至怪异的石头什么，如今杂物房里堆积不少。不少玩意，李峰根本没见过，或是古代生活用品，或是曾经商人遗留，不过其中倒是有几件好玩意。二本偏方，一本健身把式，两个小黑碗，李峰给周老师等人看了，这碗可能是唐代的，不过价钱不高，不过留着做个纪念还是很不错。这么多年风霜，在风雨变幻的时代浪花中依旧保持如新。即使它不过是民间小窑烧出的陶器，可是那一份历史的沉重感，依旧让人觉着深深的悸动。

　　还有一本书，这本书是李峰最为喜欢重视，秦岭药草图谱，年代实在明朝万历年间的。只是李峰很难想象，一个人在古代，科技如此落后的年代，编纂出如此惊人的书籍。李峰不知道别的地方有没有，这本书自己肯定会妥善保存，如今放在空间里，无人知晓。

　　这里边有些东西，李峰觉着还是不要传播出去的好，如同老蛇王老人只是传了降蛇，驯蛇，没有传授寻蛇，捕蛇，这些不是老蛇王吝啬，而是多年来已经对蛇产生感情，深怕后人不解节制的捕猎山中蛇蝎，因而这手艺随着老蛇王消失在历史长河里了。

　　“你试试，这样微微出汗即可，这些药材你拿回去，在用这下药材烧水泡澡，每天一个小时。这瓶药水，是我进行配置的，每次烧热水的时候放一小杯，注意，这东西我也不多，这一瓶是十天的量。药材是一个星期的量，每天五点半开始泡澡，不能太迟了。山里寒气重，晚了药效可能会降低不少。”李峰摸了把而头上的汗珠，这套有些类似于瑜伽的把式，总共分一百八十四招，一千六百一十五个动作，算是比较复杂的把式了。听说最复杂的把式，共有十万八千动作，完成这套动作，至少需要十年的时间，有些动作初学做不出来。不过李峰觉着这个有点传说的味道，自己见过最多不过二千余个动作，这些每个动作坐满一分钟，想象一下，需要四十多小时。李峰每天教授周欣然三十个动作，每个动作，坐满半分钟。每天十几二十分的锻炼，周欣然已经有些吃不消了，这套古老的动作，有着独特的韵味，暗含天地智慧。最为有利静心，李峰最是怕的是周欣然每天无所事事胡思乱想，每天三十动作，一天增多，今天连在一起一桶一百二十五动作，李峰没让她坐满，而是说出来即可。

　　“知道了，这些动作真的很特别，我觉着坐满以后全身舒服，身体热乎乎。对了，李大哥，为什么我们每天做的动作都不一样啊。”周欣然很是惊讶，李峰竟然会这么多的奇怪的把式，很难相信，纵使所谓瑜伽不过不过近万个体位，而李峰每一个动作需要半分钟才能完成，甚至一分钟，每个动作拆解出来只有十来左右的小的不同姿势。

　　“呵呵，看到这本书了嘛，这里记载着一千六百一十五个动作，你想想，为什么每天不同。可是传说中有一本书中记载着十万八千个动作，一百五十万姿势，很多人一辈子没有做完这本书里的动作。不过这些都是传说，如是真有这样书，至少可以装半车了。”李峰手里这本如同辞海一般长宽半米厚度二十厘米，重三十一斤，堪称大书了。

　　“一百五十万个动作？真的吗？太厉害，这样书肯定能申请吉尼斯世界纪录啊。”周欣然难以置信的，如此的多动作，一个如何完成啊，心里却没有怀疑，眼前的有着一千多动作，一万多姿态的书正摆在自己眼前，哪里的动作，穴道划分，自己虽然不了解，可是那些图片自己还是能看懂，每个姿态都有着小小注解。

　　“呵呵，如今找不到这书啊，对了，明天继续，我要是不在家，你自己照着书本练习，不过最好不要超过三十个动作。”李峰合上书包，抱起来放入竹箱子里。明天说不定自己要去山洞里看看，下午能不能回来还是未知数呢。

　　洞穴的深度，大伙用石子试了试，不过实验的效果不大，这个洞穴前部分可能是平滑，或是微微斜坡，而切可能是上斜坡。这样对于洞穴的深浅，众人一眼黑，只有通过嘛，明天的探索才能确定，几个专家，晚上住在自己这边，费用有镇上出，整个小院子包了下来一天五百包括明天的伙食。

　　“呵呵，谢谢李大哥了，那个有件事我想和你说一下。”周欣然刚想着迈步向外走，突然停了下来，转过头来有些难为情的望着李峰，小手捏着衣摆。李峰突然觉着眼前的人变成萌萌小淘气做错事情样子。

　　“这个我爸妈不知道我从医院跑过来是为了治病，他们以为我是为了……”李峰有些急，这丫头怎么回事啊，怎么说话，说着说着低头不语，小手拉着衣摆，欲言又止。李峰觉着这事肯定是与自己有关。

　　“那个你不会说他们以为你为了我，跑出医院，这个玩笑开大了吧。这个小然，你可要好好和叔叔阿姨说说，我可以二个孩子爸爸。再说我可是正经人，那啥一套，我就算有胆，不对，我本来就没有那个胆，只有那个心，也不对。我是……被你弄糊涂了，我是正经人，没心没胆弄这个彩旗飘飘。”李峰小色眼不用上下看了看周欣然，这丫头太瘦，屁股有点小，没肉，摸着手感肯定不好，胸部，算了，视线直接平视过去嘛。脸蛋本来还凑合，这么一病消瘦了不少。

　　真心，李峰连个色心都没有，这人很是正经接着说道。“你和叔叔阿姨说，我对没身材，没脸蛋的扁豆似的女孩子是没有兴趣的，对了，这不是说你。我只是说了我的标准爱好，真的和你没关系，你有事先走吧。”

　　“你……你，你才是扁豆，你是臭鸡蛋，讨厌。”说完周欣然跑出院子，李峰无语，自己说的挺委婉，都没有指名道姓说，周欣然就是扁豆啊。真是，女孩想法太多了，不过，还真是扁豆，而其实刚结出来，没豆子。


第280章 冰洞三尺

　　下午从市里又来了两位的专家，随行人员携带了不少工具，大型的探照灯，各种器材。李峰见过没见过的东西一大把，这次山洞之所以引起这么大的关注，可能还是和龙螈有关。尤其是见到李峰这条变异的黑色龙螈芬芬，只是此时龙螈和萌萌当初起名字的初衷有了很大变化，可惜小东西似乎已经接受了这个名字不容改了。

　　“老赵，老孙，这两天，我们住在这家小院，这是主人家。”张田的介绍李峰给新来着两位专家认识，不过其中一人似乎认识李峰，笑呵呵握着李峰手不松。“你就是李峰同志吧，上次你发现龙螈时候，我正好在国外参加一个研讨会，真是后悔啊，这次怎么说，我也要看看，这山洞里有没通联的地方，如是这次能找到一条二条龙螈可是幸事啊。对了，听说你这里还养着一条，走，老孙，老张，我们去看看。”李峰当然没有阻止，李峰这套楼房，开始初衷就是作为农家乐建设，不过最后觉着农家乐太忙人，自己父母本来事情不少，如是在办农家乐太累了。这不改成租房。

　　楼上一厅六卧，下面是一大堂屋，有六七十平米，占据中间的两间房左手边有二间卧室，是客房，是不对出租的，右边是大卧室，不到四十平米，算起来只是一间房。李峰楼房做的底子深，没见每间宽不过三米多，可是长超过十米。这是农村建房的习惯，房子建着特别大特别高，不少人家前边人家二层，后面至少二层半，再后边至少三层。可不能是前高后低，遮挡阳光不说，在村民眼里那是当了风水，后边人砸锅卖铁也要把自己房子修高些的。

　　几位专家，尤其是刚来的赵教授远远见着龙螈在水里游动的姿态，全身颤抖，李峰还以为出事了呢，差点没吓着，原来是激动的啊。你看，老人家，这么大年纪，心里承受能力这么差，做啥么研究啊，回家陪孙子写字画画，学钢琴，多好的。

　　这些老人家，这么急急忙忙的，李峰真怕这些人忍不住打破了自己的鱼缸。小芬芬游啊游，为什么，心里想着，为什么天还没黑呢，自己的晚饭什么时候来啊，好饿的。哇，好多怪爷爷，小芬芬见着不少老头拿着放大镜看着自己，人家可是女孩，会害羞的。小龙螈似乎受到了惊吓，微微蜷缩着身体。

　　“咦，小家伙怎么了，不动了。”透过玻璃，李峰见着龙螈的小眼睛里的慌乱，李峰从边上弄了些饲料，打开盖子，小龙螈爬出来，缠着李峰的手，紧张兮兮，小眼睛透着灵光。这个小东西越来越聪明，只是身上的黑社的鳞片有些沙沙拉着人。这些黑色鳞片比起蛇鳞要厚实的多，小龙螈缩着小脑袋，吃着李峰手里的饲料给一众人看屁屁。

　　“小家伙胆子小，可能是人多紧张。”李峰轻轻抚摸着小东西，慢慢的小家伙吃饱了，舒服的翻了一个身，大大咧咧的躺在李峰手掌上，小爪子抱着李峰的手腕，小眼睛偷偷望着李峰袖口。那里边有双眼睛，好可拍，小芬芬，摇了摇尾巴，蹭了蹭李峰手指。李峰轻轻捏着芬芬放进鱼缸上面的沙土层。游泳游累了，趴在沙土上，如同真正打盹神龙，姿态极其优美。众人看得不眨眼，赵教授如痴如醉，迷恋着难以自拔了。真的太完美了，无以复加，没有任何语言能形容此时赵教授的心情，如此完美的生物，真是上天宠儿。赵教授激动的全身轻颤，喜悦，真想摸一摸，可是小家伙的警惕的眼神，让赵教授不敢上前一步深怕激动如此完美生物。

　　“李峰，怎么我觉着你这条龙螈比起送去省里变化大很多嘛。虽然省里那条也变了色，可是怎么看都觉着有些不一样。”孙教授对于龙螈可是挺关注的，不时向着省里同学打探龙螈现状。可是见着李峰这一条，怎么都觉着省里老同学说的不一样，这条龙螈即使是缩小版的中华龙嘛。

　　“啊，可能是平时经常晒太阳，呵呵，开玩笑，可能是水土的问题吧。”李峰心说，这小家伙谁知道它就变啊变的变成了这样，不过可能和泉水有关。李峰当然不会说了，自己可不傻，这件事自己不知道，不然怎么会堂而皇之的养出这么个小家伙。虽然小东西挺好玩，为自己挣了不少面子，可是同时不少问题，每次家里来人必要看看这个小东西。自己很是闹心啊，尤其是赵教授这样的老专家，每每让李峰很是无语。

　　晚饭，在桃林小院，李峰帮着母亲张兰打下手，这次的十多个人吃饭，米饭闷了一大锅。家常菜，蔬菜，鱼虾，还有些熟食，这边炒菜上桌，这边吃着。李峰老爸李峰陪着，晚上没喝酒，李山招呼客人吃菜。

　　铃铛没有上桌，李峰留了菜，小丫头一边吃着，一边帮着拿拿盘子，递根葱。三个人忙活了大半小时，总算吃上口热饭。今天晚上张兰没啥准备，这不慌里慌张的忙着，明天早晨，张兰菜园里活不愿做，专门做早饭。面粉已经和好了，只等着明天早晨发酵了。绿豆，红豆，这些晚上准备好，咸菜，蔬菜，摘好，明天直接上锅。速度肯定快很多，李峰本来怕自己老妈忙不过来，不行让这些人去四叔他们那几家的农家乐吃，自己少收点房租好了。

　　“不用，十多个人而已，你小的时候妈可是烧过百多人饭，还不是轻轻松松。明天我只管着烧饭，没事，你这孩子以为赚钱容易啊，累点算啥啊。妈，身体好着呢，快吃饭，铃铛多吃点肉，吃肉变得聪明。”张兰夹了一大块牛肉放进铃铛的碗里，三个人在厨房里解决了晚饭。不多一会外边吃完了，这些做研究的人，吃饭一点不拖泥带水，干净利落的很。林颖和刘岚趁着天美黑，赶回观鸟台，李峰摸了摸肥仔大脑袋，小飞飞这个肥狗，太小。李峰不放心，每天都会让肥仔陪着两个女孩过去。李欣有时候在这边过夜，不过多说时候骑着自己的小电动车回家住，第二天在回来。

　　第二天一早，众人吃完饭，高镇长领着两个年轻人早早赶了过来，这时候一群人向着水库进发。由于人太多，没办法，一条船坐不下，这不，李福奎驾着一艘，李峰划着一艘。慢慢的船只向着昨天发现山洞的地方进发。

　　“大家再检查一下设备，看看，可别一会出乱子，这个山洞我们不了解，一切都要多加注意，不能掉以轻心。”张田吩咐助手，检查手里的设备，工具，这些李峰看着头晕乎的很，什么磁场测设仪，一些声波测设仪蹬蹬各种仪器，至于李峰最关心的探照灯，这些人真心厉害，这灯实在不小，灯口直径十几二十厘米，而且不是一个，而是五个，三个是照明，二个备用。小手电，充电的，可以照明八个小时以上，每人一个，不少人甚至准备了矿井灯装备上了。真是没发现这些做研究的有钱的很嘛。

　　二艘船一前一后靠着山洞边，这里坡陡微微有些陡峭，年轻人上前固定住船，抽出木板架上。一群人扛着工具走在前边，几位教授在学生助手的扶着走下来，由于山坡陡峭，而且前不久发生一点滑坡，地质学的一位老专家和几个学生用仪器测设一下这里地质构造。喀斯特的地貌特征很显著，难以置信，这条山脉竟然不同别的山脉曾现出完全不同地貌特点。

　　“老宋，你是说这个山洞下，可能出现溶洞，真的？那么地下河，地下湖泊，这些可能性更加大了。”张田心里很是期待，不仅仅溶洞这东西在江淮市属于首次发现，而且不少溶洞里会出现各种珍惜，或是少见，甚至没有见过变异物种，尤其是这里青山绿水，不同一般的喀斯特地貌特征。这次的探索之旅，刚刚开始竟然有如此惊喜，几位专家满脸欣喜。这让边上的镇长高晓松和李家岗的书记李福奎很是惊动，高晓松对于地貌特征的还是知道些的，尤其是喀斯特地貌，最容易出溶洞，如是在这里发现溶洞，至少可以增加一个不错的旅游项目。毕竟在大江省，尤其是南部地区还没有发现过类似的溶洞，只要下面洞穴不是没有成长的溶洞，只有有一些石笋，石乳，这些就已经足够吸引城里人眼球，至少本市人民可能会在双休日过来看看新奇。

　　“小宝，那个溶洞是啥玩意。”李福奎轻声问了一句，这个对村里有啥好处。李峰在边上小声解释了一下，溶洞特点，有着千姿百态，各种奇异景观的洞穴，尤其是一石笋，石柱，石乳，莲花台等等一下。李福奎越听眼睛越亮，这东西如是下面真有，至少李家岗有一个特色景点不是，虽然如今是保护区，可是里边除了几只小鸟，风景秀丽，可是这风景的好的不止李家岗一家，如不是有丹顶鹤等等各种保护鸟类，李家岗这样小地方是很难吸引着游客来玩的。

　　李峰摇头不语，溶洞有没有还是两说呢，再说了不是所有的溶洞都适合开发的。这些，李峰没说，说了也没用，只有进去看看。本来兴趣不大的李峰这会满是激情，还有点澎湃呢。黑色的山洞，一股股有些冰冷的空气吹来。李峰昨天就注意到了，洞口空气有些问题，靠近着觉着温度瞬间下降了好几度的感觉。

　　李峰跳上船，自己今天穿了外套，这会划船热，自己脱了，这个时候进了山洞谁知道温度怎么样呢。上次自己去的水潭，可是差点没把自己冻成老冰棒啊。自己可不愿意再来一次，冬天的天气，夏天的衣服，自己傻啊。身体再好不经自己作怪，不能出毛病才怪呢。

　　“教授，我们先去看看。”这时候五个年轻有经验的探索者，手里提着探照灯，几人相互照应着开始向洞里而去，不确定洞里的大致情况，众人是不会让几位专家冒险的。李峰心里也觉着这样不错，众人在洞外等着。

　　不多一会，李峰摸出手机，二十分钟过去，里边还没有动静，难道出事了。李峰望着几位教授，身边的学生，这些人脸色竟然没有焦急之色。李峰有些奇怪，蹲着靠近张教授的一位学生，博士生。“哥们，这么久怎么还没有动静啊，这几人不会有事吧？”李峰一脸疑惑，这帮人怎么就一点不紧张呢。

　　“呵呵，没事，你看看仪器，他们没有都配到有无线接收器，接收器在移动，说明在他们这时候没有问题，不过这些人速度越来慢了，看来下面不好走啊。咦，回来了，等一会可能就出来了。不会知道里面的情况怎么样。”李峰见着跳动着五个点点，不由感慨，妈妈咪的这丫的高科技啊。自己不是专业人士，还是玩不来噻。不过这几人遇见什么了呢，这会就要出来，众人等了二十多分，总算是见着亮光了。

　　“快看，回来，回来，不知道里边情况如何啊。”外边的人期盼着能有好消息带出来，可是第一眼见着出来的几人，众人傻了，这几个直打寒战不说，眉毛，头发上如同寒霜一般的。这是怎么回事啊？难道这群人去南极探险了，外边可是三十来度。虽然没有大夏天的热浪滚滚，可是这天气没这么凉快啊。

　　“教……授，里边……，阿嚏，呼呼，里边不知道……怎么回事，越来越冷，我们坚持了一会实在是受不住了。”领头的人身体不停打着寒战，好大一会才缓过来。断断续续的说着情况，众人一愣，冷，看着几人的寒霜斑斑，这洞里真的有这么冷。李峰心里暗惊，难道这个山洞真的和水潭相连，那里温度极低，自己差点冻死，可是没见着如此的冰霜。看来水潭由于与水库相通，温度比起别的地方高一些。这里难道是冰洞，不会吧，李峰心里大叫，这下子开发不了什么旅游景点了。


第281章 寒冰鱼洞

　　“怎么会这样？洞里温度低到如此程度，头发眉毛凝结出冰霜，至少零下十度啊。怎么可能，怎么可能啊，绝对不可能。”研究地质的宋教授很是不解，不停摇头，众人有些疑惑。李峰上前，站在洞口，一两分钟，自己已经有些发冷了。这洞口的温度，比起边上任何地方都要低很多，如同温度打到十七度的空调口，不用多长时间你就会感觉很冷。如是山洞里真的如同说的那样，这洞口无疑是天然的中央空调，只不过它通着整个天地，怪不得周围的温度低很多呢。

　　“大家到洞口这边，有测设温度的仪器吗？这里温度比周围低很多，可能是洞里低温造成的。”李峰见着一群专家摇头晃脑直说不可能，有些郁闷，人家几个人进去感受到的难道还能是假啊。再说，刚出来那一会，满头白霜，可是做不了假的啊。这时候在讨论可不可能有意思吗？李峰实在有些搞不懂，这些玩技术人，为什么对自己的推断这么坚持，可以说固执己见。“有，有，我看看，真的啊，这里温度只有不到二十度。小亮灯打开，我进去点看看。”这位三十来岁的年轻人似乎某位教授助手，有着博士学位的高材生。走进百多米，这人惊叫出声。“教授，你们快来看，这里温度竟然只有十七度，这么短的距离下降了三度，太难以置信了，这里可能是冰洞啊。教授，我们找到了冰洞，哈哈哈，这是个冰洞，太好了啊。”

　　“冰洞，这里竟然是一个冰洞太好了，快，我要进去看看，冰洞这个奇观，怎么形成了的。”这下子外边的地质方面的专家激动的手舞足蹈，眼见着这人就要往里边闯边上的众人还没反应过来，一只大手一把擒住老人。

　　“你做什么，放开我。”老人一瞪眼，很是有些激动，李峰有些无语，这个小老头，自己本来还以为比别的几位专家正常点呢，谁知道，这人更加疯狂，受不了。“大爷，里边温度可是到零下的，温度低，你现在进去，不怕冻着啊，这冰洞啥的，又跑不掉。我们这次准备不足。没想到外边三十来度，洞里竟然能有零下，这次，看来白来一趟了。”

　　“是啊，老宋，你看你激动个啥，这是山洞，不是冰块飘远了，融化了。来，坐下说，我们商量一下。”张教授拉着有些失常，在别人开来，有些执拗的老头。谁知道这老头还对着自己直瞪眼，呀呀呸，李峰很是郁闷，自己为你好，自己这么尊老，竟然，看来这些专家教授还真是喜欢拍板砖啊，下次你跳到冰窟窿里，自己懒的理你。

　　最后几个讨论半天没拿定主意，这人都来了，做了这么多准备，说放弃就放弃，众人心里都觉着不得劲。李峰在边上看着，懒得说话，这些傻呀，不知道多穿点衣服。最后还是这边高晓松镇长，这人给政府办事处的打了个电话，送来二十套棉大衣。这些大衣是军队用的绿色棉花坐着，厚实，前二年赈灾的物品，剩下百多件，政府人员冬天出门换着穿。这不送来二十套新的棉衣，如今这东西年轻人哪里穿，以至于镇里办公室，如今还堆放着四五十套。这次总算有了用武之地，这些教授一听，对啊，穿上棉衣不就行了啊。李峰在边上看的直摇头，这些老教授，脑子里只有自己研究玩意，生活的常识都忘的差不多了。身边这些年轻人似乎也受到影响了，变成腌萝卜。

　　李峰本来以为要等不少时间，谁知道半个多小时，人已经到了，李峰划着船过去接人。“咦，你怎么来了。”李峰见着林颖陪着来人，几辆的摩托车上堆满了大衣。绿泥子的大衣，小时候李峰最喜欢穿了，赈灾军用物品，虽然很土气，可是穿着暖和，这些年不见，还真是觉着念道。

　　“怎么我不能来吗？我可是保护区的主任，算是这里主人了吧，你们发现这么好玩的东西，不通知我，我都不说了，走吧，刘秘书，我们上船。”林颖没好气的白了一眼李峰，帮着把大衣运到船上，李峰点开小船，这一路十来分钟，林颖不停询问，听说是有着寒冰的洞穴，好奇的不行，直说知道的迟了，不然引一条管道，夏天不用开空调了呢。

　　“你想的美，这么长的管道，多少钱啊，不说了，我们快点，你是不知道一帮教授，如同饿狼一般，我若是耽误他们的好事，我怀疑他们能撕了我。”李峰逗着边上镇长的小美女秘书咯咯笑，抱着林颖，直说这人挺有意思。原来是这两人认识啊，我说呢，怎么着凑到一块来了。

　　“来了，来了，快把大衣给我。”老宋见着船靠了过来，赶紧跑了过来，林颖和刘嘟嘟对视一眼，哈哈大笑，这些专家可不是李峰说的那样，而且是有过之而无不及啊。你看看，这船还没稳当呢，人家给你老递大衣，你不怕掉水里，人家还怕呢。真是，这么大的人了，怎么遇事这么不稳重。李峰心里暗暗得意，自己真是个稳重的人，本来自己还觉着自己平时不够稳重，爱开个玩笑啥。可是，这一刻，李峰突然明白了，自己比这些人稳重到爷爷辈了。我稳重，我骄傲，李峰这一刻很是自豪。

　　“喂，口水流下来，你做什么呢，船飘远了，你看那些老人家，你再不去，他们可要跳水下来，撕了你啊。”林颖和刘嘟嘟还没弄清状况呢，李峰哇哇哇大笑，拍着胸脯，差点没把她们吓落到水库里。

　　“没事，我在想昨晚宝宝给我讲的一笑话，可真是好笑。”李峰抹了一把冷汗，赶紧着把船靠上前，板子抽来，二个女孩先下去，几位教授除了瞪了自己几眼，二话没说，开始打开大衣，这些人早早把工具准备好了，只等着大衣。

　　“你们也要去。”几位专家已经动身了，李峰穿上大衣，拿着手电筒打算着跟进去，虽知道林颖和刘嘟嘟二个女孩子这会穿着大衣，手里握着一个手电筒。

　　“那当然，不然，你以为我们来做什么啊？”林颖很是奇怪的瞥了一眼李峰，似乎对李峰问出如此问题很是白痴一样，郁闷。李峰撇撇嘴，今天一定是林颖大姨妈来了，怎么回事啊？难道是脑袋被门挤了，昨天水龙头漏水，还是露水太多。李峰边想着边走进洞穴，洞穴不高，只有二米多点，李峰觉着很压抑，这么低的空间。一步一步往着里边走，开始穿着大衣觉着挺热，可是走了没有一个小时，这些人已经觉着大衣似乎有些不够了，李峰见着林颖和刘嘟嘟二位大小姐已经再次披上一件大衣了。虽然镇长说是二十件，可是那啥刘嘟嘟怕不够，弄了三十多件，反正没啥用的东西。谁知道正好，几位老人一人两件，年轻人火力足不碍事。

　　“李峰我们走了多远？”林颖颤抖抖问道，这人走了一个多小时，除了见了几个石笋，几个成长的石乳，可是别的一无所有啊，黑漆漆的山洞，越走越冷。她们觉着自己是不是走进地狱了，这里太冷了啊。这个时候吐出的气，白蒙蒙的一片，这时候洞里一点声音没有，只有空洞的脚步声。

　　这些教授专家，一帮子助手，不是的用探照灯观察，洞壁上一层层的冰层。“啊，快看，头顶。”李峰仰头一看，一个个冰锥悬挂在洞顶，最近的离着头皮不过十来厘米，众人下意识的蹲下。两个女孩脸色惨白，四处用手电筒照射，这里冰锥越来越多。不少人心生退意了。尤其是政府二人，李福奎，二个女孩，他们可没有这帮自己搞科研的这么执着。众人商量一下，是不是这会就出去，可是专家这边说什么不愿出去，这么有科研价值的洞穴，在江淮是可是绝无仅有的，这些专家第一次遇见，怎么可能出去啊。

　　这些人不松口，最后没办法，高晓松一咬牙，算了。“李书记，你带着他们先出去，嘟嘟，你们先出去，里边太危险。”李峰一愣，越加对这位年轻的镇长高看了，这人有能力，有心计，这会有勇气，敢冒险。李峰心里对着人很是有些看好，说不定以后能混出个什么样呢。

　　“是啊，大伯，你们先出去，这里我和高镇长会跟着的。你身体不好，不能受寒，林颖，你也回去吧。”李峰这么一说，至少大伯脸面上好看些，自己对于这些冰锥倒是不怎么怕，心里对洞里的奇异充满好奇。

　　“你不出去？”林颖一愣，本来她以为李峰会随着出去的，高晓松的是有目的，获得政治资本，李峰不出去，林颖很是不解了。

　　“我想进去看看，没事的，我的动作灵敏，小小冰锥还不放在我心上呢。”李峰呵呵一笑，大大咧咧，这倒是让边上高晓松第一次正视李峰，这个在李家岗小有名气，在众多专家眼里有着很高的地位年轻人。

　　“好，我们一起，你们尽快出去吧，走，中午，我们好好喝一杯。”高晓松拍着李峰肩膀，很是有些哥俩好的意思。“哪里用中午啊，你看看，这是什么啊。”昨天李峰就有些疑惑，这洞口这么凉，里边肯定人不热不起来。再说黑漆漆，说不定有什么蛇虫呢，这人配了一瓶子雄黄酒，这时候还真用上了。


第282章 水潭连通太平洋？

　　“这难道是……酒？真的是酒啊，有你的啊，呵呵，这下好了。”高晓松这下真是惊喜不已，这么一瓶酒在这里可是宝贝啊，李峰笑呵呵打开，自己喝了一大口。“这可是雄黄酒，最是燥热，在这里喝，没有比它再好的了，大伯，你们每人喝一口再出去。”

　　“不用了，里边冷，你们留着吧。”李福奎摇头，身边的政府的工作人员听着这么一说不好意思，自己都要出去，可没有脸在讨要着酒喝了。二个女孩齐齐摇头，最后这两丫头，大衣分了一件给李峰和高晓松两人，两个女孩子一人穿着一件大衣，外边二人披着一件。李峰和高晓松目送着几人离去，二人对视一笑，李峰摇了摇手里酒瓶每人喝了几口雄黄酒。李峰悄悄的收了起来，边上高晓松见着笑着摇头，没有说什么。

　　前边不远处几位专家，在仔细的观察洞道四壁冰层，这里温度降到零下十五度。此时喝了点小酒的两人觉着身体一阵阵热辣在流淌，雄黄燥热，在如此冰冷环境下，是如此的舒爽。李峰打着手电四处敲击一下，前边不远处黑乎乎，找了半天最后无奈的放弃，这里整个都是石壁。

　　专家采集了一下样本，一群人开始出发，走了十多里地，眼见中午时分，终于进入了第一个洞穴。此处一片银白色，无数的冰锥，冰凌，构成巨大的冰天雪地，洞庭不大，李峰观察了一下只有三分之二足球场般大小，属于微形洞穴。四处的各种造型的冰雕，让人难以置信，这里是天然冰洞，一处水潭，竟然冒着泉水，李峰见着稀奇，摸了摸温泉，怎么可能，在这冰天雪地的构成的世界里。怎么可能有一处冒着热气的温泉呢，太奇怪了。

　　高晓松见着李峰愣愣的愕然表情，再见他手伸进水里，嘴巴微张，心里越加奇怪，轻轻碰了碰李峰。“怎么了，有什么问题。”李峰一惊，呵呵一笑，“你试试就知道了，肯定是一个惊喜。”李峰神神秘秘得让高晓松好奇心大起，见着李峰摸了没事，自己试试又何妨。“啊，热水，不对，温泉，怎么可能啊，太意外了。宋教授，我们这里发现一处温泉，大伙快过看看。”高晓松这么叫，正在拍照，观察，冰块现成水晶一样世界的几位专家，一愣，随即快步跑了过来，几人手同时插入水中。脸上的惊喜，诧异，疑惑，皱眉，宋教授嘴里不停地念叨着。“难以置信，难以置信啊，这里竟然纯在冰冻火山。”李峰听说过冰火九重天，可是冰冻火山，怎么回事啊？再说李家岗这么怎么可能有火山啊。

　　“宋教授，你是说我们在火山洞里，不可能把。”李峰虽说有着空间，可是避开火山喷发的伤害，可是怎么出去呢，难道在空间里呆一辈子啊，即使不用这么长时间，自己如是出去，少不得拉出切生猪肉，做小白老鼠。

　　李峰望着四周的冰帘、冰钟、冰花、冰人、冰菩萨等，不一而足。洞内壁上皆冰，堪称一个冰的世界。怎么看都像是一个亿万形成的冰洞，怎么可能是啥么火山嘛。李峰心里惊诧，恐惧，随行着高晓松更是脸色煞白，不明所以得几个学生这时候腿脚发软啊。自己怎么谁这么傻，跑这鬼地方来了，这里可是火山啊。不会一会自己烧成炭块吧，我还没结婚呢，还没生孩子呢。

　　妈妈的，老师说的话真的不能信啊，你说上大学时候，班主任说啥么，好好学习，你们的新娘现在还在上幼儿园，只有你好好上课，考上硕士，博士，成为专家教授，那啥等着这小小美女上了大学，一段浪漫的师生恋，泡小美眉，还要捡着漂亮，嫩白的。自己怎么鬼使神差的信了呢。老师，你丫的，骗人啊，我都博士毕业，还没有嫩白的小美眉啊。

　　“呵呵，这里火山不是你们想到那样，只是埋藏于地下的煤层因多种原因造成的历时千年的自燃现象。不会爆炸，不会喷发的，你们这些小伙子，性子太急，我没说呢，一个个吓成啥样了真是。”宋教授摇头叹息，很是对李峰等人失望，众人一听，舒了一口气。李峰真心是感觉着老头混蛋，丫丫的，你说话不清楚，整出火山来了，哪一个不怕怕啊。

　　“宋教授，你这不是吓人嘛，我胆子小，下次麻烦你说清楚一点，不然真被你吓死了。”李峰可不巴结他们什么，该说的说，宋老头瞪了李峰一眼，没说啥么。嘴里低声嘀咕，哼，自己不懂，瞎猜啥。

　　“算了，别和他们一般见识。”高晓松见着李峰上前说道，一把拉着。“人家这么大年纪，你就别去欺负老人了，算是敬老一下，忍一忍，老小孩都这样，当成自己娃娃算了。”

　　李峰一听可不愿意了，一瞪眼，怒气冲冲的说道“我家的娃娃，可是个个都是好孩子，你这让是侮辱我的二孩子啊。”

　　“你啊，算了，走看看去，这里东西可真不少，这灯光打上去，可真是漂亮，迷人啊。”身处冰洞么如同在一个水晶宫殿里，无数的冰帘，尤其是巨大的冰锥，这里冰锥有近乎十米，无数的拼凑在一起垂下来，如同帘子一般无二。不仅如此，如同石乳一根根巨大的冰柱合抱粗细，是否河流瞬间冰点形成瀑布，由于石块叠成一层一层的，最多竟然有三十多层，每层少着半米，多着三四米，巨大的洞顶挂着一根根根部超过三米直径的冰锥，这一刻，人类是如此渺小。

　　李峰实在震惊的无以复加的底部，不仅仅如此，如同天井一样的冰洞一层叠着一层，望着，犹如一层层瞬间冰封的楼宇，大洞边上各种大小不一，形状各异的小洞，有些如同石窟一样，里边竟然有不少人形的冰柱，冰镇的菩萨。李峰和高晓松四处的看，李峰手机不停闪烁，自己高清摄像头用于拍照可是不比一般的锁码相机逊色。探照灯明亮的灯光，照射下闪烁着五彩光芒的冰洞，透着神秘，犹如巨型的宫殿，如此惊心动魄，如此美丽动人。如此的巨大，让人无比的渺小。

　　这个大大小小洞穴面积加在一起至少有三个足球场这么大，大型洞庭真是一开始进入的有三分之二足球场大小，比的十多个小的冬天，多说只有三五分之一足球场大。整个洞穴群全是冰天雪地，只有一条有着潺潺流水的地方，靠近着温泉。李峰见着一群专家没空。“高镇长，我去那边方便一下。”

　　“哦，那你小心点。”高晓松正在拍摄照片，人家可也是准备了高端的单反的高级货啊。弄不好还是摄影爱好者呢，李峰点了点头，拿着手电筒，循着水声，走了不到十分钟，这边见着一个不大的洞口，里边可是听见潺潺流水。

　　“咦，这里没有冰冻住，难道是靠近火山的地方。”李峰见着没人偷偷的钻了进去，穿过一段十多米狭小空间，李峰来到一个有着一条黑色地下河的地方。漆黑的洞穴，流水声，似乎有些渗人。

　　李峰有手电筒四周照射一下，一愣，这里没有冰锥，冰凌，虽然依旧温度很低，可是却出奇的没有冰块形成，四周有不少石笋。这些露出来的石山，长期受河水风霜冲刷，顶部变成刀山剑石状了。

　　其中一座如同石峰巨大的石笋，不知其高，李峰望不到尽头，不过至少在三十米以上。李峰暗暗心惊，不过这些都不是李峰所惊讶的，而是，这里底面白沙沙，不同冰沙，这些沙土全是晶体，闪烁着绚丽的光彩，李峰本来还以为冰沙呢。捏着试了试，放在嘴里轻轻一添了一下，赶紧吐掉。

　　“怎么可能，这些都是盐。”李峰再次蹲下，试了试水，又苦又涩，如同海水一半，上游的溪水注入水潭里，李峰把湿了鞋子，不敢过于接近，说是水潭，可是这面积，小手电筒竟然照射不出边际来。

　　“咦，鱼，好大的鱼影啊。”李峰一愣，这条鱼离着自己不过三米多距离，可是这里太冷了，自己很难下手，李峰见着小洞头，最后咬了咬牙，心中默念，一闪，进入了空间。空间里可是有一套的捕鱼用具，不过为了方便起见，李峰只拿出来大网兜，网兜至今有半米左右，杆子长三米五。

　　“这丫，我倒要看看，这是什么鱼。”李峰把灯光打暗一点，静静等着，不一会功夫，一条一米多长的鱼影，李峰网兜快速的伸出去，手里一沉，接触到鱼了，李峰心中默念，再次进去空间，沙地上一条长一米多的大鱼在扑腾。李峰望着眼前的鱼，有些难以置信，揉了揉眼睛。没错，这鱼自己最是熟悉，这是一条中华鲟，为什么在这里，李峰心里暗想可能这里犹如海水的环境。难道此处通往太平洋，这里离着最近的海洋，东海，可不就是太平洋啊。


第283章 在溶洞做午饭

　　李峰不一会功夫捕捉了二条中华鲟和不少小鱼虾，正要捕捉第三条时，突见狭小的通道闪烁灯光。李峰一愣，这个时候，哪里还能顾着捕捉鲟鱼啊，闪身进入空间，扔下网兜，极快的速度出来。正好，高晓松在喊话，寻找自己。

　　“李峰，你好了没有，在哪里啊？”高晓松本来没有主意李峰，可是过来十多分钟。李峰还没有影子，这个时候高晓松觉着事情有些不对，找寻了着过来，听见水流声循着找到了洞穴的入口。只是这人比较谨慎，没敢进来，不然，李峰空间的秘密即使保住，应对着高晓松也是个麻烦啊。

　　“我在这里，呵呵，你看，本来方便，谁曾想这里发现了一条暗河。你快进来，这里有好东西给你看。”李峰抹了一把冷汗，真是，自己下次再不这么干了，差点露馅，真是危险的。这会李峰心跳比平时快速多，紧张感还没有消除，不多会。高晓松钻了进来，见着这里竟然是个巨大的洞穴很是惊讶。

　　“咦，这不是冰啊。”不同的冰的冰冷冰沙，这里微微有些涩，高晓松本来还有些小心翼翼呢，虽知道踩上去竟然摩擦力这么大，疑惑不已，蹲下捏着搓了两下，舔着试了试。有些不确定，对着见着李峰点了点头。“真是盐啊，这是水潭，不对，这是地下湖泊。”高晓松用手电筒照射一下，不远处潺潺流水声，在小溪的尽头是一个类似水潭，可是去没有边际的地下湖泊。

　　“是啊，你过来看看，这里边不少鱼虾，不是普通淡水鱼虾，你试试水的味道。”李峰觉着这里水体环境竟然有些类似咸水湖，里边的生物不同一般的淡水鱼虾。李峰如不是捕捉中华鲟这个大家伙，早对这些鱼虾下手了。不同一般咸水湖，可能是这边是淡水和咸水交融，这里生物很是多样。

　　“这么多鱼，怎么看有些不对劲啊，啊，这么大的鱼啊。”无怪乎高晓松这么说，李峰这娃为了捉鱼，可是开了作弊器的，弄了半桶泉水，那个大网兜，没管没看，舀了几网兜，中华鲟弄了二条，别的鱼虾这人都不知道弄了多少些种类。这不这时候，鱼虾还没散开，难怪高晓松觉着惊诧呢。李峰苦笑，不过眼珠子一转。

　　“这个……这个可能是我们遇见鱼洞了，我听说有人在三四平米的鱼洞捉着上千斤的鱼虾，这里说不定是一个巨型鱼洞，我们快走去找几位专家过来看看。”李峰这会可不想在这里再呆着，这泉水慢慢散开，鱼自然就少了。高晓松听李峰这么一说，心里虽然还有些疑惑，不过没多考虑，两人退出洞穴。

　　“你们说，你们发现一个没有结冰的洞穴，而且里边有盐粒，水潭里很多鱼虾。”几位专家尤其是张教授和孙教授，他们不是真正搞质地的，虽然对冰洞很感兴趣，可是真正感兴趣的还是动植物，听李峰和高晓松两人说这是个有着各种鱼虾，甚至于可能存在洞穴植物的地方。两人惊声问道，直到李峰两人肯定，确应，一定，没错，保证了几遍，这两老头的才相信。李峰和高晓松苦笑对视一眼，摇头，这些专家怎么什么都喜欢怀疑啊，真是受不了啊。

　　“那快带我们去啊，磨磨蹭蹭的真是浪费时间。”孙教授似乎很生气的样子，让李峰和高晓松很是不爽，不过高晓松为了自己事业忍了忍。李峰可没有这么好脾气，你说，林颖人家虽然说话很不好听，最少着占理，你这说的，弄得我们耽误你事情似的呢。

　　“我说孙教授，我们刚才浪费时间怎么不说，不知道算摇头晃脑的半天不信，这会说这些，怎么好意思的啊。”李峰不理会高晓松对着猛打着眼色，自己可不指望你啥。真是，我不应该说，慢慢的把鱼虾，植物全给移栽都空间去。

　　“你……你说什么。”老孙一愣，这个年轻人怎么说话的，这边刚想着开口，张教授拉着，摇了摇头。“算了，算了，小宝，你少说两句，老孙，小宝可能受了惊吓，你看洞穴黑漆漆，一个人，是吧。”

　　“可不是，你不知道，我们见到什么，一条一米多的黑影，没把我吓趴下啊。”高晓松赶紧打圆场，最后，李峰哼了一声，专家了不起啊。真是的，自己见着的专家多了去了，老孙气鼓鼓嘛，对着边上的几个学生一阵狠批，李峰懒的理会。张教授见着直摇头，李峰等着众人齐了，在前边引路。

　　“这边的通道很低，大家小心点，别碰到头。”李峰进去前不忘提醒一声，这让紧跟着的孙教授一愣，望着李峰背影微微一愣，随即紧跟着进入洞穴，不多功夫，整个队伍进了来，这里是个巨大的望不到边际的洞穴，一条二米宽的小溪，深绿色溪水源源不断的注入面前巨大的水潭。

　　这时候接着探照灯终于看清楚的整个洞穴的样子，整个洞穴高二十多米，这里这才是真正的溶洞啊。巨大的洞穴无数发育良好形态完整的石笋石柱，活灵活现的莲花台座，众人数了数光光不远的边角，这里竟有四五个莲花台。

　　李峰在莲花台边上见着一个如同珊瑚夜明珠的晶莹剔透的结晶体，在灯光照射下晶莹剔透闪着五彩的光，灯光移开，这个珊瑚依旧闪着微弱的幽光，神奇无比。李峰见着众人没注意，小手摸了摸，上边最好的一部分消失了。当然只是一小部分，李峰对于空间运用越加的熟练。这种用手接触，只有自己握着，包裹三分之一面积的物品，自己可是随时收入空间啊。

　　“李峰，你看看，这个小石笋，怎么看都像是一个小和尚。”李峰见着高晓松在一个不大的石笋面前，停留老一会，不停换着角度拍照，很是奇怪，走进一看，可不是，不仅像小和尚，而且鼻子眼睛很是清晰。“这个真像我小时见着的不懂小和尚的造型啊。”

　　“你说对了，我就是说嘛怎么这么眼熟，可不是，你看看着手臂，真是思考中不懂小和尚啊。来来来，你帮我拍张合影。”高晓松今天显的特别兴奋，不像平时威严，说话严肃，不苟言笑。不说冰镇的，至少是井水晾着脸，不冷不热。

　　“行，不过，你可不能自己照着，我也照几张，对了，回去这照片给我一份。我家两孩子，肯定喜欢。”李峰两人不同几位教授一个地方反反复复好半天，两人完全是当成了洞穴一日游，可是这会有些饿了。

　　“唉，你说这帮专家饿不饿。”照完相片，李峰和高晓松坐在石笋上，没有一句没一句着聊天，李峰心里有些后悔，空间有西瓜，自己怎么就没吃一点呢，这会饿的不行。“可能饿了，现在都一点多了，我们是不是过去说说，回去吧。”高晓松对着李峰使了个眼色，李峰心说傻子才去说呢，这帮人整一个疯子团，这会正在对盐粒形成，做研究呢。这会自己过去，不定是一桶臭骂，自己懒得理这些人。

　　“不过，我们可以过去问问，这些人不是说工具齐全嘛。不定带着锅碗瓢勺呢。”这时候已经一点多了，这上午走了这么长的路，运动量这么大，而且是外边温度这么没能量消耗极大。这时候早饿的不行了，虽然这里不是多冷，可那是相对来说，这里温度零度左右。微微有些愣，肚里没货啊。两人连喝了几口酒，还是有些顶不住。

　　“可能嘛？算了，问问去，这些搞研究真是一忙起来忘了饿啊。”李峰和高晓松本来没抱什么希望，虽然一问还真有啊，这些人，真是人才，东西齐备啊。李峰接过一个箱子，箱子不重只有十来斤。

　　“我去，这么狠，这么多餐具，怎么会这么轻啊。”李峰打开箱子，里边汤锅，炒锅，大大小小的十多个副碗筷，汤匙，李峰真是无法相信，还有三角架子，炒锅的用的底座。人才，各种小瓶的调料，除了没有食材别的应有尽有啊。这个箱子这么轻，怎么可能啊，李峰拿起炒锅，一愣，为什么，轻薄，这个能用吗？

　　“呵呵，这个都是军工产品，使用的都是军工材料，这瓶是比平时用的液化气浓度大一千倍的特殊液体燃料，一瓶可以烧十个小时。”边上的一位助手笑着解释道，这人对这些东西功能说啥，怎么使用一一作了介绍。

　　李峰算是知道了，自己就是土蛤蟆啊，这些才是高科技噻。自己真傻，这东西要是有一套扔进空间，自己在河里住上几天都没问题啊。

　　“走，我们做饭去。”有了简易厨房，李峰终于可以大展身手了，这边的水潭里别的没有，鱼虾，随便能，李峰小子捉鱼水平虽然不是顶尖，弄点吃的还是挺容易，接了个探洞用的金属叉，李峰信心满满说着。


第284章 紫叶黑莲和吐泡泡草

　　水潭里的鱼虾可能从来没有见过人，所以警惕性很是有些差。李峰轻轻松松的插住到了二条一斤多重疑是鲫鱼的鱼类，一条三四斤的貌似鲤鱼的鱼类，最后一条类似于青鱼，这条鱼有够大十多斤。

　　高晓松第一次见着这么大鱼，很是惊讶，李峰用刀子处理鱼的时候，这人拿着金属叉子。沿着水边，寻觅猎物，可是几次失败，最后好不容易插到老鳖。李峰笑的差点没背过气，这人太逗了。

　　“有啥好笑的，这是野生甲鱼，一只抵得上你手里一堆鱼，没见识了，给你今天做个鲫鱼甲鱼汤，正好取取暖。”高晓松很是没有面子，说的话虽然没错，可是怎么都觉着有些别扭啊。李峰忍着笑，顺手把甲鱼收拾了，这人虽然前边说的有些那啥，可是最后这句说的挺对。甲鱼吃了，火气大，可是在这冰天雪地里，吃甲鱼绝对是一大享受啊。

　　在晶莹的石瀑布下，夹起锅子，油盐酱醋，零零散散的各种调料，只不多都是脱水的。李峰在小溪里弄了些水，这些溪水多半是山上的阴泉水集中一起，属于活水。不过为了以防万一，李峰还是用明矾颗粒煮了一边放在一边备用，由于油不多，除了鲫鱼红烧意外，其他的鱼直接清蒸。

　　半个多小时，李峰这里锅里的最后一条大鱼煮的鱼汤已经开了。这个如同酒瓶一样的小罐子里不知道放了什么燃料，难道是什么火箭，啥的，火力旺极了。李峰试了试咸淡，这里不怕少盐，满地都是，味道刚刚好。李峰盛了二碗两碗鱼汤，递给边上的高晓松一碗，两人喝着汤吃着鱼。吃饱喝足，简单收拾了一下，不远处已经有人望着自己。李峰抹了把嘴，乐呵呵走了过去。

　　“哎呀，你看忘了，各位专家，这边做了点鱼汤大伙吃点再忙活，这里啥鬼天气怎么越来越热了啊。”李峰故意的抖了抖衣服，这几个傻逼，不过是孙老头的小助手，学生，这么望着自己，怎么着，我不过是说了你们老师两句，至于你们被骂。我晕，这事和我有关系吗？李峰心里不屑，自己吃了，先吃了，怎么了，饭是我做的。李峰这人的脾气，好的时候，说啥都好，完全是烂好人，可是要是对谁有意见，这人可是一点不客气的啊。

　　“呵呵，走了，我们也去吃点，小宝手艺可是不错的。”这边的高晓松重新加热，鱼汤里飘着各种蔬菜花，让几个老专家挺意外，这套设备是省里奖励着，主要是不好意思。人家辛辛苦苦弄回来着的龙螈，自己没说什么给弄到省里，怎么着表示一下，这不国家拨了二十套野外的炊事箱，省里大手一挥，给了江淮市五套。这是第一次用，连着介绍的人，不知道这么多调料里有如此多的脱水蔬菜啊。

　　“不错，味道咸淡适中，汤汁鲜香浓郁，如同丝绸，滑润而不腻，真不错。还有这么些蔬菜，难道啊，这可是我做考察吃的最好的一顿饭。”众人吃的赞不绝口，孙老头虽然不说，可是你看看这人连吃三大碗，可不是假的。李峰这人虽然刚才说话有些不好，可是心地真没的说，口袋里装着小瓶空间泉水，这些用来喂养小蛇，这不是怕众人冻着，身体抵抗力不行，加了半瓶，手指粗细的瓶子，别看少这可是一晚上收集来着，最好一部分了。

　　李峰趁着吃饭的间隙，靠到地质学的宋教授身边。“宋教授，你给我们说说，这个冰洞是怎么形成的啊？让我们俩门外汉学习学习，不能白来一趟吧。”

　　“那我说说，平常意义的冰洞是有冰川融化现成，而这里冰洞，属于特例，反季节冰洞，我们普遍认可说法：地热负异常说。地热正异常说指的是越向地心走，温度越高，地心的温度大概是6000多度，和太阳表面的温度差不多，也就是越往下走温度越高，这是合乎常理的。而地热负异常说恰恰相反：它说越往下走，温度越低，低得能够制冷，能够制造出大容量的冰来。对此，我们认为，这就好比空调或冰箱，它都有一个制冷的机制，它是通过机电来制冷。而冰洞的制冷机制，从目前来推测，还是岩石下的某种机制，形成了制冷的机制，从而达到制冰的效果。那么可以猜测，正是因为山本身的最深处很可能存在我们目前仍未探明的制冷机制，它不仅能保持洞中的温度，并且仍在日复一日地结冰，再加上相对较高的地理位置，以及洞口位置的巧合，因此，形成了这么一个神奇的冰洞。”

　　李峰和高晓松认认真真听着，专家不愧专家，说完了，李峰还是没弄懂，而且是这些都是推论。不过这么短时间能有这么样结论，李峰已经觉着挺了不起了。不过老宋教授似乎说上瘾了，喝了口热腾腾鱼汤，接着说。“我们发现一个奇怪的想象，冰块溶化后在原来冰融化的地方，又都自动地恢复了原貌，也就是说，这个神奇的冰洞具有非常奇特的再生功能，一旦冰量减少，它还会进行自我修复。”

　　“什么。这怎么可能啊？”李峰和高晓松齐齐摇头，这个也太神奇了吧，怎么可能还有这样的事情啊。

　　“可是这是真的，我只能说我们发现了一个神奇的洞穴，呵呵，今天真是一个幸运日啊。”任谁都看出老教授脸上的喜悦，这是真正的追求知识，追求真理，追求的事物本质的专心为了祖国科学事业贡献一生的老人。无论你似乎愿意，或是觉着这种人很傻，可是心底最深处，那一丝难以释怀的敬仰，依旧在你不屑的眼神底处隐现。

　　“呵呵，吃饱了，身体暖和了，走吧，我们看看这个大水潭。”探照灯虽然光线不错，可是这地方太大了，四周各种石柱，遮挡，如今连着十分之一的面积还没探查完呢。李峰这边鱼汤，没收拾，只是碗筷洗涮了一下，锅子放在一边，燃料，调料这些收拾着放进箱子里。众人吃饱喝足，休息了十来分钟，这时候精力充沛。

　　沙滩，不对是盐滩，一路走来，没见着植物，不过水潭里的鱼虾倒是见着不少。几位都不是水产方面专家，认识不全，只能找寻着别的。这一路走来，宋教授特别的兴奋，这里的石柱，石笋，精美绝伦的莲花台座，无数的如同白玉一般的石头瀑布，最大石瀑竟然有十多米宽，二三十米高，如同一块巨大的有着皱纹的镜子。众人站在前边久久不能言语，这正是大自然的鬼斧神工啊。

　　“太美了，难以想象啊，如此晶莹剔透如同白玉一般，你们那点点黑色的点状物是不是像是一群小猴子在攀爬着，嬉闹，西游记里的花果山不过如此吧。”宋教授眼里的喜意流露而出，直拍着手，手舞足蹈啊。任谁见到一生为之奋斗事业，在自己即将退休的时候，老天给了自己一个如此大惊喜，谁也无法平静。

　　宋教授在这里测量，测算，探照灯安排在这里，四周的明亮许多，李峰借着点点灯光，在四周，溜达，这边的小溪水流潺潺，李峰随意的晃动着手里的电灯，一双幽兰的眼睛透着一丝惊恐。

　　“啊，什么东西。”李峰一声惊叫，日了，如此环境下，一头怪物的出现，李峰没把吓晕过去已经是心里素质过硬了。众人赶紧跑过来，一人手里还提着探照灯，不过众人只见着远处一道黑影快速消失。

　　“这是什么东西啊？”高晓松指着远处已经消失的动物，拍了拍边上脸上微微有些煞白的李峰。“一头一米多长的动物，有点像是豹子，不过胆子挺小。”李峰这会儿反应过来，自己在这只动物眼里看到的不是狠辣，凶猛，而是惊恐。

　　“咦，你们快来看，这里有几株荷花，咦，不对啊，我怎么看着这些莲花特别的别扭啊。”这位拿着大探照灯的年轻人，歪着头，满脸疑惑，怎么看怎么觉着不对劲。这位学地质的青年，摇头晃脑，这个问题似乎困扰了她。

　　“我看看，不对，这荷花竟然是黑色的！！！，紫色的叶子！！！，你说的不对，不会是这些吧，我去，哥们你发现新物种啊啊。”李峰心里暗恼，这个黑色的荷花，如是自己培育出来，至少可以赚一笔钱，多少自己不知道，怎么说卖个几万应该问题不大。算了，命里有时终须有，命里无时莫强求啊。

　　“你们让一让，我看看，真的有这么东西啊，原来传说是真的，真的有黑色莲花啊。”李峰这会站在众人身后，刚才这人，摘了二莲蓬，嘿嘿，已经成熟的哈，自己空间泉水的功效。自己池塘里要有黑莲花了，李峰心里得意，不过高晓松对着自己轻轻一笑，让李峰很郁闷，自己刚才真是怕人多，看着什么，没敢放入空间。

　　“咦，这是怎么回事，怎么少了二个莲蓬啊。”这里一共五株紫叶黑莲花，本来有四朵莲蓬，此时只有二朵了，而且留下新鲜的痕迹，摘了没多长时间。

　　“这个可能是刚才的那个动物，我们刚才见着一直一米多长动物在这里，可能是它摘取了。”高晓松解释道，边上的李峰心里那个郁闷，你这人说什么动物，靠。


第285章 黑莲花和紫袍人草

　　黑莲花传说是源于神话故事，在混沌初开之时，盘古开天辟地，混沌青莲毁殒，由混沌青莲孕育四颗莲子所化而成。分为十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品灭世黑莲、十二品造化青莲。

　　传说的十二品灭世黑莲魔祖罗睺所得，端坐莲台，无物可破，能吸收暴虐毁灭气息。后罗睺被道祖鸿钧所灭，十二品灭世黑莲不知所踪。所以黑莲花在人们的脑海的最为直观印象，这是黑暗的象征，不像的青莲为三清之物。

　　此时众人当然不会想这些，神话终究是神话嘛，不过从神话中找寻出有用的信息而已。李峰甚至觉着，可能前人见过黑莲，而且由于黑莲花生在洞穴深处，阴暗潮湿，如同魔鬼的巢穴，地狱之门，所以黑莲成为邪恶的象征。

　　此处出现黑莲，惊喜之余，几位专家开始工作，用铁丝网对这里进行保护，尤其听说有动物侵扰。动物的体型巨大，可能会伤害人，所以除了几位老专家，随行的拥有丰富探险经验的探险者开始组装麻醉枪，弓弩之类的。李峰分了一把如同手枪一样白银色光泽的造型微有些科幻片那种激光枪的样子。李峰听着介绍，这种枪可是一次性射出十多枚麻醉针，而且药效剧烈，一枚麻醉针可以放到一头老虎，十枚麻醉针，听说大象都能晃悠倒。李峰见着不仅仅有麻醉枪，还有捕兽网枪，可以喷出兽网，极其厉害。备用二只探照灯打开，一个小型的发电器，用细长的铜线接好，几个人轮流着摇动发电机，给三只探照灯充电。李峰不得不佩服，这些人真是厉害啊，除了没见着准备床铺什么都有，真心佩服死了这些探险人员啊。

　　李峰拿着枪晃悠了着走到一边，没人的地方，快速的黑莲种子给剥出来，莲蓬壳子赶紧扔掉。“做什么呢？”背后突然传来的声音，让李峰一惊，回头见着是高晓松，舒了一口气。“老大，你不知道背后吓人是很不道德的事吗？”李峰小心肝扑通扑通的跳，这事如是让张田教授知道了，自己可是有的烦恼了。不定给自己上几个小时思想品德课呢，自己绝对会被弄疯了不成。

　　“是吗？背后吓人不道德，不过趁人不注意偷偷摘莲子也不是什么光明正大的事啊。”高晓松乐呵呵说着，一副吃定李峰的样子，不过李峰可不吃他这一套，什么偷偷摘啊，自己光明正大好不好，再说，这东西可是野生，没贴上谁谁的名字不是。李峰突突一阵，让高晓松很是无语。“算了，说不过你，对了，你要这些莲子做什么，难道打算回去试种。我可是听几位专家说了，这东西之所以呈现出黑莲花这样的奇怪物种，多半与这里环境有关，你不怕白忙活了。”特殊的生物都有特定的生活环境，离开了这种特定环境将很难生长。可是他不知道李峰手里有一个逆天的作弊器，有了泉水，只有自己小心培育，至少目前为止还没有不能成活的植物呢。虽然杀虫树的成活率依旧连百分之五十没有达到，可是比起这些专家倾尽整个研究所的资源，至今一无所获来说，自己可是说成伟哥了。

　　“我不过想试试，这东西挺难得不是嘛，对了，你不是在那边拍照吗？怎么过来了。”李峰很是疑惑，自己刚才过来的那会，这人还在黑莲花那边拍照呢，怎么不一会功夫跑了过来啊。而且还突然出现在自己身后，吓了自己一跳。李峰见着这人神神秘秘指着不远处水潭，悄声说道。“你猜我刚才看到那边看见什么了，说出来吓死人。”

　　“什么，动物？怪兽？巨人？金刚，切，都不是啊，哪有什么好怕的啊。”李峰挺不屑，自己虽然见刚才看见着怪物尖叫，可是那啥，自己是一时激动，绝对不是害怕啊。高晓松见着李峰满脸不屑，淡淡一笑，指着不远处的黑色阴影处。李峰哼了一声，打开手电筒，走上前几步。虽然李峰面上很不屑，可是这人不傻，小心翼翼。“我去，我……日日日日，我要太阳了，这是……这什么玩意啊？”李峰突然觉着自己脚底冒冷气，颤抖着手指着眼前的东西，转头见着高晓松点头。

　　“人形植物？”李峰平复了一下有些散乱的心绪，仔细观察，远远见着这东西一动不动的立在哪里，裙子轻扬。李峰觉着不对劲，这里怎么可能有小孩子呢，一个穿着裙子的植物。

　　“可能吧，我没敢过去，这地方太邪门了，这不我过来找你来着嘛。要不我们过去看看，难道一见。”高晓松不停的怂恿李峰，让李峰很是怀疑，这人没安好心，这些做官的，心思多了，比冰洞的岔道多了多。尤其是这时候，满脸的笑，李峰越加觉着有问题，这人怎么回事啊。“是嘛，要不你在前边，我给你押后怎么样？”李峰可不傻，这人绝对是想吓自己，说不定刚才这人被吓着了，心里那啥不平衡呢。李峰可不想上当，这丫的，不过这个犹如穿着小裙子的植物真的引起李峰兴趣。

　　“呵呵，哪算了，我这人胆子小。”高晓松一脸失望，不过最后，李峰还是点了点头。“你等一下，快把手电筒关了，别有什么毒蛇之类。”高晓松一听，心里觉着自己太坏了，本来想着恶作剧吓一吓，可别真像这人说着有什么毒蛇，蝎子之类的东西。“要不，我们等一下教授他们。”

　　“不用，我看看，你快把手电关了，别引来啥猛兽，我过去看看，我有枪的啊。”李峰眼神极好，即使只是借着淡淡的探照灯余光，自己也能看清楚，至于有没有别的小动物，自己一点都不怕，自己手腕上还有二条毒蛇呢。虽然小青依旧不怎么给自己面子，可是小绿一个已经足够了。李峰早早放下手腕二条小蛇去探路了，这四周没有危险。至于，李峰为什么不让高晓松跟着，这人发现有人穿着小裙子的植物边上还有好几棵小点，李峰心里有个想法，这么好的东西，自己怎么不能弄一两棵在空间里呢，那样不是亏大了。

　　“真的，没事。”高晓松见着李峰摇头，点了点头，想着李峰身上带了雄黄酒，不忘提醒一声。李峰靠近这才看清楚，这是一株如同藤蔓植物，只是造型如同人形，顶部如同肉瘤手脚发育可以轻松分辨，尤其是奇特的是从脖子部分，一条条的丝带密密麻麻一圈，微风一吹，如同裙子轻扬。

　　李峰见着这棵七八十厘米的植物边上有十多个小如若手掌的小人形植物。这人可不客气，直接弄了大半，只留下三棵，这边土壤湿润，李峰踩了踩边上的土壤，至少让其不是那么明显。“可以过来，没事了。”李峰打开手电筒，仔细看了看觉着没啥的痕迹向着高晓松叫道。李峰这会才真正的仔细观察呢。灯光打在上面，丝带物，如同一个个彩色的丝线，颜色紫红，如同紫袍一般。

　　“真是难以置信啊，植物还有穿衣服的，你说是不是这里温度太低了。所以进化成这样啊，八成是了，咦，这里有几根小草竟然是红紫色的不会是这大家伙的儿孙吧。”高晓松见着裙边的几株小人形植物，颇有些动心。“那个，我看这里有三株，李峰，要不我们每人一株，怎么样，反正还有这株大的，小的留下一株应该没事吧。”李峰一愣，有些不敢相信的望着高晓松，我去这丫，真心厉害啊。自己不过是暗偷，这人半明目张胆的。不过李峰很是喜悦赞成的点了点。“肯定没事，说不定这些都是大个结着种子发的芽。”两人一人挖了一株，留下一课最小最弱的幼苗。

　　“不过我们这么拿着是不是有些不好啊。”虽然不大，捧着不费力，可是自己两人大摇大摆的拿着，似乎有点那啥。“这个嘛，我觉着还是洗干净放在口袋里，怎么说人家教授还没研究呢，我们先研究是有点不太好，虽然都是为了科研事业做贡献。”李峰听着高晓松充满艺术气息的话语，很是敬佩的五体投地啊，这人我们俩这个研究真是不错。忍着冰水洗了洗上面的泥沙，两人用纸巾包裹着揣在大衣口袋里。

　　“不错，回去我家老头子铁定喜欢。”高晓松对于花草不能说不喜欢可是家里真正喜欢这东西还是高家的老爷子，高晓松的爷爷，高老爷子，在整个华南华东地区，有着无法估量的影响力的老人。只是如今退休了，可是高家人二代已经起来了，这位老人影响没见反增了，甚至在首都都是跺跺脚，震三震的人物。

　　“切，你看这里，怎么在冒气泡啊。”两人洗泥土的时候，李峰注意着边上有几根橙红色的小草，不过小草这东西哪里都是，李峰没有在意。可是水边一个个小气泡可是引起李峰兴趣，这些气泡似乎从一根根白色的根茎上冒出来。


第286章 冒泡的不一定是鱼还可能是草

　　“冒泡有什么奇怪，可能是鱼呢，小鱼小虾最喜欢冒泡。”高晓松撇了撇嘴，觉着这人有些小题大做，自己还是离开点，这地方有些危险，主要是两人拔紫袍人草小苗子，弄得和五十只水牛踩过似的。其中李峰为了掩饰自己的偷偷嘿嘿掉的人草的原因故意为之，至少出了问题有高晓松这人挡着。

　　李峰见着高晓松离去，嘿嘿低笑，唉，这棵树太大了，要是自己一个人见着搬回家送给宝宝，这丫头一定喜欢，算了，小人草说不定这丫头更喜欢呢，小巧可爱啊。铃铛一棵，宝宝一棵，崎崎男孩子就不送了，对了萌萌，这丫头可不能忘了。

　　李峰想着自己空间扔了多少棵人草，细细算来，自己真是太狠了，十五棵自己弄了十二棵扔进空间，大衣口袋还有一棵，只留下一棵独苗苗，如是张田教授知道了。不知道了会不会气的脑淤血，或是扑上来咬自己一口呢，唉，没办法啊，孩子太多，总要多照顾点啊不是。李峰见着水池边冒得泡泡，仔细观察，原来是白色根须上冒出来，这点李峰颇为惊讶。不同于别的植物，李峰很少见着，植物一直吐泡泡。李峰那啥四处看看，那群专家离着自己这里远着呢。探照灯的余光比起蜡烛多有不如，尤其这里几根石柱遮挡眼力不好，可能啥也看不到。只有伸手不见只见黑夜，李峰手电照射着，沿着小白根一点点捋着，竟然是岸边的红紫色的小草。李峰轻轻一拔，小草轻轻拔了起来，白色的根须有一米多长，好在这里沙盐地。李峰正想着观察草根，可是觉着脚边似乎有什么东西在蠕动。李峰吓了一跳，手电筒灯光一照，李峰愣住了，整个眼睛瞪的老大。

　　“我去，怎么可能啊？”李峰见着脚边的小草抽出根须，慢慢的圈成一圈，几个主根伸出拉动着向着远处移动。李峰傻了，不过没多想，手里的吐泡泡草扔进空间，赶紧着拿着手电捉草，一个，二个，三个，李峰忙活好几分钟总算会把周围跑路的小草捉了干净，至于多少棵。李峰没来得及的数，弄完这些，这人有些心虚的望着远处，好在这帮人在忙活着黑色莲花的事情，这里伸手什么看不见的地方。李峰有寻找了一遍直到一棵吐泡泡小草不见，这人舒了一口气，赶尽杀绝绝对是隐藏自己最好方法。

　　李峰觉着这个小草还别说，挺好玩的，听说过跑路树，不过这样的小草，如同动物似的还是第一次见。虽然慢的可以不过挺有意思，李峰想着在自己家院子栽种些，不知道这些小东西会不会偷偷跑了呢。

　　“那个人参偷跑的事不会是真的吧。这些小草都可以逃跑，说不定有那么一两棵人参非主流呢。”李峰小声嘀咕，乐呵呵，哼着一首乡间小曲子，心情美好的棒棒跳。

　　“什么事，这么高兴，说说啊。”高晓松见着李峰迈着轻快的脚步迎面走过来，有些疑惑，难道是发现什么好东西了。

　　“别说，不用你猜，我又不是某人和小孩子似的，我发现了中华鲟，怎么样我们一会插一条煮着吃。”李峰说的声音不大，可谁知道那啥离着三四米的专家还是听见了。齐齐转头瞪着李峰，几个老教授对视一眼，难以掩饰眼里的惊喜，溶洞，冰洞这些对他们来说出来彰显一下自己能力。可是对于研究没啥多大左右，除了宋教授，可是中华鲟不同啊，国家一级保护动物，如今濒临灭绝，如是在这里发现中华鲟鱼群，那可是轰动整个省市，甚至国家都会关注这件事啊。

　　“在哪里？快带我们过去，快啊，别愣着啊。”孙教授这时候不顾自己不久前还对李峰很不感冒呢，拉着李峰手，满脸渴望，如同向着大人要谈过的娃娃。李峰见着鬓角发白的老人家，心里一下子就慈悲了，心说算了，算了，大人不计小人过，自己还年轻记了太多仇，有些不划算。自己闹腾好几十年，每每想起洞洞就想起这段不愉快事，不是郁闷嘛，老人说不定十年八年嗝屁，自己跟着受罪不是。

　　年轻时候，李峰打定主意不记仇，当然不记仇，那个报仇很有必要，所以李峰口号是，没有蛀牙，这是肯定，不然喊不出口号：今天仇今天报，留着明天一份闲心晒太阳。伟大人生，李峰深吸一口气，憋了憋，花费十分钟没到，总算吸了一大口气。“我开玩笑呢。”“你……”

　　“呵呵，我上一句是开玩笑，走吧，中华鲟我在水潭边见着，一条一米多长的，大家伙，可惜手里没有鱼叉。”

　　“你，小子，算了，看着鱼的面子，我不和你计较了。”孙教授心想这家伙如是自己孙子，自己绝对化身成sm女王，用沾满四个川辣酱的鞭子狠狠抽一顿。这人说话能让吐血，而且是极其记仇啊。

　　“你们把探照灯打开，这边，你们，水潭这里？”李峰指着不远处的一个大黑影，边上一群大大小小鱼儿，其中最大的那条最为引人注目，中华鲟，没错，是它。“老孙，真是它啊，不过这里是咸水，怎么会有中华鲟呢。”宋教授搞地质的，对于本地的保护动物，知道些，可是毕竟不是这方面的专家了解有限。

　　“呵呵，这些你就不知道，中华鲟和江豚有一点相似，逆流而上，不过江豚可以在淡水里生长。中华鲟多数还要回到入海口生活一段时间。所有对于咸水，如同海水一般，中华鲟是适应的。”孙教授研究主攻是昆虫了，涉及一些动植物，尤其是江淮市区域内的动物，这人还是做了详细的了解。

　　“老师，我们是不是要布置捕捉中华鲟，你看，我们这里的渔具这次没有准备，只有鱼竿，饲料。”几个专家水潭边指指点点，助手和学生准备着，探照灯的灯光一打起来，四周的明亮多了，不用说，不一会有人发现了紫袍人草。张教授不用说研究植物的，这会二话没说，哪里还管什么鲟鱼的。这里又是一株奇异的花草，可是四周的情况，让他抓狂，凌乱的脚步，一棵歪歪斜斜的小苗子，不用说有人先他们而来。学生和助手，那会子都在帮着架设铁丝，不可能来这边，只有二个人，李峰和高晓松，至于谁的嫌疑最大，不用说张教授狠狠的瞪了李峰一眼，不过有这棵大的如同树苗的人形植物已经足够了，小心翼翼的把四周围起来。小树苗挖了出来包裹好放进的箱子里，这时不忘瞪一眼李峰，让助手拿了个包装袋，里边有配置好的营养液。

　　“呵呵，谢谢张教授，你也给高镇长一个，人家可是为了孝敬家里长辈的，可不能死了啊。”李峰见着高晓松在边上幸灾乐祸，很是舒爽，自己似乎成了背黑锅的可怜小阿三了。日了，挺得意啊，挺美啊，我看你这下还美去。

　　“什么，你们俩，算了，小刘再给一个给高镇长。”张教授一愣，摇头无语，这两人，高晓松挺不好意思的，自己怎么说还是官员，这么偷偷摸摸是有点不好意思。李峰得意望着满脸讪讪的高晓松，得意笑啊。

　　“你太没有义气了啊，出卖朋友，卖友求荣，简直是新时代的汉奸啊。”高晓松包裹好，扎起来，装进大衣口袋里，对着李峰进行狠狠批斗。当然了，李峰不是吃素长大，天天鱼虾，尤其是小龙虾，大钳子可不是盖的。

　　“你还好意思说，你刚才幸灾乐祸，祸水东引，作壁上观，你丫好不到哪去，大哥别说二哥。走，我们看看能不能借他们钓鱼竿用用，这些啥人啊，什么都带了，人才就是人才啊。”李峰两人很是无耻的在别人忙着团团转的时候，弄了几条鱼，洗洗，做了鱼肉火锅，反正的燃料还有不少，脱水蔬菜还很多，两人弄了小碗，李峰摸出雄黄酒。这边无人的吃喝起来，这地方太冷了，最是容易饿，中午吃着消化了，这时候肚皮打鼓啊。

　　“你说，我们是不是先出去，你看看现在都三点多了，一路出去，最少五点多吧，再耽搁，晚上住着了。”李峰边吃，边说，两人终究不是搞研究，没有那个精神，喝着鲜美的鱼汤，小酒一喝，全身暖和，浓郁的鱼汤飘啊飘的飘进众人的鼻子里，直冲脑门。这些人肚皮开始咕咕叫了。

　　“算了，今天我们就到这里吧。”宋教授见着自己几个学生心不在焉的测量着石笋的高度，有些无奈，摇头，这两人，真是，望着十米开外，如无旁人的吃喝的李峰和高晓松，宋教授真想过去一人给他们一脚。“宋教授，来碗汤，喝点酒，你看我中午都忘了，我还装了一瓶药酒呢，本来还是有啥蛇虫鼠蚁的，谁知道这里这么冷，连条蛇都没见着。”

　　宋正望着李峰，真心佩服这个年轻人，真是睁着眼说瞎话啊，什么忘了。我们都看见你们俩凑在边上喝了几次了，算了，有的喝就不错，可是一接过酒瓶，郁闷了。不是空，但是不多了，差多一两。这个太少了，怎么喝啊，宋教授，颇有些我无语。正在这时候，李峰听见外边有声音。

　　“怎么回事，这里还有人啊？不会是野人部落吧。”一个年轻人颤抖着说道，惹得李峰狠狠的鄙视了一番，这声音有点耳熟，对，是她啊。她们怎么来啊。


第287章 狮子般大的斑点狗

　　林颖他们从冰洞里出去以后心里不放心，这不，林颖给市里的打了个电话，详细的说明情况。冰洞的特殊性，让市里很是重视，开了个会议，针对这一次的考察作出指示。为了保护研究人员的安全，市里弄了不少物质，当然主要是这里边张教授有个能干，出息的儿子。

　　李峰见着林颖身后十几二十口子，真正让李峰无语这些人竟然是用工具了，一种大轮子动力车，三辆车，运送了不少物质，再加上每人背着的各种物质。李峰觉着这些人在这里住上一月都不会饿死冻死。

　　“你们怎么来了，我们还商量一会出去呢。”李峰见着站在中间面前，小脸红扑扑的，穿着羽绒服的林颖，边上的穿着红色羽绒服的正是高晓松的秘书刘嘟嘟，这两丫头来了不说，李欣，刘岚也一个没拉下。

　　林颖几人呵呵一笑，手里的相机咔咔的没停过，不用说看稀奇来着。李峰有些无语，这些人真是有闲情逸致，不过这会过来嘛，不一会又要回去，这又是何苦来哉啊。李峰觉着若是换成自己肯定是不愿意来了，可是几个女孩觉着来对了，来的太值得了，冰洞不说了，冰的世界，让身处南方的几个小丫头过了一把冰天雪地的瘾。水晶一般宫殿，在女孩心里那是梦中向往的地方，这闪烁着五彩的冰莲，冰花，冰菩萨等等奇异造型的冰，一根根巨大的冰柱，让洞穴如同人类制造的城堡一般。

　　溶洞里各种造型的石笋，石柱，晶莹剔透石珊瑚，绚丽多彩的石瀑，莲花座。紫叶黑花的莲花，人形的紫袍人草，巨大的地下湖泊，盐滩，这一切一切满足了女人还对美好事物的极致追求。

　　同时，在随行的几位专家中正好有渔业方面的教授，在看到水潭里的鱼虾的时候，激动的泪流满面。当然在发现李峰他们吃掉的各种鱼类的时候，怒目而斥，狠狠的批斗，李峰觉着自己要是在上前两步，说不定这人要和自己拼命。

　　“这些人花不让摘，草不让拔，这水里鱼不让吃，老天爷，这还有天理吗？”李峰四十五度角仰视头顶的黑乎乎的洞顶，眨巴着眼睛，为什么，头顶上有那啥一双幽绿的眼睛正盯着自己。李峰心里哪个郁闷啊，哥哥的，自己今天还真是运气好，啥玩意都是自己发现，看来以后出去探险，不用找导路人了。自己人品绝对过硬，李峰慢慢的摸出自己的超级可爱大头头麻醉枪，小手电筒微微压着，枪口调好。李峰快退两步，手电筒一打，快速的扣动扳机。自己知道，自己这次中了，众人见着李峰如此怪异行经，惊讶不已，指指点点，可惜李峰怎么可能给他们嘲笑自己机会，扑通一声，一个黑色的巨型动物掉落了下来。

　　“啊，怪物啊。”几个女孩子这会可没了笑脸，哇哇大叫着离着李峰跑，李峰摸了摸下巴，自己枪法真不错，眼前的一坨黑乎乎东西，什么呢。李峰这会还没看清楚呢。

　　“怎么，怎么了，出了什么事啊。”这个时候尖叫声引来不少人，大家不解疑惑望着几个女孩，沿着女孩的手指指着的方向，看见李峰很是牛叉的摆着造型，恶心了一把。这些人在心里狠狠的鄙视了一把李峰，随即望见李峰身前一坨黑乎乎的东西，愣住了，不会是这人猎捕的动物吧。

　　“李峰，你没事吧？”林颖探头看了看，心里有些怕怕，无缘无故从头顶掉下来个乌黑的大家伙谁儿不怕，只有李峰这人忘了怕，再说了自己打下来，拍个屁啊，是龙你给我盘着，是虎你我蹲着。

　　“没事，你们过来吧，这家伙中了我的麻醉针，你们有没有带绳子帮我拴起来，这么大一条狗，我打算拉回家养着。”李峰这会观察了一下，长毛有着黑色与灰白色相间的斑点，这东西似乎是原先山里的野生斑点狗，可是这头有点大，一米多长，接近一米高，至少二百多斤。幸好这里离着洞顶不是多高，地面又是沙盐滩，软和，最后斑点狗掉下来的时候没有完全的失去知觉，至多是爪子受了点伤。

　　“什么，你开玩笑吧？”来人是个年轻小伙子，见着没有危险，走了过来，随行着不少人。这些人多是学生少说几个是政府工作人员，多是警队精英。众人见着如此一条大狗心里震惊的无以复加，这么大的狗狗，比起狮子来说不遑多让啊。这人竟然要拴着带回家养，不说行不行吧。这么大的东西，怎么养着，吃什么啊。

　　“开玩笑，开什么玩笑，这么条好狗，我打到的，弄回去养着过年杀着吃。你们到底有没有绳子，别一会麻醉药性过来，这东西给跑了啊。”李峰没时间和这些人说道，直接开口要绳子，这次都是没人说话。众人也知道，这家伙像个是狮子似的，这样不绑起来，可是随时伤人的。

　　“喂，不会真打算养吧。”刘岚微微靠前，拉了拉李峰大衣，小声问道。李峰嘿嘿一笑，低声回道。“怎么，不能嘛，这么大一个狗狗，看家护院多好啊。”说到这里，李峰见着刘岚白眼连连。“开玩笑，我可喂不起这东西，这条狗我可认识，斑点狗，不过没有这么大个子，可能是山洞里吃了什么，或是环境不同，不知道在山洞有没有这些大家伙，我开始还见着一个一米多长的如同大猫一样黑色类似虎豹子的东西。”李峰想着众人这一路，走来，虽然洞穴几经弯曲，不过，想来此时已经深入山脉二三十里路了。如是平时从山上走少说百多里路，至少要走上二天不止啊。冬季猎捕，不过是二三百里路，可是要大半个月来回。

　　“我说嘛，你什么脑子发热了，一只猴子都不愿意养，哪里来的这么大方的啊。”刘岚点了点头，颇为满意，李峰还是自己心里小气巴拉的，对于自己没用的动物很是恨不扔出家门的人。这才是李峰吗？不然自己还以为遇见了异形呢。“你说的什么啊，我怎么不大方了，某人每天蹭吃蹭喝，比猴子吃得多呢。我都没说什么呢。”李峰小声嘀咕，惹得三个女孩狠狠的瞪了几眼，虽然平时几人没事摘点，注意，只是一点，西瓜一天最多两个，酥瓜一天不过一人二个，至于香瓜，别提那些了。葡萄不过是偷偷趁着李峰不在家储备些。这么一说，几个女孩想想，还真是有点不好意思嘛，那啥，不好意思不好表达，只能狠狠的瞪大眼睛望着李峰眼里满是白色的感激。

　　“行了，我投降，我不对，你们这些大小姐能吃我的，喝我的，睡我的，是我的福分。”李峰没说完，四周的人都大笑着捂着肚子，尤其是刘嘟嘟实在觉着眼前的人有意思。林颖几人开始觉着这人挺会说话，可是想想不对啊，自己怎么越说越像那个非常有前途的职业啊——二奶奶一枚。“你，你好，你竟然占我们三个便宜啊。姐们们，不能放过他。”“咦，不对，这个口号，怎么这么别扭啊。”刘岚一愣，见着四周正在绑着大狗狗的人齐齐望着自己，小脸一红，那啥，看什么嘛。人家不过是随便说说而已，做个什么劲。

　　“小岚，算了，你们这样，别人这会不定怎么想我们呢，我们还是离这人远点安全点。”李欣的脸蛋红扑扑的，自己吃了人家这么多，她不像刘岚和林颖这么理所当然，心里还有那么些不好意思。

　　当然林颖和刘岚也挺难为情滴。不过表达的方式不同，可惜，李峰这时候随口一说，事情弄得颇有些暧昧了。刘嘟嘟见着好玩，凑在几人耳边一阵嘀咕，弄得几个女孩面红耳赤，几人追着刘嘟嘟，这一阵打闹。李峰此时紧张，害怕的，手心的冷汗，自己当时危险不已，巨大的兽神，锋利牙齿似乎在自己脖颈喷着冷气，锋利尖锐的牙齿似乎瞬间的刺入自己的心脏。在李峰射出麻醉针的时候，李峰脚步已经移动不了，心里在想，自己是不是开启空间躲藏进去了。最后关头，一闭眼，巨大的斑点狗掉落下来，挣扎几下，趴着起不来了。李峰为什么和这些人开玩笑，不过是为了驱散心里死亡的阴影。

　　李峰和边上三四个警队精英抬着大狗向着一处简单的营地而去，这里这次小队的队长，正在检查装备，听说李峰的事情，很是有些敬佩，这么大狗，突兀出现在自己头顶，即使自己见着，心里难免不惊慌失措，这人竟然冷静快速的退后射击，一举拿下，这只巨大的黑色巨兽。

　　李峰过来当然不是接受表扬的，而是尽责的把自己知道的情况向着这里的老大反应一下。这里太多阴影的地方谁知道有多少，这样的巨型狗，这么如同狮子一样的狗，如是咬到人了。后果可是不敢设想啊。

　　“你说的对，我们现在只有几个人，每三人一组，每组配备三把麻醉枪，一把手枪，一把冲锋枪，一把兽网枪，一个大型直光灯。大家对下时间，半个小时，在指定区域汇合，一组，二组巡视，三组，驻守，注意保护专家安全。”这位队长倒是雷厉风行，不一会儿的时间布置了任务，随手给李峰换了麻醉针，装好递给李峰又递了一个别样银色一尺长的金属手电筒。“这个是直光灯，这个是开关，等级，等级越高，光度越强，最高直接刺破人的眼睛，不是物理上的刺破，而是直接导致人失明，这可是军工成品，你试试，洞穴里的动物对光敏感，这里有二个，你拿着，顺便给几个女孩一个，算是防身用。”队长的笑着递给李峰，拍了拍李峰肩膀，手里一拉起动机，突突如同摩托声的发电机启动。顿时，真个洞穴变的明亮起来，巨大太阳灯打出的光芒，照射着四周，轻轻处处。

　　在这一瞬间，几个黑影窜出，跑远，李峰暗暗抹了一把汗啊，这里溶洞有溪流，这些溪水在没有经过盐滩，可是纯净的淡水，是动物的饮用水源。这些聚集着几只动物纯属正常，李峰这个时候见着远处一条手臂粗细的蟒蛇被一组队员捕获，用麻醉针麻醉，装在铁丝口袋里。

　　“咦，怎么又停了。”李峰见着发电机一会功夫，竟然又停止工作了，有些疑惑。“这个我们这次所运来的汽油不多，可能只够三四个小时的，我可不想浪费了，这是十多分钟，已经足够，我们清理四周的动物了。”这位姓卫的队长淡淡一笑，说完，开始搭建帐篷，看着样子这些专家教授是不打算出去了啊。李峰可不愿意在这里陪着，见着时间快四点了，出去，至少六七点，这会不赶紧点可不行啊。

　　李峰告别队长，说了一下，明天自己再过来，这边寻找着几个女孩子，没成想她们正聚在一处，指指点点的，李峰凑近一看，不是别的，正是一株紫叶黑莲花，这一株是另一处的上游，此地离着有三十多米，有二根石柱遮挡，怪不得众人没发现。刚才巨型太阳灯打开，几女正在观看紫叶黑莲花，谁知道凑巧的发现前边还有一株。

　　李峰一愣，这么好运，有事成熟的莲子啊，莲花靠近溪水边，李峰小心翼翼，拉着莲蓬。几女见着，不明所以。“李晓峰，你想做啥么啊，专家可是说了，真是新物种，科研价值很高的。你怎么能随意破坏啊，真是，难道黑莲花结出的莲子很好吃，给我粒试试。”李峰望着刘岚的白皙小手，很是想一头撞死，这丫头，自己怎么看也不想是一个吃货吧。“大姐，你看我像是为了吃吗？”

　　“像。”“很像”“绝对为了吃。”“你真的是为了吃莲子，太不可思议了啊。”四个女人完全不同却又一口同意思的话语，让李峰差点没站稳摔进溪水里。

　　“你们这是对我的侮辱啊，我是为了做科学实验造福全人类啊，你们竟然把伟大的科学研究伟人说成吃货，真是对吃货的赤裸裸侮辱啊。”李峰夸张的样子，让四人很是无语，不知道怎么的，这几人觉着李峰有些神经不正常。

　　“那你说说，你做什么，你要说不出个道道来，我们可是会告诉张教授，你等着上思想品德再教育课程，免费四小时无限量奉送吧。”林颖小脸上满是微笑，可是说着话确实颇有些杀伤力的。

　　“简单说，我摘了，回去栽种，你们知道我的技术，或许黑莲花可以重见光明呢。”李峰捧着莲蓬，满脸的神往，这一刻，四周静悄悄，溪水再流，四女望着李峰实在无法形容，只能齐齐比划了一下。“切，原来想赚钱啊，真伟大啊。”


第288章 周末家庭聚餐

　　“总算是出来，这大衣可以退休了。”李峰抱着大衣，当然没有人收拾，自己勉强带回家吧，浪费可耻啊。至于斑狗，这些专家教授太坏了，真让人送自己家啊，这么大个头，自己可是养不起。

　　这些人斑狗可是野生动物来着，虽然只是本地的一种野生物种，没有啥名气，可是野生终归野生。这些人竟然直接当成死狗送自己了，李峰这会想着是不是贴贴秋膘呢，宰了吃肉啊。李峰考虑再三，还是摇头，不是李峰爱护动物，而是这丫的是野狗，谁知道有没有狂犬病呢。至少在确定狗生正常，自己再开刀不迟。

　　李峰用林颖的四轮摩托运着大大斑狗，如今的斑狗麻醉药还没过呢。真正是巨大的死狗，幸好的林颖买着的四轮车质量过硬，自己开着慢，最后，在天黑前，夕阳落山后，李峰回到了自己家的小院。这个狗，李峰不敢大意，找来铁链，这链子可不是银白色的小链子。而是过去栓野猪的，大母手指粗细，一根链子十几二十斤，这样的链子拴着老虎玩都没事。精铁打造，老师傅的手艺，李峰吃力搬起“死”狗，这家伙至少三百斤以上，自己还是少估计了。这样是杀了，吃肉，一个冬天都够了，狗肉锅子太诱人了。

　　李峰拍了拍手，自己力气越加的大，拴好，拾掇一个破盆子。李峰见着小飞飞偷偷趴在边上望着大狗狗，水汪汪的大眼睛不时眨巴一下，满是好奇，小家伙有些茂盛的毛发，让小飞飞越加像毛绒绒的线球了。如不是不是躺在地上翻跟头，露出肚皮，一个会变形的肉棒棒，完全见过肉，以为是只兔子呢。李峰招了招手，小家伙屁颠屁颠的跑了过来，嗅了嗅对着斑狗吼叫了几声，见着大狗不动，小东西迷惑不解的望着李峰。李峰陪着小东西玩了一会，正要去小院子吃饭，迎面见着小皮猴黑球真拿着葡萄吃着满嘴。李峰一愣，这个小东西，天天这么吃，自己的葡萄说不定不要一星期被这家伙祸害完了。小猴子黑球见着李峰怒气冲冲的样子，赶紧把爪子里葡萄扔到一边，二小爪子在屁股上抹了抹。如同路人甲似的，走到李峰面前，李峰呵呵一下，蹲下来，捏着小猴子的肉棒棒，装，我让你装。随之一声惊天动地泣鬼神的惨叫，李峰哼了一声，见着在地上打滚的小猴子，这个调皮东西，吃东西一点不知道节制，浪费比吃的还多。李峰对于打屁股已经完全失去的信心了，只是这有些不人道。李峰暗想，小猴子有不少人，留着拿东西没啥用，再说自己没有给它割掉，只是让它长点记性，晚饭的回来，小黑球真蹲在沙发边可怜兮兮望着自己。

　　“洗澡。”李峰把毛球，闪闪，猴子，小藏獒，一起弄到自己小时候洗澡的小木桶里，用沐浴液狠狠清洗了一遍，几个小家伙洗澡不老实，除了小猴子，捂着自己的不敢乱动，深怕李峰在捏自己。

　　“放心吧，你不做错事，我懒的打你，下次在捣乱，小心我直接给你割掉。”李峰回来见着葡萄架子下，掉落的密密麻麻葡萄颗粒，心疼不已，自己用心培育，花了大多心血，这小家伙。不仅仅猴子，毛球，闪闪借着洗澡的功夫狠狠的惩罚一番。

　　晚风微凉，没了夏日的炎暑夜闷，虽然依旧不是有蚊子飞过，似乎显得有些无力，青蛙的叫声，小鸟还没有歇息，不时歌唱几声，夏日的尾巴还露着一截，秋日的脑袋已经迫不及待。李峰抬头望天，真可谓是河光秋月两相和，塘面微风镜未磨。只是见着不远处的几棵向日葵，自己什么时候种的呢。李峰有些记不清楚，可能是夏初吧。青青园中葵，朝露待日晞。阳春布德泽，万物生光辉。常恐秋节至，焜黄华叶衰。百川东到海，何时复西归。少壮不努力，老大徒伤悲。

　　李峰不由想到这首小诗，时间东流去，真是，一个人呆着，总是的孤独，铃铛在堂屋看着电视。外边院子院外空荡荡的，虽然是人去楼为空，可是没个说心里话的人，心里淡淡夏末秋初的伤感。

　　“嘀铃铃。”“你好，宝宝啊，怎么了，明天过来，好，好啊，爸爸给你们准备好玩的礼物，你们一定喜欢。”耳边女儿唧唧咋咋声音让李峰心里那丝秋凉化成夏热，心里热乎极了，真有点刘禹锡自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春潮的感觉。

　　打完电话，李峰精神抖擞，里里外外院子左右，自己收拾妥妥当当，再看小猴子，小松鼠，小芬芬，小飞飞觉着特别可爱。“对了，只准备的玩，可不行，宝宝喜欢什么吃的来着，对了，果子，酥瓜，麻球。”

　　晚上，李峰钻进空间，里边的已经扎根水池边的吐泡泡跑路草，鲟鱼一些没见过鱼虾，李峰没多过注意，在瓜地里转了一圈，一下小黄瓜，小酥瓜，可以吃了，李峰摘了一下。这个时候很少有小瓜子吃了，多说已经拉秧子了，西瓜李峰转了好一会功夫，只找到一个两个可能成熟，摘了。

　　“紫袍人草，这丫头一定喜欢，还有这些会偷跑的小草。”李峰用花盆把小草和紫袍人草树装好，放在水房，房门关紧，这丫的别晚上跑了。晚上，李峰没有功夫整理空间收获，明天这人打算赶早着去镇上买菜，买吃物，这人对小宝宝疼爱的骨子里了。小丫头和爸爸最亲，虽然李峰对崎崎一样的爱，可是这小家伙没有宝宝粘人。再说老子和儿子总是有些隔阂，多数老子和女儿比儿子亲密，尤其是宝宝撒娇，乖巧，小可爱。李峰恨不得天天抱着小家伙，早晨鸡没叫，鸟没鸣，李峰天蒙蒙亮骑着自己的四轮摩托后边一个大大竹箩筐。这时候，村子还没有完全苏醒呢。山村静悄悄的，远山淡淡白色雾气，东边天际只有一丝微弱的光线。碎如拳头大小的青石铺就的小石山路，起伏不平，李峰急速而过，从这家老院子边飞驰而过。在村口出门到大陆一阵颠簸，车子总算是上了水泥路，早晨路上没有车辆，淡淡水汽，透着冰凉迎面扑来。

　　小镇刚刚苏醒，众人正在开门搭架子，李灿哈欠连天，昨晚上玩有些太晚了，忘了今天是逢集了，别家的摊子都出了，自己这才开门，逢集起五更，这人迟了可不是一星半点。正当他打开门，往外边搬运货物，不远处一辆四轮摩托突突的开了过来。李灿一愣，望了望自己手表，这时间不大五点半呢。

　　“你怎么这么早，有事啊？”李灿可是知道除了红白喜事，很少有人这么早起床上街买菜的。

　　“我家宝宝今天来，我来买吃的。”李峰见着街上不少人家都在搭摊子，有些那啥，自己太激动了，来着早了点。

　　“啊，你这当爸的可真是，我都不知道怎么说你，对了，我昨天带信让你来一趟，怎么没来啊。”李灿昨天家里来个几个初中同学，正想着李峰不是在家没事做嘛，大伙聚一聚，谁知道自己给老头子打了个电话，那边说人不在家，进山了。

　　李峰一听，笑着把昨天的事解释了一边，李灿越听越加兴奋，满脸红光，拉着李峰。“那个，下午我们去看看怎么样，冰洞，溶洞，我听都没听说过，没想到我们那还有这玩意，如是弄个景点啥的，可是赚翻了啊。”

　　“赚什么，那地方来回大半天，人家怎么可能为了看个冰洞，溶洞，巴巴跑着远啊，除非改善了交通，可惜，难啊，洞道虽然不算多么望去，可是有些地方很是狭窄不说，洞顶的冰锥很是危险的。”李峰大致估算了一下开发费用，多半这事没有戏，不过，这事弄出去，至少能吸引一下爱冒险的年轻人，增加游人数量。

　　“这样也是，我下午回去，至多明天不开门了，反正背集没啥么生意。”李灿好奇心完全被吊了起来，眼里冒着小星星，李峰没在劝说，洞里真的很有看头，至于冰锥，昨天卫队长已经测设过来，这些冰锥极其结实，堪比混泥土，没有巨大的变动，这一路很是安全的。李峰想着，李小曼和宝宝过来，自己是不是带着玩一次啊。这可不是什么海燕公园有意思，而且不用门票的。

　　“行，不说了，我去买菜了。”李峰骑着车，直奔着肉摊子，自己家蔬菜齐全，这边只有买些肉食，调料，豆饼，圆子啥的。在李拐子哪里弄了些酱驴肉。糖果，小麻饼，小酥饼，麻圆子，上次李小曼吃了直说好，这次让她带点回去。至于油香，油片子，热气腾腾的油汪汪，看着李峰砸吧嘴。爱吃的果子，糖稀多买了几斤，一阵忙活，整整一箩筐啊。李峰这才满意骑着摩托车回家呢。

　　早饭的时候李峰一说宝宝要来，张兰可是激动坏了，直说，李峰不早说，自己做点好吃的啊。


第289章 代表支队看望你的蛇

　　吃完早饭，李峰准备着吃食，上午这人是不打算出门了，九点多红色的皮卡开进小院。李峰还以为过一会呢，没成想这么快，这么早啊。冰镇的西瓜，葡萄，小瓜子，李峰这时候刚准备好中午吃。车子停靠一边，李峰拉着铃铛走上前，打开车门，宝宝，崎崎从后边跳了下来。让你惊讶的是蔓颖这次过来了，李峰有些不解蔓颖手臂还打着绷带呢。

　　“你怎么来了，不在医院多住几天。”虽然李峰颇为埋怨，口气有些严肃，可是关心之意溢于言表。李小曼这会下车听见，见着蔓颖在愣神，脸上的那一丝幸福，呵呵一笑，走上前来。“这不是在医院有些闷，再说了医生说了她已经没啥大碍，我接着在家里住着。今天过来，顺道，我们一起过来看看。再说，人家还有任务，蔓颖这次代表支队看望你……”

　　“真的没事了，那就好，不过这支队太客气了。我好着呢，不用看望什么。”李峰见着蔓颖点头，松了一口气，看来着伤口不大，只是失血过多，只是补养好点，正好自己弄点滋补的汤。

　　“那个……你误会了，我是代表支队看望你养的蛇，不是你，呵呵。”蔓颖说完不由笑了，只是她小的比较委婉，而边上李小曼可没有这么淑女，懒散的装扮，这一刻迷人很，只是笑声有点大。嘴里嘀嘀，真是笑死我了，我还没说完呢，不行了，太好笑。李峰实在担心这人别笑岔气了，李小曼捂着肚子好一会忍住。“不行了，过一会再笑。”

　　“你是故意的吧，算了，你也别分时段笑了，别一会笑抽筋了，我可是准备了好些吃的。宝宝，崎崎，你们饿不饿跟小表姑进屋，爸爸准备你们爱吃果子，酥饼。”李峰没太计较这些，只是小蛇好像自己忘了，受伤未愈呢。这两天都没有训练，不过除了两条严重点，别的十八条加上一条变异的竹叶青小青，这十九条明天可以开始正常的赶蛇训练了。

　　“我可不是故意，对了，你这里做什么外边停这么多的车，怎么还有武警的车啊？”可不是李峰这门前的山路上停了十多辆大大小小车子，这些专家教授，研究经费可不少，平时出门车接车送。这次更加不同，好些工具，人员配备又多，车子多些很是正常。昨天晚上这些人多半是溶洞里睡着，有时候你可以怀疑专家教授权威，可是必须要说，这些人对自己所爱的事业的狂热是让人敬畏的。

　　李峰原原本本的事情说了一遍，尤其是冰洞的奇怪，溶洞里植物，动物，这些神秘的所在。二女听着，瞪大眼睛，不时惊呼一声，很是难以置信啊。李峰颇为得意，昨天从高晓松那里复制照片。

　　“真是不可思议啊，我们上次过去怎么没发现啊，真的零下十几度，全是冰块，现在外边可是二十多度啊，中午可能三十度呢，这个洞穴真的太奇异了啊。”李小曼这会真想进去看看，不过想着要走半天，今天可不行了，至少上午没时间过去了。

　　“可不是。”李峰真想说着，自己有照片，院子传来一声巨大的狗叫声，李峰一愣，脸色一白，别是斑狗醒来吧，别是那个孩子惹到它了。这可是和狮子般大小，要是咬到孩子，后果不堪设想啊。李峰脸色剧变，二话没说向着院子里跑，李小曼和蔓颖对视一眼，颇为疑惑，不过想着刚才的声音，心里一阵慌乱。

　　“小曼，我们也去看看，别出事了。”几人进入院子，李峰第一眼见着，巨大的斑狗站立着，左前爪微微收缩，看来是昨天伤到了，最让李峰惊讶的是，宝宝抱着小飞飞站在一边，乐呵呵的逗着斑狗。这个是怎么回事？李峰见着巨大的斑狗满是无奈，不停躲闪，怎么看都觉着怪异。

　　不过这时候李峰可没计较这么多，大声对着宝宝，崎崎，铃铛叫着。“你们快给我过来。”这个时候李峰少有的严厉，三个孩子愣愣，低着头，走到李峰面前。“怎么回事？你们怎么敢去惹它，你们可知道这要是咬到了，怎么办啊？”

　　“爸爸，它不是你养的大狗狗，狗狗很听啊，宝宝带小飞飞去吃妹妹呢。大狗不愿意呢，还生气了。”宝宝见着电视里大狗狗会喂小狗狗吃奶水，这样见着小飞飞，一把抱着往着大狗肚皮下塞。这丫头可不知道，眼前的大狗是何等危险，李峰一拍脑袋，暗叫自己大意了啊。

　　“宝宝，铃铛，崎崎，你们听着，这大狗狗不是爸爸养的。你们不要离着太近了，不然它可是会咬你们小屁股，尤其是宝宝小屁股白白，大狗狗最喜欢了。”李峰说着吓得宝宝一把扔了小飞飞，婴儿肥的肉嘟嘟小手捂着小屁股，撅嘴。“哼，爸爸骗人大狗狗可好，才不要咬宝宝呢。”

　　不过话说来，李峰觉着奇怪，宝宝刚才跑到斑狗身边，还直往大家伙肚皮下塞小飞飞。李峰见着斑狗很是不耐烦，可是没有下口，这狗很聪明啊。知道自己这会处境，李峰最喜欢聪明动物。

　　“宝宝，爸爸说得对，你看狗狗有大大牙齿，它最喜欢白白胖胖的小孩子了，尤其是宝宝这样，胖嘟嘟。”李小曼刚才看着吓一跳，尤其是听力李峰说这是刚捕获的。这可是野生的动物。野性难驯啊，这么大，李小曼觉着自己动物园见着老虎狮子，似乎都要小一头。“宝宝，妈妈说得对，不能这样，对了你抱着小飞飞追着大狗狗做啥么啊？”李峰一直挺疑惑，这孩子怎么抱着小飞飞撵着大斑狗啊。

　　“哦，宝宝知道了，可是小飞飞为什么不吃妹妹呢，电视上的小狗最爱吃了。”宝宝点了点头，抱着李峰胳膊，摇着，趴在腿上，抬着头满脸疑惑。李峰一听乐了，自己总算知道为什么这个大狗为什么生气了。人家可是男子汉大豆腐，怎么会有奶水啊。李峰很是同情望着大家伙一眼，可怜的娃啊。不过，这个解释起来有点麻烦，小宝宝才五岁多，说着有点早。李峰苦着脸望着李小曼，指着大狗。

　　“怎么了？”李小曼见着李峰直对着自己打眼色，有些不解，怎么了，这不容易，这小飞飞不是着狗生的啊。李小曼拉过自己女儿，指着大狗，解释了一番。李峰见着，心里苦笑，自己怎么想着这么复杂啊。

　　“哦，妈妈，小飞飞没有妈妈好可怜，小飞飞，我下次再不欺负你了。”宝宝抱起脚边的小飞飞帮着梳理毛发，挠痒痒，小狗舒服放着身，嬉闹。边上崎崎见着很是羡慕，李峰呵呵一笑，这个宝贝儿子，性格还真是内向啊。

　　“别玩了，快进屋了吧，外边热了。”这时候十点左右，天气热了起来，李峰见着三个孩子追赶着小松鼠，铃铛捉着小猴子黑球，在努力给小黑球穿衣服。这些小衣服，上次在街上又买了二套，婴儿衣服，小猴子穿着还有些大呢。张兰改了改，这时候正好，开裆裤，小马甲。穿上可爱极了，可是黑球最不喜欢，这么热不说，小家伙很不习惯，上次的衣服整个撕碎。李峰可是狠狠教育了一下，从那次以后，小东西再不敢随便撕碎衣服，可是小东西聪明紧。每天早晨早早跑掉，每次铃铛拿着小衣服出来的时候，只能无奈跺跺脚，因为这个小猴子早跑到树上蹲着了。铃铛拿着没办法，只能不再管它，今天这家伙没跑成，不对是这小家伙不知道有周末。前几天铃铛上学，只是起床的时候追着一次，一上午都没事，小家伙已经现成习惯了。谁知道大魔王，小魔王今天都在家，小黑球，苦着脸，大眼睛满是委屈。蔓颖和李小曼见着很是有些心疼，最后拿了些水果递给小猴子，这次过来。蔓颖带了不少营养品，自己受了伤，同事，朋友，亲友送了不少营养品，自己哪里吃得了。这次过来，正好带过来，只是手臂很是不能乱动，提着东西不方便，好在小曼和崎崎帮着自己。

　　“爸爸，你看小黑球好笨啊，香蕉皮都不会啊，电视上猴子都会得。”宝宝抓住黑球，拿过黑球手里的啃了一小块香蕉皮的香蕉，惹得小猴子，龇牙咧嘴，可是见着李峰望着自己，小家伙很是屋里低着头，生闷气。

　　“好了，黑球你看剥了小香蕉皮吃着才好吃呢。”宝宝抱着小猴子，拿着香蕉一口一口喂给小猴子，这下黑球可是舒服了。最后竟然躺在宝宝怀里不愿起来，如不是李峰对着小猴子瞪眼睛不定闹腾什么样呢。

　　“宝宝，让它自己吃，别惯坏了。”李峰说着抱起宝宝拿了西瓜，这是空间出的，瓜瓤有些淡红色，不是熟透的西瓜，少了一丝甜味，多了一丝清香味道，吃着不错。李小曼见着李峰说着和做着完全不一致，这人很是宠着两孩子。

　　“你啊，宝宝，崎崎你们俩下来，多大的孩子自己吃，别人你爸爸喂。”李小曼说的李峰老脸一红，自己刚才说不能惯坏了小猴子，自己这会又开始惯孩子来了。这个是不是双重标准的李峰苦笑，自己说着容易，做着难啊。


第290章 六层皮的牛肉丸子

　　张兰早上知道孙女孙子要过来，吃完饭，开始处理儿子买回来的食材。牛肉在清水了加盐泡了一会，这样容易去除腥味，又能保持水分。牛肉是最新鲜的里脊肉，这些牛肉味道好，李峰在吃喝方面可是一点不吝啬。

　　为了孙子，孙女，做奶奶的张兰可是拾掇的很是起劲，牛肉一半红烧一半做丸子。丸子，可不容易做，牛肉必须剁成肉馅，陪着葱白沫子，香菜沫子，鸡蛋。这些不过最里层的料子，第二层用豆腐，这个有很大难度，软豆腐，很难成形。这个力度很不好把握，李峰只能做成豆腐包馅料，直接下锅油炸，或是水煮快速的煮熟成形。可是张兰不同外边包上一层米粉，糯米粉。这还不算，包裹糯米粉的丸子外边裹一层薄薄的一层鱼片肉，这已经出了四层，最后两层有些不同，说起来算是一层，这两层用的东西都是一样的。淀粉，不过一种是淀粉浆糊，一层淀粉粉子夹杂着一点芡实粉。

　　这些丸子过水，捞起来，亮晶晶透着一层淀粉凝结着的晶莹体。吃着一层一层，弹性十足。虽然味道美，可是太复杂，李峰曾经听老人说，最大丸子有拳头大，分十层呢，可是没有幸见着，最多吃的是八层丸子，那是爷爷做的，最后一次。李峰如今还记着，老人颤抖手，最后一次为自己做丸子，做了一天，只做了三个大丸子。李峰那时候还抱怨着来着，只是老人第三天去的时候，自己最后一个丸子还没吃呢。

　　张兰一边忙着丸子，一边在锅里煮着大骨头，熬汤，丸子可不是在白水里煮着，而是大骨头汤汁过一遍。而且骨头煮着烂货，吃着一点不塞牙呢。正当张兰为孙子，孙女幸福的忙碌着时候。李峰正领着几人去看昨天自己移栽出来的紫袍人草树，还有吐泡泡跑路草，这些都是自己随意起的名字。

　　“神神秘秘，什么花草，我没见过啊。”李小曼倒是对院子里的杀虫树挺感兴趣，上次说了，这人都是挺能耐，这么点树苗竟然忽悠了人家十万块订金啊。蔓颖上次听着自己父母说着因为树苗订金十万块，一直觉着挺奇怪呢，今天见着没啥特别的地方。不过想着密密麻麻的小虫子，蔓颖倒是点了点头，这东西听说别人都种不出来呢。

　　“呵呵，你见着就知道了，宝宝，爸爸送个好玩的小草娃娃好不好啊？”李峰一手拉着宝宝，一手拉着铃铛，崎崎拉着妹妹，走在边上。李峰放开二个孩子，打开门，水房里一角放着几个花盆。

　　李峰领着众人走进，淡淡的光束，透出窗户斜射而进，点点斑斑的透着暖意。水房里有些微凉，空气里有丝湿润。李峰指着角落的盆子，小小的紫袍人草树实在太不起眼了，尤其是本就不是亮堂。

　　“走，搬出去看，这里光线太差了。”李峰搬着二盆紫袍人草树，小小紫袍小人树看着并不是太明显，尤其是没有风吹，几个孩子抱着会吐泡泡的跑路草。一群人进进出出，李小曼和蔓颖对视一眼，这人怎么和孩子似的。有了好东西藏的紧紧的，有人来了神神秘秘的拿出来，最后不过是普通几根小植物而已。

　　紫袍人草树李小曼没看清楚，不过几个孩子手里搬着小草，自己看的清清楚楚，除了颜色有些异样，紫色，别的没什么特别的。李峰淡淡一笑，径直走出院子，来到池塘边。李峰轻轻放下自己手里的紫袍人草树，二株树苗迎着微风，轻轻扬起的裙角，淡淡如同一个一个轻舞飞扬的女孩。李峰身后蔓颖和李小曼这一刻完全傻了，眼里闪着震惊，难以置信。宝宝哇哇大叫，快步跑几步，手里的花盆一不注意掉在边上，这丫头却是一点没有停下来。

　　“哇，小娃娃树，妈妈你看，这是小脑袋，手，脚，妈妈，你看它还有小包包呢。”宝宝指着小树苗丝带下位于胸口的一个小鼓包。李峰一愣，苦笑，这东西真是例外，自己至少在别的树苗上没见着，这个小丫头眼可真尖啊。二个女孩见着如此可爱的小树，大眼睛里闪着金色小星星，一人抱着一个愣是不放手。

　　“怎么样？不错吧？”李峰微微有些得意，尤其是李小曼和蔓颖震惊的表情，心里难免有一丝得意。这种大自然的恩赐，只要是人见着没有不惊奇的，为什么高晓松这么不要面子的为了挖了这么一小棵小树啊。正是它的无以比拟的酷似人体形状以及天然的裙子，尤其是裙子让小树显得更加的富贵繁华了。

　　“难以置信，你怎么弄来这些树苗，多不多，这样的树苗只要推向市场。我可以保证绝对引起轰动，太漂亮了，紫色的富贵树，真是难以想象啊，世界上有如此奇妙的树啊。”李小曼的真的难以想象啊，这么漂亮啊，这么完美树多么受人欢迎啊。甚至不懂花草的蔓颖也知道这样的树苗，所具有的价值啊。

　　“我不是和你们说过溶洞吗？这些都是哪里发现的，还有紫叶黑莲花，不知道还有没有别的植物，我昨天的回来的早，不知道昨天下午和晚上有什么新发现没有。”李峰刚才为了给二人一个惊喜，没有说溶洞里奇特植物，这时候听着紫叶黑莲花，紫袍人草树，李小曼觉着自己如是能见着多么美妙啊。

　　“不对，即使发现，这也不能，你不会吧。”李小曼见着李峰讪讪笑，这人啊，不过李峰最后还是厚着脸皮，腆着脸辩解了。“这个小树，我可是冒着很大危险的，再说里边还有一棵半人高的呢，几位教授知道了没说什么啊。”

　　“半人高，那不是和小宝宝似的。”李小曼比划了一下，李峰点头说道，可不是，我开始见着吓了一跳，你要知道黑乎乎的一个裙角风扬的人形物，而且一个孩子，那时候自己差点没吓趴下呢。

　　李峰说着比划着，宝宝和崎崎，铃铛三个孩子瞪大眼睛聚精会神的听着，李峰见着几个孩子爱听，接着又把自己如何，捉住大狗狗，自己多么英勇的事迹一说。三个孩子完全被李峰忽悠的一愣一愣，大眼睛满是崇拜。

　　“哇，爸爸真厉害啊。”宝宝的抱着李峰腿，抬头望着李峰，眨巴着大眼睛，那个崇拜的感觉让李峰舒服的直哼哼呢。

　　“这人没个正经啊，咦，崎崎怎么了。”蔓颖没好气的白了李峰一眼，这人，真是年纪越大越没个正经啊，真是的，在想着说二句，自己大宝贝儿子，拉了拉自己衣角，指了指不远处花盆的地方。

　　蔓颖瞳孔急速变大，这一刻如同见到鬼了似的脸色剧变，指着李峰身后。“你，那……那是……什么？”李小曼正在蹲着观察小紫袍人草呢，听着蔓颖磨牙惊恐的声音，抬头望去，沿着手指的方向。

　　“啊！！！！，鬼啊。”李小曼一屁股坐在地上，颤抖抖叫道，脸色煞白，眼前的情景实在太诡异了，三棵小草竟然在不应向着池塘边移动，如此诡异的画面除了神话故事里。现实何时见过如此诡异景象，即使太阳高挂，温度的在三十度左右，可是两女觉着自己脚底一阵阵寒气往上冒。

　　“妈妈，你怎么摔倒啊，哇，小草草跑掉了，爸爸，快捉住它小草草好厉害的。”宝宝可是一点不害怕，三个孩子，蹬蹬跑过去，一人抓住一个棵小草。“妈妈，你看，它还会挠痒痒呢，真好玩啊。”

　　“这是怎么回事？你一定知道，好啊，故意让我和蔓颖出丑。”李小曼拍了拍屁股上的灰尘，气鼓鼓的瞪了李峰一眼。

　　“这个我不是还没来得及说嘛，这是我最近发现的一个新物种。我给它起了很好玩的名字，吐泡泡跑路草，怎么样，形象吧。”李峰很是得意，这么好玩的小草，时间罕见，可以媲美，不，比起跑路树，自己小草更加灵敏呢。速度比起可以移动树可要快捷多了啊，而其实小草很可爱。

　　“吐泡泡？你是说这小草除了会跑，还能吐出泡泡来，这真的是草吗？不是动物啊，怎么可能，这个要是出现了，不知道能引起多大的轰动呢。你的运气，我真是不知道怎么相容啊。”李小曼惊恐过后，这时候好奇更多了。李峰淡淡一笑，宝宝，小草给爸爸用一下，看爸爸给你表演吐泡泡。

　　“哦。爸爸，你不要弄坏了，小草好可爱的。”宝宝很是不舍的递给李峰，不忘交代着不要伤害小草苗。

　　“你个小丫头，坏了，爸爸赔你两棵。”李峰虽然嘴上说着，接过小心翼翼放在池塘边，小草苗接触到水汽，小须根快速的伸出来，主根扎入湿润的泥土里，小须根养着泥土伸进池塘。不一会就能见到根上一个个小泡泡冒出来。

　　“吐泡泡了，小草真的吐泡泡，妈妈，宝宝的小草吐泡泡，真好玩啊。”宝宝抱着李峰回头叫着自己妈妈的，李小曼和蔓颖对视一眼，眼里的正经已经无以复加了。这人真是越来越神秘了，有一句话说的好，没有秘密的男人还有人爱吗？所以每个男人至少怕保留着一个秘密，至少哦，没有秘密的男人还会可爱嘛？当然不可爱了，所有男人都要向李峰学习时刻保持神秘，一身的秘密，这样的男人才是最可爱的人啊。

　　“爸爸，你看它不吐泡泡，是不是淹死了，你快把它救活啊。”宝宝看了一会泡泡，可是过一会水里竟然没有泡泡了。李峰呵呵一笑，在主根声轻轻弹两下，小草根系立马收缩，一会须根全部裹成小球，只有几条主根，李峰把小草拿起来递给边上宝宝。“宝宝，你看，小草喝饱了水了，我们把它种在花盆里吧。”

　　“可是它偷跑了怎么办啊？”宝宝歪着小脑袋，眨巴大眼睛，很是不舍得放手。“不会的，我们把门关起来，它们就不会跑了。”李峰接着给另外的两棵小草喂饱水，用花盆子栽种起来。花盆里小草如同一般的小草一般，没了水汽，这小东西可是很少动弹的。除非人为的惊扰，李峰的二种小植物刺激着的蔓颖和李小曼默默无语，走在众人之后，心里不知道想着啥么。

　　“怎么了？对了，小曼，你说说，这样的植物有市场吗？”李峰见着李小曼见着自己问完了，直愣愣盯着自己看，如同看一个怪物似的。这是怎么了，李小曼实在是受不了，自己辛辛苦苦的多少年还没房子，这人随随便便不要钱弄了套房子，陪着几个孩子摘野果子吃，竟然碰上杀虫树，捣鼓几下，弄了别人研究所弄不出来的树苗，人家只不过见着几棵树苗就给了十万元订金啊。十万啊，不是十块啊，人家不看好市场，怎么可能这么大手笔啊。而眼前的植物，李小曼甚至觉着自己连估价的资格都没有，这不是一般的植物啊。尤其是小草，这种植物一出现，整个动植物界都要震一震，不定多大的风暴呢。李小曼甚至不敢估计，这时候这人竟然一本正经的问有没有市场，实在是，老天一个雷劈死眼前人吧啊。

　　“不会没市场吧，算了，自己养着其实也不错，我还真没空培育这些树苗啥的。”李峰摇了摇头，向着院子里走去，宝宝和铃铛，崎崎正在用小竹笼子罩着小草苗。宝宝见着还不放心，蹬蹬跑出去拿了块石头压着。小丫头这才满意的点了点了头，这才放下心来呢。

　　“你们这是做什么啊。”李峰蹲下抱起宝贝女孩，小丫头抱着李峰脖子吧嗒亲了一口。“爸爸，宝宝怕小草草跑了，你看宝宝用石头压住了，小草草就跑不掉了。”李峰拍了小丫头的小屁股。“我的傻闺女，你这石头可压不住，小草劲头很大，你这笼子不行。我们要放在水房里关上门，它跑不掉，自己就会回到盆子里了。”

　　“哦，真的，小草草能认得自己盆子吗？”李宝宝这时候化身成十万个为什么，很是让李峰有些头痛，自己哪里知道它们认不认识啊。这东西怎么回事？自己哪里弄得清楚啊？自己昨天才弄到，要是过一段时间，自己或许能看出一二呢。


第291章 依旧水上行

　　二棵小草却有如此奇效，李峰颇为得意，吐泡泡的跑路草和紫袍人草树算是有个不错开场。李峰笑呵呵把喝饱了水的小草放进水房关好门，至于二株紫袍人草树直接放进卧室窗台边。不过李峰想着这东西实在洞穴里的成长的，可能不适应阳光照射，微微靠里一点，遮挡着阳光。

　　“坐啊，你们试试这些瓜我从镇上买来着，第一盆子，挺不错的。”李峰端着从冰箱里的冰镇的小瓜子，西瓜片，这些都是自己空间栽种着的。不过，这个时候不好说，这人只能扯了个由头，好在这个时候蔓颖和李小曼心神还在二种奇特的植物上呢。至于宝宝几个孩子，望着桌上各种吃物哪里还管什么从哪里来的啊。小娃子有吃的说啥，乐呵呵，三个孩子自己吃，没忘了三个大人，不时递过来一些吃。

　　“宝宝，你吃吧，爸爸吃过来。”李峰笑呵呵抱着自己宝贝女儿帮着擦了擦嘴上的沫子，咬了一口小丫头递过来的酥瓜，焦脆的很，一点没有变硬啊，味道真是不错，金黄透光，薄如纸。

　　“李峰，这些是卖金鱼和花草钱，我给带了过来。”李小曼从背包了拿出一个鼓鼓的信封，李峰见着一愣，自己都快忘记这事了。不过这么多，李峰摸了摸最少有二三万，这个太多了把。

　　“你确定你没拿错，我记着没多天啊，怎么会这么多钱啊？”李峰想着十多天能卖出去几千块钱，没成想这么多，这些花花草草还挺值钱的啊。李峰心里暗想，自己以后可要多种点呢。

　　“呵呵，那当然，你不看看谁卖的啊，这里是二万五，金鱼，鲤鱼等买了一万八，剩下的花草。”李小曼颇为得意，自己小店这一阵生意越来越好，货源充足，品质好，尤其是李峰这些花草金鱼，不少人反应极其容易养活，不容易生病，开始卖出去不多。可是一个星期过后，不少的回头客，这些人又介绍亲戚朋友，这不没几天销售额提升好几倍。这些天李小曼脸上的微笑没停，心情极好。

　　“你啊，李峰，你侍弄这些花草鱼虫还真有一手呢，小曼可是赞了不少次呢。这可是难得的，很少有人能得到小曼的赞扬哦。”蔓颖说着，别有深意的望了李小曼一眼，她可知道为什么李小曼这几天这么高兴。店里生意越来越好，这次如不是为了再从李峰这里运些花苗，这人可不定过来呢。

　　“呵呵，一般般，对了，这次有几百棵杀虫树苗，一部分是供应给林颖叔叔，剩下还有百多棵，我本来想着什么时候你过来和你说说呢。这些树苗你要不要？”杀虫树已经开始产生的分泌物，一些小虫子，幼虫，蚊子已经可以杀死了。这是第一批树苗，用泉水浇灌的。李峰打算投入市场看看效果，自己签约的时候可没说只供应林国舟，只是口头上说了一下，不能供应别人的量不能大于自己。李峰倒是知道，林国舟打得什么主意，尤其是十万订金，这样李峰不好意思在对外出售了。可是自己作为爸爸，送了女儿，可不算什么啊。

　　“要，傻子才不要呢，对了兰花苗，我再要二千株，金色鲫鱼，锦鲤我也要，对了，我刚才见着你养的小金鱼挺不错，虽然小了点。不过没关系，我不在意，我看你平时这么多事情，照顾挺麻烦。我帮帮你吧，谁让我是崎崎阿姨呢，唉算是为崎崎出分力。”李峰无语了，李小曼完全是得了便宜卖乖啊。李峰又不傻，这会听过味来了，原来自己的花苗和金鱼销售情况太好了，随便带动了小宠物店的生意啊。这个女人，还是不愿意服软，真是，算了，看在宝宝的面子上自己认了。

　　“行，我这边还有不少药水，你一起带回去吧。”所谓的药水不过是泉水赔了杀菌药物，这些是养鱼最为简单的药物，最为重要还是泉水，泉水对动植物作用极大。不过对于人类小点，不过比起一般的滋补品可是要强多了。

　　李峰说道药水李小曼眼里精芒一闪，透着一丝亮光，上次自己对所谓的药水很是不屑。可是随后见识了药水功效，尤其是李峰交代着三天不用换水，自己半信半疑，最后见着真的可行。而且是鱼儿越来越健康，李小曼觉着这事情真是惊奇难以想象呢。

　　正当几个大人谈话这会，宝宝和铃铛，崎崎吃饱，蔓颖见着李小曼和李峰谈论好一会了。自己等人来了，不去看看长辈可不好，蔓颖碰了碰李小曼。“怎么了，小颖？”李小曼正在谈着怎么和李峰分成呢嘛，上次是看着李峰缺钱，这次可不同了，李峰手里钱准备的差不多了。李小曼可不愿意在无偿奉献，自己可要为自己宝贝女儿准备一大笔钱，学习基金，甚至李小曼还想着自己没有机会出国，怎么说自己女儿不能在如同自己一样，因为没有钱，出国的机会放弃了。

　　李峰倒是觉着这样挺好，自己现在钱差不多了，虽然有些紧，不过等着黄鳝，池塘鲫鱼上市。还有大棚建成，只有一个月大棚能有上万的收入，后边的调理，后续治疗费用不用太急。而且李峰对于后续恢复可是有着自己打算，自己泉水对于病症或许效果不是多么明显，可是对于伤口，手术后恢复可是有极强的效果。蔓颖为什么能这么快的恢复，这和李峰几次用午夜泉水调理不无关系呢。

　　“我们去看看伯父，伯母，你看我们来了好一会了。”蔓颖指了指两个孩子，李小曼点了点头，自己虽然可以有些无礼，可是两孩子和蔓颖不行。自己单身一人是不算和李峰有什么男女关系牵扯，可是宝宝的作为孙女，怎么着不能对爷爷奶奶没礼貌不是。

　　“宝宝，快过来，我们去看望爷爷奶奶，记着一会要有礼貌。”李小曼对着孩子教育最为上心，宝宝这么大这么乖巧，一方面是小宝宝聪明，懂事，另一方面这些与李小曼教育分不开的。一群人，手里拎着礼物，沿着山路。三个孩子一人抱着一个大大袋子里，核桃粉，蛋白质，等等都是营养品，蹦蹦跳跳的，小青石路虽然修理水库时候顺便修了一下，可还是有些高低不平，走车子时候一点起伏。人踩着青石碎块铺就的山路，上下坡，听有些意思，路边青草依旧，只是没了夏天那股生命勃勃，说不定过段时间，小草枯萎了。水沟里溪水更加的清澈，三五条肉麦子闪着银色的鳞片，不是遇见小鸡，鸭子，遇见几个村里孩子，在水边玩耍。宝宝偷偷望了一眼，觉着好奇跑到李峰身边。

　　“爸爸，你看他们做什么呢？”宝宝抱着大大袋子有些吃力，靠着李峰，小手都不敢伸开的。李峰没太留意，见着小宝宝问起转头看了看，原来是聪孩儿，几个六七岁小娃子，在钓鱼。他们用的可不是鱼钩，而是挺有名的一种小草，狗尾巴草。小草中央说花不是花，接满种的毛绒绒东西，小鱼还真吃着东西。李峰忘了她们手里罐头瓶，银色透明小鱼，真不少，一人弄了一瓶子，这些做成鱼干，最是美味。可惜这东西比较难捉，太小了，大人没这个耐心。

　　“真的，爸爸，我们一会也去用小草钓漂亮小鱼好不好，小鱼鱼真好看，妈妈，你看这些是透明。”聪孩子见着铃铛，尤其是丫丫，这些天和铃铛关系最好，听说两个小丫头凑在一起坐呢。平时丫丫早早过来等着铃铛，两人骑着小摩托，有时候聪孩儿也会过来蹭车坐。别看四脚摩托不大，三两人还是能托着的。只是平时李峰交代，不让多带人，主要是安全考虑。这会宝宝见着铃铛手心捧着跳动小鱼很是羡慕，小鱼身体修长，银白色，尾巴有点黄红色，体长六七厘米。

　　“这是什么鱼啊，我怎么没见过啊？”李小曼凑过来看了看，这些鱼倒是挺漂亮，这个观赏鱼也不错，金鱼太普通，不少人觉着弄几条没人见过的鱼虾养着，那个呗有面子事啊。“这个是尖嘴红尾巴，你看她们嘴巴有二厘米身子三分之一，这些小鱼肉质细腻，可惜太小了，如同小米虾，做成干虾米，干小鱼，或是做成鱼酱，味道都不错。我记着小时候冬天小沟里干涸了，捉着最大就是小虾米和尖嘴红尾巴鱼，晒成干，做圆子，或是直接炒干鱼，最是美味了。不同大一点干鱼，这些小鱼几乎你感觉不大鱼刺。”李峰见着这么多的小鱼，挺惊讶，冬天水沟干涸，小鱼小虾集中到水窝窝里，捉着容易，可是在夏秋之交。这时候水源充足，水沟不缺水，小鱼小虾很能看见的。没成想，着狗尾巴草还真是钓小鱼的极品饵料啊。自己原先不信呢，这东西不知道谁发现的。

　　“那你觉着这些小鱼作为观赏鱼怎么样啊？”李小曼心里一喜，这种鱼挺有特点，这个身体透明，嘴巴有一根如同尖刺，尾巴红色，很有些观赏鱼所具有的特点呢。


第292章 什么，祭拜洞神？

　　李峰很难接受自己吃米饭时随手划拉的一团辣鱼酱主料尖嘴红尾巴成为养在闺房里的观赏鱼。如同一只野猪成了公主的宠物，这般的让人无语，只是见着李小曼一脸认真样。李峰无奈，只能从丫丫几个孩子手里要了些小鱼。

　　“你看看，不过我觉着这种小鱼当成鱼干吃着好不错，至于观赏鱼，这个还是算了吧。”李峰颇有些无奈，摇头苦笑，平民鱼本就不是可能走向高端。这人这般尝试，李峰觉着纯属浪费时间，一点效果都没有。

　　路上的小小插曲没有多耽误时间，一群人不多时回到小院子。李家老院子的不大，青石堆砌的院墙，上面的水葫芦，丝瓜样子已经有些枯萎，只有些小丝瓜和水葫芦。不同李峰的院子边上的小葫芦，属于把玩，雕刻着小葫芦，这里葫芦是做菜吃，大葫芦。李峰家的水瓢正是这些葫芦挑选皮子厚实的，做成的，好用，多少年传下来的传统了。

　　院前放着几个簸箕里边放着绿豆，辣椒，野菜，鱼干。院子里的枣树枝条伸出院外，大枣子有些已经泛红了。少数已经酥了，要不多长时间，可以吃了。今年枣子结的特别多，密密麻麻，几处用竹竿撑着，不然可能会压断枝呢。远远看看，枣树极其喜人，今年是个大丰收，不过过两天李峰打算大些，泡枣酒不用太熟，如今这是最好的。

　　不同小枣子酿酒，大枣子只能泡枣子酒，高粱酒或是白干，这些度数超过六十度的高度酒最好了。李峰打算泡个百多斤，里边加点午夜泉水做引子，味道更好些。顺便在泡几十斤药酒，药酒的使用酒度数不用太高，主要是药草，这次药草用的全是空间中药草，配上泉水，这次李峰有信心做的比上次还好呢。只是可能时间要长点，好药需要满泡，少说要二个多月呢。

　　小院子院墙边，几只拳头大小鸡仔在刨食，见着一群人咯咯叫跑远，这些都是第一窝抱出来的小鸡，长的挺快，八月十五差不多可以上桌了。院子木门有些陈旧了，半敞开，露出院子一缕绿色，井边几株月季花，梅花，小小花坛，枣树上几只小鸟欢快着在树上追逐，婉转鸣叫着。

　　院子比起桃林那边院子虽然小一点，可是比起桃林，这里多了一些生活气息，整个院子处在树荫下，凉风徐徐，鸡棚鸭舍，柴堆，靠着屋子后边是猪圈，打理干干净净没有一丝异味。李峰爸妈都是勤快人，每天忙里忙外的拾掇，小院子里除了几片落叶，干干净净。宝宝跑在前边，找着爷爷奶奶。

　　“奶奶，宝宝来看了你了。”宝宝抱着大大袋子，跑进锅屋，抱着张兰小腿，眨巴大眼睛，抬头望着。

　　“啊，宝宝来了，小心肝，奶奶抱抱，嗯宝宝又重了，你妈妈呢？”张兰拍了拍手，用围裙擦了擦手抱起宝宝，亲了一口。“后边呢。”“宝宝，想奶奶没有？”“嗯，宝宝可想奶奶了。”“真乖嘛，奶奶想死了我们小宝宝。”

　　“妈，爸呢，今天不说没事吗？”李峰放下手里的东西，崎崎怯生生凑到张兰边上，见着大胖孙子，孙女，张兰欢喜很，拿吃的，倒茶，李小曼和蔓颖怎么能让长辈倒茶啊。起身抢着做，张兰呵呵一下，心里高兴，这两孩子都不错，可是自己只有一个儿子呢。

　　“崎崎，宝宝，铃铛，试试，这是你爷爷买的杏仁，可香了。”山里最不缺的核桃杏仁，只是如今山外边，李家岗这些通了公路的地方，多半做竹子了。野生核桃树近乎没有，只有深山里多些，李峰记着自己见着二棵核桃离着李家岗至少十多里地呢。

　　“你们试试这个山核桃比一般大核桃味道好不少呢”山核桃小一点，不过说起味道比起大核桃还有好上一份，这些是山里人收着，出来卖的。不过，李峰家除了特别的时候，平时不差这些东西，主要是李峰外婆家边上有不少核桃树。每年有几百斤核桃，每次过节时候，一家人去外婆家，总会带些回来，平时多半去王庄子买些。王庄子那边核桃树还有些，价格比起街上便宜不少，尤其是李山认识不少人。山里带出来这些大核桃不过十几二十块，山核桃出奇和外边相反价格比起大核桃甚至便宜，山里没工夫倒腾这个东西。

　　“嗯，好香。”李峰用夹子一一打开，放在盘子里，没放进去一个，三个孩子都要争抢好一会，平时，李峰做这些，铃铛那里如现在这样。老人说的真对啊，孩子每个争抢，吃饭不香。所谓挑食，多半是独生子女的，你见过几个一家几个孩子的挑食的。抢食时候，大脑兴奋，吃的东东特别香甜。

　　“奶奶，你吃，好香的。”宝宝这丫头让人不得不疼啊，小丫头小小的动作，让张兰乐的没边，连连叫着小宝贝，小心肝。可是把崎崎羡慕坏了，铃铛见着满是羡慕之色，两个孩子说不话，性格越加的内向，这可不是好事啊。李峰和蔓颖对视了一眼，直摇头，这没办法的事情啊。

　　李峰这会一拍脑袋，不对，自己老爸呢，自己进门问着，这会怎么又忘了呢。今天不是说好了，在家里等着呢。

　　“什么，祭洞神，妈，这个如今还有人相信啊。”李峰有些无语，这个洞神比起那个山神还要荒诞几倍，山神多是草木怪物，洞神多半是动物，猛兽，如同自己一枪干下来的大斑狗。李峰曾经听说洞神娶妻传说，说什么洞神看上了谁家的闺女化身成人，准备满满一车彩礼，多是山里草药和动物，如是山里接受彩礼不把女儿送进洞里，洞神化身成猛虎巨兽咬死这家人。所以当山里家有女儿的最怕有动物不明不白的死在自己家门前，这是洞神的召唤啊。李峰觉着这事情荒诞不已，不过洞神是动物原型这点李峰都是觉着可信。只是人们把动物神话了，这或许是一种信仰寄托吧。山里很多怪异的现象即使如今还是很难解释清楚的，李峰见过一次白影，当时是夏日的夜晚外边黑漆漆。李峰上早自习，四五点时候，走过大河的，隐隐见着河上见着白色影子。那次吓得李峰大病了一场，那时候李峰记着自己老妈亲张兰走了二十多里山外的老庙乞求三位娘娘，这孩子才慢慢好起来。这些事情有时候说起来，李峰自己都觉着挺不可思议。

　　不过近些年，这样的事情少了，李峰觉着可能和过去的丧葬习俗有关，如今山里依旧土葬。李峰这边多半通了公路，多是火葬，少说土葬，或许真是别人说随着一把火烧了。土葬的可能遗留着人骨，含有磷容易自燃，现成诡异的鬼火，在田野，山林跳动。这些小时候经常见，而且最让人难以忘却的是那种乱坟岗，那一股股恶臭。李峰闻过一次，终生难忘，那种恶臭一直残留着你脑海久久不会散去。

　　“洞神？祭拜，怎么回事，李峰，你说说。”李小曼挺好奇，李峰简单介绍，比起山神的所喜欢的香火，洞神直接用鸡鸭拜祭，现杀，用红色鲜血为祭品，这些都是李峰怀疑过去的洞神不过是吃肉的动物而已。

　　“好奇怪啊，不对啊，我们上次进山没见着什么山洞啊。”李小曼很是不解，洞神土著文化形成可不是一个二个山洞事情。肯定是有一定规模的山洞群，这事倒是没有说错。李峰喝了口茶，回忆一下小时候听老人说起的事情。

　　“你们知道水库吧，原先这里可没有水库，而且河道也不走这里，那个时候可不现在这般。我听说那时候闹革命，山民祭祀山神，洞神的事情被人反应上去了。上面拿这些人没办法，最后还是一位革命头头有想法，你不是祭拜山神，洞神嘛，我捣毁你山神庙，淹了你的洞神洞。水库连通着大河，一路至少有几百洞穴，有天然形成，有人打石头人为山洞，总之很多就对了，不过如今都在水下了。”李峰对这些事情了解不多，自己没有亲眼见过，只是老人当成故事说着。

　　“原来如此，呵呵，山里挺有意思，上次你说的山神，对了，这桌子上的就是你说的草头神，山神一种吧。”李小曼说着想起，李峰上次说的秋后重建二郎真君庙宇，供奉三百草头神。

　　“是啊，这些都是山神，草木精怪，不过是泥塑，外边的颜色多数已经脱落，不过真君像还保持的不错，有机会我领着你们看看，绝对震撼。”李峰想着崎崎和铃铛手术前嘛，真君庙应该能建起来，眼看着稻子过几天收割了。这段时间肯定是建不成了，十月庄稼收获了，各家没事，可以把人组织起来，真君庙给建起来。


第293章 乌龟出壳

　　一家人说笑了一会，张兰见着时间不早了，自己的丸子，还没有下锅呢。一会中午了，中午饭还没做呢，本来这山洞里一群专家教授饭菜想着让李峰家帮着做，不过最后考虑到饭菜运输难度，最后只能就地解决，不过李峰家的蔬菜卖出去不少。张兰可是喜滋滋的收着菜钱，说着给孙子，孙女添置一套衣服来着。

　　“伯母，我们帮你。”蔓颖抢着帮忙做饭，可是她倒是忘了自己手臂受了伤。因为这事，张兰还说了蔓颖几句，什么有危险，不要逞强，这时候这丫头为了留着好印象又开始逞强了。李小曼赶紧起身，安着蔓颖。

　　“你啊，乖乖坐着，伯母，我给你打打下手。”李小曼笑呵呵拉着张兰的手，谁知道宝宝这丫头凑热闹，抬着头挺着胸。“奶奶，宝宝会摘菜，还有给土豆脱衣服，宝宝也要打手。”

　　“好好好，宝宝真乖，你们奶奶和妈妈二个人够了，你去玩去吧，一会奶奶做大圆子给你们吃，可好吃了。”张兰摸着小宝宝脑袋，这娃娃真可爱，粉雕玉琢，逗趣，懂事，尤其是小脸蛋胖乎乎，粉嘟嘟，爱死人了。

　　“宝宝，快来爸爸这里，我们别打扰奶奶和妈妈做饭。”李峰拉着小丫头，今天的宝宝穿着蓬松的翘屁屁小裙子，小屁屁特别突出，李峰觉着有些像是唐老鸭似的，肉嘟嘟。“爸爸带你们看看爸爸小时候住的地方。”这会没到饭点，十一点不到，外边挺热了，李峰不想着几个孩子出去晒着，这不想着自己房里不少小时候玩具，拿出来给几个孩子玩。

　　“咦，这什么啊，怎么在桌子上放个木箱子啊。”蔓颖跨过门槛，几个孩子有些笨拙的学着大人跨着门槛，只是小腿太短，宝宝一下卡住了。小丫头急的哇哇哇叫，逗着李峰哈哈大笑，抱着宝宝走进屋。李峰见着窗台下自己书桌上摆放着的木箱子，一拍脑门，你看看差点忘了，这事，想来这些天应该快孵化了把。可别给饿死了，不然自己可是亏大发了。

　　“这里是金钱龟的卵，好一段时间，我差点忘了。”李峰这段时间都是在桃林住着的，这边至少有半个月没住人了，平时自己吃完饭回去了，如不是今天想着几个孩子玩。自己不定会进来呢，其实住着老房子挺舒服，而且还是李峰有事多了一下，家用电器啥的都挺齐全。而且最重要房子是木制的衬里，不同楼房，没有啥天花板，可是这房子整个是木头隔开的。没有化学涂料，最是无污染的。架子床挺有味道的，老房子透着温馨味道，蔓颖一眼见着很喜欢。

　　宝宝见着架子床觉着很有意思，撅着小屁股往上爬，可惜小丫头太小了，手劲不够，如今脚踏早没了，大人上床容易，可是对于五岁的小娃娃可是挺难的。崎崎和铃铛见着，两个孩子托着宝宝小屁屁总算把宝宝弄上去了。铃铛大点，上边有着宝宝帮忙很容易上去，崎崎有些难度，不过在宝宝和铃铛联手下，还是被拉了上来了。三个娃娃脱掉鞋子，站在床上，追着白纱帐子里残留着的蚊子，可能昨天前天偷偷溜进来的吧。追打着小蚊子，玩的不亦乐乎。

　　“金钱龟？你是说十几二十万一只的金钱龟，你有养金钱龟？”蔓颖一愣自己怎么没听说过，可是听蔓颖这么说，李峰随即一愣，自己没说过吗？是了，自己好长时间没见着老龟了，上次什么时候见着，咦，不对，前些天自己放养黄鳝苗的时候还在花棚下撇到一次呢。

　　“是啊，怎么了，桃林那边有一只，你不知道吗？”李峰挺奇怪着，本来李峰以为李小曼和蔓颖都知道这事呢，谁知道闹腾现在。这人还不知道呢，不过金钱龟可不是所有都是高价的，有的便宜的几千，几万，贵的几十万不等。

　　“我哪里知道啊。”蔓颖心里埋怨李峰，怎么不早告诉自己，自己还为这人担心呢，深怕他钱不够用，如是耽误铃铛手术，自己心里可是过意不去。不过听说这人养了一只大金钱龟，心里踏实多了。在蔓颖心里，金钱龟可是宝贝疙瘩，电视一个卖十几万呢，有些大点的能有二三十万呢。

　　“忘了，你看，平时见着，没想起来，这里都是那只老龟下的蛋，不少时间，这些天我太忙了，忘了一干二净，不知道孵化了没？”蔓颖听着李峰这么说，哭笑不得，这人，如是换成别人还不天天二十四小时盯着啊。这可是小金钱龟啊，这么多，不多说，只要一只能上万，这些至少好几十万啊。任谁不眼红啊，蔓颖觉着这人太懒散了，可是人家运气好，真是人比人气死人啊。

　　“我看看，有没小乌龟，呵呵。”蔓颖本来看玩笑着，谁想着一打开，愣住了，真的太巧了吧，箱子里已经有小乌龟在四处爬了，还有些在从龟蛋里往外爬。李峰见着蔓颖表情，赶紧上前一步，扒开沙子，里边的龟蛋不少都有裂痕了。看来这次孵化的成功率很高啊。李峰心里暗暗高兴，这些小家伙，真是可爱，李峰挑着一只小乌龟，丁点大。

　　“好可爱啊，小东西真好，不知道这一只能值多少钱啊？”蔓颖笑说着，李峰呵呵一笑，自己哪里知道啊。

　　“你们做什么，看的这么入神啊。”正在这时候，李小曼拍着手走了进来，蔬菜切好了，这会灶台里架上了柴火，张兰见着差不都，让李小曼去休息一下，一会吃饭了。这不刚走进来，见着李峰和蔓颖凑在一起不知道做什么，显得挺亲密，这人奇怪着。“宝宝，你们几个做什么，别把床弄坏了，这孩子。”

　　李小曼抱下几个孩子，走到李峰两人身边，伸头看了一眼，小乌龟，这么多啊。“呵呵，小曼，你宠物店不是卖乌龟吗？你看看这些小乌龟能值多少钱啊？”

　　“切，小乌龟能值多少钱，十块二十块，你以为是金钱龟，一只苗子都二三万啊？”李小曼见着女儿慢吞吞穿着鞋，有些不耐烦帮着穿上，拍了一下宝宝小屁股，这几个孩子床上闹腾乱糟糟的。

　　“呵呵，你怎么知道这不是金钱龟啊。”蔓颖似乎有意逗着李小曼，捏着小乌龟，可爱的小家伙一出场吸引了三个小萝卜的注意。宝宝蹦跳着想要够到着，蔓颖可不敢随便给，这东西自己可以听小曼说了，苗子一只好几万呢。

　　“阿姨给宝宝看一下，好吗？爸爸抱。”宝宝见着蔓颖不给自己，转身抱住李峰小腿，撒娇李峰蹲下身来抱起小丫头，拿了打算一只小乌龟递给宝宝玩。

　　“你这人，怎么这么惯着孩子，小曼，这正是你说的金钱龟，你看这人，真是的，这么贵重，随便给孩子玩。”蔓颖见着李峰真的随手一个孩子给了一只小乌龟，完全没把金钱龟的事放在心里，有些着急。

　　“你说什么，这些都是金钱龟，不可能吧。”李小曼难以相信，这么多金钱龟，自己店里如今还是一只没有呢，金钱龟是在太贵了，可不是平常人玩的起的宠物啊。

　　“可不是，这些全是啊。”蔓颖苦笑，自己为这人担心，好些天没睡觉，看来是自己小看人了啊。

　　“宝宝，快给妈妈看看，别摔着了。”李小曼可是摘掉孵化一只小金钱龟多么不容易，如是摔着，碰着了，这可是一大损失啊。

　　“别激动，你看箱子还有不少呢，你和个孩子争啥啊。”李峰一转身隔开李小曼，宝宝白皙的胖乎乎小手托着小乌龟。“小乌龟快快长大，宝宝喂你肉肉吃。”轻轻点着小乌龟脑袋，哈哈哈笑。

　　“你啊，有这么惯孩子的嘛，真是，这不是别的东西，一只成千上万。算了，不说了，我来看看，真不少。”李小曼抱怨了几声，想着算了，自己说什么这人看来听不进去的。

　　李峰见着李小曼帮着自己清理沙子，呵呵一笑，抱着宝宝坐在床边，这时候李峰才发现自己叠着的被子，枕头，乱糟糟。这几个小萝卜，轻轻拍了宝宝小屁屁，没想着这丫头一点不觉疼，咯咯笑，吧嗒亲了李峰一口。

　　“爸爸，宝宝要把小乌龟养的大大，你说好不好啊？”宝宝捧着小乌龟，不时的逗弄一下，小家伙小脑袋很柔软，嘴巴小，倒是不怕咬人，不仅仅宝宝，崎崎和铃铛靠在李峰身边，三个孩子对于小丁点的乌龟都很是喜欢。

　　“好，宝宝说什么都好，你们可要好好养，我要看看谁养的最大。”李峰把崎崎和铃铛抱着放在床边坐着，满口答应，李峰其实对金钱龟的价值概念一直是不太明白。这些乌龟有啥啊，真的不是乌龟样，没多腿脚，没多尾巴的。不过听说金钱龟是极其名贵的中药材，自己倒是可以养着，配药用，方便不少。

　　“不错，孵化率真高啊，只有一枚没有孵化出小乌龟啊。”蔓颖说了李峰忘记箱子的事情，还让她很是有些害怕呢，这么多天没看看，出事了都不知道，还好，这人运气好，这么多小金钱龟。如是养好了，一栋不错的二居室啊，肯定是够了啊，李小曼回头望着逗弄着孩子的李峰心里真是百感交集啊。自己辛辛苦苦不如别人随意摆放个箱子来钱，真是人比人气死人啊。

　　“喂，你这些龟苗打算怎么处理，要不我帮你联系一下徐然，让他帮你出售。”李小曼很是有些自知之明，自己小店，几百块已经算是高价了，多说几十块的居多。这些金钱龟她可是没能销售出去的，不过徐然不同人家认识可都是高新区的大客户。不定有人喜欢着，最不济，可以卖给养殖户呢。

　　“不用，我打算养着给崎崎和铃铛炖汤补身体。”李峰随口回答差点没把李小曼气晕了，这人竟然打算拿这些金贵的乌龟炖汤喝，真是，气的他牙痒痒。“李峰，你说什么，你是不是钱多的花不掉啊。”

　　“怎么了？”李峰其实觉着老龟之所以贵，肯定是生长的好，不是有人说有些金钱龟不过几千几万的，自己这些小家伙能贵到哪里去啊。这人有些进去误区了，这会见着李小曼大发脾气，有些摸不到头脑。

　　“算了，我还是和你说说，你这些好像属于海南种大黄头金钱龟苗，苗子的价格应该有个三五千一只，如是养大一些，上万很轻松的。”李小曼这一说，李峰这才知道这些看着不起眼小东西还是金疙瘩啊。

　　“这么贵，不可能吧，这乌龟又不是金子的啊？”李峰想着老龟颜色，色泽，花纹，这么好，不过十来万，多少年了，怎么小乌龟苗子这么贵啊。李小曼见着李峰满脸惊讶，颇有些得色，知道了，我还以为你知道价格还能这么淡定呢。

　　“这个为什么我不清楚，不过如今市场这样，我只是给说说。”李峰听着想了想，自己乌龟有几十只，自己不需要这么多，留下十来只自己养着卖出去一部分，自己手里钱还不够，这次或许能在凑点，自己压力小点。

　　“要不这样嘛，这些乌龟我先养一个月，再买，你看这样行啊。”李峰最终觉着还是自己养着，这样应该不会出问题。“等着这些乌龟大了，我送你七八做镇店之宝，怎么说一个小店不能没有镇店之宝不是。”

　　“我可没有那么多闲钱啊。”虽然李峰话让李小曼眼前一亮，可是想着这些乌龟要压着不少钱，自己可没有这么多现金啊。

　　“我这是送给宝宝，说什么钱，不仅仅你，小颖，伯父不是喜欢花草鱼虫吗？到时候，你挑几个。”李峰大手一挥，十多个小乌龟送了出去，再算上自己留着养的，出售的不过三分之一多点。

　　“你啊，不过我那店里不用这么多，一只足够了，太多招惹是非。”李小曼小店面有一只纯正的金钱龟已经够了，太多了，可不安全，李峰觉得也是啊。可不能好心办坏事啊。“行，你说一只就一只，不过宝宝手里这只可不算，这是我送给宝宝玩的。”

　　“知道你疼女儿。”

　　“别玩了，小宝，蔓颖，小曼，出来了吃饭。”正在这时，李峰母亲张兰，这会端着菜，喊着众人吃了。李峰一拍屁股，抱下几个孩子。“走咯，吃饭去。”


第294章 野果竹鸡

　　一家子人围着在枣树下，如今这时候树下最是清凉，没了毛毛虫，毛辣子的打扰，惬意的很。太阳似乎收敛了一下，没了夏日的热辣咄咄逼人。树下的饭桌上饭菜极其丰富，十多盘子，鸡鸭鱼肉蛋，蔬菜自己家的。空间的鱼虾，天然养着的鸡鸭鹅，美味的牛肉，酱驴肉。不过这些都不是孩子最爱，孩子们最喜欢吃着丸子和盐水毛豆，盐水毛豆有二种，一种毛豆选着结出不久，豆荚娇嫩，没有多少豆子，这种吃豆荚不吐皮。另一种是豆子饱满的吃豆子，如今做的是豆子饱满，可能是李峰泉水功效，豆子大而嫩，吃着味道极好。大人孩子没有不喜欢的，数着小豆子，在凉风树荫下。

　　“真好吃，奶奶做的菜真好吃，嗯，比妈妈做的都好吃。”宝宝小碗堆着小丸子，边上用着豆荚堆着小山，小嘴上还有些丸子沫子呢。坐在边上的李峰怎么听着这话特别熟悉，微微一想，想起来，自己上次去城里做饭给这丫头吃的时候也是这句话，小马屁精啊。不过，李峰看着老妈笑耳根子样子，不得不佩服，宝宝的马屁拍的好啊，逗得老太太合不拢嘴。老妈恨不得把宝宝抱进怀里，好好的疼爱一番。

　　“好吃，多吃点，晚上奶奶再给你们做。”一大汤碗毛豆一群人分着，不一会功夫吃完了，毛豆娇嫩，颗粒大，味道鲜嫩，吃着真是没说的。看看众人面前的毛豆荚堆砌的小山，可以知道，多好吃了。

　　“嗯，宝宝要吃多多，快快长大呢，帮奶奶做好吃。”宝宝拍着小肚皮，用力的点了点，似乎已经下了很大的决心呢。

　　李峰摸了摸小丫头脑袋瓜子，对着边上的铃铛和崎崎说道。“你们俩可要向宝宝学习，多吃点，吃的胖胖的。”

　　一家子说说笑笑吃完中午，搬着竹椅子在树下乘凉，聊天。说说笑笑的，几个孩子在压力井边，灌水浇花玩，不时惊现一二条的蚯蚓，吓得几个孩子哇哇叫，没想到却引来小鸡仔抢食。宝宝和崎崎见着有趣，可是又有点怕怕。好在最后，铃铛拿着小木棍，教着宝宝和崎崎挖蚯蚓喂小鸡玩。三个孩子其乐融融的，正在这时中午在外边吃饭爷爷回来了，宝宝一扔手里的木棍蹬蹬跑上前，抱着李山腿，仰头用大大的水汪汪乌黑的眼睛望着爷爷眨巴。“爷爷，宝宝来看你，宝宝可想你了。”李山一愣，哈哈大笑，抱起宝宝，用胡渣着，蹭着宝宝小脸蛋，逗得咯咯直笑。“爷爷也想宝宝，宝宝，奶奶做好吃了没有？”

　　“嗯，奶奶做了大大丸子，还有豆豆，可好吃了，爸爸他们都把吃完了，哼，宝宝都要留给爷爷的。”宝宝伸着白嫩嫩小手，掰着手指，嘟嘟嘴，小模样可爱极了。只是边上李峰和蔓颖，李小曼对视一笑，这丫头拍马屁不说，什么时候学会打击别人提高自己了啊。饭桌上不知道那个小胖女吃着最多呢，还说别人，真是。

　　“宝宝，快下来，爷爷累了。”李小曼见着宝宝抱着李山的脖子不放，深怕老人累着，其实，山里人哪里那么矫情啊，再说了，李峰泉水用在家人身上可以一点不吝啬，自己很多时候这人会把水桶里水化成泉水。不过几次以后，这人发现每次用泉水刷锅子太浪费，以后自己偷偷住米饭，或是自己做汤加着午夜泉水，这些最好的部分。以至于现在自己手里的几乎没有这些午夜泉水了。

　　“没事，呵呵，崎崎来了，来爷爷这里，你们爷爷给你们带着什么好吃的了。”李山笑呵呵的拿出随手袋子，李峰见着李山打开，好几样东西，这些怎么来的啊。李峰有些疑惑，这些不是黑天天嘛，还有大酸溜溜，菇娘娘，野山枣，山楂，不仅这些还有豌豆荚。每种都有一塑料袋，至少三四斤啊。

　　“爸，这么哪来啊？”四周的山林不定有这么成熟的黑天天呢，这东西要过一两月成熟最多，至于豌豆，这些东西更不可能山上的，酸溜溜更别说了，这么一大袋子，多少棵苗子能摘下这么多啊。

　　“呵呵，这不遇见王二贵那娃嘛，这娃子啥都卖，我还弄了二只野鸡，晚上炖了，呵呵。”李山放下宝宝，拿出野鸡，二只公鸡，羽毛极其鲜艳。三个孩子一下子看着愣住了，张兰见着野鸡已经死了，这天可不经放，赶紧要处理的。几个孩子跟屁虫似的，吃物也不在意了，没人拔了几个尾巴上五彩斑斓，最漂亮了。李峰小时候挺喜欢这些公野鸡的长长的大尾巴，颜色鲜艳，李峰曾经弄过一根一米二左右野鸡羽毛，可是牛叉的很一阵呢。三个孩子拿着长长鸡毛，在院子挥舞，追赶，笑声满满不时溢出院子。

　　“对了，小宝，我看你天天捣鼓着鸡鸭的，我这次还弄了二只竹鸡，活着，一对，你看是杀了吃肉，还是……”竹鸡算是一种滋补品，可以杀虫，这次李山买它们是打算给两个孩子吃的杀杀虫子，铃铛在外婆家吃了不少，这东西对胃病都是挺有好处，不过可能很多人不知道，竹鸡虽然味道鲜美，具有不少功效，可是本身是有毒性的。做菜的时候要用姜杀杀毒，至于杀虫这些都是过去山里给孩子杀虫子的土法子。如今少有人用了，一方面竹鸡越来越少，捕捉不足容易，一方面是杀虫的药片多种多样，价格不贵，方便便捷的很，人们哪里还有工夫捉这些难得一见的竹鸡啊。

　　“这小鸟挺可爱的。”李小曼见着拴着的二只色彩斑斓的小鸟，挺喜欢，蔓颖觉着挺好看的，杀了可惜了。只是两女没有插话，暗暗的给李峰打了个眼色。“爸，我看还是养着吧，宝宝和崎崎身体健康着呢，打虫用药片可以了，竹鸡如今不容易捉着，还是留着养把。”

　　“那行，你看着办，我这次回来送点东西，现在洞穴祭祀还在忙呢，村里几个老人都在，我要过去看看，这些豌豆，果子，你帮着拾掇一下。小曼，小颖，你们别起来。”李山急急忙忙的骑着摩托向着水库赶去。这次的洞神祭祀，几个老人很是在意，弄得挺复杂，不说别的就是一千八十八鬼画符，这时候还没完成一半呢，这些符号的意义，如今已经少有人知道。可能和古代祭祀图腾有关，这些李峰不太明白。

　　“我们把这些野果洗洗，一会做个果子，做个零食吃不错，别看这些小野果不起眼，味道可是没话说。”李峰不由感慨，自己老爸挺细心，这些小东西都能买到呢。黑天天是野葡萄的一种，紫黑色，密密麻麻，比起葡萄来，一串的数目至少一串大葡萄十倍以上。这一串三四斤，密密麻麻，多不胜说，紫黑色，味道微微有点酸。不过吃在嘴里很有些清新的，李小曼和蔓颖接过李峰递过来一根岔子上的黑天天，尝了尝觉着挺不错。依次尝了着野果，野山枣透着心的甜，不过水分干一点，不能多吃，做成小蜜枣最为合适，甜分足足的。山楂开胃，酸味十足，吃着只吸溜。

　　最最好吃的要数大酸溜溜，说是酸，可是成熟，颗颗饱满，粒粒香，不同别的果子。大酸溜溜成熟了，香味极其强烈，淡淡黄色，说明这还是已经完全成熟，透过晶莹剔透的皮子看到里边点点白色点点，果肉。

　　“这个是什么，真香，味道好极了，怎么市里没有卖的，这么好的水果啊。”几个人一边剥皮，一边往嘴里塞，闻着香味的几个孩子瞪大眼睛，望着盆里酸溜溜，尤其是铃铛眼里闪着一丝光芒，宝宝和崎崎不会这是什么，自己可是知道。

　　“爸爸，好吃吗？”宝宝抱着李峰肩膀，虽然问着李峰，可是大眼睛一刻没有离开盆子里的酸溜溜，嘴巴砸吧。“嗯，好吃，宝宝你试试。”李峰见着自己这个小宝贝一脸馋像，呵呵一笑，真像自己啊。“嗯，好甜，好香，真好吃。”一小盆子酸溜溜洗完之后剩下不到一半了，几个人吃的满嘴儿。

　　味道实在太好了，香甜可口，汁液多，肉质美，一定不腻人，这样水果，吃多少都不觉着多。如不是李峰怕吃多了，别拉肚子，拦着几个人，不定这四五斤酸溜溜一次性全进了几人肚皮呢。

　　“真不错，听说山上有不少，我们自己去摘点，怎么样，你觉着？”李小曼似乎没有过瘾，想着自己摘点来吃，几个孩子一听，兴奋的直跳。李峰见着孩子这么样，心里想着上次自己在河滩那边小树林见着不少，那时候还没成熟，这会应该差不多了。

　　这时候天气不是太人，在树荫下，倒是不会出汗，说做就做。李峰领着一群人，手里拿着小篮子，铃铛还提了小铁桶。河滩的边一排的树木，遮挡着阳光，凉风吹来，有着迷人醉意。这时候青山绿水，夏末秋初的风景，在山林的对面，几处淡淡黄红色，那是变化的美景。


第295章 烧毛豆，烤玉米

　　河边柳叶如梭，青黄交接，随风摇摆，叶落随风，落河飘零。高大的乔木林，蜿蜒的小路，杂草小半枯黄，青和黄形成交错的斑纹。李峰一群人的到来打破了小树林的宁静，几只小鸟惊起，铺展着翅膀，尖叫着飞远，树丛里沙沙的响动声，不知道是蛇虫还是鼠蚁。

　　树林中一些小野菊已经绽放，不少不知名的野草开出最后晚钟，各样的不是多么艳丽，散乱的小花朵，扣子的刺叶草花，狗尾巴草，点点星星红色野枸杞，树丛边很是不少。不远处的灌木边几株有些枯萎着花团，残留着牵牛花最后的芳踪。

　　“爸爸，这是什么。”宝宝和铃铛二个小女娃撅着小屁股在灌木丛边摘了一把小花朵，李峰用柳条编制了一个小花环扣在两个小脑袋上，如同小仙子一般可爱。崎崎看着很是羡慕，李峰见着用柳枝变了草帽，看着挺不错。

　　“这个是……，刺猴子，你从那里找到的？”李峰看着宝宝小手捧着小东西，原来是刺猴子，只是青绿色的没有成熟的，这东西全身刺，小时候捉弄人最喜欢用这玩意。一扔一个准，弄到身上，你越抖越往上爬，如是弄到头发上，如同泡泡堂一般麻烦，说不定要把头发剪掉呢。小娃子树林，田埂玩，不知不觉可能身上已经爬满刺猴子，尤其成熟了的时候碰着就能粘住你。小小倒刺紧紧的勾着衣服，此时宝宝手里还是青绿色没有成熟呢。

　　“爸爸，为什么叫刺猴子，都不像呢。”李峰抱起小宝宝，讲着为什么，刺猴子放到背上，走动颠簸，刺猴子会像猴子一样慢慢往上边爬，直到衣领。李峰见着宝宝半懂不懂，呵呵一笑，领着小丫头找到刺猴子的草，不过小半米的如同小树的野草。李峰见着一根枯萎的枝条，摘了二个干刺猴子放到自己背上，走上几步，宝宝瞪大眼睛，真的爬上去了，李峰见着小丫头相信，让宝宝摘下来。刺猴子真是靠着传播种子的，如同蒲公英在风中飞舞。

　　“爸爸，我们摘点好不好？”宝宝眨巴大眼睛，透着闪闪光，这丫头准是没安好心。李峰摇头，不行，见着女儿嘟嘟嘴，李峰呵呵一笑，拉着小手。“走，我们去摘野红果吃。”李峰早发现了边上灌木丛边有不少的野枸杞，在这里又叫野辣椒，样子如同朝天椒一下，不过小点而已。

　　“这个，能吃吗？”蔓颖见着李峰摘着擦了擦就往宝宝嘴里塞，微微皱眉头。李峰淡淡一笑，摘了一些递过去。“试试，这些是枸杞，不过是野生的，可以吃，晾干了可以泡茶，煮肉，算是挺好玩意。”野枸杞枝条灰黑色，如同细长的柳条，上面小叶子，密密麻麻挂着的野枸杞，只是一些被小动物吃了，李峰找了二条枸杞多些，直接把枝条折断，一大一小，二个大小不一的女人一人一枝。

　　“你们做什么，快来啊，铃铛带我们找到好多酸溜溜，还有黑姑娘，你看看好些呢。”李小曼兴奋的举着手里的黑色小酸溜溜，李峰这里也叫着黑姑娘。宝宝见着妈妈手里的一捧的黑姑娘，大喜，蹬蹬跑了过去。“妈妈，宝宝要。”

　　“慢点，这丫头，走我们过去。”李峰本能想着拉着蔓颖手，却被蔓颖一闪闪过去，这人有些讪讪的。

　　“走啊，多大人了，被孩子看着多不好啊。”蔓颖脸颊微微有些红晕，风情万种的白了李峰一眼，快步上前。李峰紧紧跟着，这处地方还在不少，三四棵大酸溜溜，黑姑娘不少，最让李峰惊讶，这里还有不少的灯笼果，这可是很少见的。只有山里还能见着，李家岗四周可不多见啊。

　　“你们快看，我摘了好些。”李小曼兴奋的举着篮子，里边各种小野果，小半篮子，可还真不少，尤其是铃铛和崎崎一边摘，一边往嘴里送。边吃边摘，宝宝见着立马加入进去，三个小娃子争抢，不多一会吃的小嘴巴紫黑一边，黑姑娘紫黑色的汁液，画出紫色的唇。李峰见着二个大人三孩子，吃着满嘴紫青，呵呵笑。

　　“爸爸，宝宝要洗手手。”小丫头白皙小胖手黏黏，手指与手指粘黏着，很是费力才能张开呢。小丫头费力掰开手指，嘟嘟嘴，黏黏很是不好受。几个人都是这样，大人好些，最不舒服要数小胖妹宝宝，小丫头的小手有些婴儿肥，本来就挺肉乎，胖嘟嘟。这个时候粘捻住了更别说了，皱着眉头的小宝宝，小嘴翘着，两只小手，蹭着，很是可爱的磨蹭。“走，我们家宝宝洗手去。”李峰笑呵呵拉着几个孩子，边上河滩，浅水处，边上柔软的小草，踩着很是很是舒服，如同羊毛地毯。清澈的河水，不远处，几头水牛，只是放牛娃子不知道跑哪里去了。李峰几个人蹲着洗手，远望着几只白色的飞鸟在河面上飞过，优雅闲适的飞舞。

　　“这里真美，山水之间，透着一丝灵秀，人与自然和谐相处。对了，那边做什么的？”蔓颖四处望望，码头上已经半竣工的竹楼，远远看着，临水而立，如此特别，不少人正在忙碌。李峰隐隐的看见老根头的影子，码头边有一艘小船，方便二村的村民往来。二个村子合作，每天一人四十块钱，这些天进度很快，说不得，个把星期吊水楼就能建成了。

　　李峰向着蔓颖和李小曼一说，两人不时点头称赞，这个主意真不错，临水凉风，登高观景。

　　“爸爸，宝宝洗好了。”宝宝翻转小手在李峰眼前展示小手，似乎自己洗白白很有成就感。李峰当然不吝啬夸赞了，没成想，铃铛和崎崎同样跑到自己面前，伸出小手。“嗯，洗的都很白，去玩去吧。”李峰笑呵呵挥了挥手，远处丫丫正在向着铃铛招手，不远处还有聪孩儿影子呢。

　　“别下水，不然回来我可是要打屁股的。”最后李峰不忘交代一句，这里别的没啥，最怕下水了，虽然几个孩子自己都教会了游泳，不过小孩子太小，体力，心理都不行，一慌乱啥都忘了。

　　李峰和蔓颖，李小曼，沿着河滩随着几个孩子身后，几人还是有些不放心，不过见着远处河滩边，一群孩子真围着一起，在做什么呢。宝宝和崎崎是第一次见着，眼巴巴望着。宝宝个子小看不见，急的不行，拉着边上的孩子。

　　“大哥哥，你们做什么呢。”二孩一转头见着一个粉雕玉琢洋娃娃的可爱小女孩，漂亮裙子，蝴蝶结，小皮鞋，大眼睛眨巴着。可爱的小模样，一下二孩愣住了，这不是三哥家的小丫头嘛，怎么跑这里来了，回头一看，铃铛和崎崎都在啊。不会三哥也来了吧？二孩有些心虚，那啥见着宝宝满眼渴望，算了。

　　“你是宝宝吧，我不是大哥哥，我是小叔叔，你以后要叫我小叔叔哦。”二孩很是摆起叔叔的威风，只是宝宝疑惑的眨巴眼睛，望着二孩，用了摇了摇头。“不是叔叔，是大哥哥，叔叔都有胡子，你都没有呢。”

　　“这个不是胡子，算了，不说你说了，反正我是叔叔。”二孩有些拿眼前的小丫头没办法，最后只能赖皮的说道。“你不叫叔叔，我不让你看，我们烧了好吃的哦。”

　　宝宝想了半天，还是好奇占了上风，嘟嘟嘴。“小叔叔，宝宝要知道吗？你快告诉宝宝吗？”几个人围着的不是别的，正是一个火堆，噼里啪啦的火星，一股股香味。宝宝终于见着里边的情景，每个孩子手里都挑着玉米棒子，烧的焦黄，有些黑焦了，不过一点不影响它的香味。不用说，烤玉米，宝宝在市里吃过，不过不是这样烤的，三个小萝卜蹲着眨巴大眼睛，闪着小星星。

　　“小叔叔。”宝宝拉了拉边上的二孩，大眼睛盯着二孩手里的玉米棒子，二孩一阵无语，自己烤了好长时间，不过这孩子想着平时自己从李峰哪里蹭吃蹭喝，有些不好意思。最后二根玉米分了一个给宝宝。

　　“小心，很烫的。”这小子都是挺有想法用大河蚌壳子放着，端给宝宝，宝宝，铃铛，崎崎三个小萝卜，分着，你啃一口，我啃一口，三个小人吃的可香了。只是烤玉米上的焦黑灰弄个几个小娃子满脸，不一会成了三个小花猫。尤其是宝宝，小脸上乌黑一片和白皙的皮肤形成鲜明的对比。

　　“好吃吧，呵呵。”二孩吃完，拍了拍，拿起树枝扒拉着火堆，宝宝好奇的凑着边上，小声问。“小叔叔，你找什么啊？”

　　“毛豆啊，你们等着。”二孩不一会刨出不少毛豆，烧的焦黄，有些烟灰，这人一点不在意，吹了吹，拨出豆子，扔进嘴里，直叫好吃。最后这孩子都是没有忘记边上的宝宝三个孩子，给三人弄了一河蚌壳子的毛豆。这几个家伙烧的毛豆，各式各样，有熟的，有的还是青豆呢。

　　有些焦脆，有些娇嫩，尤其一群孩子围在一起抢着吃。李峰他们跟过来的时候见着自家的三个小娃娃完全成了小花猫，再看看脚边的玉米棒子，豆壳子，李峰明白了，这些孩子，放牛着无聊，不知道又拔谁家的毛豆，掰玉米，随便弄弄些柴火在河滩烧毛豆烤玉米。


第296章 河边野趣

　　“宝宝，你们这是？”李小曼见着女儿小脸黑一块白一块，如同一个小花猫，洗干净没一会小手变得黑乎乎的，小裙子沾了不少灰尘。不过十来分钟，怎么弄成这样啊，边上的铃铛和崎崎如同一辙啊。

　　“妈妈，你看豆豆可好吃了，小叔叔烧的。”宝宝见着妈妈爸爸来了，蹬蹬端着河蚌壳子跑过去举着高高的。李小曼见着脏兮兮的花猫似的女儿，皱了皱眉头，这丫头，河蚌壳子黑漆漆的豆子，李小曼见着直摇头，这多不卫生啊。李峰微微一下，捏了剥开扔进嘴里砸吧砸吧。“不错，烧的火候够了。”

　　“嗯，可好吃了，爸爸，我们也烤玉米棒棒好不好嘛？”小丫头玉米没吃过瘾，还有些想，小黑手伸出拉着李峰的一角一阵摇晃，李峰低头看着自己衬衫上一个小黑手印，无奈的点了点头。“好好好，我们烤玉米棒棒。”

　　“二孩，你躲什么躲啊？”李峰拉着宝宝见着二孩不停往着后边躲，有些好笑，这孩子调皮的很，三叔三婶子为了这孩子没少操心，老来得子疼爱有加，可是这孩子太会惹是生非。今天偷了谁家的桃子梨，明天揭了谁家瓦，后天打了谁家娃娃。没有那天消停的，这娃真是记吃不记打的主，屁股比起小萌萌这丫头可是厚多了。

　　“没……没什么，三哥，我还要去放牛了，没事，我先走了。”说完转头就跑，随着一群小娃子一轰的散开了。这些孩子还真怕李峰说什么，在河边生火，尤其是离着树木这么近，可是很危险的，大人见着提溜着，一顿狠抽呢。李峰倒是不怎么管，再说如今是夏末，小草水分多，尤其是河滩，水多很，不容易着火。

　　“李峰看来你在村里挺威严的，这帮孩子见着你如同老鼠见着猫似的。”李小曼拉着自己宝贝女儿，擦了擦小脸，小花猫，蔓颖帮着擦着铃铛和崎崎两个孩子比起宝宝好一些，尤其铃铛除了嘴角一点，脸上很是白净呢。

　　“什么啊，你看看地上的玉米棒子，这个时候秋玉米能吃的只有我家的，这些小娃子偷了我家玉米，心虚。我是严肃的人嘛，走，宝宝，爸爸带你去摘玉米去。”李峰苦着脸，这些孩子，下次见着一一教训，这人开始真没法反应过来呢。直到这些二孩，聪孩子，丫丫，几个跑了，这人才想起来，这个时候还没到玉米成熟的时候。最后一派额头，自己怎么忘记自己家的玉米种的早些再加上浇灌了泉水，这会成熟很正常啊。这帮小子，下次别让我看见，看着狠狠抽他。

　　“哈哈哈，我说呢，怎么这些孩子见着你如同老鼠见着猫呢，原来是掰了你家玉米啊。”李小曼哈哈大笑，觉着这些孩子真有意思，放牛聚在一起，偷偷跑进李峰玉米地里掰玉米，不知道从那家地里摘毛豆。

　　“不对，玉米这个时候还有啊？”蔓颖可是记着玉米早就上市了啊，这时候怎么能靠着吃啊，干玉米棒子，只能炸米花吃。李峰一听就知道这人没在农村呆过，玉米分成二季，夏玉米，秋玉米，这个时候的玉米真是秋玉米，九月底开始成熟，十月份收获，只是李峰家的浇灌了泉水，成熟期提前一两个星期啊。

　　“那好啊，我们今天摘点煮着吃试试，烤玉米就算了，脏兮兮。”蔓颖挺喜欢吃玉米棒子，平时下班吃，从路上买个玉米棒子啃，只是这两年玉米棒子越来越贵，吃着少了些。

　　“不嘛，颖儿阿姨，爸爸说了烤玉米的，宝宝不干，爸爸，我们烤玉米好不好啊。”宝宝不愿意了，烤玉米吃着比煮着香，李峰好些年没吃着自己亲手烤着的玉米了。童心起来了，再说三个孩子这么喜欢，算了，为了孩子，其实这人自己挺想着。

　　“走，前面拐弯不远，水沟边的那块地就是我家的。”李峰不时提醒几个人注意脚下，这些田埂可不太宽，虽然摔着至多掉就水沟，毕竟不好。走过几条田埂，李峰指着前边一片玉米地说着。

　　蔓颖母子和李小曼还是第一次见着玉米地，李峰家的玉米壮实，二米多高，人儿进去望不见。李峰几人手里都挎着小竹篮，沿着留出来趟子中间用于排水的小沟沟。李峰见着地里散落的玉米叶，掉落的玉米棒子，很是有些无语，这帮熊孩子，掰玉米算了。这玉米怎么祸害成这样啊，李峰见着有几根玉米杆子都断了。这些熊孩子，自己见着狠狠教训教训，宝宝走在玉米地里，仰头望着上面大大玉米棒棒，可是为什么没有看见玉米呢。

　　“爸爸，怎么没有玉米啊？”李峰被小丫头问的一愣，这不是玉米嘛，怎么没有玉米，这话怎么说的，李峰有些奇怪。“是啊，怎么不见玉米啊？”李小曼颇为疑惑，李峰差点摔倒小沟沟里，这母女两，真是。“小曼，这些就是玉米，不过包裹住了，谁让你每次吃着都是人家煮好的玉米呢。”蔓颖见着李小曼满脸红晕，不在多说，只是宝宝还是不懂，缠着李峰要玉米。李峰只能抱着小胖宝宝，手把手教着宝宝剥开玉米。

　　“哇，妈妈，你看玉米躲进叶子里了，好聪明啊。”宝宝抱着一个大大露出些玉米粒的玉米棒子，乐呵对着妈妈挥舞着，闹得李小曼有是一阵脸红耳赤。自己连着玉米棒子什么样的都不知道，这难道就是人们说的四体不勤，五谷不分啊。

　　“你家玉米真大，我在市里买着玉米一个没吃几口就没了。咦，这些怎么是紫色的玉米，还有黑玉米啊。”蔓颖剥了两个有些惊讶地里玉米饱满，个头极大，不仅仅这些颜色挺有意思的。“这些实验的种子，农技站不要钱的，不仅仅紫色，黑色，还有白色的甜糯玉米，可以生吃的，甜度大，煮着黏在一起，我不太爱吃，不过听说女孩子挺爱吃。这些本来是为这铃铛种的，你们试试，种了很多，我本来还想铃铛一个人吃不完，拉着集市上卖着呢。”李峰随手掰了个玉米，本以为是奶白色的甜糯玉米，谁知道一打开，边上的蔓颖张大着嘴巴。“啊，这是怎么回事，五彩玉米啊。”

　　“呵呵，这个正常，玉米花粉容易交叉传播，这些挺好看的。宝宝，给你了。”李峰见着脚边眼巴巴望着自己手里五彩色的玉米小宝宝。“嗯，爸爸最好。”宝宝如同小猫咪一样磨蹭着李峰小腿，这个小丫头。

　　“这些够了。”几个人不大工夫掰了几篮子，蔓颖和李小曼开始分不清哪些熟的，李峰手把手，不外乎看，摸，玉米棒子上的须子，摸更简单，在看的基础，摸一摸。饱满即可，两人第一次掰玉米显得很兴奋，掰着掰着忘了，若是不是李峰见着篮子装满了，赶紧叫停，这两人不知道要掰多少玉米。

　　“呵呵，我不是怕不够吃吗？中午人家林颖没在家里吃，晚上别这样了，每次让人家去村里吃农家乐，怎么好意思。”李小曼讪讪一笑，想起什么，这些李峰也知道，可是人家为了自己一家团聚，腾地方，自己倒是挺不好意思的。

　　“是啊，既然包了人家伙食让人家去别家吃，有些说不过去。晚上我看还是请回来吃吧。”蔓颖点头称是，只是小脸有些红晕，尤其见着篮子里的玉米是挺多，自己一兴奋，摘得多了些。

　　李峰笑着点了点头，走过几根断了玉米杆前，李峰停了停，看样子是不能活了。算了，李峰直接用力把几根玉米杆拔掉了。边上几人见着很是不解，李小曼颇为疑惑，挎着篮子。“李峰，你这是做什么啊？”

　　“你看这些嫩头断了，下面的没有没有玉米穗着，留着做什么啊。拔了给你们解解渴，杆子水分挺多的。”李峰连着拔掉四根，上面还有些小玉米，不过这些算了，即使你不拔掉，这些长不了了。

　　李峰抱着玉米杆，几人往回走，不过时间还早没有回家。宝宝要吃烤玉米呢，李峰可是没有忘了这事呢。这人自己也挺想着烤玉米味道，多少年没吃过了，嘴馋的很。洗了洗杆子，折断一人分了半根。

　　“好甜，比甘蔗还甜，水分足足的，真不错啊。”蔓颖接着李峰递过来的玉米杆，试了试味道真的很好，其实玉米杆甜度是够，可是多数很干，吃着没啥水分。可是李峰家的不同上了李山沤的土肥，李峰又没事弄下泉水，玉米长的比别家好不少。这不玉米杆又高又大，而且水分足。

　　“嗯，真好吃，爸爸明天你还拔吗？”宝宝抱着一大根，小嘴咔咔啃着，幸福的小猫咪，不仅仅她，崎崎和铃铛也是一眼，期盼着看着自己。李峰心说算了，地里还有几根断了头的，看来留不住了。

　　“嗯，明天爸爸还去拔，让你们几个吃过瘾。”李峰揉了揉几个孩子的小脑袋，自己吃了一节，拍了拍手，进树林里弄些干树枝，枯萎的小树，老的树枝条，树林不少，这人有折了几根鲜树枝，等着一会串玉米儿。

　　“咦，宝宝他们几个呢？”李峰在树林弄了十来分钟，拎着一捆柴火走了出来。远远见着蔓颖和李小曼正在剥去玉米外边的包裹着的叶子，尤其是须子，李峰最不喜欢。每次吃玉米都要一点点的清理干净的。

　　“铃铛领着宝宝和崎崎捡贝壳去了，你看那边呢。”李峰望着远处靠近河岸的沙泥地，几个孩子光着脚丫子，笑声随着风儿传来。

　　“崎崎比上次开朗不少啊。”李峰见着追赶着宝宝崎崎，二个孩子玩的很开心，铃铛正在捡着娃歪歪，好像上次在那里捉了不少草虾啊。这时候不知道有没有了，李峰边想着边把剥干净的玉米插上，一根根，不过二孩他们每人抱着一根，二根，李峰完全是插在地上中间生火。不是换一下即可，一个人烤着十几二十个没问题的。

　　“可不是，崎崎挺喜欢这里的，这孩子平时还说着要带着姥爷，姥姥一起来看看呢。”蔓颖满脸幸福，看看儿子，望了着身边的男人，心里很是满足。儿子没使用塑料板写着李家岗事儿给老两口看。

　　“那好啊，两位老人在这里住着没问题啊，这里山好水好最养人，你看那边一片竹屋住的可都是退休的老人。我家房子多，住着方便。”李峰怕着蔓颖累着，一只胳膊总是不方便不是，让她休息一会，自己把柴火点燃。

　　火苗不高不低正好烤着玉米不至于太猛烈，烤焦了。李峰忙着转换着树枝，不能只烤一面不是。李小曼边上打下手，帮着李峰转动着对面了，不多一会玉米香味飘出。老远就能闻着味道的，几个小萝卜哇哇叫，蹬蹬跑了回来，一手提着鞋子，一手或是提着小篮子，或是提着小铁桶。

　　“哇，好香啊，爸爸烤的真好看，比小叔叔好。”李小曼白了一眼自己姑娘，帮着把小皮鞋穿上，崎崎蔓颖帮着穿着，李峰帮着铃铛穿鞋的时候，伸头看了一眼铃铛铁桶子。咦，里边不少草虾和鲫鱼，这丫头怎么捉着，还有一些歪歪。

　　“成热吃，我再给你们烤点草虾。”李峰简单出来一下草虾，至于鲫鱼直接用树叶包裹着插上树枝，不多一会，红彤彤草虾，焦黄树叶包裹着的鲫鱼。李峰见着几人只是看着，不敢吃，呵呵一笑。

　　“宝宝，你先吃，很好吃的。”李峰剥开一只草虾，虾肉鲜嫩，虽然没有加调料，依旧香甜美味的很。纯正的河鲜，吃着纯粹，宝宝吃了一个点头。“嗯，好吃，妈妈你试试啊，爸爸烤的好吃呢。”

　　“这个鱼挺香。”蔓颖吃着李峰递过来的鲫鱼，赞叹道，这人手艺真不错，这包裹着的树叶有讲究啊，不仅仅可以去掉鱼鳞，而且透出一丝树叶香味压住了鱼的腥味。李峰可不是随便弄些叶子，而是专门挑选的，这些灌木丛中一种藤蔓的叶子，有巴掌大，过去人做鱼的时候常常用来去腥味，只是后来调料多了，很少用了。


第297章 洞穴小飞熊

　　啃着玉米棒棒的宝宝，挎着自己小篮子，走在回家的路上，一路唧唧咋咋的比起路边小鸟还要欢快。河滩只留下一处浇了河水的灰烬，没有烟雾，只是几只小水鸟抢食的孩子啃落得玉米屑。

　　“爸爸，我们明天再来烤玉米吧。”小丫头宝宝挎着小篮子，啃着烤玉米，头上的花环如此美丽，精灵可爱仰着头望着自己最最爱的爸爸，满怀希望，可惜明天是不行了。明天小丫头回家了后天上课呢，不同于省城，远离的省城的小村子里透着一丝懒散。宝宝的期盼在李峰缓缓摇动否定自己想法中慢慢淡化成失望。

　　“下星期，爸爸带着玉米去看宝宝，走吧，一会，爸爸带你去划船好不好。”李峰有些心疼，尤其是小丫头满是失望的小脸。

　　“嗯，爸爸，你一定要来了哦，不然……不然宝宝不和你玩了。”宝宝用力点了点小脑袋，靠着李峰腿边，大大玉米棒子在空中挥舞。田埂上，父女两人哈哈，逗笑，走走停停，李峰帮着小丫头拎着小篮子了。任由三个孩子在水沟边玩闹，采花拔草，追着蝴蝶，不是还能看见几只蜜蜂飞过，夏枯草，车前草，李峰指点着几个孩子采集着这些可以做凉茶的小草。

　　“这人实在太宠着孩子了。”李小曼和蔓颖二人挎着篮子，满满的玉米棒子，不同于是其中一篮子是烤熟的玉米，香味十足。不用说，这些都是刚才烤出来，李峰一时间没拿捏住，烤的太多了。

　　“可不是，这人简直把孩子宠上天了，你不知道，宝宝天天念叨着爸爸。这人对着丫头百依百顺，小丫头天天念叨怎么爸爸还不来呢，还说我做的饭菜不如爸爸好吃，我恨不得狠狠拍打几下呢。”李小曼望着不远处如同小天使宝贝女儿，天使的微笑，咯咯笑声在整个天地传播。

　　“呵呵，好在孩子懂事，回去，我们在说说，不能怎么宠着。什么都答应着，可不好啊。”蔓颖点了点头，两人商量着找个机会和李峰说说，孩子不仅仅要宠着，还要好好教育着呢，不能什么要求都答应，这样可不是对孩子爱呢。

　　李峰一群人嬉笑着回到小院子，母亲张兰正在招待着客人。来人李峰认识，这不是负责保护专家组安全的那位队长嘛，怎么跑自己家来了。

　　“欧阳队长，你怎么来了？山洞里没事了？”李峰笑呵呵放下手中的篮子，递了给烤玉米。让欧阳飞哭笑不得，自己可不是来吃喝的，这人真是，算了。说正事，欧阳飞拿出一个包包，掏出的照相机。“你看看这是什么东西，我们问了你们村里老人可是都没见过呢。我们听说你对山里动植物很了解，你看看。”欧阳飞把手里的相机递给李峰，里边一只飞舞如同大猫动物。“专家们说了，这种可能是飞狐的变种，你们这里有发现过飞狐吗？”

　　“飞狐，我只听说过，飞狐体长一米多，六七斤样子，尾巴很长有半米多，不过我听老人说过飞狐如同老鼠，可是你这只怎么看不像，倒是有些像是黑色小猫。”李峰仔细看了看，脑子里似乎有些影响，可能自己在树上看见过，可是这会忘记了。空间里那本古籍，对，自己是见过，虽然记着不清楚名字，不过自己肯定见过。

　　“李峰，飞狐，难道真有雪山飞狐？”李小曼在边上拉了拉李峰，悄声问道，对于李小曼来说飞狐，尤其是看过雪山飞狐的她来说，充满好奇，难道这里有这种神奇的动物啊。她以前还以为是武侠小说杜撰的呢。

　　“飞狐一种长的很像狐狸动物吧，可以从山顶飞下来，它没有翅膀，只是滑翔，在天空中飘逸，滑落到另一座，或是树木上，有时候也会跌落到田地里。不过李家岗这边已经有三十多年没人见过，我这些听老人说的。妈，你还记着吗？我爷爷说过他曾经捉到一只飞狐？”李峰转头望着自己母亲，这些事老人可能知道多一些。

　　“是有过这么一回事，那个东西尖尖的嘴巴，样子像狐狸，爪子和蹄子连着一层肉皮，全身金黄的毛。如同披风，不过很厚实，攀爬着跑上树，从上面跳下来，可是飞十几米远，平时惊扰不过和小鸡似的，飞不起，只能蹦跳飞出大半丈远。”张兰记忆犹新，这个小家伙由于受了伤，在家里住了大半年，最后老公公送进山里放掉了，不过老人家在的时候，每年时常还能见着这个小东西，每年过节送一只野鸡，或是兔子，很是有些灵性。只是李峰爷爷走了以后，这么些年，再也没见着了。

　　“这是动物，我怎么听着像是神话故事，这个小家伙这么通人性啊。”李小曼在蔓颖耳边悄声说着，让蔓颖白了一眼，这可是李峰妈妈，你瞎说什么啊。

　　“多么神奇的动物，还知道知恩图报啊。”李峰挺惊讶，不过却没有怀疑，山里有些事情挺邪乎的，动物报恩，这些故事可以编纂出一套书籍来了。李峰养着的这些动物，聪明不少，如是爷爷遇见的那只飞狐真的如同说着那么聪明话，每年送一只野鸡，兔子，真没什么。

　　“是啊，动物况且如此，可惜社会上有些人连禽兽都不如啊。”蔓颖低声叹息，自己手里看过多少案子，多少人灭绝人性，多少人以怨报德，多少人禽兽不如啊。

　　“欧阳队长，这个小动物，我记不清楚，我回去查查资料明天给你答复。”李峰正要把相机递给欧阳飞的时候，宝宝伸头望了一眼。“好可爱的小熊熊，宝宝有一只没有翅膀的，爸爸我们去看会飞的小熊熊好不好。”宝宝瞪大大眼睛，望着相机里的飞熊。

　　“等等，飞熊，我知道，欧阳队长，这是一只小飞熊，你看看这和小熊猫极其相似，只是多了爪子和后蹄连接处的肉皮。我记起来这是小飞猫，没想到啊，洞穴里竟然还有这么古老的生物。古籍里记载宋以后已经少有见到小飞猫了。”李峰很是激动，原来书里说的是真的，真的难以相信，那么书里记载的奇异生物真的都是存在的嘛。李峰难以抑制自己心里激动，颤抖着举着相机，越看心里越加肯定，这就是小飞猫，一种小熊猫的变种，有着可以滑翔的肉皮。

　　“小飞猫真可爱，爸爸我们把它养起来好不好？”李峰苦笑，这种腹部有着肉皮的可以在高处滑翔的小飞熊猫，自己怎么敢养啊，小熊猫已经是二级保护动物，这么神奇有着腹翅的小熊猫更不用说。这东西可不是黄虎，甚至龙螈，这是独一份，自己再厉害不可能和国家争抢吧。

　　“宝宝，别胡闹，小飞猫可是爸爸妈妈的，你让爸爸把它捉住，她爸爸妈妈可是会很伤心的。要是别人把宝宝抱走了，见不到妈妈和爸爸，宝宝你怎么办啊？”李小曼的拉过小丫头，批评着几句，摆事实着，小丫头扁扁嘴。“宝宝会哭的，妈妈，宝宝错了，宝宝不要小猫猫了。”

　　“这才对，来妈妈抱。”李小曼抱起小丫头，梳理着宝宝的头发，这丫头虽然有时有些撒娇胡闹，可是懂事，能听进去你说着道理。

　　“这个，李峰，这个小飞猫，怎么没听说。”欧阳飞一愣，心里惊讶不已，李峰真的知道这个小东西的名字。难道这小东西真的出现过，可是这些专家没见过如此的小动物啊。甚至有人说这是一种从没有发现的新物种呢。

　　“嗯，这种动物在本地的乡志应该有记载，不知道存不存在了，我是在一本古籍发现的。这种动物是一种小熊猫的变种，又称小飞熊，或是小飞猫，比起飞狐小不少。算是本地的一种挺有名的动物，不过宋明以后很少见，至少我没听说近些年有见过的。”李峰古籍是一本明朝左右书记，上面记载着的不少种动物，有普通的小兔子，野鸡，狐狸，大的如老虎，黑熊，狼，豹等，不少如同鸡爪猪，飞狐，乌鸦狗，二头龟，不少奇特的动物，其中有小飞熊，说这些小飞熊对于药物，尤其是人参，灵芝等很是喜好。甚至于李峰手里那只有些驼背的甲鱼有记录，不是一种甲鱼畸形，而是一种特别的物种。碑甲，一种很特别的甲鱼，如今似乎很是少见了。

　　“真的？这下好了，总算是找出出处了”欧阳飞舒了一口气，此时这人终于知道，为什么这些老专家对李峰态度不同了。人家真的是有文化的人，你看看，四周老人不知道，专家不知道动物。人家想了想就说出来处，而且还是还能提供查找的方向。

　　“怎么了，专家们这么急切啊。”李峰呵呵一笑，可不是专家组那些人对于未知事物的狂热。真心，李峰见着都是怕怕的，不过洞穴里还真是有些让人惊奇，不知道还有什么发现没有。


第298章 火洞乍现

　　小飞熊事情很快在村子里传开，洞穴口此时聚集了更多的人。李峰一群人随着早早来到，洞口密布着各种符号，二爷，五爷，正在用鸡血和猪血照着书本上的符号，一点点重现四十多年前的神秘洞神祭拜仪式。

　　“宝宝，你们别过去。”李小曼拉着跃跃欲试的小宝宝，山洞口红色的血迹显得十分的诡异，阴森冰寒，似乎有一股股凉气冒出，而真正站在洞口你才能感受的不是似乎，而是确确实实的凉气。

　　欧阳飞跳下船，快速的穿上大衣入洞而去，李峰一大家子，只是划着船不敢靠近。这些血红色诡异的符号传承着几百年来，甚至上千年，人们对古老的神灵敬畏。洞神有着无比强大的能量，而且是邪恶的，过去每家娶亲都会祭拜洞神，乞求不要伤害新娘。洞神娶亲传说一直在流传，只是今天没有几个人相信了而已。再说洞穴减少，造成了洞神祭祀的中断。

　　“爸爸，爷爷在做什么啊？”宝宝拉了拉李峰裤子，指着洞口烧黄纸的李山，小丫头眼尖早早发现了自己爷爷。李峰对于洞神的事情懂得不多，主要是在自己出生前，洞神的祭拜仪式已经中断。

　　这次李峰不知道几位老人怎么想起来，做这样的法事，很是有些奇怪了。那些鬼画符多半的意思镇诛邪，避凶祸，有些乞求，这么多符号，李峰真正能看懂的没有几个。至于烧黄纸，这些只是拜祭都会有，烧黄纸是道家传统，烧黄纸称为烧黄钱本来是烧给道教仙人的。如今给祖先或是鬼怪都是烧黄纸。

　　“哦。”宝宝似懂非懂的点了点头，李峰笑着点着小丫头鼻子。这丫头上次不是烧黄纸，插标来着，怎么给忘了，不过也是，小孩子，这些东西神神鬼鬼说不清楚。别说宝宝闹不明白，蔓颖和李小曼觉着这些人有些神神叨叨的。每次画完一个符号不仅仅要捣鼓半天，烧黄纸，念叨咒语似的。

　　“走吧，我们今天不去洞里，太远了，明天赶早进去看看。”李峰今天主要是来划船，还有想要看看江豚，昨天没见着娃娃的爸妈，李峰对于三头江豚的健康近况没有充分的了解。自己可是负责人，出事，自己可是很那啥。

　　“爸爸，我们现在去摘大桃子吃吗？”宝宝可是还记着上次的摘桃子的事呢，李峰摇了摇头，桃子早没了，上次以后，李峰又来了一次桃子早摘完了，剩下的一些不是被小鸟吃了，就是熟透了落入水中成为鱼虾的食物了。

　　“宝宝，桃子已经没有了，我们去摘梨子。”李峰把船头转向，船儿慢慢离开洞穴口。可是吃过桃子的味道，很难忘却八月白的鲜美，宝宝嘟嘟嘴。“爸爸，为什么，没有桃子呢？”李峰低头见着宝宝一脸怀疑的望着自己，似乎桃子被自己吃了似的，虽然一部分是被自己吃了。

　　“好吧，我们再去看看有没有了？”李小曼在边上看着，李峰这般纵容的小宝宝，微微皱了皱眉头。船儿穿过树荫慢慢靠近桃树边，远远桃香飘来，众人精神为之一振，李峰心里惊讶，难道还是桃子，不可能，剩下的本就不多，上山小鸟应该早吃了啊。

　　“好香，妈妈，我们去摘大桃子了。”三个小萝卜满脸兴奋，在船头蹦蹦跳跳，仰望着不远处的桃树，可惜靠近众人才发现，树上只有孤零零三四个桃子，奶白色的透着流动的汁液，如同随时破裂的水袋。

　　“好美啊，这还是桃子吗？完全是艺术品啊，真的美极了啊，难以想象，原来这才是真正成熟的桃子。这一刻桃子完成化身成艺术品，不再只是嗅觉和味觉，更多的是视觉的享受啊。”蔓颖桃子中流动的汁液，晶莹剔透，真是美丽动人，这样的桃子已经没有肉，只有桃汁，或许一个个小小吸管已经足够了。

　　“小曼，你看你，桃子再好看还不是吃的嘛，不过这个有些难度啊，这么高而且桃子碰一下可能就破了。我看还是算了吧，可惜这么好的桃子，真香啊。”李小曼嗅了嗅，浓郁的清香，实在是太诱人了，难以想象的香味啊。

　　“妈妈。我们不摘大桃子了嘛。”宝宝眼巴巴抬头望着树上高高在上的桃子，小脸满是失望，嘟着嘴，拉着妈妈手，很是低落的说着。

　　“摘，宝宝，你过来，爸爸举着你，我不信了。”李峰站在船上离着桃子还有一小段距离，最高的二个是够不到，不过低一些的，李峰比划了，差多举着小宝宝，可以摘到。“真的嘛，爸爸真好。”“吧嗒。”一口亲在李峰脸颊上，小丫头抱着爸爸大脑袋，咯咯笑。“宝宝，连着桃枝一起摘下来。”李小曼不忘交代着小丫头别只看着大桃子，这些应该称为水桃的八月白，可不能碰啊。

　　“知道了，妈妈，好啰嗦哦。”宝宝高兴着挥舞小手，想要抓住桃枝，听着妈妈话，小丫头扁扁嘴，抓着树枝折断，一个桃枝递了下来，李小曼接着递给身边的两个同样仰着头期盼着的孩子。

　　最终只有二个桃子摘了下来，剩下的二个实在太高了，李峰一群人只能无奈的看着。“叮铃铃。”

　　“你好，啊，爸，怎么了，什么怎么可能啊。”李峰脸色变幻，似乎遇见什么难以想象的事情了。李小曼和蔓颖，三个孩子屏住呼吸，不敢说话，深怕打扰了李峰。直到李峰挂了电话，蔓颖上前，小声的询问。“出了什么事情了？”

　　“没事，走，我们会山洞那里。”李峰脸色几经变化，最后还调转船头向着山洞而去。一路，李峰沉默不语，蔓颖和李小曼不知道该不该问，小宝宝和铃铛，崎崎正在喝着桃汁，甜蜜清香。

　　洞口这里已经集中了很多人，李峰远远见着大伯，父亲李山，几位老人正站着洞口不远处的山壁边。淡淡白雾弥漫，李峰把船靠着不去，抽过木板，跳上岸，固定好船，铺上木板。“小心点，不慌，崎崎没事，好来。”李峰一把抱住大头儿子，这孩子胆子小，不如宝宝，三两小跳进自己怀里，胆子大的很。

　　“怎么回事啊？你慌慌张张？”李小曼本来以为是李峰父亲出事了呢，现在见着叔叔李山正在山洞不远处，一群人指指点点，说着什么？

　　“我爸刚才说他们又发现了一个洞穴，不过与冰洞不同，里边热气直冒，可能是人们常说的火洞。”李峰一边说着，一边走向李山的身边。“爸，怎么样，没烫着吧。”热气直冒，虽然没见着多大的洞口，不过对比冰洞，说不定山石下面就是巨大的活洞口呢。“没事，别看热气腾腾其实温度并不是多高，三十多度。”

　　“你看看，温度计，三十五度，可是比外边高七八度呢。”李峰接过温度一看可不是，这两个离着不过百十米的洞穴一热一冷，实在有些奇怪。可惜这会专家都在冰洞，溶洞里考察呢，电话打不进去，怎么办呢。

　　“二爷，五爷，大伯，爸，我看我们还是不要动，保持原状，晚上看看专家们出不出来。不行，我进去一趟，找张教授他们问问，地质专家宋教授可能知道是怎么回事。”李峰看了看四周这里可能也是上次的山体滑坡，上次的雨水太大，这片地方由于洞穴多，上面的山石松散，出现了小面积的滑坡。本来没事，今天几个老人画符，可能踩到这边了，露出一点缝隙。

　　“行，小宝说的对，我们还是弄些树枝遮挡一下，别因为不小心烫到人了，谁知道下边怎么个情况呢。”大伯李福奎点了点头，这还是最为稳妥的办法，自己这些人对着东西不懂，别弄巧成拙可就不好了。几人说干就干，正好两人带有柴刀，边上的树木不少，一会功夫，砍不少小树。

　　李峰特意砍了一只梨树，上面还有些梨子，李峰扛着放到几个孩子身边。“哇，好多果子，妈妈，爸爸把果树扛回来，好厉害啊。”宝宝拉着李小曼又说又跳，几个小娃子显得特别的兴奋。

　　“是，爸爸厉害，快摘下来，我们带回去给奶奶尝尝。”李小曼拉着蹦跳着宝宝，这丫头好奇心重，不时想要跑去看热闹，如不是自己拉着紧，不知会怎么样呢。这里有些坡度，而其实山石零散，不小心最容易摔倒了。

　　“行了，差不多，二爷，五爷，我看今天就到这里吧。”大伯的见着掩盖着裂缝，这边的符号是画不成了，这事情说起来真心没有什么，至少李福奎是不太相信的。这些山神鬼怪，可是老人一定要来，没办法，拦不住。

　　“老五，我看算了，我们在这里忙活没啥意义了，人家科学家，哪里信我们俩老农民啊。”二爷说话有些不高兴，老人挺信的洞神的，他们可是亲眼见证，有一家隔壁王家庄的王小黑娶媳妇，谁知道媳妇一天没见人，娘家和夫家两家找不到人，最后不知道谁想起洞神事。两村子找了一天一夜终于在一个小山洞找到那个姑娘。那会子已经神志不清，有人说是被洞神勾去了魂魄，洞神看上这姑娘了。最后请了二十里外的老道士做法，还真好了，这不洞神娶亲的事情越穿越玄乎，那以后每家娶亲必须祭祀洞神，烧小人。


第299章 孩子的教育问题

　　李峰见着这边没事，看看时间不多了，看来自己这次去看望娃娃的打算只能再次打住了。

　　“爸爸，我们不去看大娃娃了，宝宝给娃娃带了好吃的呢。”宝宝有些不舍的望了一眼水库，看着爸爸已经推出摩托车，小脸有些失望，大头的娃娃可好玩了，可是爸爸。李峰低头望着脚边的小丫头，紧紧拉着自己的裤腿，大眼睛眨巴着，渴望着小模样。“不去了，你看天不早了，奶奶已经做好好吃的了，走吧，明天我们还来呢。”

　　李峰抱起小丫头放在摩托车上，三辆摩托车，突突的在山路上响起，几只小鸟唧唧咋咋竟然大胆的落到李峰摩托车头，可能是每天林颖她们摩托车来回，小鸟已经习惯了。

　　“李峰，你给林颖她们打电话了吗？晚上一起吃饭呢”李小曼骑着摩托车带着蔓颖，走在李峰后边，问道。

　　“说了，她们一会过来了的。我们先回去。今天我妈做饺子，我们回去帮忙去。”李峰拉了拉宝宝小手，这丫头，坐在车时不时回头对着妈妈挥手呢。李峰真怕摔着呢。“宝宝，别乱动，抱紧爸爸。”

　　“嗯。”宝宝羡慕看了一眼，铃铛小表姑，骑着摩托车肯定很厉害的，宝宝也想骑车呢。宝宝抱紧着李峰，小脸靠着李峰宽厚的背上，趴着舒服，见着一只小鸟竟然落在自己手边。小丫头小脸一笑，伸着胖嘟嘟小手想着摸一摸小鸟，可是小喜鹊展开翅膀，扑腾飞起。“小鸟，快来啊，快来。”

　　一路车子快速的在不平的小路上起伏，不仅小鸟，小兔子时不时露个小脑袋引得几个人惊奇连连呢。李峰一路骑行，不大一会回到小院子，离着院子还有一段距离里边浓郁香味从院子里传来。李峰嗅了嗅，老妈这是炸油货呢。

　　李峰笑呵呵把车子的停靠在边上，手里拎着梨子，抱着宝宝下车。“爸爸，快给我抱着，宝宝给奶奶摘得大大梨子，奶奶肯定会喜欢的。”宝宝抢着抱着李峰手的一包沙梨，吃力的往着院子里慢慢的小跑着。

　　“慢点，别摔着，崎崎看着一下妹妹。”蔓颖对着儿子叫道，李小曼这边正在把车子推着靠在一边。

　　“阿姨做什么呢，真香啊。”李小曼鼻子可是很好的，这么浓烈的油香，飘散在院子里里外外。

　　“呵呵，炸油货呢，咦，撒子味啊，我没见着我妈做面啊，没想到，我妈什么时候的和面呢？”撒子做起来不容易，尤其是还要醒面，这些都要花不少时间，今天包饺子，可能张兰见着没有撒子了吧。平时最常见的饺子馅料，粉丝，豆腐，白菜，撒子，四样的馅料，味道非常好的。

　　“撒子？怎么做啊？”李小曼挺好奇，她吃过大麻花，不过对于怎么制作可是一点不知道，至于撒子，除了在电视里见过几次，这人还没吃过呢。

　　“和面这些我也不太清楚，在豆油里醒面，我倒是知道呢。”李峰笑眯眯的说着走进院子，走进一看，三个小娃子已经在往着自己的嘴里塞着撒子呢，喷香，酥脆。李峰见着上面竟然有不少芝麻呢。

　　“好细啊。”可不是，撒子细如头发，入嘴不用嚼着，自己融化了。撒子做成这样可是很不容易，醒面是如同手指一般粗细的发酵好的面，用手指挑起来，半尺一绕，绕成圈子，一拉如同拉面是，这么细可是要拉好几次，这些醒好的面可是拉面，拉着可不容易。李峰见着厨房里正在用巨长着筷子挑着拉好的面放进烧成七八成热的油锅里，左右漂一下，绕给圈子放进过来，不一会香味弥漫出来，金黄酥脆的撒子出锅了。

　　“回来了，小曼，小颖，快来，试试，刚出锅的撒子最好吃。”张兰擦了擦额头的汗珠，笑呵呵端着盘子着递给李峰。“你们试试。”

　　“妈，我来帮你。”李峰见着老妈满头汗水，赶紧跑进抢着母亲手里的长筷子，自己有些不会拉面，不过炸撒子这点小事，自己还是没问题，搭上面条，用而支筷子挑着下锅，抽出最后绕成一支筷子，打个弯，成型即可了。

　　“不用了，没多少你，你们去吃吧。”李峰见着饺子，菜都切好了，看来一下午老妈没有也闲着呢，李峰心里很是感动。这会哪里放手，既然这些都弄好，剩下的自己来做了。“妈，你休息一下吧，剩下我来做吧。”

　　“阿姨，你歇歇吧。我给你打盆水，洗洗脸吧。”蔓颖和李小曼拉着张兰，两个人又是打水，又是拿毛巾，让张兰笑的合不拢嘴，连着小宝宝几个孩子用油乎乎的小手拿着洗好的沙梨。“奶奶，宝宝摘得大梨梨，你吃啊。”张兰的笑呵呵摸了摸小丫头的小脑袋，嘴里直说。“好好好，奶奶吃，宝宝真乖啊。”

　　“嗯，妈妈，你吃啊。”小丫头最不经夸了，这不拿着梨一个个往着妈妈，阿姨，对了还有爸爸呢。小丫头想起抱着二个梨子蹬蹬跑进厨房，大声喊着。“爸爸，你吃大梨梨啊。”李峰这会忙着很，抹了一把汗。“好好好，爸爸吃，你快出去吧，这里热。”李峰见着撒子变色赶紧捞出来，放进盘子里。

　　“爸爸，宝宝要吃饺子。”宝宝啃着沙梨，指了指簸箕里放着的饺子。李峰一愣，这会吃什么饺子啊，一会烧水，下锅煮饺子呢，这时候生的怎么吃啊。“宝宝，这饺子是生的，不能吃，一会爸爸烧开水煮饺子给你吃，快出去，这里烟熏火燎的，小心变成大花猫，可不好看了。”

　　“哼，爸爸骗人，宝宝学校门口就有老奶奶炸饺子吃呢。”小丫头直摇头，很是怀疑的望着李峰，至于说着校门边的炸饺子，李峰上次去还真没注意啊。对啊，饺子可以炸着吃，李峰望了望桌上，撒子面只有两挑了，正好趁着油热炸点饺子吃，小丫头倒是挺聪明的。

　　“好，爸爸给你炸，你等一会。”不多一会，李峰拉着宝宝，手里端着一盘子炸饺子走出厨房了。

　　“大家来尝尝，宝宝说着炸饺子，我还是第一次做呢，这丫头说是好吃，你们试试，小心别烫到手啊。”精黄色的饺子，皮子已经炸的酥脆，只是李峰怕里边馅料不熟，不过担心是多余的，宝宝拿着筷子插住一个饺子，递到李峰嘴边，小丫头挺有良心。“爸爸吃，好不好啊？”

　　“好吃，宝宝也吃，不错熟了。”李峰试了试有些烫嘴，不过馅料熟透了，味道还行，不过不太合他的胃口，他比较喜欢吃水煮的饺子，那才是中国纯正的饺子吃法呢。

　　“不错，味道挺好的。”宝宝插着饺子一一让这，奶奶张兰，妈妈，阿姨蔓颖，小丫头自己最后才吃呢，让张兰很是一阵小心肝叫着，这丫头真懂事，真是小棉袄啊。“宝宝，真乖啊。”

　　“嗯，宝宝最乖了。”小丫头自己用力的点了点头，十分认同别人夸奖，李小曼见着女儿这般小模样，轻轻拍了拍小屁股。“宝宝，不能这样，要学会谦虚，知道吗？”

　　“可是，爸爸，奶奶，还有阿姨都说宝宝乖啊。”宝宝嘟嘟嘴，很是不解，宝宝真的很乖啊，为什么不让说啊。

　　“别人能说，但是你不能说，知道吗？”李小曼这会真不好和小丫头解释，毕竟只有五岁多，好些事不明白。

　　“哦。”宝宝似懂非懂点了点头，情绪很低落，吃着炸饺子跑到李峰边行，抬头望着爸爸。小嘴觉着老高，可以挂酱油瓶了。“好了，别生气，你妈妈说的对，我们学会谦虚，当然我们家宝宝是真乖的。”

　　李峰抱起小丫头放在自己腿上，捏了胖乎乎小脸蛋，肉呼呼。“可是宝宝都不懂什么谦虚，爸爸，你说嘛？什么是谦虚啊，老师都没教宝宝呢。”小丫头满是油光小手抱着李峰脖子，趴在李峰怀里，闹情绪了。

　　“谦虚就是不骄傲，宝宝很乖很懂事，但是宝宝不能因为这些骄傲，自满，不能自己夸自己，以后要更懂事，更乖巧，这就是谦虚。所以以后宝宝，别人夸你时候不要骄傲，你要多想想自己那些做的不好，争取以后做的更好。”李峰见着宝宝大眼睛盯着自己，满脸疑惑，算了，孩子太小。

　　“宝宝，快来奶奶这，别听你爸的，宝宝这么乖，这么懂事，不用啥谦虚的。”张兰没好气的白了儿子一眼，啥谦虚啊，说着谦虚和软弱似的。张兰不喜欢，孩子这么小，这么乖，这么懂事，你们还要怎么样啊。

　　“嗯，奶奶，宝宝以后要很谦虚的。”李小曼听着宝宝这么一说，点头微笑，蔓颖在边上教育起崎崎，至于铃铛，李峰早早和她说过这事，小丫头有些沉默，平时表现的都是很文静的。李峰听丫丫说过小丫头在学校经常受到表扬，没见着说过几次，看来这丫头比起宝宝谦虚多了。


第300章 溶洞水潭遇娃娃

　　第二天一大早，李峰他们就赶到了洞口，昨天晚上专家出来了一批，不过现在里边还驻扎着二十多人。李峰他们掩盖着的火洞宋教授已经领着人进行考察，不过只是一个一般的缝隙，如同洞里的温泉是由于断层现成伪地热。

　　这里是一处阴泉，所以形成蒸汽，下边温度高达四十五度，想来再深点温度可能还会提高。虽然温度很高，不过不是火山，地下的熔岩造成就好，大伯和自己父亲齐齐松了一口气。

　　李峰在进入冰洞前看看，火洞，不应该称为火孔，不是有热气喷出。如是冬天倒是挺好玩的这处，或许四周还能长出绿色植物呢。

　　“总算是搬下来，看着挺小的，搬运还真重啊。”李峰几人从船上搬下来真是铃铛的小四轮摩托，洞里距离实在太远，几个孩子可能体力不够的。不过山洞里不是多么的崎岖，而且由于冰洞结成一层冰层，这样开车进入倒是难度不到。四轮小摩托驮着几个孩子慢慢的行走，几个孩子穿着棉衣，披风，一个个像是小飞侠一样。

　　“铃铛，开慢一点，注意把车灯打亮一点。”李峰手里拿着自家的探照灯，走了四五里已经满是冰霜了，几人开始穿上手里棉袄。温度急速下降，此时差不多有零度左右。走了十多里用了李峰看了看时间用了一个半小时。

　　洞里有些滑冰，行走十分不方便，众人花费了近乎三个小时，总算是到达了冰洞。巨大的冰洞震撼人心，无论是蔓颖，还是李小曼，亦或是三个骑在摩托车上的小飞侠。一个个瞪大眼睛，冰洞里架设了电灯，几盏不是多么明亮的节能灯，因为冰的发光，照亮了整个冰灯，李峰发现这几盏灯分布位置极佳，不知道谁做的，真是厉害，不过区区四五盏灯，既然照亮了整个水晶宫。

　　“太美了，真是漂亮极了，虽然看过照片，可是和真实冰洞比起，照片逊色多了。真美，宝宝，你们快下来，我们去拍照了。”李小曼脖子上挂着边界的数码相机，很是普通那种，不过轻便小巧易于携带。

　　冰柱、冰锥、冰瀑、冰笋、冰花，四周都是冰，晶莹剔透，水晶一般冰的世界。巨大的冰瀑，似乎巨大的洪水迎面扑来，瞬间冰冻住了，高几十米，三人合抱的冰柱，如同宫殿里撑起屋顶的巨柱。

　　“爸爸，好大的冰棍啊。”在三个孩子样子，这一根根巨大的柱子真是如同可爱的小冰棍一样放大无数倍的大冰棍，几个孩子抱着冰柱调皮想要用舌头去轻舔着呢。李峰吓得一跳，赶紧着拦住，这些小萝卜头，真是不省心。

　　“宝宝你们几个，听好了，这里冰不能用嘴舔，不然小舌头冻住，冻成一块一块的。你看那边，小孩子贪吃被冻成冰人了。”李峰指着不远处四五个如同雕刻出来的艺术品，人形冰柱，冰人。

　　“啊。”几个孩子害怕的赶紧用手捂住嘴巴，不敢在胡乱的伸舌头了。宝宝更是跑到李小曼身后，拉了拉妈妈衣角，指着不远处的几个小孩子模样冰人，怯生生问道。“妈妈，爸爸说宝宝会被冻成那样的冰块，真的嘛？”

　　“哪里？咦，那是什么啊。”李小曼一愣，这些冰柱一个个如同鲜活的人瞬间冰冻住了，这些造型各异的冰人立马吸引了李小曼和蔓颖的目光。两人拿着相机急急忙忙跑了过来，围着这些冰人转了几圈。

　　“真像啊，这个像是老人，这个如同孩子，大自然真是鬼斧神工，如此神奇的冰人，真是让人难以置信的场景啊。小曼，快给我照几张。”蔓颖手臂伤口还没好利落，只有一只手，靠在冰人边上。

　　这一刻李小曼一点不吝啬的按下按钮，闪亮的灯光下留住了笑脸和那千年不变万年不腐的冰人。几个孩子有些不敢接近，李峰说的话，吓住了几个孩子，连着宝宝见着怯生生躲在自己妈妈背后呢。

　　“宝宝，铃铛，崎崎，你们快过来，我们让爸爸照张照片，快来，别怕。”李小曼再三保证自己不会变成冰小孩。几个孩子才不情不愿的走到蔓颖两人身边，李峰对着几人打了手势。

　　“一二三，茄子，好嘞。再来一张。”李峰给几人照了四五张，这不又给几个孩子单独照了几张，最后还能了二张全家福，李峰有些无语。

　　李峰又领着一群人通过冰洞里的隧道，一直可以走到冰川底部去。冰洞有单式的，有树枝状的，洞内有洞。洞中冰柱林立，冰钟乳悬连，洞璧的花纹十分美丽。有的冰洞出口高悬在冰崖上，形成十分壮观的冰水瀑布。

　　整个冰洞大大小小不少小洞穴，尤其是有些小点洞穴里如同龙门石窟那般竟然出现了冰菩萨。这些可是让李小曼和蔓颖傻愣了好一会，太难以想象了，怎么可能，大自然太伟大了塑造了无数传奇啊。

　　“冷了吧，我带你去个好地方去。”李峰嘴里说着的好地方，正是离着溶洞口不远的温泉，这处温泉烟雾缭绕，远远在灯光下如同瑶池仙境，不同冒着味温热的泉水，热气腾腾。

　　“这是什么，怎么这里的水没有冻住啊。”李小曼见着五米见方的水池，不停冒着水泡，翻滚着，如同滚开的清水。

　　“妈妈，热水不会结冰了老师教我们的，对吧，爸爸。”宝宝小脸蛋通红，看来是有点冷了，李峰拉着几个孩子手摸了摸都不热啊，冰洞太冷了，不行，一会赶紧进入溶洞去。这里不能久呆啊。

　　“热水？不可能吧，这里冰天雪地哪里来的热水啊。难道……”李小曼见着李峰似笑非笑的望着自己，心里咯噔一跳，不会吧，真是热水。“温泉，雪山里温泉，真是温泉，真是热水，宝宝真聪明啊。”李小曼蹲下来试了试，真是热水，还微微有些烫手呢。真是在如此冰冷，冰的世界里既然有一处如此奇特的存在啊。

　　“真的？温泉，没想到，这里竟然有一处温泉，谁能想到在冰宫里有一处冒着热气的温泉。真好，真好。”蔓颖一只手伸进水里，感受着滚热的泉水，真是舒服啊。几个小娃子，蹲在温泉边戏水。

　　温泉的出现如同一个巨大的惊喜，让蔓颖和李小曼一下迷恋住这里了，可是不能在这里洗个温泉浴啊。有些遗憾，李峰可不知道二个女人为这没能洗上温泉浴而遗憾呢。这人见着时间不早，这边参观的差不多了，提起进入溶洞。

　　“这边，小心一点，这里洞道狭窄很，你们小心些，宝宝，崎崎，铃铛打开手电筒，别碰到头了。”李峰交代着众人注意安全，别伤着，石头碰着可不轻呢。五分多钟蔓颖最后一个从狭窄的洞道出来，李峰悬着一颗心总要放下来。溶洞灯光更加明亮，太阳灯打开，头顶一道道裂缝可以看出上面还有洞穴，只是太高了。

　　溶洞里五颜六色的闪烁着各种色彩，巨大的石瀑，奶白色的晶莹剔透的玉质结晶体，如此的美丽。石笋，莲花座，石柱，尤其是几个如同和尚一般，有着圆圆脑袋的石笋，小一休呢。

　　地上布满着白色夹杂着一丝黄色的盐粒，驻扎着武警的帐篷。李峰向着忙碌的欧阳飞挥了挥手，专家还在四处忙活着。

　　此时水潭，巨大如同湖泊一般，水里正在捕捉鱼虾，新来的水产专家正在对水潭里的鱼类做分析。李峰到来一点没用引起专家的注意，依旧忙碌着。李峰领着几个孩子，二个大人，本来还有拦着自己，欧阳飞挥了挥手，放行了。

　　“行啊，你们这里还弄警戒了啊，洞口有人拦着，来到这里还有人拦着。怎么，你们打算占山为王啊。”李峰开启了玩笑，欧阳飞呵呵一笑，对着李峰身后的二人点了点头。“宝宝，你们也来啊。”

　　“嗯，叔叔，爸爸说这里有大人草，宝宝的都是好小的呢。”宝宝这么一说，让欧阳飞一愣，望着李峰眼神有点那啥。

　　“别这么看着我，我不过是见着漂亮，移栽了两棵，小的，真的。”李峰大胆着承认，反正张田教授知道。自己何必隐瞒着，只是这时候说着，有点不好意思罢了。

　　“是啊，我听说紫叶黑莲少了两个莲蓬不会是你弄去的吧。”欧阳飞见着李峰听有些不好意思的样子，不用说，这事也是李峰干的了。这人真行啊，真是厉害，不过想着自己听说这人能耐，人家可能也是想要做做研究，专家心里知道不是没说嘛。

　　“抓到，教授，大鱼抓到了，你看看。”这边正在说话，水潭边传来喜讯，李峰可不想在这边，自己弄得听有些不好意思的，抓到大鱼了，正好。“走，我们去看看去。”

　　李峰走到众人边上看着网里捕捉到的大鱼，愣住了，怎么可能啊。“这个不可能吧，怎么可能啊。”

　　“怎了，咦，这是江豚啊，李峰你说啥不可能啊？”张田打眼一看，认出网里的鱼，一条江豚。

　　“张教授，这是娃娃，我养的那条小江豚。”李峰很是疑惑难道水潭和水库相通的。

　　“可是江豚不是在水库嘛，你的意思是水潭下面可能和水库连通。”张教授一愣，如真是这样，众人可以要重新对水潭进行考察，至少派潜水员下去。

　　“爸爸，真的是娃娃，你看它认得我们呢。”宝宝这会蹲在娃娃边上，抚摸着娃娃，小江豚这算是安静了些。


第301章 稻田里的惊喜

　　早晨，淅淅沥沥的小雨停了，天慢慢放晴了。前天的送走的宝宝和崎崎，院子安静了许多。至于水潭里连通大河的事已经确定，很难想象，这些江豚游了三十多里。这次根据水潭和大河的连通终于确定了溶洞和冰洞所属的山峰。可惜外边望着不过一两百高的小山峰，实在是很难让人相信下面有如此大的洞穴。洞里考察依旧在进行，只是多了一些专家，洞口设了警戒了。不允许无关人员靠近，李峰这些天没事去看了几次娃娃，这家人可是神出鬼没的，多半时间不在水库。难怪，江豚有着海豚一下的特点，对于寻找洞穴等有着很高的敏感度。

　　“爸，今天我们家收稻子吗？”吃早饭的时候，李峰随口问道，由于李家岗地处南方，三季水稻，本来十月左右才能收割的。不过李峰家每年只栽种二季，所以比别家的早一些，如今差不多可以收获了。

　　一家人吃完早饭，收拾镰刀，拉着板车下地了，李峰家的水田在山脚，地势低，如今田里还是满满的一田的水，稻子已经成熟了，在一片绿油油的稻田里十分显眼。水田不大，可能不到一亩地，成月牙状，整片梯田多半多是月牙状，微微收缩着小肚皮，弓着腰。

　　田里的稻谷颗粒饱满，稻穗的一扎多长，看来今年是个丰收年。李峰拉着板车，上面几捆子干稻草，这些是用来困稻子的，最让人不可思议的，上面还有铡刀。

　　“妈，你别下来，我和爸两个人就够了。”李峰拿着镰刀，挥舞一下，熟悉感随之而来，有些年头没有摸镰刀了。自从上了高中，自己做的农活少了不少，高中，大学可是没有农忙假期的，除了小学时候，每年的农忙都会放一个星期的假期。每到那个时候，小娃子搬着自己的小板凳，一群群嬉闹的跑回家，书包一扔，不是跑进水沟里捉鱼虾。要不是跑谁家的红薯地里摸几个红薯靠着吃。

　　当然这些都是少数，多数时候，放假的小娃子担负起做饭，喂猪的重任，有时候还要天不亮起床，割稻子。这些李峰有着亲身经历，那时候农忙放假，没有一天睡到自然醒，早早起床，喂猪，烧饭，那时候整个家里家务全是你的，大人在地里做活没时间烧饭做家务。李峰最幸运的自己家水田少，每次二三天忙完了，可以舒服的享受剩下的时间。

　　小娃子每每羡慕的望着李峰，然后很是郁闷继续背着竹篓去打猪草喂猪。谁让自己家里水田多呢，水稻多，小半月的辛苦，不仅仅大人，连带着孩子，即使上了学，每天放学回家，不得不自己烧饭，随便鸡鸭鹅照顾好。有时候不得不领着自己弟弟妹妹上学，整个教室一度有成为的托儿所的危险。不过那时老师多半睁一只眼，闭一只眼，有时候老师家插秧，直接给你来上几节自习课，体育课。甚至于，老师叫上班里的插秧能手回家帮忙呢。李峰每年一到农忙，这丫是最受欢迎，为啥，李峰家水田少，三两天忙活完了。这家请着帮忙插秧，那位同学请着帮忙割稻子。

　　每到那个时候，桃子，梨子，杏子，西瓜，每天吃不完，这家吃完，吃那家。半个月的农忙，李峰成为班里最可爱的人，吃喝不愁，当然这和李峰割稻子插秧的手艺很是有些关系。人家请人可不是一个两个，谁家没有劳动力，班里干部多半会组织班里同学去帮忙。插秧，割稻子，这些体力加技术活，李峰那个成绩极其突出，这不大伙都知道，那班那班谁谁，干活漂亮。不少小丫头流着鼻涕邀请李峰去他家，帮着插秧呢。

　　李峰一时间想起小时候的总总，这时候老爸李山已经挖开田埂，想要把田里的水放到水沟里。可是自己家的田实在太低了，这些天雨水不断，水沟本来就是满满当当。这时候哪里能放的出去，差点没有倒灌进去呢。

　　“爸，别弄了，有水还凉快些呢。”李峰开着玩笑，有水，稻子割起来挺麻烦，最不好下刀了。李峰这时候跳进水田里，水真不浅，有十多厘米，有些淤泥，走着不方便。李峰拉了几把，觉着还行，只是此时割下的稻子没地方放的。必须递送到田埂，割几把送一次，有些麻烦，老妈张兰在田埂上打把子，用干稻草一绕扎起来，用铡刀一铡，只留下一尺不到长度。这样用板车运回家，用打谷机机打一遍，李峰爷俩割稻子，母亲张兰一个人扎把子，铡掉下面多余的秸秆。

　　“啊，爸，这里还有鱼啊。”正要拉着水稻下刀呢，谁知道脚底一一滑，差点摔倒呢。这水田里，真不少于，自己刚才已经别碰到了几次，这会脚底下可是大家伙，自己差点摔倒。

　　“可能是上水鱼，一会捉些，中午吃鱼汤，大米饭。”老爸笑着说起过去，大伙下田的，割稻子捉鱼虾，那时候吃顿饱饭可是不容易，水稻产量低，李峰家田地少，很多时候吃不到大米饭。这些稻谷出来都是要运出去卖着换些生活用品，多半吃些玉米蜀黍，这些杂粮饭。米饭在李山小时候还是奢侈品，甚至于李峰小时候很少吃到米饭。后来杂交水稻出来，水稻提高了产量，每家每户都有了余粮，生活越来越好，吃饱饭不在是梦想的年代来临了。

　　“好嘞，新米陪着水田鱼虾，味道一定好。”李峰边割稻子，边注意水里动静，不一会捉了几条巴掌大的鲫鱼用稻草串起来，插在水田边。中午拎着回家，吃着水田里养着鱼，新米做的米饭，啥不说了，美味啊。

　　一家人一上午功夫，还没有弄掉一半，主要是后来，李峰总是开小差，捉鱼，摸虾，不是捡田螺，这个人如同孩子似的。中午回家拉着一板车的稻穗，李峰手里拎着稻草穿着的鲫鱼，鲤鱼，还有几只螃蟹，秋螃蟹，最肥，虽然如今只是夏末秋初，可是这螃蟹已经肥嫩很了。鲫鱼啥的不错，可能是李峰上次浇灌了些泉水的效果。田里不少鱼虾，老爸李山挺惊讶，自己家的水田啥时候成为了鱼塘啊。这可算是一个惊喜，不仅仅收获了稻谷，还有一水田的鱼虾呢。

　　中午饭时间不到，做饭有着母亲张兰忙活，李山父子两人忙着脱粒，脚踩的脱粒机，李峰多少年没用了有些生疏。父子两人总是踩不到一块去，最后只能一个人一个人上，一人踩着一人脱粒。这些弄了一个来小时，总算是吧一板车的稻穗弄好了。

　　“今天产量不错，这里至少有四五百斤啊，这才一小半，今年至少能收一千多斤，真不错，田里肥料足，这庄稼就是好啊。”李山捧着颗粒饱满的稻谷，脸色微红，有些激动，农民最爱看的事情不外乎庄稼丰收，那种喜悦是城里永远感受不到的。稻谷虽然打好了，不会还要扬一下，弄好了，在外边的太阳晒。

　　“爸，我看弄到桃林那边晾晒吧，不用铺雨布，而且水泥石板地，比起雨布晒的快多了。”平常都是铺好雨布，稻谷倒上去，哪里有水泥，青石板地好，这天水泥地晒的发烫，稻谷弄上去，铺的薄一点，至多二天大晴天，这稻谷就能入圈了。不会有发霉的可能了，李山一听，可不是今年儿子修了院子，正好用来晾晒稻谷不是。

　　父子俩没耽误，水稻装进蛇皮抬上板车，拉进桃林小院，铺开。李峰怕小鸟太多，吃稻谷，正好看见小猴子无所事事在偷吃葡萄。顺手抓了过来，耳提面命，一阵交代着小猴子，不要让小鸟进院子。

　　小猴子倒是聪明很，李峰指了指树枝小鸟，再指了指地上的稻谷。小猴子连连点头，不过最后李峰还是做了示范，一只老家贼，麻雀竟然敢偷吃，李峰直接用网兜捉着，扔给鸡爪猪做午餐。李峰演练很是有些效果，不一会小猴子弄了一只小鸟，李峰满意点了点头，进屋拿了二个大核桃算作奖励。

　　李峰平时的对于黑球使用的策略，大棒加核桃，可是把小猴子黑球训练的听话的很。李峰见着院子里没啥事了，洗了个澡，喝了杯凉茶，院子外边突突的摩托声。林颖，刘岚，李欣，开着四轮摩托走进桃林。

　　“咦，你怎么没去干活啊，阿姨不是说今天收稻子嘛？”林颖把车子停靠在一边，下车直奔着小凉棚而来。三人一点不客气，每人倒了一杯凉茶。“真舒服，还是这里凉茶味道好啊。”“我说你们怎么把车停这里呢，原来是看上我的凉茶了啊。不过凉茶喝不长了，过些天，可能要换成绿茶了，昨天一场秋雨温度降了四五度呢。”凉茶如是不冰镇一下，十分的味道可能只剩下七分了。

　　“可不是，早上还有些冷呢，明天穿外套了。吃顿早饭冻着了可不值得呢。对了，你怎么有功夫在这里喝茶，稻谷不收了吗？”林颖舒服的深吸一口气，昨天一场秋雨越加增加了秋的一丝凉意。早晨穿着短袖骑摩托，真有些凉意了呢。

　　“你看院子不是吗？”李峰指着半开门的院子，地上金黄色的稻谷。


第302章 舂米故事

　　“这些就是稻谷啊，那个大米怎么来的呢。”林颖和刘岚见着金黄色的稻谷很是惊奇，她们只见过大米，对于大米和稻谷关系还没弄清楚呢。李峰本来坐着挺好，眼见喝完手里茶吃饭去了，可是听着林颖突然来着一句话。

　　“噗。”一口凉茶喷了出去，自己呛的咳咳了几声，望着林颖和满脸疑惑不解的刘岚两人。李峰真的很受伤，这两人来村里不少时间了。怎么如今还连着大米怎么来的都不知道啊，难道这就是五谷不分。

　　“小颖，这个大米是脱了外边壳子稻谷。”李欣满脸通红，拉了拉林颖的衣摆，这人丢的啊。林颖和刘岚还没有意识到似的，两人点了点头。“可是怎么脱壳呢，一粒粒脱吗？”这问题一出，李欣直接拍额头了，唉没救了啊。

　　“哈哈哈，笑死我了，一粒粒，你在剥花生米呢。即使过去舂米也是一窝一窝的，如今直接用了脱壳机。”李峰家里还保留着衣服舂米的工具呢，挺简单的。山里这东西一直用的八十年代末期，九十年初期才使用上脱壳机。李峰有幸见识过用石臼舂米，石臼用整块的大青石凿成，整个如同大酒盅。石臼的直径不过六七十厘米，可是这般大的石臼少数三四个人才能抬动它。

　　凿石臼算一门手艺，多半石匠不定能做出好的石臼呢，石臼里边纹路必须做的到位，这样对舂米有很大帮助。李峰家的是李峰太祖爷爷做的，老东西了，如今放在杂物房里，少有动用它了。舂米的时候石臼必须埋在土里，不然容易翻个，还有四处摇动。所有只有石臼口露出地面，口子的四沿打磨的极其光滑，这样舂米时候散落出来的米粒稻谷很容易清扫。石臼上面是一个大锤子似的东西，叫着碓，多是用枣树槐树这样好木头做成的。头上有杆杵，杵的嘴子上按了铁牙。

　　有些简单直接用碓舂米，可是累人了，壮汉子不一会儿汗流浃背了。后来在碓肚中间打了眼，架木棍，两边有支撑翘动的横杆，就像玩杂技的“翘翘板”中间支撑那玩意儿。木棍这头有个铁疙瘩，容易踩，这边踩，那边碓头抬起狠狠舂下去，抬起来，舂下去。这边机械的重复，虽然比起直接用碓省力些。可是时间一长，还是很累的，一般人是、吃不消，多半是用力气的汉子做轮换着来。吃口米饭可是不容易啊，哪里像是如今，几块钱一袋子稻谷，不大会功夫，白哗哗的大米出来了。

　　李峰说着几个女孩一愣一愣，原来还有这么一回事啊，连着李欣都不是太了解这些。这东西不是早早淘汰了。只是山里如今说不定还有人在用，没办法，出山太难了，零星的几家山民没钱买机器，再说运输不便宜啊。

　　“真是没想到吃顿米饭这么难啊。对了，你说，你家还有这石臼，那天给我们表演一下，怎么舂米的。我们还没见过呢，挺好奇。”刘岚对李峰说的古老的舂米技艺很是感兴趣，这人刚来的时候对于李峰家小磨磨豆腐觉着挺好玩，硬是要推磨，可是没两下这人就觉着受不了的。推磨不容易，没有点技巧，每每半途而废，李峰家的是小磨，平时做做豆腐，豆浆，或是磨点香油。

　　“算了吧，石臼不是一两个人弄得出来的。再说这东西还要挖坑埋着费时费力。”李峰赶紧摇头，这玩意整一块打石头，好几百斤，拾掇起来费时费力，舂出来的米，不如脱壳机好呢。这些落后的手艺，只能在教科书看看就算了。自己可不想费力不讨好呢，这些女孩弄到最后，米不是米稻谷不是稻谷，最后还不是自己拾掇烂摊子。自己闲着头脑发热了啊，没事找不自在啊。

　　“不愿意算了，我还觉着在院子这边空地弄着舂米机，至少能吸引些如同我这样好奇心的城里人吧，那时候你家的菜，池塘里鱼，说不定这些稻谷都能卖不错价钱呢。”刘岚撇撇嘴，这人怎么这么懒着，不过是找几个人抬一下，有啥么。

　　“对啊，你看看别人游玩都有地方特色，李家岗可不能落后不是。”林颖在变怂恿着李峰把石臼什么弄过来，这人对舂米也是充满好奇，新鲜的。城里孩子总是对农村生活充满好奇，亦如李丽丽对于城里生活向往。人总是更多追求自己不知道充满未知的生活，而是对自己现在所处的熟悉生活充满着抱怨一样。

　　“以后再说吧，走，吃饭去。”李峰打了个哈哈，心说自己傻啊，弄着东西在这里。不定你们那天想起来玩二把舂米呢，自己可不是收拾残局，自己小时候试过一次舂米，差点没把自己大牙崩掉呢。从那以后，李峰见着舂米能跑多远是多远，心里阴影啊。李峰叹了一口气，赶紧跑吧，这帮姑奶奶自己伺候不起。

　　“这人，跑了，看来舂米真的挺累人啊。”林颖三人笑嘻嘻的望着李峰逃跑似的，一会不见了身影了，能让这人慌乱如此不容易啊。几个女孩笑成一团，小声嘀咕着舂米事。尤其是林颖和刘岚可是从来不知道，原来大米脱壳这么难啊。

　　中午吃饭的时候，李峰愣是一句话不说，惹得三个女孩嬉笑连连。尤其是刘岚从李峰老妈嘴里打探到李峰小时候玩舂米时候，不注意摔了个狗啃泥，大门牙差点磕掉。总算自己知道了，这人为什么这么怕舂米了。

　　“哈哈哈。”直到吃完饭，李峰回到桃林小院，这人都没在说话。心里嘀咕，妈也真是的，多少年前的事情了，还拿出来说。几个女孩，这会可是一点都没有刚才小口吃饭，小口喝汤，轻声细语的淑女模样。尤其是刘岚笑的前俯后仰，李峰真怕笑出毛病来呢。

　　“有什么好笑的啊，我可是为你们着想呢，这个舂米可是很危险，要是你们小丫头门牙没了，那还不丑死了啊。”李峰满脸无奈，倒了杯凉茶，灌了下去。眼前的几个姑奶奶可是一点不领情呢，笑声更大了。

　　“行了，歇歇吧，虽然天不热，可是没完没了笑，不累啊，喝口茶，上班去。”李峰拎着茶壶一人倒了一杯茶，算是向着几人认输了，有必要嘛。有时候，李峰真的弄不懂这些年轻人，一点小事笑个啥么劲啊。

　　“这还差不多，没想到笑也是体力活，还真是挺累啊，呵呵。”刘岚可是一点不客气，端着凉茶就喝了。

　　“对了，李峰，你说的那个小飞熊，这些专家教授怎么还没捉到啊。照片拍了多少张了，可是这个活物捉不到，真是奇了怪了啊。”刘岚喝了口茶，想起什么，茶杯放在桌子上，身体前倾。

　　“是啊，这不是前两天就拍了照，怎么好几天没听说捉着小飞熊啊？”林颖也挺奇怪，这不几人回来问起李峰，这人是第一个认出小飞熊的人，对于小飞熊的特性应该有些了解吧。

　　李峰端着茶杯想了想，小飞熊特殊的能力，说起来不算什么。“这个小飞熊虽然说是熊更多像是猫，视线很好，尤其夜视能力强，速度轻快，爪子锋利，适合山林洞穴生存。我想可能正是这些原因，小东西夜视能力好，在洞穴占优势。你们又不是不知道溶洞四通八达，不少缝隙人虽然不过不去，可是这个小东西却可以轻松来回。这些专家不想着伤到小飞熊，捕捉起来难度是有点大。如是我下个套子，用几条小鱼，捉着还是挺容易，小飞熊爱吃鱼，这点，唉，忘了告诉欧阳飞了。不知道他们知不知道呢。”李峰说着说着想起，自己忘了把小飞熊生活习性告诉欧阳飞了。这事怪不到李峰，这些东西还是自己回去查看动物图鉴时候，记着的。上次欧阳飞找自己时候，自己可是不知道的。

　　“原来是这样啊，下午可能有一批人出来，我去问问，看看他们如今进展如何。走吧，茶喝好了，对了我看还是把石臼弄出来，你看你都是二个孩子爸爸了，怎么还忘不了小时候一点点挫折呢。”林颖临走前的一句话，引得刘岚又是一阵大笑，真的不知道，这人这么爱笑啊。算了，自己还要翻晒稻谷呢，不计较了。

　　稻谷用趟木一点点翻晒过来，一边下来十来分钟，做起来挺费神的。好些年没弄了，趟木有些生疏，稻谷趟的厚薄不均。稻谷如今这天，两个小时翻晒一遍即可，这会天气有些热，老妈说着三点以后在去田里，本来自己家的水稻不多，最多明天早晨就可以收拾妥当了。自己种的稻谷农药用的少，尤其李峰又浇灌了泉水。这些虽然不是十足实的完全无农药残留，可是比起市场的稻米可是强了八帽头子呢。这些稻谷，李峰家是不打算买的，自己吃的。所以晾晒的挺干净，树叶啥的自己帮着捡了一下儿。有着小猴子看着，小鸟不敢飞下来，少了鸟屎，干干净净吃着放心。


第303章 捉田鱼

　　谁知道，下午爷俩干劲十足，大半亩水稻愣是在六点半前收拾妥当了。吃完饭回到桃林小院的时候，林颖和刘岚见着院子外了堆着高高的水稻把子，挺好奇。稻穗的扎在一起，金黄的稻穗很是有收获的感觉，两个女孩子拿着掂量一下，一把水稻还真不轻呢。

　　“这么多能打多少稻子？”林颖见着边上的脱粒机，觉着挺好玩，用脚蹬了两下，前边的脱粒轮子转动着，这丫头倒是挺聪明，知道往前送，可是经验不足，差一点没给带爬下。如不是李峰及时拉着，说不定摔跟头呢。

　　“小心一点，别摔轮子上了，这上面可都是铁条。不小心挂着，可是出大问题的。”李峰示范一下，脱粒的时候手一定抓紧，身子不能太过前倾。轮子是向着外边转动，上面弯曲的铁条随着轮子快速转动，打掉稻穗把子上的颗粒的。不过有些带动劲，第一次用不小心真有可能带爬下。尤其是拖拉机带动脱粒机，那个劲头比起这个脚蹬可要更加大些。

　　“真是，没想到脱粒挺累人的呢。”林颖和刘岚安着李峰教授技巧，一边踩着脚踏板，一边脱粒，不到十多分钟，两人已经出汗了。这下总算知道了农活可不是看着那么轻松了吧，不少农人脱粒稻子连着好几天呢，那才叫累呢。

　　“当然了，农活哪里有轻松的。”水稻收下来了，当然不能过夜，谁知道会不会捂了呢。趁着在吃完晚饭，这时候凉快，捆着的稻穗给脱粒了。这些一堆其实不要多少时间，两小时不停手差不多了。自家是切了秸秆，稻穗绑起来，一把是比起别家整捆着可是有厚实的多。稻穗集中脱粒，再加上没有那么些的秸秆阻挡，脱粒速度快不少呢。

　　李峰接过林颖脱了一半的稻穗把子，快速的踩动脚踏板，轮子飞速转动，李峰三两下一把稻穗脱粒完，随手一扔，从边上的堆上拿过一把，翻动两下，上面的稻谷脱粒下来。边上的林颖和刘岚看的一愣一愣。

　　“为什么，你脱的这么快，这么干净啊。”林颖蹲下来捡起李峰扔在一边的把子上面干干净净的只有须子了。有些疑惑，自己半天不见动静，怎么人家的一会功夫，脱得比自己快，而且干净啊。

　　“那当然了，我是有经验的嘛。”李峰呵呵一笑，还是挺骄傲的说自己这个农民还是有二把刷子不是。倒是边上刘岚听着两人对话突然哈哈大笑，弄的李峰和林颖不明所以，自己说的有啥好笑的。人家这不在谈正事呢，笑成这样，李峰心里嘀咕刘岚这丫头是不是遇见洞神勾了魂啊。难道是中邪了，今天笑个没完没了啊。

　　“小岚，你没事吧？难道发烧了”林颖很是关心，平时两人同住同吃，这么多天，早成了闺蜜呢。这会见着刘岚莫名其妙的哈哈大笑，吓了一跳，这丫头，不是病了吧。林颖伸手想要摸摸刘岚的额头，试试有没有发烧呢。

　　“哪有，我只是觉着……呵呵，实在忍不住了，你们俩说话太……有意思了。什么脱得快，脱得干净，李峰更是有经验，是啊，你都两娃娃当然比小颖有经验了。你说你们是不是……哈哈哈。”刘岚断断续续说着，说二句忍不住笑了起来，最后说完，实在有些忍不住，蹲在地上哈哈大笑。

　　李峰一愣，想想，林颖和自己说的话还真是很有些歧义啊。这人有些无语苦笑着摇头，不过想想林颖问着话还真是有够有意思啊。不过刘岚挺有些儿童不宜的思想，怎么就想歪了呢。

　　“你，好啊，小岚你竟然……看我的九阴白骨抓。”两女一瞬间打闹在一起，铃铛出门见着，很是有些疑惑。李峰没多看嘛，自己还有不少活呢。堆放在桃林小院外的稻穗堆一点点减少，边上的脱了稻粒的把子越来越多。铃铛帮着抱到院子后边堆起来，作为小花的冬天的饲料。林颖两人此时已经回去了。灯光下，李峰已经满头大汗了，没有歇息的脱了一个多小时，真的有些累了。自己爸妈本来要过来，李峰没让，今天两位老人做了一天活，早点休息吧。这点活，自己还是能做的，用了接近三个小时，全身衣服湿透了。今年的稻穗又长稻粒又多又饱满，脱粒起来有些费力，比自己预料的晚了一个来小时。铃铛早早被李峰打发着洗澡睡觉去了，明天还是早起上学呢。

　　李峰摸出手机九点半了，这会没工夫再扬场了，直接把稻谷铺开，大月亮的没有雨受点露水是没事的。

　　“真累啊，自己身体这么好，这一晚上都有些受不住了，过去山里人挑着担子走百十山路一天来回，轻轻松松，真不知道那个时候人怎么这么厉害啊。”如今很难想象，过去的日子，米饭能吃一盆子，如今一家人不定吃得掉呢。不过那个时候人体力活多，身体消化吸收快，尤其是一些山里人出山卖山货，早上三四点出门，走上百十路，卖完货物当天还能回去，如今想想，李峰觉着自己这身体都吃不消这一天来回百多里，而且还挑着担子。这人平时听着老人说着过去，人怎么怎么样，力气大，吃饭像头牛，可是如今生活好了，人的身体素质却越来越差啊。

　　洗个澡，舒服的不行，一躺下睡着了。第二天七八点这人才起床呢，昨天晚上李峰实在是有些逞能，早上起来，腰酸背痛，腿脖子肿的多粗。多少天没有做这么重的活，一时间哪里习惯了，上午休息，哪里都没去。

　　中午吃饭时候总算是歇息过来，虽然还有些酸痛，不过已经没有大碍了。“这孩子，昨天晚上干到半夜，做活也不是这么做的。我在小锅子放了些槐树枝，你一会蒸蒸脚脖子。”张兰帮着儿子盛了碗米饭，唠叨了几句。“知道了，妈，这不是没事嘛，爸，水田的鱼，下午我们把捉了吧，不然那些水鸟说不定两天给吃了干净呢。”李家岗如今的水鸟越来越多，不让打，如今这世道啥么鸟都是保护动物，只能扎草人，放风筝，吓吓这些小东西。

　　“捉鱼，水田养鱼了？”李欣今天没回去，夹着菜，小口小口吃着米饭，听着水田里捉鱼，眼睛一亮。别看这个时候李欣挺乖巧，文静，小时候挺调皮的，捉鱼摸虾，只是后来进城读书，很少回家了。如今山外家里鱼虾比起山里这边可是少很多，水里鱼虾被电瓶一电，大鱼吃了，小鱼电死了。如今李欣家所在村里周围鱼虾越来越少，很难有摸鱼捉虾的机会了。

　　“下午，你要去水田捉鱼，小颖，下午，我们没事去看看怎么样？”刘岚眼珠一转，碰了碰边上的林颖。林颖见着两人两眼发光，自己要是说不起，下午还不给自己消极怠工啊。再说自己挺感兴趣的，上个星期因为这批专家，几个人没休息，权当是放松一下。

　　“那行，叔叔，我们能跟着看看嘛？”林颖征询了一下李山同意，算是敲定了，下午去摸鱼捉虾的事。可能几个女孩心里急切，吃饭快了不少，不大会功夫嘛，三个丫头吃饱了。李峰觉着三人瞪大着眼睛望着自己，弄得自己很是不好意思慢慢啃着猪蹄子。真是，吃饭都不让安生，自己也真是，怎么能饭前说事呢。

　　李峰实在忍受不住三双大女孩外加一双小女孩，八只大眼睛注视。铃铛下午二点半上课，正好可以去捉完鱼回来再去上学，小丫头当然很是急切，张兰一个劲说着吃菜，可是小丫头哪里听呢，不大工夫一大碗米饭吃完。小碗一推，跑到李峰面前，直盯盯望着李峰。

　　“算了，吃饱了，真是，你们这些人啊，爸，你别去了，那边晾晒稻谷，我妈一个照看不过来。”李峰见着自己老子这才吃上热饭，想着自己一个人过去再加上三大一小四个女人差不多了。

　　“嗯，看着点铃铛啊，别让她忘了上学了。”李山对于摸鱼捉虾没啥热情，儿子这么说正和自己心意。自己多大人了，怎么能像孩子似的，在水田里摸鱼捉虾，让人看见不是笑话吗？

　　李峰不得不陪着几个人回到桃林拿水桶，网兜。一群人浩浩荡荡顶着太阳，戴着小草帽，很是有些去田里做活的样子，只是手里工具不是镰刀，而是水桶网兜。此时温度有些高，几人绕着从山坡边上树荫走的，十来分钟才到了水田。李峰家的水田靠着山脚有点树荫，昨天一场秋雨让温度降到二十七八度，可是大中午大太阳还是挺热。

　　李峰帮着铃铛卷好裤腿，嘱咐着小心点，水稻刚刚收割稻茬很是坚硬，扎着可是很痛的。不过水田里的稻茬都很高，扎到脚的可能性很小的。注意点就行，李峰反复嘱咐了几句。

　　“行了，我们知道了，不会的，大男人家怎么越来越啰嗦的，我看你可以晋升家庭主妇了。”刘岚摆了摆手，很是有些不耐烦，这丫头早就跃跃欲试，想要大展身手了。至于李欣，自己出生农家，虽然因为上学等原因，少有在家，不过怎么说也是农村里孩子。自认为对这些东西还是了解的。

　　李峰说了半天可能真正听进去只有铃铛和半个林颖，李峰心说算了，自己该说的都说了，一会扎到了，别叫疼。

　　“李峰，这么大地方，这鱼在哪呢？”林颖望着一片白色，露出些稻茬的水田，有些不知道如何下手，而早早下水的刘岚和李欣，这会已经挥舞着自己的网兜，在水里划拉开了。不过可惜这会子还没有捉着哪怕一条小鱼。这两人这么大动静，四周鱼早早跑路了。真当鱼傻子啊，再说网兜不是这样用的。

　　“啊，这个我看看，那边吧，有点阴凉，鱼虾多些，我们去那边看看。”李峰一手拿着网兜，一手拉着拎着水桶的铃铛。走在田埂上，巡视着田里动静，看看那里有冒泡，那里有浪花，时不时的拿着网兜，以迅雷不及掩耳盗铃之势快速的对着这些抄去。不时有一条二条的鲫鱼，泥鳅在网兜里扑腾，看着不远处的李欣和刘岚一愣一愣，心里暗暗嘀咕，自己怎么就舀不到呢真是的太奇怪了，小鱼鱼你们快来啊。

　　李峰把手里的网兜递给铃铛，自己跳下水田，这边拐角水比别处深一点，不少鱼有聚窝想象。李峰二手一伸，立马感觉几条鱼儿打到自己手上，这里鱼不少呢。鱼虾这么密集，可比一般水沟还要多呢。

　　“呵呵，开张了，铃铛把网兜递过来。”李峰在靠近田埂的地方终于挤住一条四处乱窜的鲫鱼。真不小，巴掌大，很是肥硕呢，这水田里养鱼真不错呢。铃铛把网兜一头递给李峰，鲫鱼放进网兜里扑腾的很厉害，野性十足啊。

　　“哈哈，我捉到一条大鱼了，你们快看啊。”刘岚哈哈大笑，手里抓着一条鲤鱼，不停的甩着尾巴，一会刘岚脸上，身上全是泥浆，可是这人一点不在意，乐呵的没边了，高举着鲤鱼。这条鲤鱼还真不小，两三斤，这算是刘岚运气一脚踩住了鱼尾巴，不然让她靠着真本事抓住这么大鲤鱼。完全是不能可能事情，林颖和李欣见着刘岚抓住这么大鲤鱼，喜悦不已。两人心里暗暗给自己鼓劲，刘岚既然能抓住这么大鱼，自己肯定也能的。

　　“啊，怎么水田里还有木棍啊。”林颖一脚踩滑，摔倒在水田里，狼狈不堪。李峰见着赶紧跑过去。“没事吧，快起来。”李峰伸手想要扶着林颖起来，没想到这人却是摇手，两只手慢慢摸着脚边，一阵水浪，扑腾，水花很大。李峰一愣，大鱼啊，竟然被这人坐到屁股下面来了。这不知道是这人运气，还是这条鱼背运啊，这样都能捉到真是没天理啊。

　　“哈哈哈，我捉到鱼，你们快看，我捉到大鱼了。对了这什么鱼啊，黑乎乎的，真丑。”李峰哭笑不得，这人太简单了，可怜的黑鱼一屁股被这人坐着，跑都跑不掉啊。这么大一条，可能是从大河里上来。

　　“黑鱼，这条有三四斤，你运气真不错，这么一条少说四五十块。如今很少见了这么大的野生黑鱼了。”李峰不由感慨，这几个女孩运气真不错，不一会功夫，捉到这么大两条鱼。


第304章 田鱼干

　　“野生黑鱼？”林颖惊异不已黑鱼可是凶猛的鱼种，自己竟然捉到这么大野生食肉鱼，这可是她做梦都没有想到的好事啊。“这个……，李峰这条鱼卖给我行吗？正好明天我想回家看看，不知道给家里人带些什么呢，这条野生黑鱼不错，滋补很，老人家吃着身体好。”

　　“买什么啊，田里鱼谁抓着谁的。”李峰微微一愣，这丫头还弄出这么一出戏来着，这水田里的可不是自己养着，大河里的上水鱼，自己捉着买就算了。人家女孩好不容易抓到了，自己再收钱真是有些说不过去啊。

　　“真的？李峰这可是你说，这条大鲤鱼可是我的，明天我回家带着让家里人尝尝，我抓的鱼。”二人有好二星期没回家，在加上培训，个把月没回过家，这几天由于洞穴的事，本来前两天的休息也泡汤了。

　　李峰的一句话，让田里三个女孩热情高涨，无论如何抓自己鱼，让别人无鱼可抓。不对做自己私活，总是比为这别人做活干劲大。三个女孩，挽着袖子，裤腿卷的更高了，热情满满，誓要抓到更多更大的鱼，尤其是李欣。自己平时可是在姐妹面前吹嘘几个自己摸鱼捉虾多么多么厉害，了不起呢。此时，刘岚和林颖人家没人捉了两条大鱼，虽说二人都很狼狈，一人摔在水田，一人满身泥浆，可是看看二人手里的大鱼，再看看自己干净衣裤，怎么觉着自己都有些小失败。

　　此时的李峰却是越摸鱼儿越加的惊讶，这水田鱼虾真不少呢。自己本来以为能有个十几二十斤鱼虾已经不错了。谁知道这一会功夫，三四斤黑鱼，两三斤鲤鱼，小半斤的鲫鱼，螃蟹，草虾，捉了不少。虽然自己没有摸到什么大鱼，可是这鲫鱼壳子，鲤鱼可是不少，尤其是鲤鱼半大的李峰打算捉回去养着，鲫鱼做成鱼干，用盐腌制一下。

　　李峰打算做鱼干，这个时候做田鱼干最好，田里鱼腥味小，比起大河里更加新鲜，健康。茶田鱼干很简单，鱼杀了，洗干净，然后用盐把里外都抹一遍，过三四个小时，再把它们洗干净，这样一来是去腥，二来是让鱼有点盐味。然后用茶叶和鱼还有米糠加上酒、葱味、精精各种调料，然后这些这放到锅底，在这些调料上面铺上稻杆子，然后把鱼放在稻干上面，然后开始烧，这样下面的香味就会蒸到鱼里去。还有稻杆子的香味。等鱼烧到眼眼翻出来的时间就熟了，然后把锅拿掉，用铁丝做的网放上去，再铺上鱼，下面用米糠和碳慢慢地洪干就可以了。还有一种方法是把用各种调料先煮好，煮的时候不用锅盖，而是用盘子，熟了再用碳和米糠烘干，如果没有灶房就用要一个铁桶替，在铁桶里面放一个罐子或脸盆，再把碳灰放到罐子或脸盆里，还有碳和米糠，在铁桶上面放上铁丝做成的烧盘，铺上稻干把鱼放上就可以，中间烘的时候要过１５钟要加一次米糠洒在碳上面。

　　田鱼干正是水稻收获后，用半干的稻杆子也就是水稻穗连着一起中空芯子。这些稻穗杆子抽出来扎起来可是做刷过的把子，不过如今常常用丝瓜代替。稻穗杆子扎起来的把子开始不错，刷锅还行，后面接触水多了，慢慢变得软乎了，抽芯子挺麻烦，不如丝瓜方便。老丝瓜随意的摔两下，老皮子和里边丝瓜子掉落了出来这样就可以使用了。

　　李峰捉着鲫鱼，随手扔进铃铛手里拎着的水桶里。鲫鱼大小合适，最是适合做田鱼干。铃铛一手拎着水桶，一手拿着网兜，由于水慢慢浑浊，不少鱼浮头了。小铃铛每每及时出击，用网兜舀住了不少浮头的鱼虾，小丫头大眼睛里满是笑意，直直盯着水面。这会正看见在李峰身后不远处，露出一张大嘴，铃铛眨巴大眼睛微微一愣，这么大的嘴啊。小丫头小手有些颤抖，网兜慢慢伸到大嘴巴前面半米的位置，轻轻伸入水中。此时李峰真追着一条不小的鲤鱼，鲤鱼逃跑无望，一阵扑腾，惊的四周一阵水花翻腾，不少鱼虾往这外边跑。

　　“铃铛，快过来，看我抓着条大鱼。”李峰笑呵呵抓着这条一斤多的红尾巴，这鱼做糖酥鲤鱼最合适，不大不小，容易入油，如是大些不容易炸头，太小不够吃。“咦，大鱼？”李峰转过身来想着把铃铛叫过来，可是眼前看见场景，让李峰有些失神。铃铛握着网兜，小手颤抖着，眼看着拿不住了。网兜里水花四溅，不用说里边有条不小的鱼在扑腾呢，李峰赶紧跑过去，身上溅了不少泥水，这人这会子哪里在意。

　　“铃铛抓住别松手，不要和鱼争力。”这个时候小丫头想要舀起来可是很容易使手里握着网兜杆子脱手，不如让网兜微微高出一点水面，保持不动，里边的鱼既不容易脱逃，又能减少自己手里费的力气。

　　“好，我看看，不小啊，草鱼，这条用四五斤重，铃铛捉到大鱼了。”李峰把鲤鱼扔进水桶一把抄起网兜，一条大草鱼扑腾着。李峰微微歪斜网兜，不让草鱼跳出去，快速的收回网兜。一把抓住草鱼大嘴巴，拎起来，不远处几个美女见着，齐齐惊呼。

　　“铃铛，真厉害。”刘岚抹了一把脸，笑呵呵夸赞道，小铃铛回了一个甜甜微笑。“我们要努力，可不能输给一个小娃子。”李欣见着脚边不远处一个鱼脑袋时隐时现，心一下子紧绷起来，握着竹竿的手微微轻颤，网兜时刻准备着一击致命的攻击，随着鱼头再次露出水面，快速一抄，一条大鲫鱼在网兜里跳动。“哈哈哈，我捉到了，大鲫鱼啊。”半斤重的鲫鱼显得特别厚实，宽厚鱼脊，肥硕无比。

　　“大鲫鱼壳子真厚实，这水田里鱼长的都是挺肥硕的，真不知道李峰家在水里上了什么肥料。不仅仅庄稼长的好，里边鱼虾长大这么肥硕啊。”林颖感慨着，自己手里没停下，水慢慢浑浊了，不少鱼开始浮头了。林颖几人虽然说水平有限，不过架不住鱼多，而且被浑水一呛着，鱼虾都有些晕乎，半个来小时后，几人小水桶弄了好几斤鲫鱼壳子，小鱼小虾，螃蟹，龙虾的。不管大小，只要舀住了，几个人都高兴，大鱼装进李峰带着竹篓里放进水沟边插着，小鱼小虾没人在意。

　　四大一小五个人忙活了一个多小时，李峰见着时间不早了，田里水愈加的浑浊，不少鲫鱼已经钻进脚窝窝里了，捉起来越加艰难了。水面只有些浮头的小肉条子，这些小鱼自己看不少，而且边上围着水鸟越来越多，可能是鱼腥味吸引而来，牛背鹭，白鹭，红嘴鸥这些最多，一群上百只停靠在田埂上。一下大胆的白鹭已经下田了，这些可是捕鱼感受，没走几步，嘴里已经叼着扎长的鲫鱼了。这些躲进脚窝里的鲫鱼还是没有幸免于难啊。最终成为这些水鸟的美餐，铃铛挥舞着网兜想要驱赶这些偷食吃的小贼鸟，一群鸟儿飞起落下，不到十分钟时间越来越多水鸟。李峰见着这些水贼越来越多，很多直接落到水里，追着肉条子，小虾米，自己一群人倒成了摆设。你这边赶走，它们那边落下，而且呼朋唤友，白鹭眼见有十几二之了，这些红嘴鸥却是更多了。

　　“算了，田里大鱼差不多我们捉完了，这些小鱼小虾留给这帮着水鸟吧。”李峰见着越来越多的水鸟，最后只能无奈的叹了一口气。水田里其实还有不少呢鲫鱼壳子，可是这时候边上围着一群贼鸟，这鱼没露头呢，这些家伙早早已经把鱼儿捉着飞走了。最后自己成了这些家伙捕鱼了工具了，真是，恼怒无用，这么多赶不走，打不停呢。

　　“走吧，这次抓了不少鱼虾了。”林颖三人挺自豪呢，每人手里的提着水桶里，五六斤鱼虾，还有几条大鱼呢，一人至少有十几斤呢。“对了，李峰，你怎么样，抓了多少，不会没有我们抓的多吧，你可是吹牛说着自己是抓鱼小王子呢。”

　　“是啊，你可是大男汉子啊，要是连我们这些小女子都比不了，可是丢人了哦。”刘岚脸颊上的泥浆已经干了，一点点黄灰色的泥点儿。衣服上多是脏兮兮，可是谁在意呢，这些人那个不是满身泥点点。

　　摸鱼捉虾，斯斯文文，捉个屁，小娃子摸鱼捉虾比起他们还要混闹，整个全身泥猴子似的。尤其是秋天，冬天，大人见着肯定是甩着大巴掌对小娃子屁股狠狠抽。秋冬天洗衣服可是很冷的，尤其是山里，别看是南方，冬天一段时间还是很冷的，那会洗衣服可没有啥么洗衣粉之类，多半用棒槌在青石板敲打，水冷费力，大人怎么不能教训这些不听话的娃子呢。

　　“你们别说了。”李欣有些不好意思，自己刚才偷偷看了一眼，李峰水桶大半桶鲫鱼，鲤鱼呢，至少三四十斤，不说还有几条大鱼养笼子里呢。

　　“怎么了，小欣你们虽然是一家都姓李，可也不能这么偏袒他吧。”刘岚挤眉弄眼的调戏李欣，这让李欣很是有些无奈，这人没个正经啊。“我是为你好，既然不领情，你去看看人家水桶里多少鱼虾，别说我们提醒你。”


第305章 烤鱼烧烤夜

　　刘岚和林颖一路暗暗嘀咕，这人怎么可能这么厉害啊啊，我们三人还没有人家一个人捉得多呢。甚至连着小铃铛都捉了二条大鱼，加起来十多斤呢。这让洋洋得意的林颖和刘岚无比丧气，虽然自己两人没有都有捉到一条不小的大鱼，可是自己清楚，这全是运气，不然以自己本事，那里可能捉到这么大鱼啊。

　　回到桃林小院，李峰把大鱼装进家里用的须笼子分开扔进池塘里养着，这人倒是不担心这些大鱼，池塘水每天都会加入些泉水。心思多半是放在水桶里的小鲤鱼上，小家伙们由于浑水呛着，有些翻白肚。李峰从水房弄了些稀释的泉水，装在大木盆里，小鲤鱼捡着扔进水盆里。至于鲫鱼直径拿了大瓷盆，用井水冲洗一下，一会去鳞片，杀鱼，做鱼干。

　　“铃铛，你别忙活了，快去洗洗换件干净的衣服上学去吧，快两点了。”小铃铛拿着水管冲洗着的满是泥浆的鲫鱼，这些鲫鱼壳子半死不活的用清水冲洗一下，好看多了。循着鱼腥味，二只白鹭，鸡爪猪，小猴子凑热闹的，野鸭子全围了过来。李峰捡些小鱼扔了些，没有喂饱。一会鲫鱼处理下来，不少内脏呢，鸭子，白鹭，肯定吃的饱饱的。

　　李峰洗了洗手帮着铃铛拿了套干衣服，见着边上林颖几个还在兴致勃勃的在木盆边指指点点，说笑有些奇怪。“你们怎么不回去换件干净衣服啊，不难受啊。”三个女孩虽然洗了把脸，可是衣服上斑点，裤腿多是湿淋淋，尤其是林颖半个身体全是湿透了，这会可是很不舒服呢。真不知道呢，这几个人怎么着还笑呵呵说笑着。

　　“呵呵，一会就换了。”说完，三人转身走进院子里，李峰一愣，自己差点忘了这帮丫头经常在这里住宿，李峰主卧室对面的最大客房一直留着，林颖和刘岚，李欣几人可是时常三人在这里住一夜呢。柜子里衣服还有不少没拿到观鸟台呢，怪不得人家不急呢，李峰把衣服送给铃铛，小丫头很是害羞露出一个小脑袋，伸出小手，抓着衣服啪的一声的关上了浴室的门。李峰开始小院只装了二个浴室，不过为了方便租客洗澡，李峰又装了个大型的太阳能，现在小楼有一大一小太阳能，还有一个电热水去，即使太阳能不能用，至少还有一个浴室可以用。

　　“书包检查了？书带够了吗？”李峰帮着铃铛检查了书包嘛，文具，塑料板，小丫头东西检查好，小摩托车在小院子那边。李峰没有过去，挥了挥手。“路上慢点，别学萌萌啊。”李峰有些不放心，不忘交代着骑车慢点。

　　“噗，真是没见过这么啰嗦的男人，怎么我有说错吗？”刘岚边擦着湿漉漉的头发，边取笑着李峰婆妈，尤其是见着李峰一脸苦笑，摇头不语的模样越加觉着有意思。李峰这时候很是懒得的理会，这人洗澡换衣服真是快得很，不过嘛。“呵呵，你没说错，对了，你的扣子开了。”

　　“啊。”刘岚低头一看，胸口的位置衣扣真的开了，露出一片白皙，纵使这丫头再如何的大大咧咧，这会不由的惊叫连连，惹得刚刚换了一身干净的衣裤，舒服伸着懒腰的林颖吓了一跳，这丫头大白天见着鬼啊。

　　“怎么了，小岚，叫的这么凄惨，鬼哭狼吼，不怕吓坏小朋友啊。”林颖可是记着自己刚才中了一击九阴白骨爪，现在还有些麻麻的呢。

　　“我……我没事。”刘岚那好意思说，自己衣着不整，跑到一个男人面前，而其还是有妇之夫。多丢人啊，虽然两人没啥事，可是以自己对身边这位姐妹了解，虽然看着挺那啥，可是骨子的八卦因子，可是极其强烈，自己可不想自己成为八卦的女猪脚。那啥太丢人了，自己如是跑到帅哥哥面前无所谓。李峰算了，一点没有事业心，不对，自己可不想一辈子在农村呆着，再说人家都是儿女成双。自己想什么呢，刘岚拍了拍有些红晕的脸颊惹得林颖心里几经嘀咕，难道是怀春，发情期，不对，难道是秋天天干地燥，干劈柴遇到打火机，火花四溅。不对啊，这个刘岚是有点像是干柴火，可是火机呢。李峰，不可能，那个会是谁呢，李灿，不对啊，自己这个姐妹自己还是了解非城里户口不考虑的，父母在城里，她可不愿意一辈子在农村呆着呢。虽然这里山好，水好，人好，可是还是没有城里方便，设施齐全，这里买瓶可乐还给你整点当地产的，那个可口不定有没有货呢。小镇上店铺买着饮料多半都是本地，少有超市里可能有，可是生产日期让人很是无语的，至少半年以上，甚至一年多的都是正常。对于这些，刘岚可是很是有些怨念的啊。

　　“没事就好，我还以为你发烧了呢。”林颖话外有话，惹得刘岚狠狠白了一眼。正好这个时候，李欣洗好澡换了衣服走出来，见着两人面色怪怪的。“怎么了，难道鱼被外边的水鸟偷吃了。”

　　“啊，对啊，我们的鱼啊。”林颖和刘岚对视一眼大叫着向外边跑去，弄得李欣一愣，怎么了，真是奇怪了。李欣望着二人有些奇怪，怎么不用吹风机吹干头发啊，难道是新的保养方式，自己怎么没听说呢。

　　二人跑出了院子，见着李峰正在处理鱼虾，自己小桶子里鱼虾这时候真欢快的游动着。“对了，你们这些都是打算带回家去？”李峰熟练地开膛破肚，刀口一斜，内脏出来，不过别看挺简单，每次做到一刀划开肚皮，不破胆去除内脏，不是初学者玩的来的。多数人直接用手处理，看似更加容易保证不碰破鱼胆，其实不然，刀尖快点比用手方便保险的多。李峰除了现在是只处理内脏，鱼鳞这会没有处理，一会功夫大半盆子大小相当的鲫鱼壳子处理妥当。用清水冲洗赶紧，用竹片刮去鱼鳞腌制在盆里备用。

　　“没有啊。”三人齐齐摇头，李欣愿意装着这些小杂鱼回家，自己弄几条大点鲫鱼壳子配着一条一斤多的鲤鱼就好，至于这些小鱼，当然是给李峰家了。本来自己不过是帮忙捉鱼的，拿着这些大鱼已经很不好意思了。小鱼自己可没脸没皮再要了，不同李欣，刘岚和林颖本来就没看上小鱼，自己装着一条大鱼已经觉着不容易往市里带了。明天赶着早班车回去，深怕自己大鱼死了呢。

　　“那你们这些鱼怎么办，难道去喂水鸟，太浪费了啊。”盆子里剩下的鲤鱼，李峰准备着放进池塘，小鱼小虾做成干鱼，上次的晾晒的干鱼已经可以吃了。这些很能晾晒个两三斤干鱼，只是太阳光照弱了些，需要时间可能长一点。

　　“什么啊，我们这些鱼给你了，对了，你打算做什么，这么多鲫鱼怎么吃得完啊。是不是打算晚上烤鱼吃，我听宝宝说，你们前两天在河边烤鱼，味道不错，怎么晚上我们来一个篝火烤鱼怎么样？”刘岚突然想起小宝宝说着爸爸烤鱼可香了，鲜嫩无比，而且没加调料。如是配料齐全，肯定更加美味。刘岚上学期间几次参见烧烤可惜，那帮男生除了烤鸡翅很凑合，别的太一般了。毕业这一年多，自己可是一次没有参见野餐了。这会心里蠢蠢欲动，林颖和李欣被刘岚这么一说，心思起来了。对啊，这么多鱼，弄个烤鱼吃吃多好啊。天天红烧，豆腐鲫鱼，油炸，虽然美味依旧可是吃的时间长了，总是有些审味疲劳。

　　“怎么样，你说句话啊，装什么深沉啊。”刘岚见着李峰不说话，有些急切，自己这会越加的想着烤鱼吃，尤其是这里还有不少草虾，龙虾，螃蟹，菜园里蔬菜齐全的。烤着吃，想想都流口水。

　　“呵呵，我只是觉着很奇特，昨天我订做的烤箱刚送来，今天就有了用武之地。”李峰送宝宝和崎崎等人回家时候，在镇上老铁匠哪里订做了一副烧烤用具，两天时间老铁匠做好了。昨天李灿给六叔送货的时候随便带了过来，李峰让他弄了无烟炭，山里别的没有烧炭的还有不少，价格很便宜，三二十块钱能用不少时间。李峰甚至打算，自己冬天烧一炉炭自己用。

　　“烤箱？哇，太好了，你这家伙是不是用未卜先知的能力啊，我们这刚提议烧烤你就弄出来给烤箱。”三个女孩惊喜的欢叫，对于烤箱极其热情非要李峰领着看看，烤箱做的很简单，只是铁皮和小母手指粗细的钢条，还有一些木柄铁签，这些都是李峰为了几个孩子订做的。十一国庆假期，几个孩子过来，烤玉米，烤鱼，鸡翅都行，一套东西零零散散不用三百块钱。李峰一点没有吝啬，甚至李灿连着调料都预备好了。说是过两天自己过来吃烧烤呢，这人倒是一点不和李峰客气。


第306章 蛇蛇提前毕业

　　这次时间充裕，三个女孩子帮着李峰打下手，茶田鱼干做好以后。李峰开始选一些不大不小合适的鲫鱼，烤鱼主要用鲫鱼，别的浮漂也可以。不过李峰一直认为在所有本地鱼中最好吃的还是鲫鱼。

　　味道鲜美，肉质细嫩，微微有些甜味，比起来黑鱼虽然鲜嫩，可是肉质太过紧密，鲜味有些过了，草鱼肉太过嫩，没有嚼劲，黄鳝，泥鳅等等都是肉质过于细嫩紧实。李剩下的小鱼峰清洗干净，晾晒起来，打算做成干鱼。

　　“晚上，我让我妈炒个干鱼，你们试试，味道合不合胃口。这些小鱼晾晒好了，我给你装起来，下次回家带给家里人尝尝。”李峰拿出大簸箕，小鱼虾清洗干净后用盐腌制好，撒在上面晾晒在太阳下即可，容易很，这时候温度不高，盐不用太多。李峰用了三个簸箕总算是把小鱼虾晾晒好，看了看时间还不到五点呢。早着呢，这会边上的几个女孩子可是急的不轻了，这人忙活着半天，开始做茶田鱼干，这会又在弄咸鱼，在他们眼里干鱼和咸鱼没啥区别。

　　“好了，我们来准备一下晚上的鱼虾吧，这里有二十多条鲫鱼，还有不少龙虾，螃蟹，草虾。这些够吃了吧？”李峰选的鲫鱼都是二两左右，不大不小的，正好适合烧烤。至于螃蟹，龙虾，李峰倒是不太留心，这些东西自己还真不太清楚，怎么个办法烤制了。草虾容易掐头去尾留肉，用在盐水中浸泡着好半天钢签，直接着穿上就好。手里有工具，方便多了，李峰熟练快速的把鱼虾处理一下，调料腌制好，不一会功夫，一盆子活蹦乱跳的鱼虾盆子里腌制好了。

　　“你们看看还需要些什么，自己喜欢啥，自己去菜园里摘去。”李峰从房里拿出来前段时间晾晒的干鱼，这些小干鱼炒着红辣椒，那个味道极其呛鼻，可是十分诱人，李峰最喜欢着那股着干鱼辣椒味道。地里鲜红的鲜辣椒切成丝状，一定要均匀，不定超过三毫米，不然这就不是辣丝，而是辣条了。

　　“我想想，茄子，黄瓜，辣椒，韭菜，扁豆，西红柿。”林颖掰着手指数着，可是说到西红柿的时候，李峰一愣，满脸疑惑。“这个西红柿，你打算怎么烤，我可是没见过烧烤用西红柿的啊。”

　　“哦，西红柿打成酱汁，用来刷在鱼上，味道很好的。”林颖笑说着继续掰着自己嫩白细长的手指，一路列出十多样蔬菜，蘑菇啊，青菜，李峰觉着这些丫头的可真是敢想，不过却忘了最为重要的一样东西。

　　“玉米你们不用吗？”李峰家玉米这个时候成熟上市，不少城里游玩的人过来想着买些回去吃，一块二根，随便掰。当然不能把杆子给折断了，不然这生意可以亏大了。这些天李峰家卖了二三百块钱呢，惹得村里很是眼红，天天下地看自己家的玉米熟了没呢。

　　“对啊，玉米，我怎么给忘了呢，小岚，我们现在过去摘玉米去，小欣你陪李峰去菜园摘菜。”林颖转身就想着回头，去桃林拿篮子去玉米地掰玉米，李峰赶紧拦着。“别去了，昨天我妈摘得玉米还有不少呢，一会过去拿些。”

　　“够不够啊？”刘岚一个人能吃最少两玉米棒子，这会深怕李峰家里剩下的不够吃的。“你说呢，半箩筐，够不够你吃啊？”李峰哼了一声，自己还能不给你们吃啊，弄得自己多小气是的。

　　“呵呵，开玩笑，够了，够了，吃三顿吃不完啊。走，小颖，我们去摘菜去，一年多没有烧烤了，我都快忘了味道。”刘岚讪讪一笑，拉着林颖往着李家小院跑去，此时，正好老妈在忙着菜园里活，秋黄瓜架子昨天下雨有些松散了。张兰正在扶着竹竿，绑紧，插牢固。西红柿要拉秧子，冬瓜，南瓜，眼看着叶子渐渐的黄了，茄子，青椒都已经到时候。土豆正处在最重要的时期，如今大些的已经有小娃子拳头大了。李峰打算今天挖一株，弄几个马铃薯尝尝鲜。

　　“妈，我来帮你，对了，我弄了些干鱼，摘点红辣椒晚上炒着吃。”李峰帮着老妈张兰侍弄黄瓜架，不远处一趟子小白菜苗已经冒出头了，过段时间可以移栽了。李峰见着西红柿多半叶子已经枯黄了，一场不大的秋雨已经让辣椒和西红柿出现了枯萎。即使李峰用泉水浇灌延长的时间也是有限的。

　　“小宝，你看看联系一下莉莉，这些西红柿她们还要不要，明后天我和你爸打算把菜园子清理一下，南瓜和冬瓜还能放一放，西红柿眼看着不行了，再不拔掉，可能烂根了。”张兰皱着眉头，菜园里最怕烂根，烂根容易引起腐烂，病菌。只是上面还有不少西红柿让张兰揪心，这么多，可不好卖出去，自己做酱太多了些。

　　“我一会给她打个电话，问问，上次还说着过来呢。”李峰点了点头，走到马铃薯趟子边。蹲下身扒开边上突然，在露出鸭蛋大的土豆。李峰弄了一个，水嫩异常，皮子很薄。“你这孩子，这些马铃薯还没长大呢，别弄。”张兰见着儿子又在大马铃薯的主意，摇头苦笑，这孩子，怎么这么馋嘴啊。李峰笑呵呵摸了几个，把土壤盖好，弄几个试试味道。

　　“阿姨，我们摘点菜可以吗？”林颖挎着篮子，张兰还是为帮着自己摘菜呢。“晚饭菜，我都弄好了，你们别忙活了。”林颖脸蛋一红，自己弄烧烤，还有些不好意思，毕竟是吃物，一个女孩子好吃，可不是好名声啊。

　　“阿姨，是这样，我们打算晚上做烧烤。”刘岚这么一说，张兰哪里能不答应，直点头。“好好好，你们摘，多摘点，小宝，你帮着摘菜，我去做饭去了。”张兰摘了一把红辣椒出了菜园，自己在这几个孩子还不好意思呢。虽然李峰妈妈觉着这些孩子有些胡闹，不过脸上一点不显，她觉着这事多半是自己儿子弄出来，昨天不是弄什么烤箱嘛。

　　晚饭的干鱼味道让三个女孩难以想象，虽然有着淡淡臭味，可是这种板实肉质，香辣的口味，开胃极了。刘岚还吵吵着，晚上的烧烤，弄些干鱼呢。晚饭虽然味道好，可是几人都不敢多吃，深怕烧烤吃不下了。

　　九点多，李峰点燃烤炉，慢慢的火红的炭块燃起淡淡似有似无的火焰，木把铁签，插着鲫鱼，或是插着玉米，李峰不时的翻动着鲫鱼，抹一点调料，豆油。至于玉米蔬菜的，李峰可没有功夫，谁爱吃，谁烤。甚至连着铃铛都动手，自己烤着玉米，学着刘岚的动作，时不时的翻动一下，烤出来虽然有些焦黄，味道倒是不错。

　　“不错，铃铛真厉害。”李峰边烤着鱼，边咬着铃铛递过来的烤玉米，大声赞美，小丫头微闭着眼睛，很是得意洋洋。鲫鱼壳子慢慢外皮慢慢变成焦黄，浓郁的肉香飘出，几个吃了不少蔬菜烧烤的女孩，用了嗅了嗅，眼睛紧紧盯着，李峰上下翻飞，一人烤着十来条鲫鱼，忙上忙下，小刷子快速的刷过，滴落的油滴溅起一朵的火花。李峰闻了闻，差不多了，陶醉的样子让刘岚坐不住了，一把夺过李峰手里烤鱼。“还是男人呢，婆婆妈妈试试味道不就知道了。”

　　“不错。”刘岚小小咬了一口，微微有些烫嘴，呵呵几次，外焦里嫩，里边的鱼肉鲜嫩柔滑，劲道，鲫鱼那一丝甜丝显得特别的明显，满口的香味，腥味全无。真的如同洁净的乡村生活，淡然宁静，这鱼味道没说了。林颖几人望着刘岚陶醉的神情，不用说这烤鱼的味道是极好的了。

　　“铃铛给，慢点，有些烫嘴。”李峰拿了个盘子把烤鱼放到上面，递给林颖，特意挑出一条烤的最好，外皮最为焦黄的鲫鱼递给边上小丫头铃铛，见着铃铛美美吃着烤鱼，李峰很是有些成就感。

　　烧烤准备的东西不少，可是最后真正吃的不过是烤鱼，烤玉米多些，蔬菜烤，李峰没做过，烤的味道不是多好，虽然蔬菜品质很高，可是没有手艺，半生不熟的还是有啥味道啊。一人吃了二条烤鱼，实在是撑着了。

　　“不行了，不行了，吃多了，不想动了，真是，虽让你烤的这么好吃啊。这下要长肉了，我昨天刚下决心减肥呢，不行，以后找男朋友，一定不能找会做饭，不然我铁定成了肥嘟嘟那样的小胖妹了。”刘岚一边抱怨着，一边啃着烤鱼，让周围林颖和李欣直翻白眼，这人还说发胖呢可是嘴里却没停着呢。

　　“小岚说的对，谁要是找像李峰这样的家庭主妇型的男人还真是悲哀啊。不要半年铁定成为肥嘟嘟，真可怜啊，唉，好在蔓颖是警察，每天都要锻炼，不然以后真的没法子见人了啊。”林颖赞同的点了点头，把手里的二只草虾塞进嘴里。李峰觉着还是李欣好啊，不说话，专心的吃喝。

　　李峰心里有些郁闷，饭菜做得好啥时候成为自己最大的弱点了，真心无语，好在自己不用靠着这手艺去骗小姑娘，不然自己不是死翘翘啊，这些接近九零后的后时代八零后思想真是奇特。七八十年代出生的人都想着找个会做饭的男人，这帮子姑奶奶竟然因为害怕吃胖，不敢找会做饭男子。看来男人会做饭这泡妞绝学完全失去作用了，可怜的正在为了自己会厨艺得意洋洋男孩子们，我为你们默哀零点零一秒。

　　身手打击的李峰坐下，喝了杯茶，啃着娇嫩的小鲫鱼，边上铃铛烧烤的玉米。天上的月亮有些清高，半露着脸蛋，犹抱琵琶半遮面。微微有些陶醉的众人在月亮淡淡白光下品味着初秋夜的味道。

　　吃饱喝足，李峰开始收拾好工具，烧烤正式结束，已经快十二点了。李峰在竹楼上睡了一晚，早晨鸡鸣鸭叫，鸟语花香，清冷的空气钻进竹屋，不知道什么时候起来的刘岚，偷偷跑到竹楼上打开李峰窗子，清冷的空气让盖着被单的李峰打了一个冷战。

　　“怎么今天起这么早啊？”李峰摸出手机不过六点钟，这般人起这么早做什么啊。

　　“昨天不是说了吗？我和小颖回城啊。走了，不早了，我们还要赶着最早的一班车呢，你要带点什么，我给你买。”林颖这会已经骑着四轮摩托出来了。“，不用了，对了，鱼，别忘了啊。”李峰见着刘岚快步跑下竹楼，跳上摩托，摩托的马达声，突突惊的院子里的白鹭，银鸡，一阵乱跑。

　　“早准备好了，我们走了，小欣晚上可不要在这里住了，不然可真是成了孤男孤女了啊。”刘岚笑着挥了挥手，惹得李欣咬牙切齿对着她大叫，“你等着，看你回来，我怎么收拾你。”

　　李峰摇头轻笑，这个刘岚一张嘴可真是厉害嘛，伸了伸懒腰，活动一下，洗刷好。李峰打开卧室里门，拿出箱子，里边的十八条蛇，一圈圈的盘在里边。空间的两条小蛇，恢复不错，已经可以慢慢活动了，不过参加的锻炼还是不行了。

　　李峰拿着竹竿，骑着摩托出门向着山上而去，铃铛揉着朦胧眼睛，穿着卡通熊宝宝的睡衣，这是蔓颖上次给铃铛带来着，二套，一套是小熊宝宝，一套懒洋洋。不过李峰觉着还是不要穿这个小懒洋洋好，不然成为这位伟大头顶便便，睡觉存在太不靠谱了。

　　“铃铛早啊。”李欣拿了本书翻看着，见着铃铛打了声招呼，而此时的李峰正在训练小蛇攻击。出乎李峰意料，自己本来一个月才能完成训练，没成想一个多星期包括受伤的两天。这般小家伙已经慢慢开始适应了下来，越来越听话，越加的灵活，这多半归功于小黄虎没日没夜的陪练啊。只是最后一项很难，有些蛇对于攻击指令，手势反应很灵敏，可是对于如何把握攻击，什么时候攻击。这些不知道，有些被动了，不过这已经让李峰很是欣喜了。这样已经可以交给警局，他们只是需要攻其不备，这些小蛇已经完全可以胜任了。有些蛇不会发出攻击，在主人没有受到攻击时候，小蛇不会主动攻击。有些蛇有点防守反击的意思，李峰这次准备送过去六条蛇，当然顺便给李小曼送去一条，不过这条蛇，必须去警局报备一下。这样一共用四条不会主动攻击的防守蛇，三条通过手势，可以主动攻击的竹叶青变种。


第307章 啥么，做航母？

　　蛇跑狗撵，小飞飞不时对着眼前的跑动着小蛇吼叫一声。小藏獒狐假虎威的很是威风，只是见着李峰走过来，小东西蹬蹬跑过去，围在李峰脚边摇头晃脑，舔着舌头，翻肚皮，很是一阵撒娇。李峰蹲下拍了拍小狗狗，扔了块肉干，这小东西不知道什么时候盯上了小蛇的食物。李峰特别做的肉干，用泉水腌制的味道，李峰试过味道还真不错。不过有些柴嘛，主要是晾晒的太烈，直接在阳光下暴晒，而不是阴干的。

　　“去吧，吃完了干活去。”李峰拍了拍小藏獒的小脑子着，小飞飞吃饱了，尾巴摇晃着向着一群吃着肉块的小蛇群蹬蹬扑了过去，抢劫的来了。一群小蛇，嘶嘶对着小飞飞吐着信子。可惜遇见小飞飞这样的特别的会马屁精，偷巧耍滑的藏獒算是倒霉了。小蛇真是拿着马屁小飞飞这样狡猾的对手没有办法了。不得不吞了肉块跑路，与此同时李峰抖动着手里竹竿拴着的塑料皮子。不停抖动，发出响声，驱赶着小蛇，快速跑动。这两天小蛇的训练量加大了不少了。原来的一个小时的量，增加到二个多小时，下午还有加练，小蛇蛇每天练得筋疲力尽。

　　阳光渐渐升起，李峰摸出手机已经八点半了，时间差不多了，赶着蛇又跑了两圈了。拿出箱子，一条条点几滴泉水，一一装入的箱子里。下午小蛇蛇要训练决斗技巧训练了，小黄虎每天下午都会成为陪练，小黄虎似乎对和小蛇战斗很有兴趣。每天早早在窗边吼叫，甚至李峰有一天睡午觉着忘了时间，小家伙在窗边狠狠拍击着窗户叫醒李峰呢。

　　李峰收拾好箱子放在摩托车后，抱起已经重了不少小飞飞，四轮摩托开动，不远处树枝上的二只听着动静的小松鼠，偷偷透过树叶缝隙偷瞧，一个多星期每天早晨吵闹，周围的小动物已经从原先着的惊慌失措慢慢的适应了。不时偷偷出来瞄一眼，回去和自己伙伴说道说道呢。自己见到大大怪人，还有好多的小蛇蛇，以及一只动物界耻辱的小狗狗了。小飞飞无耻让山里的大大小小的动物汗颜，尤其是四只腿的动物连带着被二条腿的动物鄙视。小松鼠刚才见着小飞飞无耻撒娇，翻肚皮，大松鼠直接捂着小松鼠的眼睛了。动物界的耻辱，完全是走狗的最佳标本。小飞飞似乎感觉到了树上的小松鼠望着自己眼神，转头怒吼一声，吓得小松鼠嗖的一声，没入茂密的树丛中，不见了踪影。

　　“回来了，今天这么迟啊，早饭在桌上呢。”李欣手里端着饲料在桃林下逗弄着小鸭子，小家伙没有毛茸茸很好玩，如今李峰在桃林外的水沟用竹竿拉上网，开出来三四平米水面。每天下午让小鸭子在水里游啊游，只是有时候小东西条太调皮往往在你不留意有几只活泼点的小鸭子偷偷从网眼里钻出去，闹得李峰几次更换网眼小的网子。没办法，李峰为饿了小鸭子游动时候学着捉些小鱼虾，这人还时不时从水塘里捞些小鱼虾扔进水沟里，让野鸭子领着小鸭子练习捕捉小鱼虾本事，只是多半鱼虾进入了绿头鸭的肚皮了。

　　“今天，你不上班嘛？”李峰见着李欣挺悠闲的，这会都已经快九点了。这人还穿着拖鞋，真心休闲的很啊。

　　“呵呵，小颖她们回家了，今天我自己是自己领导，怎么样，我去不去随心所欲。”李欣的乐呵呵的拍了拍手，小鸭子听着李峰声音在笼子里嘎嘎叫着围了过来。李峰看了一眼的笼子，饲料不少，小鸭子吃的饱饱，只是水瓶没有换水。李峰把里边剩下的一点脏水倒掉，换了些稀释的泉水，扣上盖子，倒立过来，边沿注满水，李峰小心翼翼扒拉开围着小鸭子把水壶放进去。

　　“对了，铃铛说野鸡少了二只，你要不去看看，别是跑了吧。”李欣见着李峰熟料的换水，收拾家务，眼里闪过一丝光芒，直到见着李峰把银鸡爪子上的小扣环去掉时候，这人回过神来，自己差点忘了铃铛少学前写着事情，小丫头倒是聪明，画了个小鸡，减号，后面是二只小鸡。

　　“少了二只？怎么回事？”李峰一愣，后山自己带着院子的动物去搜寻过几次了难道是刚刚跑来到动物。多半是狐狸，黄鼠狼什么吧，不对，狐狸自己这么长时间没见过，说不定周围山里没有了狐狸了呢。黄鼠狼，平时很少吃小鸡啊，李峰摇了摇头，这事嘛，自己吃完饭去亲眼看看。正好带着肥仔和小飞飞撒欢去，竟然敢偷我的鸡，我要吃你的肉。

　　“不太清楚，你吃完饭过去看看呗。对了，你看我帮你喂小鸭子，你是不是奖励点什么啊？”李欣今天很殷勤，又是帮着喂小鸭子，又是帮着自己端早饭，又给自己倒茶水，拉椅子，只差没给自己捶背按摩了。李峰可不认识这丫头良心发现，这不来了，这人完全是有目的的。李峰微微舒了一口气，总算是放心了，自己还以为这丫头暗恋自己呢。那样，李峰还真不知道怎么拒绝了，李峰心思很软的，尤其是自己铁定占便宜的事，很难拒绝的。

　　“什么事，我们这么熟了，要你这么低三下四，还给我倒茶真是有些受宠若惊啊。”李峰心里暗暗掂量着自己这杯茶自己能不能喝下去，别给呛着了，所以虽然吃着咸鸭蛋，干鱼，有点渴，这人很是忍住了喝水冲动。

　　“其实没多大事，我不有个亲戚过些日子结婚吗？你看我这几个月的工资挺少的，去省城这么多天，吃喝，同学聚会啥的，买衣服，这个手没啥钱。”李欣有些不好意思，再说了半天，李峰终于听出音来着，这人是想借钱，不对啊。有林颖这个小富婆，这人怎么想着为自己借钱啊。

　　李峰心里疑惑不解，偷偷瞥了一眼李欣，脸颊微红，挺害羞。“你的意思，你手里没钱，想要借钱随礼是吧？”

　　“啊，不是，你误会了，不是钱的问题。”李欣连连摇头，这下倒是弄得李峰无语了，难道是极品的那个狗血的事情。“这个，你不是让我给你当男朋友吧？这个笑话挺大啊。”“啊，你猜到了，真是太好了，其实我本来没想着这事，虽让你给我做的那个帆船太好了。我那表姐一眼看上了，不过我想着怎么说人家结婚一次不容易是吧。这不我说我认识做这个人，下次你结婚我给你弄个大的，谁知道她还当真了。这次她从海边收集了一堆贝壳。所以她说，那个，不用我随礼了，只要……”李欣低着头瞟了李峰一眼，李峰愣住了，这个比男朋友还有郁闷啊，怎么说做回假的男朋友还能混吃混喝，说不定怎么着长辈还能给点小费呢。

　　“咳咳咳，你啊、那个……只要什么啊，你不会让我去做苦力吧。”李峰实在是仍不住了，米饭拌着鸭蛋吃，真的很咸啊。渴死了，喝口水吧，虽知道这口水最终还是呛着，郁闷了连灌几口，这才好点。望着李欣，李峰很是有些幽怨，这丫头真是会用人啊。人家结婚，随礼，或是送礼物也行啊，这人倒好直接出卖苦力，而且还不是自己的。老天啊，这么新颖的结婚礼物，李峰觉着自己很是受到启发啊。以后别人结婚自己什么不用送，直接问，你家烧菜的厨子今天来没来，要不我给掌勺啥啊。那个随礼，算我的劳力好了，不用找钱了。

　　“只要你去啊，你看她们原料都准备好了，不过可能需要两天。她们打算做个超级航母，听说设计二米长。”李欣完全没见着李峰的脸色那个绿啊，这是随礼嘛。这完全是想要随人啊，自己陪着住二天啊。李峰真想摸摸李欣这丫头今天是不是辣椒吃多了，上头了，发烧啊。怎么说胡话了啊。

　　“这个我们先停停好不好，那个什么航母，你确定这家人是正常的嘛？”李峰赶紧打住了，这人说的李峰那个冷汗直流啊。谁听说还有贝壳航母啊，这玩意是人都能做出来的嘛。人生是多么美好啊，可是自己浪费在这样的无意义的事，自己临死前，难道要拉着孙子手。“孩子，爷爷那还有个贝壳航母没做完，你啊，慢慢做，那天做好，让你孙子告诉我一声啊。”

　　“怎么了，不是只有两米，又不是让你做真的航母啊。”李欣觉着没什么啊，你看吃好喝好，只不过做做贝壳船有啥，不是挺轻松嘛。

　　“大姐，真正航母，你真敢说，不说我又没有那个技术吧。”李峰那个大汗淋漓啊，做成真正航母，问题俺们国家还没弄出来呢，自己难道做出个贝壳航母在太平洋上玩飘飘啊。“二米，你不知道这么长的船身，怎么弄啊，这个胶水问题啥的，一堆堆问题。”李峰快哭了，自己又不是神仙，二米贝壳船，还要做成航母形状买高的，这个新娘或是新郎不是军事爱好者吧。


第308章 黑水鸡混进野鸡群

　　“真的不行，难道这是真的吗？”李欣乌黑的大眼睛充满怀疑，一副你别想骗过，我可是变态小正太柯南的忠实粉丝外加加三智慧的李家大侦探啊。李峰很是坚定的点了点头，二米长的航母，你还是去找大白熊给你改造去吧。“你没有想欺骗我的感情吧？”

　　“绝对没有，是真的，比真金还真，绝对纯啊。这件事完全不靠谱，我和你说二米的贝壳航母，你给我一个月，不定能给你弄出来。我可没有这么多时间疯啊，李大小姐，你确定表姐她们不是脑子进了海水，听说这些天海浪挺大，你还是确定一下你表姐她们在海边没灌点水回来。”李峰装着一副，我是好人，你还是带着你表姐去放点水，恢复正常再说吧。

　　“你表姐才进水呢，至多我表姐夫进水了，对了，那你说她们弄回来的一箱子贝壳怎么办啊。难道扔了，那可是用飞机托运回来，我怕我表姐用唾沫淹死我。唉，这些事都怪你，要不是你送给那个帆船，要不是你做的太好了，让我表姐惦记上。”‘要不是我吹牛吹破了天，隔壁不远的牛场都吹爆了，怎么可能有这么一回事啊。自己那会子好像还拍着自己丰满牛逼冲冲的说着这人是我好哥们，没啥问题。’李欣有些心虚，在李峰逼视下，越说声音越加的小了，慢慢的小脑袋耷拉着，那个声音最后李峰甚至怀疑她自己能不能听的见呢。

　　李峰放下碗筷，自己倒了杯茶水，舒服，自己倒的茶水，喝着放心。这些丫头们，小妹妹似的，自己是不是太宠着了，李峰见着李欣半天低头不语。这事真不好办，自己这两天要给小蛇突击训练，准备这个星期六给警局送过去呢。不可能出门，那个婚礼时间，李峰想了想，倒是可以抽空帮着做个小贝壳船，六七十厘米，至多五六个小时，抽点时间两天的功夫能做好了。

　　“好了，别装了，你不累，我还累呢。你表姐什么时候结婚啊？”李峰这人最大的弱点就是心软，李欣的装着比萌萌这位实力派还要实力派呢。这人倒是对于举手之劳的事情少有拒绝，这不喝了口茶，无奈的说着。

　　“呵呵，十月十六，农历。”李欣的刚说完李峰一口热茶喷出出去，对面喜滋滋的李欣这下弄得极其狼狈，额头上满是茶叶沫子。“你是故意的嘛？”李欣快哭了，这人怎么能这样啊，喝茶呛着自己就算了，弄了人家一脸唾沫。在李欣心里这在嘴里茶可不是唾沫嘛。

　　“这个我真不是故意，意外，纯属天灾啊，你快擦擦，要不进去洗把脸。”李峰慌乱间拿了一块抹布，没太注意，递到李欣手里这才发现，一拍脑袋完了。

　　“你说，你不是故意，那是有意的了。抹布，李峰，你太坏了。”说完，一扔抹布跑进屋里洗脸去了。李峰郁闷的拾起抹布，清理桌子上面不少水珠，茶叶沫子，自己这一口可是力道十足，喷出一米开外，堪称经典一喷。

　　李峰收拾好碗筷，洗好放进柜子，十多分钟，李欣还没出来。李峰郁闷这丫头不会真的生气了吧，自己真的不是故意的，实在这人太那啥了，现在离着结婚还有二个多余月，弄不好那时候崎崎和铃铛手术都做好了。这个有点太早了吧，真心弄不懂这些人是怎么想的，两月前提前要礼品。

　　李峰不明白，头更晕的是李欣为了脸上的一点的茶水，这人竟然换衣服洗澡，全套。当然李欣出来的时候，李峰很是郁闷的拍了拍脑门，这人真心浪费水啊。这可是自己好不容易抽上去的啊。

　　“看什么看，你说吧，怎么赔偿？”李欣脸颊淡淡红晕，不知道是不是拿着澡巾狠狠的对着自己脸皮擦了一遍又一遍啊。

　　“这个，我真心不是有意，我看算了，对了，你不是说野鸡少了吗？我正要去看看，你有事忙着啊。”李峰狼狈的样子惹得李欣扑哧一笑，见着李峰背影消失在院子门前，笑着不行了。李欣当然知道，李峰不是故意的，只是当时很是有些不好意思，顺便用洗澡躲过尴尬的时间而已。

　　“肥仔，别乱动。”肥仔三个多月已经长成半大桩子了，越加的威武，看着有些藏獒的长毛，高大很，比起一般的牧羊犬显骨架大许多，肥仔的是不是真正的纯种牧羊犬有些别的大型犬类的基因，虽然黑色油亮背脊，金黄色的蹄子，特征都是牧羊犬的特征。可是细细观察，肥仔的腰背有些不一样，不是牧羊犬流线，而是微微有些平直的，身体显得更加高大些。不过这些李峰倒是没太在意，小肥仔依旧胖嘟嘟，而且是如今声音低沉，吼叫声就能吓退村里的土狗了。

　　李峰很长一段时间没有领着肥仔出来是撒欢，肥仔很是兴奋跑前跑后，不是跑到李峰身边有大脑袋蹭一下，顺便把李峰脚边的小飞飞踢滚蛋，可怜的小飞飞只能用可怜兮兮的眼神望着李峰，希望得到可爱伟大的主人为自己伸张正义。可惜，李峰只是说了肥仔两句，让打算看热闹的小飞飞很是失望，只能夹着尾巴跑到肥仔面前装小弟，拍马屁，装可爱。最终总算是换取了肥仔的原谅，不和它一般见识。

　　李峰沿着小山路，攀爬上山坡，鸡棚子，架在半空，四周有网子拦着，说起来，一下小动物很难接近的。野鸡很是警惕的动物，近五十只野鸡，对付一两条蟒蛇都没问题啊。至于黄皮子，这东西别听别人瞎扯，真正吃鸡的不多，小鸡并不是主食，味道并不可口。犹如你让北方人吃稻米，南方人啃馒头，逼不得已真心不愿意吃的。李峰家这片竹林，后半山树林，食物充足，不少黄皮子吃喝，说来偷吃小野鸡的概率不是很高。

　　竹林里斑斑点点的太阳斑，犹如小白脸脸上的一个小斑点如此的醒目。淡淡凉风吹来，飘落着的竹叶，在风中飞舞，真是很有些诗情画意。当然下面奔跑着小鸡仔更是填了一份的活力，李峰吹着口哨，唤着小鸡围了过来，随手撒了些饲料，点了点小鸡。李峰愣住了，怎么可能啊，不对啊，自己肯定是数错了。

　　李峰认认真真小心翼翼，再次确定，自己没有眼花，真的是。这个是啥么原因呢，怎么可能，难道是闲云小筑的老人们不小心丢了。李峰摸出电话，给林伯打了电话。“林伯，啊、金老师啊，没啥事，我想着问一下，你家的小鸡有没有丢啊。没有啊，好，别家呢？都没有，没事，没事嘛，你忙。”李峰挂了电话，抬头望望竹林上露出一丝天空。难道是自己人品太好，爆发了，不能吧，这是怎么来着啊。

　　“肥仔。”李峰挠了挠头，想了半天，没有个头绪，这事情奇了怪了，对了，自己家不是有三只小野鸡，不对，那三只如今比自己这边可是要大一圈啊。李峰细心观察，脚边争食吃的小野鸡崽子，没错啊，大小差不多。“咦，不对，这二只似乎有些不一样，毛色有些深，凌乱有些干。难道这两只外来户，丫丫竟然不办户口偷吃自己饲料，虽说一天除了早晨铃铛会过来喂一小碗，傍晚赶小鸡入笼子撒半碗饲料，自己家的山坡边种的一些蜀黍，可那也是钱啊。这些小贼竟然偷吃，不可原谅啊。”

　　“这是……？”李峰只见肥仔嘴里叼着的小鸡，有些惊讶，这家伙转一圈自己弄回只水鸡回来的，这下李峰有点小晕乎。黑水鸡最明显的特征黄绿色长腿，上嘴到额板为红色，下嘴黄色，属于鸟类。

　　李峰一度认为山鸟，其实黑水鸡栖息于灌木丛，蒲草，苇丛，善潜水，多成对活动，以水草，小鱼虾，水生昆虫等为食。不知道这次怎么着被肥仔捉着，虽然这东西少有飞行，飞行高度不高，可是人家总归是鸟啊，飞翔是基本功啊。黑水鸡这丫多半在水里玩耍，上山来，还是很少见的，尤其是近些年李家岗很少见着黑水鸡了。

　　黑水鸡保护级别低，比起老家贼还不如，甚至于比如野鸡呢。所以人们捕捉到了，多半炖了吃，开胃，消化不良都有好处的。

　　“肥仔，干的不错，小飞飞你这家伙这么小的小蛇能吃吗？”小飞飞倒是不示弱，屁颠的跑到李峰脚边嘴里叼着一条筷子长的小蛇，花斑很宽，李峰一眼认出来，属于无毒蟒蛇的一种。这种蛇最大可以长大五十多斤，算是一种菜蛇，只是如今很少有人在捉蛇做菜了。日子好了，吃饱喝足，没有功夫了，过去青黄不接的时候，可是多靠着山里动植物撑着呢。如今山里人还忘不掉大山恩情，不然退耕还林，可没这么容易的。


第309章 鸟尸满地，谁是真凶？

　　“你说什么多了两只，怎么可能啊？”李欣觉着自己是不是耳朵出问题了啊，从来没听说过谁家的鸡鸭不少反多的情况啊。虽然李峰信誓旦旦的说，可是李欣很是有点不敢相信，直到看着李峰手拎着如同野鸡似的小鸟鸡。“这个是黑水鸡啊，野鸡里夹杂的两只可能是黑水鸡幼鸡。”李峰手里的黑水鸡翅膀有伤，怪不得肥仔可以轻轻松松捉着呢。“黑球，你给我老实点。”李峰这边刚把黑水鸡放下，小猴子子黑球偷偷跑过去，左拍拍右挠挠，闹得黑水鸡满院子大打转。李峰对着小皮猴一指，肥仔随即一爪子按住调皮的小东西。

　　“肥仔回来吧。”李峰见着黑水鸡似乎受了惊吓，蹲着不动，没多去管它，心里暗自嘀咕，中午是不是把这只黑水鸡给炖了，自己好长时间没吃水鸡了。不过这是只小母鸡，自己是不是养着呢，来年孵化更多的水鸡呢。真是纠结的问题，李峰想了零点零一秒，最后决定不炖眼前的这只了，还是等着她儿孙满堂的时候，炖着小嫩水鸡吃吃吧。

　　“这个也是鸡啊，怎么你们着鸡这么多啊，竹鸡，野鸡，不说，还有水鸡，那它会游泳吗？”李欣怎么说在保护区上了两多月的班，对于这地方的水鸟有些了解，可是这种水鸡还是第一次见着。

　　“当然了，不然怎么可能叫着水鸡，其实这就是一只水鸟，不过和野鸡似的。还有一种水秧鸡子，你们应该见过了，这种小水鸟，水库那边还能经常见着的，尤其是芦苇从那边很多的。”李峰记着类似黑水鸡的水鸟还有几种，不过名字自己都不太记得的。平时山里人统称为水鸡，长的和小鸡有些相像，确是水鸟的一类。

　　“水秧子没这个好看，没它大。”李欣点了点头，正想着说些什么时候，回过神来，自己还有事没办呢，趁热打铁，自己还是知道。“你别岔开话题，那个你茶也喷了，抹布也扔了，不满都发泄完了吧。那事你给个答复吧。”

　　“我刚才说了，我真不是故意的。至于你说的那事，我看这样吧，让他们把贝壳运到我这里，我帮着做个贝壳船，我可是说好了，航母别想了，能做出个郑宝宝的宝船已经不错了。”李峰苦笑自己真不是想要喷你，一口茶容易吧，烧半天柴火，茶叶自己采摘，各种配药，那样不是自己有空闲的时候进山寻摸着。我容易吗？几次遇见毛辣子，不疼啊，为了你喷一口如此珍贵的茶水，怎么可能啊。当然作为聪明孩子，李峰这些话只是在心里嘀咕一下而已，至于嘴上很是还是极其诚恳的表达歉意，说明自己的真心不是有意为之的。

　　“李峰，我求你了，我都说了大话了。你看看能不能做个小点的航母也行啊，我姐夫是个军事迷，这件礼物是我送给表姐夫的。”李欣吐了吐小舌头，自己怎么把实话说出来，不管了。今天自己可是牛皮吹出去了，怎么也不能真的把牛皮给砸扎破了啊。

　　“小的？这个倒是可以试试，你让他们准备好贝壳，我看看，海里有不少大点贝壳，说不定能做出来呢。不过这个说不准，没有什么好的贝壳，这个航母做不太好做呢。”李峰点了点头，如是有好的贝壳，自己倒是可以尝试一下。说不定自己可以多做点，省城里那套房子放上一艘航母，不是挺好的嘛。

　　“那行，我回头给他们打个电话，这次可真要谢谢你了，回头，我请你吃饭。”李欣对着李峰妩媚一下，蹦蹦跳跳的进屋拿钥匙，出门前向着李峰挥了挥手。李峰还没反应过来呢，这人已经骑着摩托车上班去了。

　　“这丫头，原来是这么回事啊。我说呢，今天怎么在家里等着自己呢。原来是有事情求自己，这些小丫头片子，太现实了点吧。”李峰喝了手里茶，摇头苦笑，此时时间不过九点多些。水田的稻子收割完了，晾晒在自己院子里，正好现在趟一遍。

　　趟玩稻谷，李峰见着时间还多，想着空间好长时间没整理了。果瓜不少已经成熟了，上次的记着石榴已经可以吃了，宝宝上次还说爸爸买的石榴好吃呢。这个周末自己过去送猎蛇，随便弄些石榴。

　　李峰关好卧室的门窗，进入空间，如今的空间顶部更加高远了，这几日不见边角又大了一写，白色的沙土面积扩大有十米左右。李峰粗略的看了一下，走进瓜地，这些西瓜，酥瓜，香瓜秧子，有些凌乱，自己这次没有搭理。看看，西瓜秧长大太旺盛了，坐果率低了不少，主要是瓜秧太冲，直接冲掉了小瓜子。看来泉水虽然很有效果可也不能改变植物中固有的基因，在瓜秧长势太过旺盛的时候，坐果率急速下降。李峰扒拉这瓜秧，看了看比起上次少了不少啊。

　　“不行，这样下去这不成了只长瓜秧不长瓜了嘛。”李峰打算先把西瓜秧子打打头，去去岔，小瓜子秧子成的旺盛，坐果率还算可以。比起来，西瓜对于瓜秧的，岔头的处理还重要。即使泉水可以促进西瓜生长，可是不能决定其坐果率啊。李峰一边打理着西瓜秧子，一边数着空间里的小蜜蜂，小家伙已经在梨树上做了个窝窝，虽然很小，可是已经有了蜂王，蜂后了。这样自己就放心了，随便扔进了的小蜂巢，看来还是有作用了。李峰心里开始惦记啥么时候能吃到蜂蜜，不要多够自己吃，做点心用的就行了。

　　一株西瓜留下三四个头，剩下的李峰直接给打掉了，岔头打点不少，甚至上面有不少小瓜妞子呢。没办法，这次瘦身必须狠一点，一上午功夫，李峰总算是把西瓜清理了小半，弄了至少二板车西瓜秧子，现在密密麻麻的西瓜苗变得稀稀散散，露出黑色的梯度。李峰来来回回抱了二十多趟，总算是把半亩多地打掉的西瓜秧子清理赶紧。西瓜秧子保存在池塘边，扔着给小鱼小虾吃，算是增增肥。平时喝着泉水长肉，再多吃点，不是长的更快嘛。李峰瞥了一眼水里的中华鲟，不知道明年能不能吃到美味的鲟鱼鱼子酱呢。李峰记着自己曾经见过一次鱼子酱，三十二盎司十六七万，自己只是见着都有些咂舌了。至于吃的最贵的中国菜不过是在老板招待公司贵宾，自己跟着混了一顿的满汉全席，自己问了经理。一桌全席真正有三百多道菜品，吃三天三夜，需要十多万元人民币。李峰觉着自己什么时候有钱了真正去体验一般，这种极致的享受，如同一个冰淇淋一万美元。奢侈的掉渣的人生，李峰只能想想而已，不过一种人一种人生，贵的东西不一定好吃，一个巧克力球，一个圣代，上千美元，李峰很难想象，这些东西有多好吃啊。其实，不定有自己做青椒茄子来的美味呢。当然新鲜肯定的，自己养着鲟鱼，不弄些鱼子酱试试，真心有些对不起自己。虽然不知道中华鲟的鱼子酱是不是最好的，但是去泉水里养出来的东西，品质绝对是有保证的。

　　“呵呵，两个小家伙，你们可是舒服了。”李峰仰头望着石榴树，红彤彤灯笼挂满喜庆，这个时候石榴早点已经上市了，自己这些早成熟，只是自己这边镇上很少见到卖石榴的。自己不好拿出来，只能任由它挂在树上，反正短时间里不会腐坏的。蹲下身，二条小蛇嘶嘶叫着，盘旋着爬了过来，二条小家伙越来越精神，身上的伤口虽然还没有完全愈合，可是已经不影响活动了。李峰觉着两个小蛇比起外边的十八条小蛇眼神更加柔和一点，凶性少了一点。可能这些天自己训练加倍，在小飞飞和小黄虎的争斗中锻炼出来的那一丝狠劲吧。不过二条小蛇眼神更加的灵动，灵性十足，可每天泡着泉水，饱饱喝着午夜最好的那一碗泉水的原因吧。“去玩去吧。”李峰让二条小东西自己玩去，自己走到池边，花圃，树苗，黄精长势都不错，尤其是一片地方只有一棵的人参有点成为真正棒槌了，个头越来越大，真的有点像是萝卜了。别人见着铁定认为这是用肥料催养大的。

　　只有李峰知道，这只人参，不知道怎么的这段时间长势越加的好，如同萝卜，不要多长时间就会大变样，可是李峰试了试别的药材，除了长势茂盛点，没啥特别的效果。只有人参和黄精不同了，从泉水铺满池塘向着黑土地延伸的那一刻。这两种有着参字植草生长速度提高几倍，让李峰一时间惊得目瞪口呆，随后想着找出原因来，可是实验几次别药草，最后全部以失败告终了。

　　“问题出在哪里啊？”李峰蹲下来查看一下黄精，不错，自己过两天进城，弄几根给蔓颖爸妈送过去，还有周艳爸妈，爷爷奶奶，人家不要利息把一套房子转给自己。自己可不能忘了，那样自己这人做的可够失败了的。

　　李峰四处看看，茅屋里还有十多个大西瓜，不少梨子，别的多半已经处理完了，李峰舒了一口气。院子的没啥变化，只是院墙上的野葡萄已经成熟了，黑黝黝的一串串挂满整个葡萄藤蔓。李峰摘了一点试试，比起外边的野葡萄可是甜度了，没啥酸味。这可是让李峰有些郁闷，自己本来打算做葡萄酒的，这下不行了，太甜了。不行，酸度不够，晕了，自己怎么给忘了，空间里东西不同外边的啊，看来还是要进山摘野葡萄用泉水酿造。

　　茅屋靠着后边的土包越来越大，从原先的一米方圆，扩展到如今的二米多，中间一可方叶怪树成大了一米高，叶子越加的青绿，一块块的如同大青石一样。李峰摸了摸叶子有些粗糙的纹路。

　　“这是什么东西啊。”李峰一脸疑惑，空间的变化，自己越来越是看不懂了，这段时间隐隐约约透着一丝怪异。算了，自己还是早点凑聚到淡水鱼再说吧，今年铃铛和崎崎的事情，自己出门的打算只能推迟，明年春末夏初，正好出去全国走走，收集淡水鱼种。不过之前一定准备妥当了啊，李峰有些郁闷，这一趟，全国之旅，搜寻淡水鱼，不知道需要多少钱啊。饭钱倒是不需要，自己空间里装点粮食，弄个小厨房。吃喝住行，只剩下住行，鱼这些自己不用太担心，有空间水，只要寻找到鱼种出没地方，自己还是很有信心的滴。

　　“怎么想到这一出来了，真是想远了。”李峰摸了几条黄瓜，洗洗出了空间，这时候院子外吵闹声，让李峰一愣，出门一看，院子里满是小鸟尸体，小猴子正在和松鼠打闹。地上麻雀，喜鹊，斑鸠，小云雀，翠鸟，几种小红嘴，小鸟，整个院子里竟然有四五十只死鸟。李峰不由得看了看小猴子黑球小家伙似乎很得意，指了指地上的小鸟又指了指自己，这丫很是骄傲的挺了挺自己小胸脯，小爪子啪啪的拍了几下。

　　边上的毛球见着，龇牙咧嘴，很是不忿，大声吱吱叫着，跳着指着小猴子，挥舞爪子。快速的向着李峰这边跑来，嗖的一声窜到李峰肩膀上，拉着李峰耳角的一束头发。指着地上的小鸟，有用爪子比划了一下自己。

　　李峰算是明白了，二个小东西为谁是功臣争论不休，昨天两个家伙吃了好处，看来李峰萝卜策略起到作用。昨天的下午的驱赶小鸟的时候，李峰狠狠赏了小猴子的二个大核桃让玩闹回来的小松鼠毛球看到了。今天不用说，二个小东西开始飙上了，只是这地上的小鸟太多了些吧。李峰有些难以置信，两多小时的时间，这地上弄了这么多小鸟啊。不能吧，一猴子，一松鼠，打闹没完哪里有小鸟敢来的。

　　正在这个时候，闪闪叼着一只麻雀偷偷的跑了进来，见着李峰微微有些胆怯，小心翼翼的把麻雀放在地上。李峰一愣，这个不会吧，闪闪速度奇快，这些小鸟难道都是它捉着咬死叼进来了的。

　　李峰看看刚才还指指点点，挥舞着小爪子的毛球和黑球，这个时候二只小东西，耷拉着脑袋，沉默是金啊。这两小东西，真是服了他们了，李峰拿了几个核桃给三个小东西，嘱咐不要在出去抓鸟了。不知道听没听懂，只是无论小猴子还是小松鼠都很开心，抱着核桃欢快着向着外边跑去了。


第310章 猴子进城

　　“妈，够了。”李峰无奈的看着老妈张兰大把大把装着玉米棒子，今天李峰去给市里下午给警局送蛇。明天周六，可是陪着二个孩子的玩两天。小铃铛的学习不紧，李峰干脆着把小丫头带着一起。

　　“这孩子，宝宝，崎崎这两孩子爱吃，你做爸爸多带怎么了。”李峰无奈，只能拎着一大包的玉米棒子放到摩托车上。

　　“铃铛，我们走了。”李峰见着小丫头蹲在地上逗弄着小猴子，听着李峰叫自己，抱着小猴子黑球。爬上四轮摩托后座上，怎么带着小猴子啊。“铃铛，你抱着黑球做什么啊？”“啥么，宝宝让你带着的。”铃铛的举着塑料板上，歪斜着二字，宝宝，不用说自己宝贝女儿。李峰摇了摇头，算了，自己手里还有开的证明，不行拿出来。

　　李峰汽车摩托车，本着车站，赶着第一班公交车，十一点半，两人带了省城。一路上竟然没有人察看自己的箱子里的小蛇蛇，猴子也没有管。不过也对，这些小动物没啥稀奇。如是你抱着个熊猫宝宝，说不定走不了两步，你丫被人拦下来了呢，扭送到派出所。虽然没有被人拦着，可是这一路可是霉运连连，车子坏了，最后等了一个多小时呢。

　　“铃铛，你在这里坐一下，我去买点东西。”李峰在怪叔叔店里点了朱古力，鸡翅，薯条，一个汉堡包端会座位。铃铛第一次吃汉堡包，有些好奇，翻看着，小黑球，捏着薯条正站在桌子上，挥舞着学着别人蘸着番茄酱。小家伙穿着小裤衩，小马甲，雷公头，大眼睛占了脸颊的三分之一。可爱的小模样立即引着一群小朋友围观，不少拿着自己的薯条，鸡翅，甚至饮料往黑球怀里塞，黑球倒是来者不拒，小嘴里塞得满满的，不时学着别人抱着饮料一阵猛吸，呛着乱跳，让四周的小萝莉，正太们，一阵欢呼。

　　“别给黑球了，它吃饱了，黑球。”李峰一瞪眼，小皮猴乖乖的跑到李峰面前，接过李峰递过去的餐巾纸，擦了擦嘴巴。在桌上一阵乱叫，小爪子一阵挥舞，让一群不明所以的小萝卜，围着李峰。“叔叔，小猴子怎么了啊？”

　　李峰笑呵呵指着小皮猴，笑着道。“黑球，那边。”李峰指着的地方，真是卫生间，这一刻连着怪叔叔的里分服务员好奇了，只见着小猴子蹬蹬跑进卫生间，拉掉小裤衩，舒服的抖动几下。“哇，小猴子好聪明啊，妈妈，你看，小猴子自己会上厕所呢，还会洗手。真好玩。”小黑球的表现让人侧目，不少人询问着，这样聪明的猴子那里有卖啊。自己买一个，尤其是听说小猴子每天至少洗一次澡，你不给它洗澡，这小东西不愿意呢。而且指定用的宝宝金水，可是让李峰心疼不已，这娃还真是识货啊。自己都不舍用的高档品，每次弄一点，这丫却是不客气，弄得满身都是。

　　“真的吗？叔叔，小猴子还会洗澡啊，嘟嘟都不会的。”一个胖嘟嘟，穿着粉色可爱泡泡裙的小萝莉，趴在桌子边，望着小猴子，眼里闪着小星星。小猴子的可爱，聪明，让一群少有见着小动物的小萝莉，小正太很是兴奋，糖果，小玩具塞满黑球的马甲肚皮上的大口袋。这下小猴子可高兴了，不知道和谁学得，可能昨天林颖叔叔林国舟过来时候学得吧。这个小皮猴，很是友好的一一与围着的小朋友握手，逗得整个怪叔叔店里，笑声一片。

　　“这个先生，你养着小猴子真是太逗了。”李峰不知道什么时候弄了根香蕉，倒是没有忘记谁带它来着，剥好皮，很是殷勤的送到铃铛手里，回过头来向着刚才那位送给香蕉的小萝莉挥着小爪子。小嘟嘟倒是不在意，立马有从袋里拿出一根香蕉，这次小猴子把香蕉送到李峰手。“真是没白疼啊。”李峰心里暗想，摆了摆手。“我不吃，你吃吧。”

　　“小妹妹，你怎么了？”李峰见着边上拿着香蕉的小萝莉，这样有个很好听的名字，嘟嘟，婴儿肥，肉嘟嘟，小手臂白皙如同白藕节，可爱异常的小丫头。李峰见着这丫头不由想着自己宝贝女儿宝宝，这两丫头可真是挺像的。

　　“叔叔，嘟嘟也想要一只小猴子。”小丫头满是期盼的望着李峰，让李峰不知道怎么拒绝，这事情你去和一个四五岁的小萝莉说不清楚。李峰看了一眼小萝莉的应该是妈妈，少妇歉意的一笑。

　　“不好意思，这丫头竟是胡闹了。”少妇拉着自己女儿，随口问了一句。“先生，你这只小猴子是在哪里买的？”

　　“这个是我在河里捡着。”李峰笑着把当成在河里捡着小猴子的事情一说，这些爱心泛滥的小母亲，这会看着小猴子眼神越加慈爱，这么可怜的小家伙，真是多亏了眼前人就上来，怪不得呢。

　　李峰见着铃铛吃的差不多了，拉着铃铛，黑球跳到李峰肩头，临走时候不停挥舞小爪子。不带走一片云彩，只留下一片不舍，不少小朋友追出门来。只是在家长的紧紧拉小手，只能望猴兴叹了。

　　李峰上了出租车，二十来分钟，车子进了琥珀山庄。李峰拉着铃铛，这里铃铛第一次来，好奇的四处看看，四周环境不错，时不时还有三两只小鸟飞过，水池里满是装饰的石头，几条小鲸鱼游动着，道路两边的树上结着一个个如同柚子东东，走进路口不少橘子树上面结了不少橘子，梨树，石榴不少挂过了。

　　满园的果香，李峰倒是挺喜欢这里食用性，不过无论是大大如脑袋的柚子姐妹，还是小拳头的绿色橘子，这些味道不用说绝对是酸。这样的园林装饰用果树真正能食用的不错。李峰看了看除了梨还凑合，甚至石榴都不能食用，味道偏酸。这些也是园林苗圃公司特别选出来，这样不怕住户没事的偷摘不是。

　　“叮铃。”李峰按了门铃，可是等了半天不见动静“没人。”李峰抬手看了看已经十二点了，怎么会没人的呢。李峰奇怪，摸出钥匙打开房门，四处找了找真的没人啊。怎么回事啊？李峰有些摸不到头脑，放下手里的拎着箱子，玉米袋子，干货蛇皮袋。

　　“铃铛，你在这里看会电视，哥哥出去买点东西。”李峰帮着打开电视选好台，西瓜肥太郎。李峰出了门，拐着弯，进入自己家的车库。关好门，进入空间里，里边早早准备好的石榴，西瓜，黄瓜，酥瓜，莲藕，鱼虾，蔬菜，还有黄精，一堆东西，李峰分了几次运到楼上。

　　最后一次这人刚出车库不久，还没走到楼梯口，远处一辆鲜红色的皮卡缓缓驶来。“啊，爸爸，妈妈，你看爸爸来了。”宝宝远远见着李峰，伸出小脑袋不停挥手。

　　“宝宝，小心，不别乱动。”李峰见着宝贝女儿高兴不行扔下手里的袋子，笑呵呵迎了上来。李小曼无奈着看着两父女，车子停靠在路边，李峰举着小宝宝飞了几圈，银铃般的笑声在小区里回荡。

　　“我去停车，你们先上楼吧。”李小曼摇了摇头，去停车去了，李峰重新拎起袋子，里边猴脑袋般大小的石榴，红彤彤艳色一下吸引住了宝宝眼球。“爸爸，宝宝帮你拿。”李峰见着小丫头提留着大袋子摇摇晃晃，不愿意撒手。好在不用走楼梯，电梯，上了楼，李峰打开门。宝宝见着抱着小黑球的铃铛，哇哇大叫，两个孩子拉着手蹦跳着欢呼。小皮猴吓得抱着脑袋钻进沙发垫子下去了。

　　“别闹了，来来，宝宝，你看爸爸给你带什么来了。”李峰从一个大字掏出焦黄的烤玉米，浓郁的香味弥漫着整个房间。李小曼刚打开门，望着客厅里地上的十多个大袋子愣了，这人难道把超市搬回来了。

　　“哇，烤玉米，爸爸真好，妈妈你闻闻好香啊。”这些玉米是李峰昨天晚上专门烤的放在空间里小茅屋里，保存相当好，还有些热乎呢，浓郁焦黄的烤玉米让人胃口大开。宝宝一只小手抓着玉米啃，一只手给众人递着烤玉米。“爸爸，不吃了，对了，我刚才过来怎么没人，你们出去了。”

　　“嗯，不是你的杀虫树的事，今天有人过来谈生意，想要我们店里所有杀虫树。不是你想的那样，人家是一家休闲的五星的饭店，正好需要这些杀虫树，绿色自然的杀虫。”李小曼今天兴奋不行，一百多棵杀虫树二十块一株卖出去不说，连带着花花草草，风水鱼，总共收入接近小一万。自己至少挣二千多块，这不拉着女儿出去吃顿好的，谁想到李峰这会过来了。不是说着明天的，李峰点了点头，杀虫树前景很好，这些自己都知道，可是为什么大头给别人做呢。李峰是不想惹人注意，研究所至多四五个月，少着二三个月，杀虫树树苗培育工作就能出成果，自己真正挣钱的不过这空白的一段时间。这人可不想这段时间惹出什么事情来，所有在杀虫树苗方面，他答应林国舟保密，其实林国舟不提出来，自己也要提出来。这样避免自己很多麻烦，可以安安静静赚它几个月的放心钱。

　　“这件事忙完以后，杀虫树，你的小店不要再卖了。”李峰思考一会，摸了摸下巴，轻声说道。

　　“为什么啊？”李小曼一愣，有了杀虫树，自己可以打开更大的市场，为什么不卖啊。这么好的生意哪里去找啊，李小曼不明白，为什么啊？


第311章 美人如玉，藕若美人

　　李小曼很是不明白李峰这人怎么想的，难道还有人嫌自己赚的钱多吗？真的很难理解这人啊？对面坐着李峰对于李小曼的心思又能哪里不知道呢。这件事，李峰可是考虑很久了，林颖的叔叔人家后边有着林家的支持，人脉广，不会因为垄断杀虫树这点小事闹出事端。可是李小曼只是一个单身没有背景的女人，这件事如是有人看出来商机，不定会闹出什么事情呢。

　　“你说的有点道理，可是这个生意真的不错啊。”李小曼的紧皱着眉头，思想斗争了好一会儿，最后还是有些不割舍不下这么好的生意呢。李峰苦笑着摇了摇头，这事自己说着不算，既然李小曼想要试试，自己只能希望的这件事没有自己想象的那样吧。

　　“那好吧，不过树苗可能不多，昨天的一批都给了林颖叔叔。”李峰叹了口气，自己空间里里还有不少的杀虫树不好遮掩。主要是外边的树苗还没有扎根，这个时候没有泉水，铁定的活了不了。至少需要一个星期，这批树苗才能真正的上市呢。

　　“行，你放心吧，没事的。”李小曼脸上露出一丝微笑，自己打心底还是对杀虫树苗的事儿没放下。

　　“希望吧，吃玉米，我昨天晚上烤的。”李峰见着李小曼满脸兴奋，自己还能说些什么，对了，自己这次带着的蛇蛇正好给她一条，这样安全没啥问题呢。至于生意，李峰倒是不在意，人最重要，不然自己空间很多用处，李峰为什么不用，不过是怕引人注意啊。

　　“不用了，中午吃的饱饱，对了，你们还没吃吧？我给做去。”李小曼摇了摇手，望着地上的十多袋的蔬菜，鱼虾，水果，有些发愣的。这人真是，买这么多东西做什么呢。“吃过了，今天领着铃铛去吃了汉堡，小丫头没吃呢，不用忙活了。”李峰摆了摆手，薯条，汉堡，再啃一个玉米棒子，哪里还饿啊。

　　“妈妈，你看大石榴，爸爸又买到了。”宝宝啃着玉米划拉出一堆猴脑袋大的石榴，红艳的异常，两个小丫头一只小猴子见着石榴在地上滚动着惊喜不已，黑球吃力抱着一个大石榴晃晃悠悠向沙发跑去。李小曼望着满地的石榴很是有些惊讶的，这么多少说二三十斤啊。上次这人带来的石榴自己吃了，味道确实不错。小宝宝吃完了，还想着再买点呢，谁知道超市里虽然有大的石榴可是味道自己尝了不对头呢。

　　“这些是在哪里买的？”李峰一愣，心里一想，这个东西真不好说，呵呵一笑。“这些石榴我在拉板车的一位老人买的，怎么了？”

　　“我说嘛，上次你带着石榴宝宝特别爱吃，我想着上超市再买些呢。谁成想味道差这么多，原来如此。超市里都是上了化肥的味道有些淡，还是这些郊外的老农家里自己吃着好，用的都是土肥料。宝宝，别玩了，快装起来，你看地上弄得多乱啊。”地上四五十红艳的石榴，整个客厅都是，还有这蔬菜，鱼虾，十几个大袋子，这些怎么弄来的。

　　“哇，妈妈你看鱼在动呢？”宝宝追着一个大石榴，不小心碰到一个大塑料袋子，惊动的鲫鱼不停甩尾吧。

　　“这么多啊。”李小曼打开袋子，里边大半斤的鲫鱼壳子少说二十多条，还有二条二斤多的鲤鱼，草虾不少。“你买这么多做啥么啊？这里离着超市又不远，真是的。”李小曼见着袋子不仅仅鱼虾，茄子，辣椒，豆角，扁豆，青豆，西红柿，莲藕，应有尽有不少，蛇皮袋子里还有半袋子玉米，干蘑菇，木耳，银耳，干鱼，红辣椒。甚至还有一包鸭蛋呢，二十多个。这些肯定是家里带来的，地上大袋子里多半是超市里买的。

　　“家里有冰箱，没事，这些蔬菜都是我特意挑的，超市里还是有好东西，不过你要会挑，你试试这西红柿，味道很不错。对了，你看我差点忘了。”李峰从一堆塑料袋里扒拉出一个不一样小袋子。

　　“这是我前两天在山上挖的黄精，你这里留些，剩下送点给小颖。”李峰这次来准备的东西都是双份的。不能只考虑宝宝一个不是，这些蔬菜，鱼虾，准备挺多，李小曼娘俩吃半个月不定吃的完呢。

　　“晚上，我去接小颖过来，这些鱼虾我先放在水里养着，别死了。”一二十斤鱼虾，可不少，李小曼提着都有些吃力。这次李峰可是准备充足，各种蔬菜，每种十多斤，二家分分，小颖多弄些，这边二口人吃的少。自己有空再送点，吃着自己空间里种的菜，心里踏实。李峰帮着把蔬菜放进柜子里。李峰随便掰了几个莲藕头，洗了黄瓜，酥瓜，香瓜，西瓜弄了一个。“没有买什么水果，你们试试，这些瓜都是在外边的板车卖的，我见着不错多买了些。”李峰心里嘀咕好在如今大棚已经架设好了，只能里边瓜秧长大，自己不用这么遮遮掩掩的。深怕着说错一句话，包装的塑料袋都要费一番心思，真是难为死了。“爸爸，这个是什么啊好好玩，真可爱。”宝宝见着盘子里摆放的白净如同白玉一般娇嫩的藕头好奇着拿着翻看，藕头如同一个白胖胖的小娃娃，藕尖有着花瓣嘴巴。李小曼见着要出水似的藕头，心里挺惊讶，这样一眼看出娇嫩欲滴的莲藕可不多啊。

　　“宝宝，这是莲藕，你不是刚刚学了嘛？你看看有洞洞，咦，没有莲藕丝。”李小曼轻轻掰开，真是嫩啊，里边竟然连着莲藕丝都没有，不会是很少。藕断丝连啊，怎么可能连着藕丝都没有啊。

　　“你们啊，别看了，试试，可脆嫩了，一点藕渣都不带的。”李峰拿起盘子上的水果刀帮着几人没人切了一小块，试试，水嫩，肉质松脆，纹理细腻，甜丝丝，凉津津。李小曼还是第一次吃这么好吃藕头呢，嫩出水的感觉，真是难以想象啊。如同置身在清凉凉风下，欣赏着最美的景色，那般的舒服，透着心里甜蜜。

　　“真好吃，妈妈藕藕真好吃。”宝宝吃完一块，眼巴巴望着自己爸爸，在小丫头眼里爸爸最厉害，每次都给宝宝带好吃的。“尝尝，别的，这些都不错。”李峰小瓜子切了成小块，不大的西瓜切了半个。

　　“真不知道，为什么你每次运气这么好，这些瓜味道真没说的，不过我还是比较喜欢着藕头。淡淡清凉感如同炎日的夏日洗了凉水澡，舒服啊。”李小曼自己切了半个藕头，切成薄片，闭着眼很是享受呢。

　　“你喜欢，下次来我再给你带点。”李峰说完愣住了，自己怎么忘了。可不是，李小曼一愣，指着盘子里的藕头。“这不是你在外边买的吗？”李峰讪讪一笑，打闹快速转动，呵呵一笑回道。“是啊，这些小瓜都是买的，莲藕是我家池塘的，我抽空挖的，下次我再给你们多带点呢。”

　　“真的？没想到你的莲藕种的这么好，可以当成水果来卖了。”李小曼倒是没有注意李峰脸色微微有些不自然，眉头轻轻挑动，这些细节李小曼可能看不出来，不过如是换成蔓颖对李峰熟悉的人一定能看出一丝异样来。李峰抹了把冷汗，自己刚才可真是吓了一跳，差点说漏嘴了。

　　“哪里，藕头还行吃着水嫩，别的虽然挺嫩可是还有点藕渣。我这次弄了二十多斤，全是新嫩藕。你喜欢吃多留点，少给蔓颖点，下次我再多挖点。多吃藕好啊，不是一句：新采嫩藕胜太医。多吃身体好，不过藕片炒的时候火候小点，藕太嫩了。”李峰心里琢磨是不是晚上做点。

　　如果把莲藕比作人的话，那么莲藕应该是个带点乡土气息的农家美女。何以“乡土”？想莲藕生于荷塘深处，出塘之时满身尽是污泥。但洗去污泥后，洁白脆嫩的藕身展露于人前，不正像是被乡村尘土所掩盖的纯朴美女吗？莲藕那与生俱来的农家气息，使它无论是身处高级酒店，还是平民酒楼，做出的菜式总是或多或少地带有一点亲切的农家味。李峰晚上打算陪着玉米做一道玉米酿莲藕，正好材料齐全。做法不复杂，几个孩子铁定是爱吃的。

　　李峰空间的莲藕，粗大，清脆，将原粒的玉米酿入生莲藕中，一起煲稔。吃在嘴里，粉中带香，让人分不清什么是玉米，什么是藕。这样一道菜，可是美味诱人啊，李峰肯定几个孩子没吃过。本来红豆，绿豆，糯米都是可以做的，不过身边没有材料，玉米鲜嫩，吃着别有一番风味。

　　再加上油炸的淀粉裹藕片，这般小娃子们铁定吃的肚皮鼓鼓的没说的。李峰想着，嘴角留露出一丝微笑，这人对孩子好的是不得了呢。

　　“不用了，我和宝宝两个人吃不了多少，对了，你的小蛇训练怎么样了，没问题吧。”李小曼心里很是挺甜蜜，当然不是那啥甜蜜。


第312章 局长验蛇，救酒鬼

　　车子停靠在警局门前，蔓颖早早的等在门口，这人今天穿着警服，只是绷带吊着手臂有些显得有些刺眼。

　　“你怎么来了？”李峰提着箱子走下车，李小曼停靠好皮卡跟了过来。李峰让李小曼跟着是有个见证，给小蛇领个证件，李峰这次带来了七条蛇，其中六条是打算送给警队的，剩下的一条是给李小曼的，只是过来做下登记。

　　“我接到郭组长的电话，这不过来，你来了，怎么不给我电话啊。”“不是不想你来回奔波呢，你的手还没好呢。”蔓颖领着二人熟门熟路的走进楼道，走进三楼的办公室。此时里边已经有不少等着了，支队的重案组的几个警官，副队长，最后一位坐着的蔓颖小声介绍这是高副局长，虽然不是常务，不过分管的部门很是重要，正是刑侦大队。

　　“高局长，这位是李峰，这次的猎蛇正是委托李峰帮忙训练的。”郭组长帮忙介绍李峰给高副局长认识，这位副局人不高，微微有些发福，四五十岁，很是慈容善眉。如不是在这里见着很难相信这是一位经常见血的一位老警察，没有彪悍的气息，淡淡的微笑，一丝平静。远远望着很是平凡，见着李峰，微微一笑，点头示意，伸手紧握着李峰。“不错，我听小郭说了，你的事，我知道，尤其是见识了小蔓同志手上的赤血四脚蛇，难以置信啊。我们国家总是存在一些奇人，这次的事拜托了啊。”

　　“您真是太客气，小子不过是跟着前辈学了两手，学艺不精，奇人不敢当。您看，我们是不是开始吧？”李峰没啥客套的话，这里是警局，尤其是负责刑事案件的重案组。可都是实打实的干出来啊，这些老警察可不看嘴皮功夫。自己这次不仅仅自己，还有给蔓颖打打关系，自己这次弄的好，蔓颖以后至少在这里没人轻视啊。平时工作用个照应，少累一点。

　　“行，这里是我们组最优秀的几名警员，你看看有什么需要嘱咐和他们说就好。”高天指了指边上的三个三十多岁的警员，李峰对着三人点了点头。不过三人对李峰倒是不太感冒，或许在他们心里对于所谓的小蛇，一点不觉着有用处。这点李峰来之前就想到了，有时候很多事都是要看效果的，尤其是这些见过血气，天天和死人打交道的一群人。对于语言形容的一切充满怀疑，甚至于对于自己亲眼见着事物充满疑虑。

　　“没问题，不过这次效果出奇的好，这批小蛇的质量过关，所以这次一共训练出七条合乎标准的小蛇。三条攻击性强的腹蛇，四条防御的变异竹叶青。不过我有个小小请求，希望能送给我一条竹叶青，我打算把它送给李小曼。高局长，可以吗？”李峰说着打开箱子，众人见着箱子里七条小蛇，盘曲着一圈圈，分布在箱子的各个角落，四绿三花斑。别的人没啥反应，倒是郭组长见识过小红的神奇，对于李峰充满的信心，见着多出来四条蛇心里兴奋不已。只是对于李峰提起的请求有些不知如何办呢。这可不是普通的蛇，自己可是陪着去蛇场精挑细选，而且是经过训练，精英中精英。

　　可惜不等他说话，高局已经点头同意了。“行，小李，这事做的光明磊落，我们不能小气不是，这些绿色就是你所说竹叶青吧，一会小李随便挑。”二次小李却是对着不同人，李峰和李小曼都觉着这事很是轻松，自己来的时候还觉着不可能。除了郭组长微微有些不舍，可是局长发话了，自己在不愿意只能点头称是啊。

　　李峰这个时候当然不会吝啬表现一下，不过需要点道具而已。李小曼随即提上来一个笼子，里边是小白老鼠，作为人类最喜欢使用的白老鼠再次搬了出来。李峰打开笼子，抓出一直白老鼠。

　　“我们先来验证一下腹蛇的攻击力。”李峰拿出一条小腹蛇，介绍道。“这是死亡腹蛇的变种，毒性当然没有腹蛇强烈，不过却有着腹蛇比不上的灵活性，可以飞窜出去，而且含有神经毒液，这种蛇毒虽然不能第一时间置人于死地，可是它的毒蛇可以瞬间使人麻痹。”李峰一边说一边观察周围人的反应对于，说道最后瞬间使人麻痹的时候。李峰观察到始终不见神色的几位老干警，眼角微微跳动，动心了，虽不想有一个如此的保镖在身边，面对着穷凶极恶的歹徒，小蛇出其不意，这样可以减少多少不必要的损伤啊。

　　“呵呵，可能说这么多大家没有什么切身感受，我们来做个试验，这个是一只小白鼠。”李峰说完在众人不解的目光注视下，突然放开手里的老鼠，小东西快速向着桌子下钻去。李峰手里此时一条小腹蛇缠绕着，李峰一个动作，腹蛇快速的窜出去，眨眼的功夫。地上躺着一只抽搐的小白鼠，而小蛇早早回到了李峰手腕上。众人直觉闪过一个影子，没见看清楚什么东西，只是地上的抽搐的小老鼠说明刚才发生的一切。

　　“大家看到了，腹蛇的速度极快，眨眼间可以击倒对手。哦，这位警官有什么问题，随时可以问。”李峰见着一位老警官瞥了瞥嘴，似乎对于自己解说有些异议啊。李峰这个时候表现出锋芒令人不敢侧目。满满信心，自己要用事实证明，在这些干警面前，自己可不能让蔓颖成为别人笑柄。

　　“那我就说了，你说的很多，可是你怎么确定它可以击倒一个成人呢。小老鼠毕竟是小老鼠，所需要的毒液不会太多，而一个成人可就不同了。我还是不能接受，这么小东西，每天缠在自己身上。”这位干警的话，让李峰一愣，这件事自己是没考虑周全，只是自认为的可以。自己做过兔子，小鸡，可是人，自己还真是没做过呢。

　　“那么不知道那位警官愿意试一试呢。”李峰的话让一群人缩了缩脖子，自己实在，可是不傻啊。这玩意你都说了是毒物，咬一口，不死脱层皮，谁愿意啊。“没事，我保证，不会有生命危险，对了，这位警官，您不是怀疑，要不我们试试。”

　　“李峰，你做什么呢。”蔓颖有些人忍不住了，这人做什么啊，有些过分了。李峰见着蔓颖脸色通红，讪讪一笑。“我开个玩笑，高局长，你看看有什么案子，可以提供一下场地。”

　　“小郭，你去问问，现在有什么棘手的案子没有？小李，你们做，喝茶，一会小郭回来我们在说。”高局对于李峰如何训练小蛇很有些好奇，李峰捡着简单的说起，比如早晨赶蛇锻炼蛇的速度，小黄虎之间的争斗，锻炼争斗经验。李峰从李小曼那里拿来一条小蟒蛇，这种蟒蛇最是喜欢吃毒蛇老鼠等一些小动物。这还是用来做防御竹叶青用的，很简单，小蟒蛇嗅到小蛇的气味就会对拥有小蛇的人发起攻击，这样看出竹叶青防守反击的效果了。

　　“局长，今天案子不多，城郊女尸案，不过老张他们过去。还有是童谣区有人报警说有人在天台可能跳楼，别的只有些小纠纷，你看。”李峰在边上听着郭组长的话，傻愣了，这啥死人，自己还是算了，说不定做噩梦呢，再说我这有不少小狗，自己可以闻着气味啊。

　　“跳楼？我看就这个，小李，我们去看看，这次可要看你的了。”高天微微一笑，拍着椅子站起身来，看着李峰有些考究的意思。可是李峰有些愣神，这个跳楼不是找消防队做铺垫，嘛。自己去有什么用啊，李峰满肚子疑问，坐上警车，一路畅通无阻感觉还真是不错呢。警车就是快，不多一会，李峰等人来到一处小区。

　　“高局长，您怎么来了。”现场的指挥是这片的派出所的副所长见着市局的局长亲自过来，还以为楼上的那会大有来头呢，自己还好没有擅自处置，不然自己可是要吃大亏哦。“嗯，我过来看看，上面怎么样了？”

　　“高局长，上面是这栋楼三楼住户，可能是家里出了啥问题嘛，多喝了点酒，嚷嚷跳楼。家里人已经上去劝说了，消防队正在赶过来，只是这人醉醺醺，我怕这会别出事。你看我们现在要不要上去看看啊。”这位副所长仔细观察着站在高田身后的李峰，这人很年轻，手里提着箱子，不知道做什么的。看起来和高局长很亲近的样子，难道是有什么来头。这位高局长可是挺有手段的人，身后也有人。

　　“走，我们上去看看，小李，你带着一条腹蛇上来吧。”高天的话更是让人费解，李峰在车里缠上一条小腹蛇，随着一群人上了天台，这里是老式小区，多半是六层，没有电梯。天台上堆积不少杂物，此时真有十多个人，围着，不少民警在阻拦着靠近看热闹的住户。“让一让，你们这还是做什么，还不让他们下去。”这位副所长见着天台上这么多无关紧要的人，微微有些生气，这些人，怎么办事，不是让局长看着自己办事不利，留下不好的印象嘛。

　　“大伙先下去吧。我们会妥善解决这件事的，大伙放心。”高天对着看热闹的一群人说道，李峰见着两人不一样表现，心里暗暗叹息。这就是差距啊，看看人家说的话多漂亮啊。再看看这位所长差的不是一星半点呢。

　　李峰一群人随着进去，远远见着靠着天台边站着的一个四十多岁的男子醉醺醺的。此时一把鼻涕一把泪的，李峰见着眉头紧紧皱着，自己这时候能做什么啊。他瞥了一眼边上的高局长和郭组长，有些不明所以。

　　“小颖，你说你们局长让我带着蛇上来做什么啊？”李峰此时满脑子问号，蔓颖苦笑着摇头自己哪里知道。局长做事高深莫测的，倒是李小曼突然一句话。“他啊，可能要你让小蛇咬他一口，直接摔下去的了。”

　　李峰一愣，脑中一道闪电闪过，眼前立马的开朗了，原来是这么回事啊，自己怎么就没想到呢，真心这么简单。可是现在这人离着边缘太近了些，自己可是没有把握的。李峰暗暗捏了把汗，这下可是有了靶子，可惜，靶子有点不正常啊。

　　“小李，你知道我让你上来的为什么嘛？”高天对着郭组长说了什么，郭组长点了点转身下去了。

　　“您是希望我用这个人做实验，顺便让这些有些脑子僵硬的干警看看小蛇的作用对不对啊？”李峰小声在高天边上说道，这件事越加的明朗了，这人真不愧老狐狸啊。说话做事，这么多弯弯道道。

　　“呵呵，你错了，我是要你救下这人，而且我最要是看看小蛇真的想你说的这么好。”李峰听着这话，微微有些愣神，自己想多了，还是自己把被人都想得太坏了呢。李峰心里有些迷茫，不过见着天台边有动静，只见这几个干警露出脑袋。靠着边缘的醉鬼一愣，下意识的退后几步，李峰一见这么好的机会哪里放过，小蛇快速飞窜过去，一口咬在那人手腕上。一瞬间，扑通一声，倒地。

　　“快，救护车。”简单的难以置信，李峰抚摸着手腕上有些喘息的小蛇，望着离着天台边缘一米左右的男子，此时抽搐的样子多像小白鼠啊。随着郭组长带着几位干警走了上来，此时身后的几人望着李峰眼神变了。李峰能感觉到眼里的光芒，尤其是盯着自己手腕，上面一条斑斓的小蛇。

　　“事情解决了，你们对这次的事有什么看法说说吧。”高天望着李峰身后对于李峰颇有微词的几人，淡淡说道。李峰此时心里微微有些紧张呢，只是见着醉醺醺的男子被人抬着下了楼梯。心里还是有些颤抖呢，蔓颖伸出小手，握着李峰，微微一笑，有人春天般的温暖，让李峰心里踏实多了。


第313章 商业街劫持案

　　李峰见着已经上了急救车的醉鬼总算舒了一口气，随后一群人陆陆续续的走下天台。这次的边上随行的几个干警望着李峰眼神变了许多，那个闪亮的小星星了让边上的李小曼都有些受不了了。只有郭组长满脸那个懊恼，怎么就答应了李峰要求了。一条小蛇多宝贵的东西啊，全省最大的蛇场一共挑了二十条蛇，其中真正能用上手的只有七条啊。

　　高天的乐呵呵走在众人之前，这件事如是办成了，说不定自己能在领导面前露个脸。省城是非多，可是相反机会不少啊。李峰摸出小瓶子点了二滴用泉水的配的药水，小蛇的爆发力足，可是耐力还是有待提高，毕竟时间太短了。李峰家里剩下的十多条小蛇，李峰是打算再训练半年，以后自己出门在外有个保障不是。

　　“不错，不错，小李看来你的训练真的有效。你们几个现在还有问题，赶紧提出来，不然我可是要好好考虑这个三条小蛇配备问题了。”高天对着边上的副支队长点了点头，拉着李峰坐上了自己的车，这待遇别说郭组长没有。这位副支队这些年少有几次做过副局的车啊，至于这些小干警只能羡慕望着。当然蔓颖除外，拉着李小曼满脸笑的坐上车。慢慢散开的人群还在指指点点，天台的那一幕只有内部的人员见到。对于怎么解决跳楼者，说话上很是委婉的把李峰这个外人排除在外，这也是李峰想要的。自己可不想树大招风，有些事，做一点就好，太过不行呢。尤其是这个药水的配方，李峰死死握着，自己以后有事，可以当成杀手锏，留一手，而且还是配药用水更是李峰最大秘密，最后的手段。

　　“别啊，支队，我们现在啥么问题都没有，你和李老师说说。这次我们乖乖做学生，这小东西还真是好用啊。”几个大老爷们满脸贱笑，拍着马屁让马屁小公主萌萌听着都会瞪圆眼睛。这些人算是看出来，拥有了这么一条小蛇，犹如多了一条命似的，这么好的事，这些实在老干警不由的动心，甚至这位副支队都很动心啊。只是自己不在第一线，没脸去争取，可是这些个干警不同了，在办公室人少不说，这次重案组的六七个人可都在。见识小蛇的厉害，这些开始对李峰不屑，觉着像是耍把戏的玩意有啥用啊。这会见着李峰这么一手，心思动了，尤其是现在比起预料的多了三条小蛇，自己也有机会不是啊。

　　此时李峰正坐在高天的身边，听着这位老警察的说着警察多么多么不用容易，危险的，啥么的。李峰算是听出来这人不定对刚才答应事情后悔了，而且看样子还想着自己多训练点小蛇。

　　“这个高局长，不是我不想帮忙，你要知道这些小蛇不是选出好苗子就行的。很多条件，实在有困难啊。”李峰心里暗暗嘀咕，自己如此的午夜泉水太少，自己在别的地方需要使用不少，剩下的用了配药，养着二十条小蛇已经有点捉襟见肘了。除非，自己别的地方不用午夜泉水了，不然很难提高自己小蛇的数目。

　　“有什么问题，说嘛，我们人民警察不就是为了人民解决问题嘛。你说，我在这打个包票，啥问题，我都能解决，我解决不了的，不是还有领导嘛。小李，你这可是造福人民大事啊。”高天拍着李峰肩膀，很是严肃的样子，让李峰一阵发愣，不过自己可不想太过涉及这些东西。自己多大口，吃多少饭，逞强，这事，李峰可是不会干的。

　　“这个不是我个人问题，你应该看出来了吧，这小蛇，每次攻击完都要喝点这个药水。这些药水配制难度很大，材料有限，尤其是一种药引，只有一处地方用。我现在最多只能供应十条小蛇用量。”李峰把话直接说死，虽然见着这位老刑警黯然的神情，有些不忍，可是心里已经决定，李峰只能咬咬牙紧紧口。这件事，自己可不想再起波澜啊，真心，自己已经尽力了。

　　“真的没有别的办法了？”高天见着李峰点头，有些无力，这些事情有时候就是透着奇异，如同茅台离开赤水河那边地方，味道就变了，所有有些特有的药材，物质具有独立唯一性没办法的事情。大自然的魅力有时候正是在这里，高天不是钻牛角的人。“那个十条，怎么这次只有七条啊，小李，你可不能藏私啊。”

　　“高局长，我给你算算，蔓颖一条，我这里还有二条。”李峰说着拉开袖子，二条绿色的镯子露了出来。李峰一抖手腕，小绿和小青，嘶嘶的对着高天打招呼似的。“这条是我在我们山里发现的变种，这条我上次向着蛇场的老板讨要的。”李峰说完拉上自己衣袖了。

　　“小李，你这可不对啊，好东西自己留着不行，你看看你弄一条可以，怎么能留着二条最好的啊。”高天一眼看出这两条色不同自己见着，尤其眼神仅有能看出一丝人类才有的智慧了。这让高天心里大惊，难道真有有智慧的蛇类嘛。

　　“呵呵，高局长，这两条小蛇如是能送人，我也不会向你讨要一条小竹叶青变种了。不否认，这两条蛇的品质比起任何一条，包括蔓颖的赤血四脚蛇都要聪明，可是相反这两条蛇的毒性剧烈不说，这两条蛇的性子。不说别的，就说小青吧，我如今还很难做到指挥自如呢。”李峰苦笑着说明了，不然自己还有竹叶青做什么，直接把小青送给李小曼好了。可是小青性子不问，毒性剧烈，可是很容易生出事端的。

　　“原来如此啊，亏了，亏了啊。我怎么就答应了，我说郭小子在边上直摇头呢，原来这小子知道这些小东西宝贵啊。我回去要好好教训教训他，怎么知道不说呢，让我犯下这么大错误啊。小李，你看李老板开着宠物店能有啥事，不如，这蛇……”高天这会竟然耍起赖了，李峰苦笑摇头。“这个高局，你可都答应了，可不能食言啊，你看我本来答应三条，不是看人民警察辛苦，最后是尽了最大力气为你们多训练几条，你不能让我一点好处都不得吧。再说我没有要攻击类，这种防御性小蛇，对于保护自己不受伤害用处大。可是论价值，可不如攻击小蛇啊。”李峰当然不能说，我家里还有几条呢，话一定咬死，高天见着李峰话说到这份上了，自己还有啥好说的。只能暗暗后悔，随便在心里把郭组长狠狠骂一顿，怎么刚才没拦着自己呢，让自己这么轻易答应了啊。

　　“叮铃铃。”“在商业街，我知道。”“小李，这次又有事麻烦你了，商业街有人持刀劫持了一对母女，走吧，我们去看看。”李峰一愣，自己今天运气真好，这种事可是半年不定赶上一次，自己今天的运气不知道说什么好了。

　　“高局长，你说的商业街不会是车站边上的步行街吧，哪里人这么多，我看我还是算了吧。”李峰中午还带着铃铛在那边吃怪蜀黍的呢。这会又要过去，想着街上这么多人，自己过去可是很容易出现在电视或是网络上，这不是好事啊。

　　“你啊，这么多人想着出名，难道你一点不想嘛？”高天很有些看不懂眼前的人，听说是江大毕业的高材生，可是如今失业在家听说种菜，卖水果为生。如是第一次听到这里，你可能觉着这人铁定是没啥本事，在城里混不下去，可是你打听打听，知道有苗圃公司出到年薪近二十万请人家。水产公司都有要求，甚至于省城的动植物研究所也有意，可是人家都没答应，真是奇怪的人啊。

　　“当然想，不过那是在二十五岁以前，如今我还是在家里种种地，改造地球适合我的。”李峰毕业的那两年真心想着创出一片天空，可是现实一次次打击，虽然没有打倒自己，可是那些理想的棱角已经磨平了。即使自己没有空间，李峰多半不会再留在北京，一方面老人，一方面自己已经没有那个心性了。

　　“我会让他们给你准备口罩，墨镜，帽子，这可是明星待遇啊。”高天淡淡一笑，不过李峰还是见着眼底深处一丝担忧，这是一个好警察。李峰不知道是不是好领导，只是是一个好警察。

　　车子飞快的向着市中心的地方驶去，这里是作为省会任何恶性案件都是对于市局的一次挑战。尤其是高天，自己负责的一块，重要可想而知，不用十分钟。车子停靠着下来，周围已经做了警戒，可是四周的人流却是越来越多。李峰下车前已经是帽子，口罩，眼睛准备齐全了，这次还是选择一条腹蛇，这种蛇的毒性极快，瞬间麻痹人的神经。可能在杀伤能力上不如许多毒蛇，而且还是却是最使用了。李峰为什么选择这两种小蛇，主要原因都是二种小蛇对于目标的第一次打击的速度和功效，都是神经麻痹。不用二次攻击，即可解决敌人。


第314章 蛇蛇瞬间的辉煌

　　车子停靠在边上，李峰低着头随着大部队，蔓颖和李小曼远远站在边上。李峰已经从变异的小竹叶青里挑选了一条给李小曼以防万一不是。李峰第一次在现实中见识这样场面。随着进入警戒线里边，左右已经围满了看热闹的人群，多半的警力都在维持次序。真正靠近劫持者的警察不过几人而已。

　　“高局，你来了。”李峰见着眼前的四十多岁的男子迎着握了握高天的手，态度说不上恭维，甚至还有点的那啥，上级对下级的意思。李峰瞥了一眼肩头的警衔，咦，二人都是二级警督啊，原来是一个阶层的。李峰倒是挺好奇，这位四十多岁的男子是哪一位，市里副局，不对啊，高天见着眼前的这人微微有些意外，说明这件事不该这人管辖。

　　“小李，我给你介绍这是唐队长，省厅的侦查总队的，可是我们上级领导呢。”随后只有李峰能听见声音说道眼前这人竟然是负责警犬管理和警犬训导员的培训工作。那么自己这个小蛇要开证件难道还有找这人不可，李峰心里暗暗嘀咕。他那里知道边上的高天这位市局副局心里满是疑惑，不对啊，这事虽然影响挺不好，可算不上重大的案件，这人怎么插手了啊。

　　高天这边刚过来，有人把具体情况报告给他了，原来这人放假陪着自己的宝贝女儿过来吃怪蜀黍的。李峰见着出事的地方很有些撞墙的冲动，这里不真是自己和铃铛吃中午饭的地方。李峰想来想去，可能是有人看上这火爆的小店收银台里的钱了。这个倒是挺有可能，怪蜀黍店东西卖的实在太贵，鸡腿三两块钱还正常，这丫的简直坑人吗？汉堡包不就是肉夹馍嘛，李峰上高中吃的时候，一块一个，现在不过二块五，这里竟然没有少于十块，真是黑心的怪叔叔。可是这样的店，小娃娃喜欢，没办法，每天赚好多好多钱。看来这个抢劫的人挺有头脑的，知道珠宝店和超市有保安，别的服装店啥的，没多少钱。还是这里热闹，钱多人傻，抢了他丫的，可惜遇见的李峰身边的这位差点没被给卸成八块，最后只能劫持人质。

　　高天望着唐副队长，很是有些无语，你说说你休假就是休假，多管闲事做什么啊。你看看本来最大不过是个抢劫案，没人员伤亡，破案简单，店里有录像找人还是挺容易的。你这一弄好了，说不定出人命，那个性质可就变了，抢劫杀人。如今网络这么发达弄上网，自己有的一阵忙活了不可啊。

　　“高局，这人有点功夫底子，你让大伙小点心。”这位侦查大队的副队长说这话的时候，脸上还有些通红呢，这事自己没能做好，预料的不足，以为只是个小毛贼。谁晓得还是个练家子，这不能的擒贼不成反被贼人劫持的人质。

　　高天听着脸色越加的难看，这下更难办了，这样的人多警惕性强。如是当过兵，或是做过保安，这人更麻烦，这些人可是训练过的。难免发生什么意外，高天望着唐大队长，真心有些的无奈啊，自己怎么每次碰见这家伙准没好事呢。

　　“小郭，你们先去看看，小李，你的那个蛇，能不能让小郭他们配上，以防万一。”高天没有在唐峰面前这样什么，这些东西，自己总是要上报的。这人早晚知道，自己何必遮遮掩掩，下次让这人说道呢。

　　李峰只能在拐角的地方的把小蛇从箱子里拿出来，唐峰见着有些奇怪这些人做什么。不过此时他没有说话，这时候高天指挥，自己不过是个路人，当然因为自己身份才能站着这里的。“可以了，高局，只是时间比较紧，这些口令的不太熟练，我看，我还是陪着过去一趟吧。”李峰已经打探过了，这人不过是持刀劫持，自己离着十米开外，安全还是能保障的。高天正等着李峰这句话呢，小蛇虽然如同警犬一样，而且蛇类智商可是比警犬低不少啊。不过这一下子临时上阵，只要能防御已经不错，攻击，别想着了。

　　“行，小郭，你照顾好小李。”高天微微舒了一口气，看来这次没事了，只是唐峰这会满脑子问号，他对高天还是挺了解的，看着人样子，对于这事信心很足嘛。真是奇怪了嘛，难道这个带着口罩，眼睛，还有鸭舌帽弄得像是天皇巨星的神秘人有啥手段。对了，这些小蛇做什么的啊。

　　“老高，现在没人，你给我说说你耍的那一套啊，我怎么看不明白啊。”唐峰靠在高天边上，小声询问的，视线可是一点没移开，紧紧盯着李峰，直到李峰身影进入怪蜀黍店。这位才收回目光，不过心里疑惑更大了。

　　“呵呵，走，等着看好戏吧。”说完，高天挺胸抬头自信满满走进店里，唐峰越加的疑惑，这是怎么了，这些人弄得什么事情啊，神神秘秘的透着诡异。唐峰随着进入，此时店里只有警察和犯罪嫌疑人，所谓犯罪分子，劫持一对母女。李峰惊讶的事，这对母女自己见过，不对啊，这么长时间不可能吧。

　　原来警察已经和犯罪嫌疑人僵持将近一个来小时，开始唐峰还以为自己能解决，半个多小时后，实在没办法才寻求支援，这么一弄。直到现在还在僵持，李峰第一眼望着哭着泪人似的，小嘟嘟，这么可爱的小女孩竟然都不放过太没人性了啊。小丫头大眼睛哭着通红，看着可怜兮兮，这人倒是实在啊，一只手持刀架在嘟嘟妈妈脖子上，另一只手死死掐着嘟嘟脖子，小丫头坐在桌上，连着抹眼泪都不能。

　　“郭队，你们过去吸引他的注意，我从边上看看，有没有好的机会。”小蛇毕竟智慧有限，对于单个目标辨别倒是挺简单，可是这三人位置处在一起，很难远距离进攻。除非李峰使用小绿，可是小绿的毒性太猛烈，说不定这人小命就没了，不到万不得已。李峰是不会这么多啊，只能看看从边上有没有机会。

　　“不要激动，我们慢慢谈，何必搭上自己一条性命呢，你看四周都是我们人。你是跑不掉的，还是放下武器，我们算你主动自首。”郭队长压了压手，众人不再说话，示意对面的持刀人。此时只有嘟嘟哭声没有停歇，少妇脖子有一丝血迹，看来犯罪嫌疑人现在的心情越加的不平静了，手有些僵硬颤抖了。

　　“哼，我不管给我车，送我出城，不然，你们等着这两人陪我一起死吧。”正在这人转头举刀的时候，空隙变大，李峰眼中神光一闪，紧紧抓住机会，手腕上小蛇快速的闪过，下一刻，扑通一声。持刀男子向后倒去，刀子掉落在石板的声音如此清晰。男子眼里满是惊愕，怎么了，一瞬间自己去全身失去了知觉，李峰这次可以用了二条腹蛇同时攻击。这人考虑有功夫，自己可不能大意，临时把郭组长的小蛇要了过来。

　　“呵呵，轻松解决了，怎么样，唐队。这次我们做的不错吧。”高天乐呵呵拍了拍手，心里那个兴奋啊，这件事让他看到更多的可能，以后自己工作轻松多了，这事自己一上报，功劳是少不了的。看来常务副局的位子，离着自己越来越近了啊，心情高兴，又能在老对手面前，威风一次。真心感谢不远处的人啊，呵呵，自己这次还真来对了，本来自己听说猎蛇的事情还批评了手下的副队呢。

　　今天自己不过是好奇过来看看，这次真是来对了，只是唉，小郭。怎么不拦着自己怎么就答应了李峰这个要求，眼看着到手的七条小蛇，一下子少了一条，这可不是警犬还能在给你训练啊。人家至多能供养十条，自己难道还去强迫人家自己不养，专门为你训练饲养啊。怎么可能吗，这事情，自己没有那个脸皮不是。

　　“老高，快给我说说，怎么回事？”唐峰见着两条小蛇慢慢从桌子下边爬到李峰手腕上，心里一紧，不可能吧。这人心里比高天他们更加熟悉动物的能力，尤其是负责警犬训练这块工作，对于警犬的作用，没有人比自己更了解了。所以这人见着李峰收取小蛇，而且刚才犯人不正常的表现，突兀倒地。

　　“呵呵，你不是见着了嘛，这是蛇的作用，怎么样？没见识了，别只看着警犬，不少东西可以成为人类忠实的朋友，比如蛇，一条听得懂攻击的小毒蛇，瞬间的麻痹神经的小毒蛇。哈哈哈，这次事情挺圆满了。小郭，快点把李先生猎蛇接受了。”高天这次真心想着在唐峰面前挣了面子啊。

　　“真的？老高，你不是说笑吧，怎么可能啊，不能，蛇怎么可能听得懂人的命令。”唐峰直摇头，嘴里嘀咕着不可能，可是现实似乎真正让不可能成为可能，如是自己有一条这样小蛇。那么这件事根本不会发生，瞬间撂倒这人，自己打个电话，现在可能已经陪女儿玩去了。


第315章 叔叔，你的猴子呢？

　　“你亲眼所见，难道还有假不成，小郭行了吧，回去你给我好好盯着他们，好好学，谁要是不认真，你给我换了。蛇不够，我们人可不少啊。”高天似乎故意的一般，在唐峰面前说话的声音大了不少。

　　“高局，你放心，我们见识了李先生厉害，别说我不说，这帮人还不是每日每夜抱着小家伙。不定他们媳妇还要找我们说理呢。”郭风心里高兴啊，自己手里分到一条腹蛇，这可是主动攻击的家伙，虽然需要点功夫与小蛇磨合，比起只会防御的要复杂些，可是这蛇的作用比起它们可是大多了。以后自己媳妇不会说注意安全，出任务提心吊胆的，自己只要小心点，安全绝对有了保证。如不是自己现在上班，真想拉着李峰好好喝几杯，替大伙好好敬几杯酒。现在这几个重案组的干警看着李峰目光，感激少不了的，夹杂着崇拜都有。李峰暗暗点头，心里舒了一口气，总算是圆满完成了警局任务，以后蔓颖的日子肯定更加的好过些。自己算是对这丫头有点补偿不是，李峰可不是好心着为这些人，更多是蔓颖关系。

　　李峰早早准备好的药瓶，说明使用方法，出任务攻击时候每次喂二滴，平时每天二滴，早晚二次每次一滴。李峰交代着完，连着箱子一起送给支队，这些小蛇，不同于枪械不出任务是不配置的。李峰交代了，为了和小蛇培养感情，最好的是每天带在身边。真有点养小三的意思了，不过这些人只要给老婆说说，家里那口子绝对比自己还要疼爱这小东西。

　　“平时除了药水，小蛇喜欢吃猪肉干，做起来挺容易，我给你写下来，你们自己做就成。”李峰平时喂着不过是普通猪肉干，味道还有点柴呢。他不知道后来这些人家里婆娘那个肉干做的美味，比起自己的娇嫩多了，买最好的肉做肉干心里啊还别提多高兴呢。

　　“高局，我的任务完成了，可以走了吧。”李峰拍了拍手，谁知道还没转身呢，衣摆似乎被什么挂住了，回头一看，一只小萝莉，眨巴大眼睛，一个可爱的大笑脸，虽然眼睛已经有些红肿。

　　“叔叔，你的小猴子怎么没有来？”李峰一愣，自己这会穿戴已经很黑客帝国了，怎么会被这丫头给认出来啊。这个小嘟嘟好厉害，难道是属狗的，李峰蹲下身捏了捏嘟嘟肉嘟嘟小脸蛋，露出怪蜀黍的招牌笑脸。

　　“呵呵，叔叔不是怪蜀黍，不对，叔叔的小猴子，对了，小猴子上学去了。你是小嘟嘟是吧，你怎么不上学啊。”李峰随即拍了自己脑门，人家差点出人命，怎么能上学啊。

　　“嘟嘟和妈妈遇到坏人了，叔叔，你的小蛇咬到坏人，真厉害，我也想要，谁欺负妈妈，嘟嘟放蛇咬到，让他坏。”嘟嘟气鼓鼓的，脖子上的红色手印依旧清晰可见，李峰摸了摸，有些青紫色，这人可真是下的了手啊。这么粉雕玉琢，可爱的粉嫩小萝莉，这个穷凶极恶的人竟然真的吓得了手。可怜小嘟嘟，李峰摸了摸小丫头小脑袋，至于小蛇的事情，李峰只能摇头不语。

　　“先生，谢谢你，我听嘟嘟说了，真的感谢了，这是我的名片。以后有什么需要帮助，一定要给我打电话，嘟嘟，我们走吧。”少妇此时脖子已经经过简单的包扎，对着李峰点了点头，拉着不舍的小萝莉肥乎乎嘟嘟随着走进救护车，小丫头一边走，一边挥手。“叔叔，下次一定要带着小猴子来看嘟嘟哦。”

　　“真可爱的，你觉着没有这孩子很像是宝宝的样子。”蔓颖一句话让李峰一愣，是啊，自己开始觉着很像，特别的有种清净的感觉，原因在这里啊。这丫头和宝宝真的有几分相像啊，不知道怎么回事。算了，长的像的人多了去了，不过嘟嘟还真挺可爱的，挺勇敢小萝莉啊。

　　另一边高天见着箱子里整齐排列的小药瓶点了点头，自己可是看着李峰用着奶白色药剂喂养小蛇的。

　　“局长，这些可以使用两个月，两个月后李先生让蔓颖去他那里再拿。你看这事可以吗？”郭风小声询问深怕自己头向着人家索要配方，他可不知道李峰已经把药方的事情说死了，一种只有李家岗才有的药引子，而且极其稀少，每个月分量有限。这时候高天已经很是高兴了，二个月，有蔓颖在自己这里，这小子再皮滑还能不对他媳妇半个娘家人另眼相待啊。

　　“老高，这件事，你们办的太不地道，不行，这样人才我可不能放过。我打算多训练一下这样的猎蛇，配备到重要部门干警身上，呵呵，这下我们工作好做多了啊。老高，你这次做了件大好事啊。我代表全省，不，全国干警谢谢你啊。”唐峰心里高兴，自己负责的警犬训练工作，如今没啥挑战，流程已经固定，自己难出成绩。如是上个新的训练项，自己这份功劳还能少的了。

　　“你想啥美事呢，你以为我傻啊，你看看我们一共只有六条小蛇，真正能攻击不过三条。这还是人家看在自己老婆面子卖人情给我们的，你不想想，这东西简简单单能弄出来嘛。我们局的童林陪着人家去省里最大的蛇场挑选了几万条蛇，用了好些日子，不过挑了十条蛇，训练中损失三条，最好只有七条小蛇。人家还不愿意全给呢，你看如今只有六条了，你再看看这个药水，独家配方，而且极其珍惜，人家至多十条的量。”高天心里明镜是的，唐峰打什么主意，自己能不知道嘛。自己在车上打着一样的目的，可是人家死死咬着，看样子真的有困难，可能不止十条，但是人家不可能全部无私的都给你吧。人家提供药水，上山采药，训练费用都不用了，可这药水的费用，自己一定要给的，不然成什么样子了啊。

　　“什么？不能多了，那不行，这批小蛇你要分我几条，见着有份。”唐峰见着高天不像是开玩笑，心里咯噔一下，自己下手晚了，不行自己见着怎么都不能放手，这可是新的项目。自己一定要争取到，怎么说划拉几条回去不是。

　　“唐大队长，你想啥美事呢，你不知道我们为了这批小蛇花了多大的功夫，你倒是好张嘴捡着现成的。不行，一条都不行，我们干警已经装备，你要自己去问问，有谁愿意给你。我这里倒是没多大意见。”高天心里暗骂，你丫的倒好，自己不过六条，你还想要几条，最多了一条了。多了，别想，这帮小子这会喜滋滋，谁和他们打招呼都不顶事啊。一条小蛇，这可是为自己生命加了保险啊。别说这些第一线，自己这样二线，心里都痒痒着呢。虽说当警察已经有了为工作献身准备，可都是人心肉长的，谁没点小私心啊。

　　“老高，你不用给我打哈哈，你们的小蛇连个证件都没有，我看你们不求着我。”唐峰这次真的耍无赖了，竟然公报私仇，高天指着唐峰说不出话来。“唐大队长，你这事以公谋私，是赤裸裸威胁。你这人怎么能这样，行行，你说吧，有什么条件。”高天还真是拿着无赖没办法，人家管着这一块，自己要让小蛇有个身份，必须要找这人。看着无赖的样子，是铁了心了啊。

　　“三条。”唐峰竖起三根手指，在高天面前摇晃着，高天差点没气出血了，这人还真是狮子大张口啊。一下分走，自己一半，想都别想，我宁愿不要那个证件，要不会死。

　　“你行，三条你做你的美梦去吧，至多一条，多了免谈，我可对啥证件不感兴趣，不行，我去找你们大队长说道说道，我还不信了呢。”高天跳着脚对着唐峰一阵怒吼，惹得不远处的干警一愣一愣，局长怎么了这是，发啥脾气啊。这事情不是挺圆满的解决了嘛。他们不知道，如是他们知道唐峰竟然打起自己小蛇的主意，不定比高天还要气愤呢。

　　李峰此时正和蔓颖，李小曼说笑的，李峰觉着和这家的怪蜀黍还真是有缘分啊。自己少有的来一次，没成想，竟然戏剧性发生这样的事情。

　　“你这人霉运带着过来了，人家这次可是亏大了，这今后几天都不能营业了啊。”李小曼悄悄摸了摸自己手腕上小蛇，心里不知道为什么还有点小甜蜜，似乎这不是自己该有的感觉啊。李小曼小脸微微有些红晕，瞥了一眼蔓颖见着没有注意自己，舒了一口气。心里狠狠的怨念着李峰，都是这人，做什么呢。自己竟然有点小小感动，真心不应该用这样的感觉。李小曼暗暗想着宝宝，想着自己含辛茹苦的拉扯大的孩子转眼要分别人一半，自己那个恨啊。这才对嘛，这才是自己应该有的感觉。

　　“你别说，这家运气还真有够霉运的。不过好在有我，不然他们不定歇业多长时间，说不定关门大吉呢。”李峰得意洋洋的样子，一副小人得志，李小曼很是看不过。“切，要不是你给人家带着霉运，人家说不定一天都不用停业呢。”

　　李峰不愿和李小曼辩解啥么，这人完全是针对自己嘛。蔓颖看着两人吵嘴，抿着嘴轻笑，眼里闪烁着一丝难明的意味。

　　“小曼，你今天下午不开店了。”蔓颖随口一问，转移话题，谁知道李小曼啊的一声，吓得李峰一跳，这人咋咋呼呼，做什么嘛。

　　“差点忘了，我看看，快二点了，不行，我先回去了，我和人家约在两点半，这会没时间李峰，你们随着警车回去吧，我先走了。”李小曼和别人约好谈杀虫树苗的时候，这可是大生意，人家还需要订购多少，这次不定能大赚一笔呢。

　　“别急，路上开车慢点，不会迟的。”蔓颖对着向着皮卡车跑去的李小曼嘱咐着。“知道了，晚上，我去接你和崎崎吃晚饭啊。”李峰望着红色的皮卡消失在眼前，愣愣发神，这人对生意这么在意，自己是不是应该帮着点，可是李峰又怕树大招风，别出事情呢。

　　“你怎么了，不说话，高局长找你有事情呢，我们过去吧。”蔓颖碰了碰李峰，这人怎么常常发呆啊。“啊，知道了，走吧，我去和他们说一声，先回去了吧。”

　　“不行，你怎么能回去呢，至少吃顿饭吧。对了，我们特批一笔钱，你一定收下，这是药水的钱，不行，你一定拿着，不然下次都不好意思了。”李峰接着信封，摸了摸这至少二万块。这还不多，看来这帮人办案经费挺足嘛。李峰没客气，自己做了这么多事收点小钱，这也说得过去。

　　“高局，吃饭就算了，我已经答应了家里孩子，晚上陪他们吃饭，下次吧。”李峰推却着拒绝了这帮人邀请，自己可不傻，边上唐峰看着自己眼神不对，如同盯着猎物的狮子。真有点让李峰发憷呢，这人怎么了，李峰心里颇为疑惑呢。

　　“那行，小颖，你送着小李回去吧。”高天专门派了车送李峰两人，只是唐峰满脸的不乐意。李峰和这人没啥交集，点了点头上车去了。

　　“老高，你怎么不留着啊，你看看我的事情还没说呢，看看能不能帮忙着让他在帮着我们训练一批。”唐峰一脸懊恼，对着高天鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴，这人可是对高天这么轻易放了李峰很不高兴。“人家过来看孩子，你总不能死拉着吧，再说人家说了。药水有限，再说小蛇不容易找，这事，你还是死心吧。”高天摇了摇头，对于唐峰想法有些不认同，人家说了，你还这么死缠烂打的有什么意思啊。“你啊，算了，明天记着把小蛇送到大队，我先走了，孩子还等着我呢，好不容易休息一天，好好陪孩子玩玩。”唐峰无奈的摊了摊手，自己何尝不知道，不是想着手下人多一份保障嘛。


第316章 孩子们晚餐

　　“我是一只小鸭子，咿呀咿呀呦，……”小宝宝的扭着小屁股跳着小鸭子舞，边上小猴子学着有模有样的。几个大人见着，哈哈哈大笑，这丫头翘着小屁股真有点唐老鸭的小模样呢。李峰拉过小宝宝，举着飞了几圈，小丫头高兴扑进李峰怀里半天不起来。

　　“爸爸，宝宝跳动的好不好啊，老师说宝宝跳的最好了。”李峰点了点小丫头鼻子，笑呵呵夸赞着。“那当然，我们家宝宝最厉害的，跳的真好，累了吧吃块瓜。”李峰拿了块西瓜，让这众人吃瓜。

　　“吱吱。”黑球见着李峰不理睬它，有些恼怒，人家跳了半天，这人竟然不给点甜头。宝宝大大眼睛，乌黑水灵，眨巴着望着在爸爸脚边蹦跳着，挥舞小爪子小猴子，疑惑的转过头来。“爸爸，黑球怎么了啊？”李峰见着小猴子模样不用说，想要这吃物。“铃铛，拿个核桃给小黑球，这家伙，下午没捣乱吧？”

　　“嗯，黑球可坏了。”宝宝说着小猴子事逗得大伙哈哈大笑，这小皮猴太坏了，宝宝本来领着铃铛一起上课去。宝宝很受欢迎，老师对这丫头另眼相看，见着小丫头随着宝宝没太过问。谁知道正在上课的时候，一只小猴子从宝宝书包里偷偷摸出，抓着边上一个小女孩头发上的装饰发卡不撒手，人家小女孩差点吓哭了。这还不说，宝宝他们上音乐课的时候，黑球偷偷跑到钢琴上一阵乱跳，最后连着老师都被逗乐了。

　　“乐乐她们还说明天要来我们家看小猴子呢。”宝宝很是骄傲的挺着小胸脯，在一群小萝莉，小正太羡慕的眼神下抱着小猴子走出教室。这丫头下午说的最多就是，这是爸爸给宝宝养着小猴子，很是有些臭屁样。

　　“没想到这个调皮鬼这么受欢迎呢。”不过李峰不知道，宝宝的老师已经严令宝宝下次再把小猴子带入教室了，弄得一群孩子们只顾着看小猴子了，连着上课都忘了。几个老师苦笑不得，这个做爸爸真是，啥东西都养着。宝宝天天在班里说着，爸爸家好多好多小动物，梅花鹿，松鼠，还有娃娃江豚，穿山甲，可爱的小兔子，小老虎，可吓坏了这一帮着老师。最后原来是黄虎，不过这属于猛兽啊。如是真如宝宝说着，他爸爸自己抓着大大黄虎，那个看着挺嬉笑的男子还真是越加的神秘了。看看养的东西，国家一级保护动物，二级保护动物，这些没人管，怎么可能，只有另一个原因，这人背景厚，没人敢管呢。

　　李峰可不知道一帮子老师把自己抬的这么高，此时这人正要陪着几个孩子做游戏呢。李峰屁颠屁颠的追着小宝宝，笑声散漫整个客厅，不一会功夫，崎崎和铃铛加入进去了。三个孩子一个大人，在房里嬉闹着，银铃般的笑声，让这个房间充满了欢声笑语呢。

　　“宝宝，你们别闹了，爸爸还要做饭呢。”李小曼拉住跑动躲闪的小宝宝着，这孩子玩的忘了时间，外边天已经斑斑点点了，灰蒙蒙呢。这人玩闹着忘了自己准备了一厨房食材，这会儿竟然和孩子玩的忘了做晚饭了呢。

　　“你看，我给忘了，宝宝你们玩吧，爸爸给你做好吃的。”李峰拍了拍手，今天的李峰打算做几个孩子爱吃的菜，玉米烙，这些不用说，不仅仅孩子爱吃，这两个大女孩不会少吃。藕片，一个酸辣的，一个凉调。莲藕最怕氧化变色，不仅仅颜色不好看，吃着没有食欲，最好使用不锈钢锅，或是一边清炒，一边加点清水，这样炒出来的莲藕颜色好，如白玉，看着都胃口大开。

　　“我来帮你。”蔓颖见着这么多材料深怕李峰一个人忙不过来，上前想要帮忙的。边上的李小曼伸手拦了下来。“你啊，算了，你坐一会，我去帮忙。”蔓颖手臂的伤口还没有好利索，这会进去能帮什么忙。小颖怎么对这人这么好啊，真不知道李峰修了几辈子的福气呢。

　　“不用了，你们坐吧，我早准备好材料，不用帮忙，一会就好。”晚上需要的菜李峰早早准备好了，从商业街回来，中间二个多小时，自己不仅仅切好了需要的蔬菜，处理好鱼虾，而且还弄了不少泉水呢，用来泡着蔬菜，还有一瓶午夜泉水，一会做菜时候用着。这人可是准备的妥妥当当只能上锅出菜了。

　　李峰见着材料，想着第一道做点什么，几个孩子不能眼巴巴等着吧。对了，做藕片夹子，做起来很简单的，香菇和猪后腿瘦肉剁碎成馅料加上葱沫子，胡椒，香草沫子，当然肉馅不加酱油，等于你谈恋爱不结婚，纯属耍流氓。李峰作为四有新人，有房有车有老婆有孩子，当然不能耍流氓，用上自己纯正的自己酿的酱油。李峰夏天自己家酿了一缸子酱油，这次这人带了一桶子过来。

　　藕片早早切好，薄厚适中，二片连着一点形成可爱的夹子，馅料放在夹子里边。用自己配制生粉和面粉，外加二个可爱的小鸡蛋调成面糊糊。李峰做起来很快，不到十分钟，一大盘子油炸藕夹肉片做好了。二次入油的把握的很是到位，颜色金黄，犹如加了泡打粉，越加显得酥软清脆。李峰捏着一片放进嘴里，包裹着的肉馅里鲜嫩汁液，清脆的嫩聊藕片，焦脆的外皮，味道好极了。

　　“爸爸，好吃吗？”李峰正品着味道呢，宝宝趴在厨房门框边，小手指在嘴角轻点，眼睛水汪汪盯着自己手里的藕夹，这丫头什么时候跑进来的。李峰拿掉宝宝放进小嘴里的白嫩小手指，帮着洗了洗小手。“来，小心烫，端出去吧。”李峰见着宝宝吃了二片还要伸手，赶紧拦着，不能多吃一会的饭菜吃不下可不行啊。李峰这次只做了一盘子，心里就是怕这些小娃子呆着好吃的，没有个停口呢。“哦，爸爸，你不吃了吗？”李峰摸了摸小丫头肚皮，没有鼓起来。“不吃了，宝宝一会你要少吃点了，你看小肚皮鼓鼓不好看。”

　　“宝宝才没有呢，哼，爸爸坏。”李峰可是知道别看小丫头五岁可以臭美的很，小肚皮的问题最不喜欢别人提，小丫头本来就有点婴儿肥，肉嘟嘟，小胳膊软乎乎。如同最漂亮的莲藕，白嫩嫩可以的棒棒声。

　　李峰伸头望了一眼，小丫头在路上偷偷往自己嘴里塞呢，这丫头，李峰呵呵一笑，开始拾掇莲藕片重新放进清水里泡着，今天主打的菜，莲藕。

　　不过这会还是香烧茄子做出来再说，正好留着面糊糊，茄子切好了直接放进面糊糊里。藕夹没有加盐的，主要是酱油已经挺咸了，做茄子可不行，面糊糊里加点盐，调匀了。锅里油燥热了，煎茄子，直到金黄色夹出。再用调料，蒜瓣，西红柿调出汤汁，茄子倒进去。不多时一盘子香烧茄子出锅了。

　　颜色好，香味浓郁，最是刺激食欲了。李峰连着烧了红烧鲫鱼，莲藕鲫鱼汤，青椒肉食，酸辣藕丝，凉拌藕片，最为拿手的西红柿鸡蛋，李峰最爱做的是鸡蛋不沾油锅，西红柿炒鸡蛋的最高境界，只见西红柿不见蛋，却有着蛋蛋味道。可是极品中极品，李峰这一收苦练十余年，如今有着小小成绩而已。鲫鱼用了，草虾李峰用面糊糊陪着一下面包糠，做成一道李峰是小炸虾，金黄透着香味。

　　李峰一口气做了十多个菜，宝宝，铃铛，崎崎三个小家伙来回着跑端菜。不少菜考虑着小娃子口味做的，香甜可口，宝宝直说爸爸做的比怪蜀黍里卖的还好吃呢。能不好吃嘛，这些食材都是空间里的生长，浇灌着泉水长大的，味道比起外边的不知道好多少呢。李峰手艺不差，做出来的饭菜能不好吗？

　　最后的一道是今天的压轴的菜，甜点和主食，这可是花了李峰不少心思呢。整个下午大半的时间都在准备着两样。冰糖雪梨玉米藕，用黄精住的糖水，陪着一些草药做出的汤汁。这下可是李峰多加秘法，少有人知道的。莲藕选着最粗的中间部分，直径十多厘米粗，可是大莲藕超市里不定能买到呢。新鲜的玉米粒陪着冰糖碎了颗粒，切碎的雪梨，一点点的塞进手指粗细的藕孔里，用筷子一点点压紧紧的。李峰只做了二根，不过每节藕有三十厘米左右算是比较大的莲藕了。做好这些放进锅里，里边枸杞，红枣，人参，黄精，十几种草药陪着红糖。大火煮开，小伙慢慢的炖着。汤汁做起来更是复杂，用料达到二十种，李峰最终调出的汤汁浓郁芬香，颜色浓烈，透着一丝丝诱惑。汤汁浇在切成片冰糖雪梨玉米藕上即可，吃着香甜可口，雪梨陪着玉米清香，莲藕的软嫩，汤汁的美妙。李峰自己闻着都有些受不住了，最后配着一品虾饺皇，白色的外皮透明亮，看着里边的馅料，用简单的虾肉，猪瘦肉，笋子做成的虾饺作为主食，还有什么比这更吸引孩子的嘛。


第317章 城里的早晨

　　晚上李峰领着三个孩子在主卧室大床上睡，宝宝穿着包着小屁股的棉布小裤裤，肚皮微圆，手腕上上一圈圈婴儿肥堆叠纹络。崎崎和铃铛脱得只剩一条小裤裤，三个白白嫩嫩小娃子踩在床上蹦跳着打闹，不时小猴子黑球加入进来，三个孩子精力充沛玩闹着，李峰没太管着。晚上吃的多，活动活动，消食，正好。

　　“宝宝，崎崎，你们明天想去哪里玩啊？”李峰摸出高天给自己的信封，里边二打钞票，二万，李峰愣了愣，这个警局可真是有钱。自己的药水给了两个月的人家顺手给了二万药水钱，他可不知道高天送给唐峰一条攻击小蛇，一条防御小蛇，换来一个月三万块的特别猎蛇营养费。其中三分之一是属于李峰，三分之一是对小蛇的培养，食物消耗，另一部分当然成为办案经费了。

　　“哇，好多钱，爸爸发财了，爸爸明天我们吃怪蜀黍吧。”宝宝趴在李峰怀里，眼里闪着小星星，只是小肚皮有个鼓鼓，李峰不由的拍了拍宝宝肚皮。“宝宝，你刚才不还说爸爸做的菜比怪蜀黍好吃吗？怎么又想着明天吃怪蜀黍呢。”李峰抱起宝宝，崎崎和铃铛凑了过来，三个孩子围着满眼期待，看来汉堡包，炸鸡翅，薯条，蛋挞，这些李峰弄不懂的东西威力挺大。

　　“行，明天去，还想做什么，爸爸明天陪你去。”李峰想着不过是游乐城，电动，玩具，动物园，这些李峰小时候最想着的地方了。可是宝宝和崎崎竟然齐齐摇头，这两孩子哪里都不想去。

　　“爸爸，乐乐她们明天找我玩呢，我们要大大桶子来吃好不好，嗯，我还要星星。”原来宝宝想要开小派对啊，这丫头的挺有新意啊。不过那些小萝卜头认得路吗？这点李峰多虑了，宝宝已经把自家的地址写了几十份分发给自己的同学，老师了。

　　第二天一早，李峰早早起床准备早饭，挪开小丫头的小胳膊小腿。李峰洗了洗脸，望了一眼李小曼和蔓颖的房间，没动静，李峰关上卫生间的门，进入空间内。昨天自己弄了半天才明白宝宝这丫头庞大的计划，可不是乐乐几个孩子的事情，整个班大聚餐嘛。自己食材不定够吃呢，几十个大大小小正太萝莉，几位老师。宝宝都和人家说好了，在学校集合随着老师一起过来，谁让宝宝说了大话，自己家的房子多大多大，真是的。

　　李峰只能充空间里弄几个大西瓜出来充充场子，草虾捞了一下，炸虾，小朋友一定爱吃。螃蟹，草鱼，酥瓜多弄了些，香瓜不成熟微微有点苦，李峰没有多摘。石榴的昨天弄了二十来斤，可以够用了，蔬菜，这些小萝卜不一定喜欢，再说了有怪蜀黍的家家桶，自己让他们送几个过来，不是可以了嘛。

　　“不行，我还是去趟超市，这丫头喜欢吃怪蜀黍可不是好事情，快餐有什么营养，自己这次一定多做点小吃。让着几个孩子彻彻底底忘了怪蜀黍。”李峰心里嘀咕，打开卫生间门，瓜果拿到厨房放着，自己简单做了早饭。八宝粥，不过材料限制，只有莲子，红豆，小米，玉米，四种搭配虽然少一点，做着快一点，用高压锅十几二十分钟ok了。用冰糖调一下，李峰试试味道绝对美的没说的。这人趁着煮着八宝粥的时候用昨天没用完的馅料做了肉丁馒头，清炒了茄子，豆角，陪着青椒鸡蛋。最后见着还有些时间，这人又用韭菜在，鸡蛋，粉丝陪着撒子做了个炸菜盒子，金黄色透着亮，薄皮可以见着里边的菜。这一股股的香味飘散出去，充满了诱惑。卧室里大床上宝宝挺着肚皮，抱着小白熊，铃铛眯着眼，手里的小血狮紧紧搂着。只有崎崎乖乖盖着被单，挺直睡在床上。

　　“好香，炸鸡腿，汉堡包，烤翅，宝宝的，都是宝宝的。”睡梦中李宝宝挥着小手，哇哇的手脚一点不老实，小白熊很是郁闷被宝宝一脚踹飞了，躺在地本上的玩具小小白熊可怜兮兮。肚皮外露的李宝宝，抽动着小鼻子，闭着眼摸着起了床，循着香味，半睡半醒的跑到厨房。

　　“咦，宝宝醒了啊。”李峰手还没伸出去呢，小丫头抱着胳膊就要张着小嘴咬下去，李峰郁闷好在自己反应快，这丫头做什么啊。宝宝抱着跑掉的大鸡腿，真心想要咬着第二口，李峰用有些冰冷的凉水点了点小丫头。这丫头没睡醒，想着吃上了。“啊，鸡腿怎么变成爸爸，宝宝的鸡腿没有了，爸爸你赔你赔”小丫头穿着小裤裤，肉嘟嘟小胳膊插着腰，很是有些牛叉。李峰舒了一口气，他还真怕这丫头梦游呢。

　　“好好好，爸爸赔，去穿衣服洗脸，一会吃饭。”李峰拍了拍小丫头的小小屁股，宝宝嘟嘟嘴，跑进卧室一阵捣鼓，铃铛，崎崎全跟着起来了，李峰给几个孩子把牙刷充柜子里拿出来，小毛巾，一人一个小红盆。“去刷牙洗脸，吃饭了。”

　　“这么早啊？”李小曼揉着眼睛儿走出卧室，看看手表不过七点不到，这人怎么这么早啊。蔓颖随着打着哈欠起床了几个孩子一闹腾谁睡不着了。有些太早了，两人平时八点半上班，七点接近八点起床正常的。哪里像有这么早起床的。

　　“你们起来了，快洗洗吃饭了。”李峰见着小个小萝卜齐齐坐在餐桌前，怎么想起猫和老鼠一幕呢。李峰端着锅子，锅里简易八宝粥，李峰一一给几个孩子舀了一勺，每人盘子里一个肉丁馒头，一个菜盒子，外加一个荷包蛋。

　　李峰见着几个小萝卜瞪着眼睛你看看我，我看看你，颇有些不解。李峰试了试，味道不错啊。“怎么了，快吃啊，一会凉了。”李峰掰开馒头里边的肉香迷人，几个小萝卜有样学样，掰开馒头，开始还皱眉头呢，这会喜笑颜开了。原来这几个孩子不喜欢吃馒头啊，真是的。

　　“咦，菜盒子，不错，我先试试味道不错啊，香脆可口，韭菜娇嫩，口感不错。”李小曼刷牙洗完脸，又急急忙忙的跑进卧室，顺便从餐桌上捏了一个菜盒子塞进嘴里。李峰有些奇怪这人不吃饭，跑来跑去做什么啊。

　　“宝宝，你妈妈做什么啊？”李峰有些疑惑，蔓颖对着李峰微微一笑，拿起勺子挖了一勺子八宝粥放进嘴里，随即眼睛一亮，味道真不错，尤其是玉米很有些嚼劲，红豆烂货。小米清香，冰糖淡淡微甜，不腻，真适合，这人手艺真是没说的。蔓颖见着三个孩子大口吃饭，脸上露出一丝发至内心的幸福的微笑。

　　“妈妈抹粉粉啊，还有嘴嘴搽红红。宝宝想要，妈妈都不给宝宝，爸爸你给宝宝买好不好。”宝宝似乎想到什么眼睛一亮，跳下椅子蹬蹬跑到李峰身边，摇着李峰胳膊。“不行，那是大人的用的，宝宝还小不能用，不然爸爸要打屁股的。”李峰板着脸，瞪着眼，可惜小宝宝一点不怕。“哼，爸爸小气鬼，有好多好多钱，不给宝宝买礼物。”

　　“你啊，崎崎，铃铛，你们吃快点，一会儿我们去大超市买东西。小颖，你今天没事吧？”李峰见着蔓颖低着头，不知道想什么呢，轻声询问道。

　　“啊，不行，局里有事找我，我上午要去一趟，你们几个去吧，注意安全，崎崎别乱跑啊。”李峰见着蔓颖有正经事要做，没说什么。“要不我一会开车先送你过去？”

　　“不用你送了，我正好顺便送她过去，再去开店，你领着几个孩子，别太宠着他们呢，尤其是宝宝，你的玩具已经堆满你的小床，我看你再买，你睡哪里啊。”李小曼没好气的白了一眼，做鬼脸的小宝宝。

　　“哦，宝宝知道了，可是宝宝还想要一个灰太狼。”宝宝瘪瘪嘴，耷拉着小脑袋可怜兮兮望着李峰，大眼睛里水浪一波波冲着李峰的心。这丫头可是聪明很，自己妈妈说什么都不会给自己买玩具，找发财的爸爸，爸爸好多钱能买好多的玩具呢。

　　“行，最后一个了，宝宝你要听你妈妈话，不然以后爸爸可不疼你了。崎崎，铃铛，你们要是什么，自己一会拿。”早餐不多一会吃好了，李小曼拉着蔓颖手，下楼去了。李峰领着几个孩子收拾碗筷，谁吃的谁收拾，谁的碗筷刷的干净，奖励一个可爱小飞飞。“爸爸，你快看，宝宝刷好了，白白，干净吧。”李峰检查了一下，崎崎宝宝二个小娃子的碗刷的比铃铛差了些，这两孩子平时做这样活不多啊。

　　“宝宝，崎崎，你们过来看看小表姑的，你们都没有小表姑刷的干净，以后要多学着帮着妈妈刷碗洗筷子。知道吗？”李峰碗筷再次冲洗一遍放进橱柜里，摸出手机看了看时间不到八点，这边走过去，差不多八点样子。正好是超市开门营业的时间了，李峰收拾好厨房里东东西西。这人领着三个孩子向着超市走去，东边的太阳照射过来，暖洋洋的。这真是一个美好的早晨，在欢叫的鸟声中，迎着朝阳。


第318章 萝莉和正太的派对

　　李峰和三个孩子到超市时候，门前已经聚集了不少老头，老太太，早晨锻炼完了顺便买点菜回家成为一种习惯了。李峰等了几分钟，超市的门打开，一群人老人很是凶猛的冲了进去。李峰拉着几个孩子远远站着，自己可不想和一群老人家挤啊挤啊的。当然如是一群比基尼美眉，李峰还是会勉为其难的挤一下的。

　　“爸爸，老爷爷老奶奶好厉害啊。”宝宝见着有着提着剑，有的拿着刀，篮子，袋子，真可谓五花八门的兵器去。这些练太极剑的高手，太极拳，或是舞蹈，秧歌，全是身手敏捷。让李峰汗颜的，让宝宝这样的娃娃惊叹，场面极其宏伟，人群极其拥挤，动作极其有力。李峰脑海只有二字，送给这群老人，高手。

　　“走吧。”李峰见着人群消散，舒了一口气，真是凶险啊，看来自己的真不应该来这么早啊。李峰没有第一时间上三楼，而是上了二楼。桃子超市三楼是吃食，蔬菜，不过李峰知道现在上面肯定是人满为患，自己蔬菜什么没打算买的。自己从家里带来已经够了，别的料子的，自己过一会再去买可以的不用急着一刻。

　　李峰陪着三个孩子来到体育文具用品区边上的玩具娃娃区，宝宝早早挣开李峰大手，哇哇扑了上去，这家超市很会设计，这些玩具狗熊，熊猫，猴子，不少小动物，还有不是迪士尼的动画人物。李峰肩膀上的小黑球，揉着眼睛，一下跳了下去，吓了边上的导购员一跳，深怕这只小猴子抓破玩具。

　　“吱吱。”黑球抱着一只大猴子娃娃跑到李峰面前，扯着李峰裤腿。这是一只有着蝴蝶结，漂亮母猴子，这个黑球，这么小心思这么不纯洁，李峰很是无语不过见着小家伙可怜兮兮算了。

　　“小姐这个，我们要了。”李峰见着眼前的导购员死死盯着小猴子，微微一愣，有些好笑，你说说，自己像是不付钱的人嘛，你这不是怀疑猴子，这是怀疑哥的人品啊。

　　“啊，好的先生。”李峰领着三个孩子没人选了一样，至于宝宝的手里抱着的灰太狼和美羊羊，李峰直接把美羊羊扔掉了。“宝宝，你不记着妈妈说的了，只能选一个，你小床上已经堆满了玩具，美羊羊你都有二只了。”

　　“宝宝知道了。”这丫头临走时候不时偷瞄一眼被李峰扔掉的美羊羊呢，当然不时跑到李峰面前可怜兮兮盯着李峰，可惜这次李峰是下了决心的。小孩子可以宠着，但是有些时候要狠狠咬咬牙，忍一忍，这丫头不能太惯着了。棍棒下面出孝子不定正确，不过却有着三分道理的。

　　李峰在文具区灌了一圈，崎崎买了一个足球，铃铛买了跳绳，宝宝竟然要最大的篮球。李峰有些无语，见着小丫头吃力抱起篮球，摇摇晃晃向着小篮筐塞。李峰很是无奈，只能连着篮筐一起打包了。

　　“可以送的是吧，行，你帮我把这些送到琥珀山庄。”李峰买了小篮筐竟然有送货上门的服务，不过李峰商量一下，一会一起送回去。李峰在一楼一人买了一个玉吊坠，三四百的一个不算贵。

　　李峰见着时间差不多，大娘，大伯已经买好菜回去了，李峰远远见着蔬菜区一片狼藉，真心有些怕怕，这人调料区看了看，找到自己想要的调料，干货，买了些，随着超市的工作人员一起回到了琥珀山庄。在宝宝的卧室里装好篮球架，这会已经九点多了。宝宝说了小朋友十点过来，没多少时间了啊。

　　“宝宝，你们把这些小瓜先拿出去。”玻璃大果盘李峰用了三个，石榴，西瓜，酥瓜，梨子，香瓜，西红柿拼盘。这些做好，李峰开始做果冻，西瓜，樱桃，芒果果冻。这些做起来，比起蛋糕什么容易多了。

　　“爸爸，为什么大大桶桶还没有来啊。”李峰订了三个全家桶，外加薯条，汽水可乐，果汁早早买好了。一次性的纸杯，李峰早早摆好了，这次聚会，虽然都是小萝莉，小正太，可是要求可不低啊。

　　“爸爸已经打了电话，一会就来，宝宝你去看着门，一会来了开门。”李峰指派着宝宝看门，铃铛帮着自己准备吃的，崎崎帮着端盘子上桌。李峰把袋子里的果冻粉用热水融化开，加冷水，西瓜，樱桃，芒果颗粒，真正一大锅子，这东西小朋友最爱吃。李峰所有的模具有两种，一种是十六个格子的小型的，一种是只有一个格子大型。李峰时间紧张，直接放进冰镇，十多分钟差不多了，连续做了两模子。李峰看看，差不多了。

　　“铃铛，你试试味道怎么样。”李峰有些不确定，这东西本来有三四个小时的，自己只用了十多分钟。这人心里还真是有些没底呢，这些小果冻，不会因为时间变味道了吧。李峰见着铃铛吃完点头，放心了。“端上去吧。”大的果冻配着蛋糕碗小塑料叉子，边上分着刀子，谁想吃可以切着吃。

　　李峰手里油糕，做好，舒了一口气，这种用如同油香加了豆沙的油糕，想来这些孩子一定是爱吃的。李峰这边把十多个油糕递给崎崎，那边宝宝已经叫上了。“爸爸，怪蜀黍送来了，你快来，宝宝没有钱。”李峰拍了拍手上的面粉，走了出来，正要签单付账呢。谁知道门铃又响了，宝宝还以为她的同学来呢，蹬蹬跑过去，却没发现黑球偷偷抱着面包跑到沙发那边去了。

　　“啊，爸爸，有两个叔叔找你。”宝宝见着两个陌生的叔叔，赶紧叫着爸爸来。李峰见着来人一愣，怎么是他的。“不好意思稍等一下。”这会又响了，李峰只能对着怪蜀黍家宅送的说声不好意思了。

　　“童组长，你今天怎么有时间过来啊，快坐，宝宝，做什么呢。”李峰这没说完话的只见着涌入一群小萝莉，小正太，二十多个人，随行着三个老师。李峰都见过，不过人家第一次来赶紧起身迎接。“各位老师，欢迎，欢迎，快坐。”

　　“不好意思，小伙子，多少钱？”李峰招呼众人坐下，不忘站着的人，谁知道自己还么想着掏钱，边上随着童林同来的三十多岁的男子赶紧站了起来。不知道说了什么，送全家桶的员工，对着李峰微微鞠躬，走了。

　　“这个是怎么回事啊？”李峰有些摸不到头脑，望着童林，心想这么人做什么的，难道所谓公务员免单，不能吧。

　　童林见着李峰疑惑不解的样子，笑呵呵的站起身来，介绍着。“这位是怪蜀黍大江省片区的总经理，这次专程上门道谢的。没想到遇见这样你订全家桶，这单怎么不能再让你付钱吧。”

　　“是啊，李先生这次真是谢谢你了，这次要不是你，怪蜀黍在大江省可是有损失惨重啊。我这个小经理，说不定让人家扫地出门了，这是点小意思。”李峰见着递过来的信封，皱了皱眉头，这个高天想做啥么啊。自己不是让他们保密的嘛，其实这事还真怪不到高天身上。这人和着唐峰有点亲戚关系，这不从唐峰哪里知道了李峰事，不过不知道李峰住哪里。这不童林过来送证件一同随着过来。

　　“这个钱我不能收。”李峰对于收警局的药水钱是一点没有压力，可是洪娱乐这位经理的钱，自己可不能收，这事说不清楚。

　　“呵呵，李先生，送钱，我还没有那个权限，这只是些免费卷，不多，一万块钱。我看你家孩子挺喜欢的，算是给小宝贝的。”李峰见着童林点头，算了，竟然不是钱，自己收下了。童林把一个印有国徽的三个绿本子递给李峰。“局长已经让我们帮你帮了，你看看。”李峰打开一看，不仅仅是李小曼的小蛇，自己的小绿和小青也帮着办了证件。

　　“呵呵，小曼早上给她了，你放心吧。”童林把李峰想要问的话说了出来，李峰心里暗想，这高天办事还挺细心的。“真是谢谢了，童组长替我谢谢高局长。”

　　“你客气什么啊，我们市局里谁人不知谁人不晓你李峰厉害啊。”童林笑呵呵说道，接着小声靠着李峰轻声道。“对了，你看我跑前跑后的，你是不是给我弄条小蛇啊。”“啊，这个，真的是有困难，我回去再看看，一定争取给您侍弄出一条来。”李峰本来这还想着咬咬牙的，不过童林不仅仅陪着自己选了蛇，而且是蔓颖组长，自己于情于理这个帮自己都要帮着。虽然开了这个口子随后有些小麻烦，不过自己昨天话里话外透着点意思。高天知道，他没有逼问，说明这人心思了。

　　“那我可要谢谢你啊。”童林很是兴奋，自己昨天出案子了，没有能陪着李峰一起，自己错过了小蛇的分配，真的很是后悔啊。尤其是回来以后听到关于小蛇的神勇，二个案子漂漂亮亮的办了下来。让不少人眼红分配到小蛇的同志呢。

　　“李先生，那我们先走了，改天，我再来拜访。”这位还真是，一顿饭，怎么着非要吃。“洪经理太客气，一点小事而已。”

　　“李先生谦虚了，这顿饭一定要吃的。”李峰和两人握了握手送着二人出门。李峰回到客厅，颇为不好意思。“真是怠慢几位老师了，宝宝快端个果盘过来，喝茶。”李峰帮着三位老师倒了一杯茶，三人坐在边上虽然没有不明白李峰帮了什么忙，可是见着桌上的全家桶免单，这不说而且是人家一个省区的经理亲自上门送代金券，这啥面子多大啊。几位刚出校园的年轻老师虽然没啥见识，可是见着童林一身行头，肩膀上警司的警衔可是清清楚楚，这人对李峰可是恭恭敬敬的。让他们越加看不懂宝宝这个做农民爸爸了，这房子，自己奋斗一辈子不定买的起呢。

　　“没事，这次真是太打搅了。”一位年龄微微大点的老师，这位是一年级组组长，另外两位是宝宝他们班的语文，数学老师，其实还有几位老师，只是人家叫了班级多，不属于这个班级的。

　　“乐乐，你看，这是宝宝房间漂亮吧，爸爸买了好多玩具呢。”宝宝领着一群小丫头跑进自己小房间里，不论是床头床尾，小柜子，小桌椅，窗台上各种小娃玩，毛绒绒的各种小小熊，小动物，尤其是一整套的喜洋洋灰太狼套装，可是羡慕死这些小朋友了。

　　“宝宝，你爸爸对你真好，给你买这么多玩具，真好看。”乐乐抱着美羊羊喜滋滋，小狗熊，小猴子，米老鼠，各种造型的娃娃应有尽有。

　　“嗯，爸爸最好了，你看这是爸爸今天给我买的灰太狼，好看吧。”宝宝挺着小胸脯把自己小房间介绍了一遍。

　　“宝宝，快领着你新同学出来，爸爸做了果冻请你的同学吃啊。”李峰陪着几位老师聊天，只是觉着这三人有些放不开，真心有些无奈啊。李峰见着一群孩子全跑进小房间去了，外边准备着吃的喝的嘛没人动啊。

　　“嗯，爸爸叫我们呢，我们去吃小蛋糕，果冻吧，爸爸做的可好吃了。还有大西瓜，酥瓜，好多宝宝不认识的东西呢。”宝宝这次倒是照顾着众人，帮着一个切着大果冻，蛋糕，油糕，一些小零食，这些都是李峰从超市买的。巧克力，糖果，饮料随便喝。尤其是全家桶特别受欢迎，李峰这次叫了三桶子，无论是小正太还是小萝莉似乎都挺喜欢吃的。李峰端了些给几位老师，这几人开始不好意思呢，李峰让了几次，倒是不客气了。

　　“宝宝，你爸爸真厉害，做的果冻比超市好吃呢。”乐乐用勺子大口大口的吃着果冻，宝宝嗯嗯直点头，不是偷偷瞥一眼大桶桶这丫头想吃，可是记着爸爸说了要让同学先吃，吃好了，自己再吃，可是宝宝真很想吃嘛。

　　“宝宝，吃块鸡腿。”李峰笑着拿了块鸡腿递给小丫头，这孩子太老实了吧，自己说着让同学多吃点，没说不让你吃啊。

　　“嗯，爸爸真好。”宝宝幸福啃着鸡腿，只是没见着李峰摇头，这些孩子怎么都喜欢吃这些所谓垃圾食品呢。


第319章 编号的饺子

　　小孩子的世界充满的欢声笑语没有勾心斗角，淡淡平静，李峰坐在边上静静看着。宝宝俨然是今天的小公主，成为小小聚会的中心人物，当然另一人，不对，一猴待遇甚至还在宝宝之上。黑球很是舒服的躺在小鱼鱼的怀里，小鱼鱼圆润很，体重可能超过二个小铃铛。

　　“小孩子真幸福啊，无忧无虑，只是现在功课多了些。”李峰叹了一口气，昨天见着宝宝一打作业，有些无语，语文二篇小短文不说，还有字词默写。数学三十小题，英语字母单词，有些单词李峰看着都有些晕乎，这么少见的动物单词一个五岁多的小娃子能记住了。儿歌这些竟然也成了作业，自然发现，找一种小鸟，看着挺简单，可是城里小鸟多吗？可能琥珀山庄还有几只，别的地方，真不一定有，本来挺好。自然嘛，可是没有鸟，怎么办，只能去动物园，这些孩子连着玩都要带着任务啊。

　　“这个没办法啊，我们也是被逼着硬着头皮上，不然一旦落后，孩子家长不放过我们啊。”几位年轻老师不是没想过减轻孩子负担，可是别班，别的学校，别的地区。只有你一放松别人随时随地超越你，到时候家长或许直接把孩子转校，这样的事情不是没发生过。

　　李峰只能摇头，自己虽然觉着孩子童年应该玩乐为主，可是蔓颖和李小曼不这样认为，二人已经计划着二个孩子的学习乐器的事情。男孩子当然以小提琴为主，搭配钢琴，至于宝宝钢琴为主，搭配小提琴。二人商量好了，崎崎去学习小提琴，宝宝学习钢琴，这样周末时间二人可以互相的讨教，省些学费，最重要的事二个孩子在教着别人的时候能更好学习自己所学的乐器。另一方面可以通过辅助的乐器，减少烦躁感。李峰不知道这个说话对不对，可是自己完全无力阻止，其实他心里何尝不是希望自己儿女才艺双全呢。社会上如此，你不可能逆流而上，因为大多半逆流而上的人都溺水了。

　　“不过至少现在这些孩子很开心，谢谢你，李先生。”李峰一愣，是啊，至少童年里有过微笑，有过开心，可能很多时候在书海中，在钢琴教师，画室，可是至少此时此刻。这里孩子是开心的，李峰有些惊讶，这个脸上有些雀斑，长相普通的女孩竟然说出这样的话，让人刮目相看啊。

　　“是啊，现在开心，宝宝，你来招呼老师，爸爸去做点冰淇淋。不好意思，我去帮着孩子做点吃的。”李峰本来觉着冰淇淋有点凉，吃着不好，可是这位女孩的一句提醒了自己，至少这一刻让孩子们开心就好，至于别的不用考虑。突然间，李峰觉着自己放松了许多，至少这一刻我还高兴。

　　“没关系，你忙，我们在这里照看，不会有事的。”李峰从冰箱里拿出昨天晚上准备的冰淇淋，自己早早准备好了，只是怕孩子们吃了不好，一直没有拿出来。这人找了借口，正好，做个甜汤。

　　奶油香草味的冰淇淋，李峰切了些菠萝，配点小樱桃，冰淇淋杯子家里不多只有十多个。不过二个孩子吃一杯，这样倒是挺好，吃太多总归怕闹肚子，太凉了。李峰用清水清洗了一下冰淇淋杯子，一盘菠萝粒，一小盘樱桃，一大冰桶冰淇淋，昨晚上做好一直放在冰箱里。李峰没有第一时间拿出去，等着融化一点，整个如今冻的硬邦邦的。

　　李峰不得不把冰桶放进热水里，不然别说上午，下午不能能全部融开呢。李峰有些随便趁着这个时间，用莲子，红枣，银耳做份莲子红枣银耳羹。这东西做起来容易，正好材料都有，李峰准备中午用的，不过这些小家伙这会吃了，中午做点主食，不用多少菜。李峰用了小半个小时，煮了锅，试了试味道却是极好的吃。鲜嫩的莲子，淡淡冰糖甜味，李峰弄了些冰，微微冷凉一点。

　　“宝宝，铃铛，啊，赵老师，真是不好意思让客人帮忙呢。”李峰没成想那个有着雀斑的女孩拉着宝宝走进了厨房。“没关系，李先生的真厉害，我听说了，这些小点心，蛋糕都是你昨天做的，味道真好。”

　　“嗯嗯，爸爸可厉害了，宝宝每次吃的小肚皮鼓鼓的。”“爸爸，你又做了什么好吃啊。”宝宝跳着望着里边望着，一闪，看着冰淇淋大眼睛露出惊喜。“哇，爸爸做了冰淇淋，我要吃。”

　　“你啊，小馋猫，怎么能自己先吃呢，你忘了爸爸和你说招呼客人先吃，走吧，帮爸爸端着樱桃。”李峰本想着一手端着冰淇淋，一手拿着莲子红枣银耳羹的，可是两样都不轻，总是李峰臂力惊人，这般端着挺不舒服。“李先生，我帮你”李峰把见着人家要帮忙，不好拒绝不是。“真不好意思，赵老师你帮我端一下，冰淇淋杯子吧。”李峰快步走出厨房，餐桌上已经放不下了，李峰只能先着放在茶几上。不过这人用办法，小宝宝卧室里小桌子弄出来，正好正好这用。

　　“乐乐，你们快来，爸爸做了好吃的冰激凌，你们看。”宝宝馋嘴的很，别说宝宝，崎崎，铃铛，甚至赵老师嘴角微微抽动，冰淇淋小娃子最喜欢了，平常的大人都不让多吃，今天可以放心大胆吃了。李峰用泉水做的，想来不会吃坏肚子，这也是李峰早早考虑了，即使如此，开始这人也没打算拿出来，不是小气，而且怕这些孩子吃得凉的不好呢。

　　“哇，宝宝，你家的小杯子真好看，勺子也是，你看这是小狗狗。”“这是小猴子，小蛇。”“牛牛，大马。”没错，这套杯子真是十二生肖冰淇淋杯子，水晶制成的，这可不是李峰或是蔓颖，李曼任何一人买的。这是这里装修完成后，公司送的，不少东西呢，李峰本来想着联系周艳给人家送回去，谁知道，人家不要，说着家里多着呢。再说房子你的了，你付钱的东西当然是你的了，只是李峰心里知道，这房子自己买，怎么可能有这么多免费东西送啊。这些还不是看着你周家的面子上，不过人家既然不用，李峰倒是没有太死板，房子自己都要了，这些算什么呢。

　　李峰帮着小萝莉，正太，装好冰淇淋，放上二个樱桃，二个勺子，这些吃蛋糕的一次小勺子不少。一杯两人，最后只能用蛋糕盘子了，小丫头嘟着嘴，很不高兴的。李峰点了点小丫头翘着小嘴。“怎么宝宝，快去和同学玩去。一会爸爸给你饺子吃。”李峰摸了摸小丫头的小脑袋，这丫头，吃点还要看啥用具啊。

　　“宝宝也要帮忙，爸爸，我们做小猴子，小兔子，小花，好不好，小白白也要，还有毛球，闪闪，嗯嗯，还有娃娃。”李峰拍了拍额头，这丫头倒是想象力十足啊。这些饺子还能吃吗，不过今天李峰做的饺子还真是谁都能做的，比起平常包的饺子可是容易多了呢。

　　“你啊，一会别捣乱。”李峰准备了三种馅料，猪肉韭菜，莲藕玉米，虾肉香葱。面皮做了三种颜色，胡萝卜的橙红色，绿茶的馅料的青绿色，最后一种奶白色微微加了点牛奶。一种馅料配一种饺子皮，猪肉韭菜配绿茶可以去油腻，虾肉香葱配着胡萝卜去腥味，最后奶油味道配着莲藕玉米做成微微有点甜味的饺子。

　　李峰见着时间不早了，拍了拍手。“小朋友一会我们做饺子吃，叔叔准备了三种馅料，你看，猪肉，虾肉，莲藕。”李峰指着从厨房拿出来的饺子馅，饺子皮早早准备好了，一会上去包起来就好了。

　　“哇，叔叔做的有颜色的饺子啊。”“真好看，我喜欢红的，虾肉的，我要吃三个。”“我要猪肉，四个。”“我是吃奶油的二个。”李峰这次为了聚会专门买的小碟子，一人一个挑着饺子皮。

　　几位老师见着挺有趣，随着排着队顺着挑，只是李峰见着自己小宝宝，转了一圈又一圈。这丫头直接把这当成有游戏了。“宝宝。”李峰等着这丫头转到自己面前的时候，一把拉住了这丫头，李峰颇为无语，这丫头盘子有十多张饺子皮。自己刚才让小萝莉，正太们洗手的时候不是说了吗？吃多少拿多少。“宝宝，你能吃的掉吗？”“嗯嗯，我帮妈妈和小颖阿姨拿的哦。”“啊，妈妈和阿姨我帮着拿就好了，你不要乱拿，你看人家后边都没拿到呢。”

　　李峰和赵老师指导着包括两位那老师在内，二十八位大小朋友包饺子。李峰很简单，做个样子，当然小朋友不可能一次学会，不过包出扁扁平平还是可以的。饺子皮上放入一小搓饺子馅，对折，将边捏紧，做成半圆形饺子，然后将饺子两头提住，转到一起，两个头搭在一起捏牢，像元宝一样的饺子就做好了。这样最简单，而且不容易松开。李峰没有用水煮着，那样容易分开，毕竟小朋友做的不是多磨紧。李峰依依检查一遍不错，编上号码。一笼子可以蒸三十个左右，二层差不多是七八孩子的量。一遍锅，挤点，一锅蒸出来。至于李峰自己家里人，自己和赵燕燕包着六七十个直接下锅了煮着吃即可。

　　“呵呵，做什么这么香啊。”李小曼笑呵呵走了进来，至于蔓颖中午没有过来，李峰知道这人心里怎么想的，微微有些感动了。


第320章 李峰送给小盆友的礼物

　　“爸爸，再吃一个饺子吧。”李峰深怕着孩子们吃不饱，赶着做了蛋炒饭，饭是照着自己本地风俗做的，比较软和。用西红柿打底，配着绿豆芽，韭菜，茄丝，最后是加了水的鸡蛋。这样做出来的蛋炒饭，柔和带着淡淡红黄色，微微有点酸，绿豆芽清脆，韭菜清香，茄丝柔软，鲜嫩切成丝的青菜，味道美极了。

　　这是李家岗的最有名的蛋炒饭，菜饭结合，香味十足，一个个小萝莉和正太装了大大一小碗，美美用勺子挖着吃。李峰没想蛋炒饭这么受欢迎啊，宝宝更是直接把自己碗里的饺子一个个夹到李峰大嘴巴里。“你个小丫头，谁让你弄这么多小元宝啊。”李峰摇头轻笑，这丫头大眼睛不时瞟一眼汤碗里的炒饭，深怕自己吃不上了。

　　“不嘛，爸爸你再吃一个嘛，吃嘛吃嘛。”宝宝抱着李峰手臂摇啊摇的，小模样大眼睛闪亮着让人不忍心拒绝，苦笑着摇头再吃了一个饺子。“哇，宝宝的饺子吃完了。妈妈我要炒饭，我要炒饭呢。”李峰望着宝宝蹬蹬招展小手臂摇着小碗向着正在帮着小朋友盛饭李小曼跑去。

　　“咦，宝宝，这么快啊，饺子都吃完了嘛？”李小曼可是知道这孩子贪多装了十来个饺子，别的小盆友只有三五个，吃完装点炒饭，至于李峰炒的小菜，青椒肉丝，茄子挑鸡丝，鲫鱼吞豆腐，糖醋排骨，红烧牛肉等，十来菜，小盆友们根本很少吃，只能几个大人吃着白米饭。这些小朋友更多的吃果冻，炒饭，饺子，玉米棒子，小点心。

　　李峰陪着几位老师，本来这想着喝两杯呢，不过李峰见着几位老师态度坚决。最后只能放弃了，李峰拿了几灌可乐，饮料。“三位老师，别客气啊，吃菜，孩子们不吃，我们吃。都别客气。”李峰让着客气，几人不再客气，谁知道这一口吃下去，味道真是没话说。尤其是几个蔬菜清炒，藕片，最是新嫩，不仅仅如此，鲫鱼汤鲜嫩，鲤鱼味道极其好。

　　“李大哥，你这菜做的可真没话说，比什么五星酒店都要好呢。”赵燕燕呵呵夹着菜，没有客气，李峰倒是挺喜欢这个有些害羞的女孩。宝宝在家里喊着赵燕燕大姐姐，赵燕燕喊着李峰大哥，颇有些趣呢。

　　“可不是，这味道真是没说的，李大哥你要是开饭馆，别家的铁定没法开张了。”另一位年纪轻的数学老师孙阳，大米饭吃了一大碗，这边不用李峰添饭，自己倒是不客气添饭了。

　　“你这人还真是不客气呢，不过这话说的有理呢。”赵燕燕的吃饭一碗米饭，李峰想着起身帮着盛饭，谁知道人家这次不吃米饭呢，夹了四五个饺子呢。三色饺子由于小孩子做的，多半是元宝形，看着极其可爱的。

　　“茶味的饺子，我还是第一次呢，味道真不错，有机会回家让我妈妈试试，做的真好呢。”赵燕燕一种饺子夹了二个，味道很好，无论是茶香，奶香，还是萝卜淡淡清香呢。中午的饭，无论是老师，还是小朋友，这顿饭吃的都很开心。休息了一会，赵燕燕，孙阳，石塘，三人起身打算领着孩子孩子们回去了，总不好再打扰人家午睡不是。

　　“怎么不再玩一会了？”李峰起身相送，突然想起什么，回身走进卧室，在众人不解的目光注视下拿着一叠代金券。“呵呵，你看差点忘了，宝宝他们几个吃不了这么多，来，乐乐，鱼鱼你们都到叔叔这里来。”

　　“这个李大哥，怎么好意思，你看，我们吃喝完了，怎么还……”赵燕燕想着拦着李峰可是见着一群小萝卜已经围了过去。“乐乐，这是怪蜀黍的代金券，你回去想吃怪蜀黍让你爸爸妈妈带你去啊。”

　　“叔叔，可是妈妈说怪蜀黍好贵的，每次都不让乐乐吃。”小丫头撇了撇嘴，有些羡慕的望着宝宝，宝宝真幸福，有个好爸爸，会做这么多好吃的，还给宝宝买这么多玩具呢。

　　“呵呵，这是二百块代金券，你慢慢吃，可以吃好多次呢。”李峰抽了二张给乐乐，这丫头，挺可爱的，只是有些瘦小。“不要钱吗？”乐乐对于所谓代金券还是有些疑惑，不明白呢。“乐乐，你看这是人家送给叔叔的，一张可以买二个大桶桶。”李峰只能用比较形象的方式来说。

　　“哇，真的吗？叔叔真好。”乐乐紧紧抱着二张票票，李峰倒是一点不在乎，一人两张，眼看着四五千来块的代金券发放完了。一群小盆友高兴着手舞足蹈，只有宝宝嘟嘟嘴，拉着李峰衣摆。

　　“爸爸，宝宝也要。”李峰一愣，低头见着宝宝可怜兮兮的望着自己，边上崎崎，铃铛一眼眼神。“你们只要二百？”

　　“嗯，宝宝也要二百。”李峰乐了，一人递了二张，剩下的抽了十来张递给赵燕燕三人。

　　“不行，我们不能要，这怎么可以啊。”三人连连推辞，今天已经挺不好意思了，怎么能在收下代金券呢。自己怎么说都是老师呢，可是这个怪蜀黍，自己还是挺喜欢吃呢。

　　“不多，一人三百，平时没事去喝杯饮料，客气什么，拿着。”李峰硬是塞进三人手里，三个老师如今工资都不算高，不同别的年轻人，这三人家里条件不算好，自己挣钱卖房子。每个月不时还要寄钱回家，平时很是舍不得去怪蜀黍这样的地方消费呢。

　　“谢谢了，李大哥。”李峰送走赵燕燕，乐乐一群人，回到屋里，见着李小曼望着自己眼神有些不对啊。

　　“怎么了？”李峰摸了摸自己脸颊没啥么，这人怎么这么奇怪的，边上的宝宝还在为自己比老师少二桶全家桶，生气呢，嘟着小嘴，不理李峰。这个小丫头，李峰揉了揉宝宝小脑袋。“哼，爸爸坏，宝宝头发都乱了。”李峰拉着小丫头坐下，桌子上小点心，饮料去了大半。至于碗碟，李峰可是本着谁用清洗，自己领着一群正太，萝莉清洗了赶紧。客厅打扫了一遍，李峰不同于别人主人家打扫习惯。自己带头让小朋友帮忙清理干净，这让赵燕燕几人眼睛一亮。

　　“你这么代金券，哪里来的，不会是买的吧，你啊。”李小曼还以为这人为了宝宝专程买的代金券呢，这可是不小的一笔钱啊。

　　“哪里啊，昨天我们不是一起去商业街的那家怪蜀黍店，这不他们经理知道这事，上午专程过来感谢我来着，送了一万块钱的代金券，我不是看着宝宝，崎崎两孩子吃不了多少。再说了，这东西吃多了不好，正好小朋友过来玩，怎么不能让人家孩子白来一趟吧。”李峰撇撇嘴，自己怎么可能会去买这东西啊，自己虽然不像别的父母那样直接禁止孩子吃着所谓快餐，垃圾食品，可是不会鼓励去吃这东西啊。

　　“一万？这么多啊？店里经理权利蛮大的嘛？”李小曼一愣，见着李峰随手扔到茶几上的几十张代金券，不对还有一张金卡，这个李峰还真没发现，在信封里，自己没太注意。“哇，好多啊，都是宝宝了。”宝宝挣开李峰怀抱扑倒茶几上，三个孩子你一张我一张的分着，不过李峰几次见着宝宝偷偷给自己分二张，三张的。这丫头倒是聪明很，自己真是失败啊，做的饭菜别人都说好吃，可是自己的宝贝女儿却还是盯着怪蜀黍。

　　“这是打折卡，六五折啊，整个大江省都能用啊。你说的经理不是大江省片区的总经理吧。”李小曼拿着打折卡有些难以置信，瞪大眼睛望着，只见着李峰点了点头。李小曼得到肯定回答，微微舒了一口气啊，心里这才真正相信李峰说着话。

　　“宝宝，你们都别动，收起来。”李小曼一一从几个孩子手里把代金券手上来，装进信封。“我帮你们收着，崎崎晚上你妈妈我给她说说。以后一星期只能去一次怪蜀黍，别想多吃。”“不嘛，妈妈，宝宝要嘛，爸爸，你看妈妈啊。”李峰这次没有顺着小丫头。“宝宝，妈妈说的对，我们一个星期去一次就好了，东西吃多了不好吃。”

　　“哦。”宝宝垂头丧气，可怜兮兮的小模样，没有打动李峰和李小曼，小丫头见着自己招数失去了效果，小嘴撅着可以挂着小酱油瓶了。崎崎倒是没说什么，铃铛更不用说了，一个星期一次已经是她最大的奢望了，不是每个星期李峰都会进城，不是每次进城都会带着她一起的。这些代金券对于她来说一点意义都没有，只是见着别的小朋友都是兴高采烈，自己跟着高兴。

　　“还剩四千六，你这人倒是大方，一下散出去五千多。”李小曼还有些心疼，虽然不是现金，不过五千多块代金券，怎么说卖个四千块钱不是多大的问题把。“这些都是意外所得，算了，自己都花了，我心里还不自在呢。”李峰笑呵呵，一点不在意，佛家说的好，万事因果，自己不过是不想太过了些。


第321章 二位老人另眼相看

　　“小曼，下午我想借着车去看看崎崎姥姥姥爷，昨天过来没去看二位老人已经有些不对了。今天，一定过去的，你看下午不用车，我开着车过去好了。”李峰直接把打折卡递给小曼，这东西自己用不着，至于代金券，自己拿了六百块。李峰想着自己以后送瓜果去市里时候可以带着铃铛吃一顿，这些代金券全省都能使用，倒是挺方便的。

　　“嗯，下午我没事你用吧。”李小曼抽出二十张代金券，李峰默默接过来没说什么。这是让自己带过去啊。这些李峰知道李小曼的用意，没多说话的。下午先送李小曼去宠物店，这带着几个孩子向着蔓颖家去了。“姥姥，姥爷，宝宝来看你了。”两位老人正坐在家里呢，蔓颖似乎知道李峰回来似的笑眯眯望着李峰。“来了，快进来。”蔓颖一只手帮着接过李峰手里的礼物，几个孩子手里各自拿着蔬菜呢。莲藕，西红柿，茄子，青椒，鱼虾等。李峰手里拎着的西瓜，小瓜子，走进来。

　　“伯父，伯母。”李峰快步走到二位老人的面前，站着两人面前，微微鞠躬。二位老人这个时候没有像上两次那么冷淡，淡淡笑着，招呼着没来及放下手里的东西的李峰。“快坐，你看，来了就好，弄这些东西做啥。”

　　“喝茶，崎崎没调皮吧。”蔓古帮着李峰倒了杯茶，这孩子用礼貌，为人老实，稳重，心地不坏，又是崎崎的爸爸。二位老人虽说开始心里还有些不喜，不过几次接触下来觉着这个孩子很是不错的。甚至连着心里很是有些怨念的石秀兰，如今也是越加看着李峰顺眼，有点丈母娘看女婿越看越喜欢呢。

　　“你看，这次来没买啥东西，这些瓜果，不错，人家绿色无公害的，我见着不错买了些。对了，这些是我种的黄精，伯父，我看你挺喜欢喝茶的。这些泡茶对身体不错啊。”李峰拿出普通的塑料袋，里边装了十多根粗大的黄精啊。

　　“咦，这是野生啊，怎么是你种的呢。”蔓古可不是不识货的人，自己喜欢喝茶，对于一些能泡茶的药材了解不少，一眼看出这么新鲜的黄精，不是普通货色啊。这么大的结，可不多见啊。

　　“呵呵，这些是我从山里挖的苗子，种在山坡上，用泉水浇灌。可以算野生的吧，不少人说着比起一般的野生还要好，我也不是太懂的。这不拿来给你看看，我哪里还有不少，你爱喝，下次再给你带一点。”李峰心里得意，别说这比起一般的野生不知道好多少呢，这些可是种在最靠近空间泉水池子的黑色土壤，完全从池子里吸收泉水。可是空间唯一的二种可吸收泉水奇效的药物之一。

　　“可不是，你这泉水浇的好，这个样黄精药店里至少三四百一根，你这孩子，怎么弄这么多啊。”边上石秀兰开始没在意呢，听着自己家老头子这么一说，心里一跳，这些树根似的东西，一根好几百呢。蔓颖也是一愣，昨天李峰说着自己还没在意，那时候可是二十来根呢，自己想来小曼不清楚这么东西价值呢。

　　“老头子，这么贵啊？”石秀兰实在看不出这和小树根有啥两样，不过是多几个结，看着挺丑的呢。

　　“呵呵，这个东西又名老虎参，鸡头参，土灵芝算是参的一种，你说说这个为什么这么贵啊。不仅这些，小李种的这些完全是野生品质，而且还是最好的那种呢。”蔓古端着茶杯喝了一口，颇为自得，平时老伴对于自己这些事，可是很看不过眼的啊。难得有这么个得意的时候，这让蔓古看着李峰越加的喜欢呢。

　　“你个老头子，在孩子面前不知道收敛点，再说这也是人家小峰有本事呢。听说，你还有不少，怎么没听小颖她们说呢。”石秀兰这一说，李峰微微一愣，笑着摇头。“伯母，这个我本来没太拿着当回事，谁知道如今长的还不错，我也没太留意这方面的价格。这不，要不是伯父说，我不定还不知道呢。”

　　“这样啊，你这孩子，别啥事都不放心啊，这东西多，你卖些，你手头不宽裕啊。”石秀兰微微一笑，拍了拍蔓颖的手，惹得蔓颖有些嗔怪呢。

　　“伯父，我那还有百多根，要不我再给留点，剩下我看看有没有收的。”李峰心里暗喜，自己本来这东西几十块钱一根就不错呢。平时见着山里采摘，在药店不过几十块钱。哪里想到自己着大些，胖点，竟然值不少钱呢。

　　“不用了，这些够我们两口子喝一年有余了。”蔓古乐呵呵的把黄精摆出来，每一根大小差不多，大半尺长，小宝宝手腕粗细，水嫩很，十五根，配点别的药材，一个月一根差不多了。真不错，蔓古真是越看越喜欢呢。

　　“是啊，李峰，铃铛的药费你凑合怎么样了啊？”蔓颖心里一直帮着李峰算账呢，这些天小曼那边，杀虫树，金鱼，花草等收入零零散散加起来有个六七万。前些日子的小乌龟卖出去，十来只，这又是四五万收入。这次在加上的黄精一百多棵，凑着至少有三万。原先手里还有十万，这会差不多了啊。

　　李峰一听在心里暗暗算计一下，可不是，昨天警局给的二万再算上，李峰大致估算了一下，不用自己父母已经勉强够了。虽然不算宽裕，可是两孩子的手术费用自己筹够了，心里大石头算是落下来，后边的后续治疗费用，自己慢慢想办法，那时候不急了。如今还有一池塘鲫鱼，鲤鱼呢，少说一两万，最迟自己可以在十一月出一次黄鳝，那时候价钱更加高些，虽然由于时间不长，不定长大多大，可是四五万跑不掉的。李峰心里暗暗算着，大棚里瓜果，不对应该是空间里瓜果出来，这又是一笔不小的收入。这一算下来，下半年十万块收入是少不了，二孩够用了。

　　“呵呵，你不说，我还真没仔细算过呢，手里不知不觉有了二三十万呢。差不多啊，对了，小曼以后那个警局的钱，我就不拿了，你让高局直接交给你就行了。”李峰想了想说道，上次崎崎手续费的事情，自己怕不够铃铛没敢多给，这个时候正好警局这块每个月一万块的药水费，正好弥补一下。这些钱用于手术后恢复差不多了。

　　“什么钱？”蔓颖被李峰说着一愣，这人说的自己怎么不明白啊。“高局没和你说，一个月一万药水钱，今天你们童林组长还把合同拿给我呢。”

　　“这个我真的不知道，昨天高局找你就是这事啊。”蔓颖苦笑，这人真是越来越让人看不懂了。蔓颖见着母亲疑惑的眼神，笑着解释了一下，这下让石秀兰愣住了，弄点草药配点药水，一个月一万。这可比自己原先一家的收入还要高啊，石秀兰这时候望着李峰真是不知道说什么好了。原先自己还对李峰没有正式工作颇有些微词呢，现在看来，人家做啥工作。多采点药，多配点药水，说不定二月比城里小白领一年收入还要高呢。

　　“是啊，昨天给了二万，不过算是训练经费，还有二万，本来说着让你拿回来的，怎么你上午回来的时候不知道。”李峰有些不解，不是说好的让蔓颖把钱拿回来嘛。“我去报个道拿了小蛇证件就回来，下午没去，我说中午组长还问来着呢。原来这事啊，这钱我不能拿，你现在手里钱不算宽裕，我们这里足够了。”蔓颖越加的体贴，李峰越加的不愿意拿这笔钱，二人推来推去。

　　“阿姨，爸爸，你们不要，宝宝要，宝宝要买大大玩具和漂亮衣服。”宝宝横插一杠子，让众人哈哈大笑。

　　“你啊，今天爸爸不是刚给你买了玩具，漂亮小裙子嘛，怎么还要啊，贪心可不是好孩子哦。”李峰拉着小宝宝，抱着放在自己腿上，刮了刮小丫头小鼻子。

　　“对了，我这里还有些代金券，小曼让我带给你的。”李峰摸出一叠怪蜀黍代金券递给蔓颖，这些东西倒是不好给石秀兰两位老人，深怕误会，自己嫌着老人对自己儿子不好呢。“这是昨天那家店的经理今天特意送个我的，小曼留了一半。”

　　“哦，这样的，这人倒是挺大方啊，四千呢。”蔓颖没说完李峰怀里宝宝伸出脑袋。“阿姨，原来好多的，爸爸送给宝宝的同学了，每人二百呢，爸爸都不给宝宝。”

　　“每人两百？那不是要好几千啊。”蔓颖一愣，望着李峰，这人手也大方了啊。“这不给了一万嘛，两个孩子吃不掉，今天宝宝同学过来玩，我也什么送给人家，最后一人二百块代金券算了。小孩子高兴什么似的，你是没看到呢。”李峰说着说着微微低下头，蔓颖没好气笑着白了这人一眼。“你啊。”蔓颖不知道说什么好了，这人太大方了。

　　“小颖，你们说什么呢。”蔓古还在一根根研究着李峰送的黄精呢，没太在意两人谈话。石秀兰怎么听着有些迷糊了，这两孩子说什么呢。自己怎么听不明白，什么四千，几千的。

　　“妈，你说说这人，五千多块钱随手送人，你说……”蔓颖说完还有些哭笑不得的呢，这人正是这一点让自己心动呢。

　　“啥，怎么送人，做什么啊？”李峰小心解释一遍，这个听说只是怪蜀黍的代金券，老太太哦了一声，她以为和街边发放的代金券一样的呢。“蔓颖，这东西有啥用啊，送了就送了啊。”

　　“妈，你不知道这些代金券，这么和你说吧，你吃一百块的，你不用付现金，用着就可以结账。虽然不如现金，相差无几。”蔓颖这么一解释，老太太望着李峰眼里透着一丝别样的意味。“不过，这是昨天帮别人忙，送的，不要钱的，倒是无所谓啊。”

　　“不要钱的，你说这么些做什么啊？”石秀兰没好气的白了自己女儿一眼，蔓颖白了一眼偷笑的李峰一眼吧。宝宝看了看几人，白了小猴子黑球一眼，这丫头觉着挺好玩的，小白眼翻着。“爸爸，你看嘛。”

　　“宝宝，不能这样啊。”李峰哭笑不得，这丫头怎么学着翻白眼了，这可不是好习惯，看着丫头乐此不疲的。李峰拍了拍宝宝的小屁股，微微用了点劲，小丫头泪眼汪汪的望着李峰。“好了，我们一会去动物园，然后爸爸陪你们去吃怪蜀黍。”“真的嘛？哇，爸爸真好。”宝宝一抹眼，笑眯眯啪嗒在抱着李峰脖子在李峰脸上大大亲了一口，跳下李峰怀里跑到铃铛和崎崎面前把好消息分享到给哥哥和小表姑呢。

　　“你看，我差点给忘了，伯母，这些是我妈给你带的一些干货，蘑菇，银耳木耳都是野生的，还有些干鱼，干辣椒。我拦不住，不知道你喜不喜欢呢。”李峰从边上拿出大袋子，蘑菇，一些干货，还有一包山核桃，李峰老爸李山给孙子和孙女带着的，李峰分了一半给宝宝，剩下还有六七斤，还有些莲子，这些小东小西可是不少呢。

　　“喜欢，喜欢，你妈有心了，呵呵。”石秀兰尤其对里边一包枸杞有种喜欢的，这是人家专门为自己摘得野生枸杞，泡茶，做菜，可是不错的好东西。城里买的自己还不放心呢。这些菜，自己吃的放心的很。

　　蔓颖见着李峰和自己父母说道热闹，拿了小瓜子，抱着一个西瓜进了厨房，不一会端着果盘出来了。

　　“吃瓜，宝宝，崎崎，铃铛别玩了，快来吃瓜。”蔓颖见着宝宝趴在沙发上，几个孩子滚成一团，摇了摇头。蔓颖可不知道刚才自己的去厨房的时候，黑球偷偷抓了几张代金券被宝宝看见了，小丫头眼珠一转，嘿嘿一笑。小丫头跑到哥哥崎崎耳边一嘀咕，二人开始抓着小猴子，分起来代金券，可是黑球不愿意，人家还不容易偷来的，不对k来的，怎么你们一点不给人家留一点全给抢去了。这不三个孩子和一个猴子打闹成一团了。


第322章 爸爸，我们养老虎剥皮玩

　　李峰车子停靠在生态停车场，这里离着动物园的大门还有一段距离。大江省的动物算是很不错的动物园了，占地18公顷，而且是百分之九十的绿化面子。动物园已经有接近六十年的历史，算是新中国最早的一批动物园。全国十佳动物园，李峰问了一下价格，没有上涨，成人十二块，宝宝几个打八折算十块钱。六个人不过六十多块，票价比起一些景点可是便宜多了。

　　“爸爸，你看大水牛，好丑呢。”李峰这才刚走进草原区，迎面二头大犀牛，笨笨的肥胖异常，憨态可掬，可是在宝宝眼里却成了大笨牛。如是二头犀牛会思考的话一定会大声喊，我们不是水牛，我们是犀牛。或许宝宝会哦一声，可是还是大笨牛啊。好在犀牛除了抬起头看了一眼，没啥动静，不然绝对让二头水牛，不对，犀牛绝倒啊。

　　“宝宝，这个可不是水牛，你看水牛角长在两边。”李峰指着边上的二头黑乎乎老牛，说道完全没注意到李小曼摸着额头快要绝倒样子。人家牌子明明写了非洲野牛，虽然挺像水牛，可是它明明是野牛，可能是水牛，听说非洲挺远，难道是水牛冒充的。“什么啊。”李小曼差点被二父女弄得崩溃了。

　　“哦，真可怜，鼻子长出角角一定很疼的。”宝宝很是同情的望着小犀牛，突然眼睛一亮，一只超级小犀牛跑了出来，可爱的小样子，立马吸引了三个小娃娃的注意力。小犀牛的胖的可以了，李峰真不知道动物园的饲养怎么养的。这明显的是肥胖症，蹬蹬的声音，一个小胖墩跑来过来。

　　“哇哇，好可爱的小牛牛啊，爸爸我们把小牛牛买回家好不好吗？”宝宝眼里的大大的红星闪闪，抱着李峰手臂摇啊摇的。

　　“宝宝。”李小曼实在是看不下去了，这些都是眼前男人错，你看看把孩子的惯得呢。真是呢，李小曼拉过宝宝，一顿批评。“宝宝，你看别的小朋友也很喜欢小犀牛，你要是让爸爸买回家。别的小朋友可就看不到了啊。”当然李小曼不认为李峰有能力从动物园买到，不过话说还是要说的。“哦，宝宝知道。犀牛妈妈你快在生一个啊，宝宝让爸爸再来买呢。”“李宝宝，我不是和你说了，小牛牛给所有小朋友看的。”

　　“可是这不是有一只了嘛，妈妈。”宝宝抱着李峰手臂，嘟嘟嘴，很是不解的望着李小曼。“算了，走吧，我们别在这里的挡着别人，走。”李小曼是受不住了自己家的小丫头。自己真的不知道再怎么说了啊。

　　靠近动物园入口处这块草场动物，多半是草食动物。斑马，野马，犀牛，河马，梅花鹿，骆驼，长颈鹿，麋鹿，豚鹿，李峰见着倒是没有多少惊讶的。这些动物多半都是平时容易见着，宝宝望着梅花鹿撇了撇嘴。“没有小花好看呢。”动物园的梅花鹿在色泽上微微显得游戏淡淡的，精神灵性不如小花多了。所有很是吸引小朋友的梅花鹿园，对于李峰一行人却是一点点吸引力都没有，倒是边上的长颈鹿，宝宝，铃铛，崎崎仰着头，用小手遮挡着阳光。“好高啊，爸爸，你看，鹿鹿的脖子真长，可以吃到树上的叶子呢。”看完草原野生动物，李峰见着面前有二条路，一条猴子园，一条路是熊猫园。

　　“嗯，走，宝宝我们去看猴子吧。”李峰见着不远猴子园里，听说里边不算珍惜动物，李峰摸了摸肩膀上的小黑球，这家伙一进动物园没消停过了。嘻嘻闹闹的吸引不少目光，任谁没见过带一只猴子逛动物园的。小黑球不大，一扎长，穿着小裤子，小马甲，宝宝又把窗台上的玩具猴子的小红帽口在你小黑球脑袋上，一身装备也是吸引眼球的很重要道具呢。

　　“嗯，可是爸爸，宝宝想……”李峰少有的见着小宝宝扭捏的小模样，胖嘟嘟倒是很可爱。“怎么了？不舒服。”李峰蹲下身来，宝宝脸色红扑扑，小手绞着小裙子上的蝴蝶结，小黑皮鞋脚尖踢脚跟。“爸爸，宝宝想拉便便。”李峰一愣，这孩子，害羞什么，拿出门票，正好这边就用一个卫生间。整个动物园一共用十多个卫生间，还有咖啡厅，科教馆，小迟商铺，咦，还有怪蜀黍，这里倒是不少小品店面。纪念品，不少动物竹雕，这些很是有些特色呢。

　　“这里做的不错啊。”李峰领着几个小娃娃去了一趟解决人生大事，出来见着猴园不远处有一家怪蜀黍，这倒是正好去喝点东西，休息一下，虽说自己一群人不过随着大流看了一一会，不过这草原动物园里边动物真不少，五十多种，五百多只各种动物，看完了用了一个多小时呢。这些还是几个孩子走的快呢。

　　“妈妈，宝宝吃完了。”宝宝觉着薯条袋，大声叫道，这丫头吃了一个蛋挞，二个烤翅，一杯果汁，外加一盒薯条，不到十分钟。“吃完了，休息一会，我们去看猴子。”李小曼的知道自己丫头打什么主意，可是她故意不说，这丫头吃了这么多还不行，真不知道这些东西有什么好吃的。李小曼要了冰镇的咖啡，满盈热古丽，李峰只是一杯红茶，三个孩子都是下午套餐。

　　“爸爸，宝宝吃完了。”小丫头见着妈妈不理自己，只能举着自己空袋子给李峰看，这丫头知道爸爸比妈妈宠着自己。可是宝宝打错注意了，李峰只能嗯了一声，不出声了。小宝宝嘟嘟嘴，倒出袋子里残留的半根薯条，蘸着番茄酱，可怜兮兮往自己嘴里塞。“啊，崎崎哥哥真好。”边上崎崎见着宝宝可怜巴巴小模样，推了推自己的薯条袋。这孩子平时虽然挺内向，可是对自己这个妹妹可不是一般好。吃喝玩乐的好东西不忘给宝宝留一份。

　　“这丫头。”李小曼倒是不舍不得，主要是这些东西吃多了对身体不好。休息了十多分钟，李峰直接进入了靠近的王者部落。名字很形象，入门动物给了李峰几人一个惊喜。这些是白老虎，这丫的懒洋洋的趴在玻璃橱窗里。真是悠闲自在，没想到大江省动物园里还能见着这个丛林贵族啊。

　　不同于别的老虎，白老虎全世界不过三百来只，比起另一园子的大熊猫来着还要稀少。如今世界上没有野生白老虎，多是在世界各地大型的动物园里饲养。当然白虎说白了就是孟加拉虎中的一些变种，稀少程度高的吓人而已。白老虎我们人类通常说的白化病老虎，是因为基因缺陷所造成的，白老虎则是两种隐性基因的结合，造成外观的改变。即使父母是白老虎产下亦有可能是黄色色老虎。李峰没想到这里竟然有三头，二大一小，看来是二头雄性，一头雌性，而且看样子这只雌虎已经怀孕了啊。父母是白老虎，那么这只雌虎未来极有可能产下小白老虎啊。

　　“爸爸，我们家的老虎皮怎么不是白色啊，你看白色多好看啊。爸爸，你会再打一只大老虎嘛，宝宝还是喜欢白色的。”宝宝的话让四周正在欣赏着白老虎的游客，小朋友和家长一愣。那个看着李峰的目光有点那啥，难道自己遇到偷猎着，不少人摸出手机随时打算拨打110。

　　“呵呵，大家别误会，我们家的虎皮是祖上传下来，绝对不是偷猎的。”李峰有些流汗，宝宝这丫头，上次不应该把虎皮拿出来炫耀，让宝宝的世界观发生了这么大的变化，还以为老虎和小鸡是一样，可是捉着杀了吃的呢。尤其是李家岗买的老虎肉，这更是让宝宝以为，老虎肉和猪肉是同等规格的呢。

　　“啊，你家真有老虎皮啊，是什么虎，东北虎，还是孟加拉虎。”边上的一个小年轻很是激动，抢着握住李峰手。

　　“这个都不是，只是一只华南虎，不算太大。”李峰很是谦虚的样子，让众人晕死。华南虎，那可是本地虎啊，再说华南虎不算太小吧，至少比猫大吧。“爸爸撒谎，才不是呢，虎虎皮比小老虎妈妈都大好多，爸爸你不要把小老虎妈妈皮剥掉好不好。你看小黄黄好可怜的。”

　　“什么，你还养着小老虎，准备剥皮，这可是犯法的啊。”李峰觉着觉着自己有点小晕，这是真不该和宝宝说。

　　“不是，不是真正老虎，是小金猫，虽然有时候叫着黄虎，可是它只是猫，再说不是我自己养的，我帮着保护区养着，过段时间我们会返归山林的。”李峰觉着越来越多人围过来，呵呵一笑解释道。

　　“可是小黄黄妈妈真的很大啊，大黄黄和里边小白白一样长呢。”李峰捉着金猫算是很大的，体长接近一米二，尾巴有一米长，看着还真有点像是小老虎的模样，尤其是小母白虎趴着看着真有点差不多大长。

　　“这么大是猫嘛，你没骗我们吧。”不少人怀疑这个拥有虎皮的家伙，是不是真的养了老虎准备剥皮呢。


第323章 动物园惊魂一刻

　　李峰再次解释了一下，顺便介绍了一下金猫的情况，众人听说山里还有如此的猛兽的。一个个啧啧称奇，不少小盆友还在问为啥么动物园里没有呢。李峰有些回答不上来，这个可能是动物园看不上的吧。毕竟金猫可不是多么威武啊，李峰自以为是的说道。惹得边上不远的工作人员很是皱眉，谁说没有金猫啊，只不过自己动物园是黑色的你们没注意而已。李峰还真没见着，因为金猫，这一类动物集中大江园，专门为本地动物建设的园子。

　　“宝宝，我们走，看狮子去。”李峰觉着这地方有点风水不好，再说这么多人围着，不少人眼神还是疑惑加怀疑的，让李峰很是郁闷，只能拉着铃铛和宝宝迈步向前，去看别的动物。下一个狮子。

　　大江省的动物馆舍餐馆参观处的双层铁栅栏如今已经改成了落地大玻璃窗，使游客能更加清晰地观察动物，拉近了人与动物的距离。尤其是小盆友可以清晰的看到动物的没一个动作，狮子懒洋洋趴在地上，巨大的蓬松的毛发的雄狮张大嘴大哈欠，边上的雌狮子身边还有几只可爱的小狮子。小家伙不时的跑到爸爸面前打闹，惹得雄狮不时吼叫一声，可是顽皮的小东西一点不怕。小狮子不时扑着去咬雄狮长长的毛发，或是在雄狮边上打滚嬉闹。动物园的狮子似乎少了一份草原霸主，万兽之王的气息，有点养成了大狗狗，懒散的可以了。李峰见着觉着这些家伙挺可怜，尤其是狮子身上毛发或多或少有些凌乱，看着有些脏兮兮感觉。毛色没有电视在非洲草原上看着的亮丽呢。宝宝嘟嘟嘴觉着有点不好玩，不如喂骆驼，大马好玩呢。草原区那边还真不错，还有饲养员给小朋友发放一些青草，为梅花鹿，骆驼，马，兔子，这些温顺的食草动物。

　　“爸爸，你看都关在玻璃里，一点都不好玩。我们去看大象把。”狮子，老虎，豹子这些都是在玻璃房子，玻璃说是落地，其实离着地面还有有不少距离的。宝宝仰着头才能看见里边的老虎，狮子，不过这丫头兴趣不大。李峰见着铃铛和崎崎好像没啥兴趣，只能摇了摇头，这些圈养的虎豹狮子，看着还真是没啥精神，傻愣愣，一点王者之风都没有呢。不如山林野生动物有灵性，李峰见着不远大象，不知道是亚洲象还是非洲象，正在吃草，慢吞吞。一只小象在玩水，可爱的很，怪不得吸引着这些小娃子注意力呢。

　　“小象在喷水玩呢，真有趣，你看，哇，快跑。”小象见着围着人群，猛吸了一口水，喷洒过来。宝宝，铃铛，崎崎等一群孩子哇哇大叫跑远，一会跑回来，见着小象喷水有跑开。小象似乎觉着很有趣，重复着吸水，喷水，小家伙和一群孩子玩的不亦乐乎。李峰只有这一刻才觉着人与动物的和谐相处，这只小象真是太可爱的。灵性十足，李峰不知道怎么觉着特别亲切。这人脚步不由自主的微微上移几步，小象开始还有点畏惧，有点疑惑，鼻子里装着吸着水扑的一声浇了一地。“哇，小象摸爸爸了，宝宝也要。”一群人见着如此奇异的想象，有些吃惊，小象似乎很喜欢李峰，不时用鼻子轻轻的蹭着李峰手臂。小家伙时不时发出欢快的叫声，宝宝上前，小象都没发现。

　　“爸爸，宝宝也要摸。”李峰无奈抱起小丫头，小象开始挺害怕，李峰安抚一下，慢慢的适应了。宝宝摸着小象的大耳朵，发出欢快的笑声。这一幕让不少人羡慕，蔓颖及时抓拍住这一刻的温馨的场面。众人纷纷拿出相机，众人，李峰拉着宝宝，铃铛，崎崎，一群小萝莉，正太和小象合影，谁知道吃食调皮的小家伙，突兀对着天上的喷出清水，欢快的跳着小舞步。这丫逗乐在场所有人，包括脸上有着水珠的小朋友。

　　“好了，我走了。”李峰实在有些那这只小象没办法，死死用小鼻子缠着自己，不然自己走。幸好工作人员费力帮助，总算是松开了，可是睁大水汪汪的眼睛可怜兮兮的小模样还是让李峰有些不舍。

　　“小象象，宝宝走了哦，宝宝会想你啊。哇，你好坏。”宝宝抹了把脸上水珠，嘟嘟嘴，一步三回头离开的象园。“你说，这人是不是和小孩子特别亲啊，你看小象见着他缠着不放手呢。”李小曼拿出蔓颖相机翻看刚才的相片，见着李峰和小象合照，心里那个羡慕嫉妒啊。怎么自己一靠近，老象铺展耳朵，放出叫声呢。这人却当成没见着，人家怎么说还是个美女呢。难道是老象看上李峰了，呸呸，自己想什么呢。这可不是拍聊斋，西游记啊。

　　“呵呵，是啊，原先我还没发现，这人的孩子缘真的挺强的，你看看现在这群孩子。”蔓颖指着前边围着一群孩子李峰，边上的宝宝死死抱着李峰，嘟着嘴，嘀咕，这是宝宝的爸爸吧。崎崎似乎有些紧张，靠近着李峰，深怕李峰不要他似的。李峰心里这会苦恼着，难道自己已经成了万人迷，不会吧，走过狼笼子时候，里边那家伙看着自己听凶狠的啊。真是奇了怪了，这只小象怎么觉着和自己很亲切呢。自己感觉没错，小象见着自己和见着亲人似的。

　　“爸爸，我们去找小熊熊玩好不好？”宝宝指着栅栏里的小黑熊，这丫头倒是看得起自己。这东西，随便给自己一巴掌够受的，不过这里的黑熊真不少，难道动物园用这些家伙取胆汁。

　　李峰摇了摇头无语，不说自己怎么进去，这小丫头指着的熊可是棕熊啊。你看看，棕熊爸爸至少有一千斤，自己去调戏人家孩子，不想好了，一巴掌能把自己给拍飞了。“不行，你看熊爸爸生气了。”李峰指了指张大嘴吼叫的熊爸爸虽然毛色有些暗淡，毛发有些凌乱，可是这个巨兽还是无比的胸闷，吼吼叫着，很是有点霸主的气势。吓得一群小萝莉，正太哇哇叫捂着眼睛不敢看。这里不是玻璃房是钢丝栅栏，看着很是危险的。李峰不太敢靠近，这里可是可是棕熊的领地，饲养员都不敢过于靠近。

　　边上的黑熊小不少，尤其是小黑熊如同小狗一般，不大的，至于熊爸爸不过二百来斤，李峰很是有信心，一下摔趴下这玩意。比起棕熊，这个黑瞎子可是逊色多了，体型小，体重轻，威胁小。当然这是对比，平常人遇见了，还是赶紧跑路为妙，单打独斗，除非你是武松二代，不然，你还是玩三十六计走为上计。

　　动物园里的黑熊有五六只，二只小家伙看着挺可爱，圆圆的耳朵，最是喜人。宝宝买的玩具中熊宝宝可是最多了，这丫头见着这么可爱小熊开始缠着李峰帮她抓一只回家去。这丫头似乎觉着爸爸是万能，虽然这样让李峰很是得意，可是那啥，自己并不是万能，这不遇见问题了。

　　“爸爸，宝宝要嘛，要嘛，我们只要一只就好。你看那个好好看，宝宝回去给它打上蝴蝶结，肯定很好看的。”宝宝指着的小黑熊不大，似乎出生没多长时间，吃的胖墩墩，滚着圈圈玩呢。不是的捡起游客人的食物，塞进嘴里，小爪子拍打着小球，是挺可爱的。可是那啥，自己买不起啊，人家动物园怎么可能随便把动物园里动物卖出去，再说这些不是奇异兔子。当然黑熊虽然是二级保护动物，不过有很多熊园里，饲养不少，用于取熊胆而用。哪里一只小熊的价格算不上多高嘛，上千块说不定就能弄一头养着吃熊掌呢。不少五星饭店里高档的私人会所是提供熊掌的，至于你没吃到，说明你的档次还有待提高。李峰在首都见过几次，熊掌也就那味道。

　　这只小黑熊似乎还不是中国境内品种，毛发太长了，毛茸茸像是一个球，圆咕噜似的。多半是美洲黑熊，这种黑熊毛发长如同藏獒似的，体型偏大。李峰正当劝说着宝宝放弃自己的伟大幻想的时候，突然见着前方一阵骚动人群。无数的尖叫声此起彼伏，迅速的向着自己方向的涌来。

　　“怎么了，着火了啊。”李峰笑呵呵说笑着时候望着不远处跑来的家伙嘴巴抽筋了。只见这迎面一头黄斑猛虎，李峰有些愣神，这是玩啥么啊。中国自古就是“兽中之王”也就是“毛虫之长”，并与“鳞虫之长”的龙并列。谁见着这玩意不发憷啊，李峰小腿都有点打颤啊。

　　“宝宝你们快跑。”李峰脸色剧变，虽说这是动物园里的傻虎，可谁知道它会不会发疯啊。李峰实在有些弄不明白这么怎么回事啊。老虎怎么跑出来了啊，不过见着四处逃窜的人群，尖叫声，凄惨无比哪里还有工夫想着些。跑啊，虽然老虎并没有咬着谁，可是多少代相传的故事让老虎在人们固有形象。兽中之王，猛兽，食肉动物，一切的一切，让人极度恐惧，在玻璃房随意调弄的玩物一旦除了笼子，这就是成了人们最为恐怖动物之一啊。

　　李峰拉着，铃铛，宝宝，蔓颖一只手拉着齐齐，快步向前跑去。“哇，妈妈”李峰一愣，回头一望，一个小女孩摔倒在地，老虎离着只有三四米。李峰见着心头一紧，微微停了下来。“宝宝，铃铛，你们快跑。”李峰不能眼睁睁这么小孩子葬身虎口，妈妈咪，今天我学学武松，摸了摸手腕。


第324章 武松再现

　　“你傻啊。”李小曼拉住宝宝和铃铛，满脸急色，这人是不是被吓傻了。你以为你真是武松啊，望着李峰向着老虎的方向跑去，李小曼一跺脚，狠狠的咬咬牙，拉着宝宝和铃铛向着远处跑去。蔓颖在前边跑了，没注意到，这会回头望着不见了李峰，心里咯噔一紧。不知道怎么的心里有些不祥的预感。

　　“啊，李峰。”蔓颖回头望着已经快接近老虎的李峰脚一软，摔倒在地，李小曼一愣，拉起蔓颖。“没事，相信他，没事的，没事的。”

　　“哇哇哇，爸爸。妈妈，爸爸……”宝宝吓得哇哇大哭，铃铛和崎崎默默抹眼泪，此时蔓颖死不愿意离开。“小曼，你快带着孩子去安全的地方，打110报警，我去帮李峰。”蔓颖一脸决绝，说完向着李峰的方向跑去。

　　李峰此时正跑到小女孩面前，小女孩哭着大声叫喊着妈妈，可以此时乱糟糟，不定这会那位妈妈还没发现自己女儿摔倒了呢。小女孩穿着可爱的白色公主裙，由于摔倒，裙子和头发沾满尘土，蝴蝶结散开，小皮鞋掉了一只。李峰扶起小丫头一看，愣住了，小嘟嘟，昨天自己在怪蜀黍店里救的那个小女孩，长相和宝宝有几分相似的小女孩。

　　“嘟嘟？”李峰不确定问道，这丫头小脸如同小花猫似的，哭肿大眼睛眨巴，依旧十分惹人疼爱。“猴子叔叔。”嘟嘟一愣，高兴的跳了起来，似乎李峰可以为自己提供无穷的力量。此时，一股腥风袭来，李峰抱着小嘟嘟一个驴打滚，跑到一边，李峰倒是不是吃亏的主，对着老虎的后腰就是一脚。这人别的没有一身蛮力，堪比小吕小布，老虎没想到这人竟然敢袭击，怒吼一声，向着李峰这边扑来。李峰早早做了准备，跳到一边，摸一块板砖对着老虎脑袋扔了过去，自己转身就跑，向着黑熊园跑去。

　　这个时候，李峰可是没有时间去管这板砖中不中，自己赶紧跑着，李峰完全是吸引了住了老虎。尤其是飞了板砖，直接砸到老虎的一只眼角上，额头冒出一股血水。李峰此刻没有见着，身后的老虎受伤激起凶性，这会李峰已经跑到黑熊前边栅栏，直接抱着小胖嘟嘟跳着爬上栅栏不管不顾，总算是可以歇歇了。李峰舒了一口气，这么高应该没事了吧。这时候这人回头，见着一直斑斓大虎正向着自己而来。额头鲜红的血水直冒，看着凶横无比，怒吼连连。这家伙是记着李峰的无敌板砖的厉害，李峰望着怒吼的老虎心里暗叹可惜这个时候不能进入空间，不然让你见识见识小钢炮的威力。李峰从李灿那里弄来的气枪，虽然不是威力多大，可是近距离打死一只老虎问题不大。

　　李峰抱着嘟嘟咽了咽口水，对着远处的蔓颖挥手，这丫头怎么这么傻啊。此时蔓颖见着李峰坐在栅栏上，心里平静下来，这人不是没见过大世面。此时见着李峰安全，脚步停了下来。远远望着，这个时候老虎静静停着，危险似乎小了许多。

　　李峰此时正看着脚下的老虎，心砰砰的跳，近在咫尺的老虎的。纵使李峰胆子不小，此时很难平静面对，咽了咽口水。怀里的嘟嘟探出头来，望了一眼的下面的小老虎，赶紧捂着眼睛。

　　“叔叔，老虎走了吗？”嘟嘟小声问道深怕惊动下面的老虎，李峰摇了摇头，下面的老虎不停怒吼，四周早早没有人，人们远远望着这边，一个女人被人拉着。李峰视力不错，隐隐看出来这是嘟嘟妈妈。“嘟嘟，别怕，叔叔在呢。”李峰心里想着怎么动物园的管理人员还不来呢。正当此时老虎不知道一跃跳起，抓着不远的一棵大树，慢慢爬了上去，李峰一愣，心头一紧。此时不顾，下面的黑熊一下子抱着嘟嘟跳了下来去，空中老虎飞扑着下来。这一刻，李峰满头冷汗，老虎飞过栅栏，随着扑进黑熊园。李峰有些无奈，只是前有狼后有虎，不对是前有虎后有熊。李峰慢慢移动，让嘟嘟爬上栅栏，此时有个孩子对于自己来说，负担太大了。至于老虎从这么高的栅栏跳过来，微微喘息，正好此时蔓颖跑了过来。“快把这个孩子拉着。”李峰此时已经顾不上嘟嘟只能指望着蔓颖拉着嘟嘟。老虎已经向着自己发起进攻，不远处的黑熊快速的跑进，此时的情况极其危险，自己的真的自顾不暇了。“你快上来啊。”蔓颖拉着小嘟嘟，不忘下面的李峰，可惜自己手臂，此时此刻。蔓颖哪里还能顾着自己手伤口啊，不远处跑来来不少人，看着像是工作人员，兽类拿着棍子，这些人是第一批赶来，后边还有，可是时间来不及了。

　　李峰此时手边除了一个巨大的石块，别无他物，石块太大了。李峰只能想着别的办法，要快速的解决老虎，赶紧跑出栅栏，不然四五只黑熊杀过来。自己可不是让他们给撕碎了，老虎的力量，李峰可是知道的。

　　此时见着猛虎向着自己扑了过来，手腕上的两条小蛇，快速的飞窜出去。自己靠着石头隐蔽，可能老虎额头受了伤影响了视力，这次擦着李峰手臂，即使如此，这人手臂破开一块，血淋淋十分显眼，只是小蛇赶到，一口咬住，即使如猛虎，此时，一只任由着李峰按住。这家伙算是厉害，这么猛的毒性，竟然没有置之死地。不过此时挣扎是无用，全身麻痹，小绿的毒性极其剧烈，虽然不至于立即毙命，不过如是没有及时求救，活命机会不大。此时赶来的众人愣住了，李峰骑在老会身上，手臂的血红色犹如最伟大的勋章。此时众人惊呼声，冷气声，不少人难以置信，连着照相都忘了。

　　突然闪光，李峰眼睛一闪一扭头，心里暗暗郁闷，幸好今天带了墨镜，赶紧摸出来蛤蟆镜。自己可不想成为什么打虎英雄，再说自己不过反应快点，主要功劳还是小蛇。李峰心里那个郁闷，明天说不报纸上出现武松哥，什么呢。

　　“峰，快上来。”蔓颖见着李峰愣愣，一时间心里慌乱不已，不会的，不会出事的。蔓颖心里念叨，此时拉着孩子们赶过来的李小曼见着李峰身上全是血，心里咯噔一下。仔细见着，只是手臂受了点伤，舒了一口气。

　　“上不去了。”李峰苦笑，此时几只黑熊已经包围住自己了，其实黑熊很怕人类的。当然在护卫幼崽的时候情况不同，此时正有二只小幼崽，李峰只能感叹自己运气背。这丫的都是这只倒霉虎惹出来，这家伙跳下来，可是把小黑熊吓了够呛呢。这不一群熊愤怒了，丫丫的竟然敢打上门来，别以为你长的长我们就怕你。兄弟们抄家伙，一群熊妈，熊爸冲了过来。

　　“呵呵，不是我，真的。”李峰此时哪里还去管什么老虎，小蛇早早跑了回来，对于和黑熊，这两条小家伙可是不够看的。

　　“吼。”黑熊怒吼声让人心惊肉跳，上边不少人都不忍心看下去了，太残忍了。蔓颖，李小曼，宝宝，铃铛，崎崎，嘟嘟，泪水不要钱的往下流啊。此时一幕让人跌破眼镜的场面出现了，只见这李峰突然从口袋里掏出一瓶不到的奶白色容易倒进自己面前的石头窝窝里。正是黑熊喝水的地方，别人不懂，李峰可是十分清楚的，黑熊视力听力堪称废材，可是鼻子灵敏，这些一瓶最好的午夜泉水配的药水，可是二条小蛇一个月口粮啊。李峰此时没有别的办法，希望这些黑熊识货啊，不然自己只能玩人间消失，空间闪烁了。

　　正当众人愣神，不明所以的时候，连着李峰都在心里开始默念了。一只小黑熊，真是宝宝指着要爸爸抱回家的小家伙，慢腾腾爬了过来，爬上窝窝边，伸出舔了舔。小黑熊发出愉悦的叫声，李峰紧绷的神经一松，边上的几只大熊依次的喝了窝窝里掺杂着泉水的清水。李峰总算是舒了一口气，自己泉水都对动物有着致命诱惑，而且这人发现一个有趣的想象。至少是喝了自己的空间泉水的小动物，似乎对自己很少会有敌意。李峰撕开袖子，简单包扎一下自己，完全不顾身边黑熊，这让无数人惊讶的掉眼珠。可是奇迹的事情发生了，黑熊竟然喝完水，一个个跑回去睡觉去了，只留下小黑熊在李峰腿边磨蹭嘛，不是咬着李峰的裤腿玩，如同一只小狗狗向着主人撒娇。“爸爸，宝宝也要玩。”宝宝见着爸爸竟然跑去和黑熊玩不带自己，嘟着嘴想要跑过栅栏跳进去。李小曼一把拉住，心里震惊不用说了，这人太神奇了，拳打老虎，智取黑熊，堪称的完美的啊。

　　这时候工作人员总算来了，李峰见着躺着老虎，心里微微不忍，算了，弄了下窝窝清水喂到老虎嘴里，最少能增强些生命力。“大家快点把这头老虎弄出去。老虎中了蛇毒，你们快点解毒，不然我不能保证这大家伙能不能活命啊。”上面放下绳子，工作人员不敢贸然接近已经被激怒过一次的黑瞎子啊。

　　“啊，中毒了，怎么回事，难道这人是用毒高手，唐门的。”有人小声嘀咕，惹得边上人直瞪眼，这人是不是小说看多了啊。不过这个毒拿来的，肯定是这人下的，真厉害，怪不得，难道黑熊下了迷魂香，不可能吧。

　　“中毒，怎么可能啊，蛇毒？”李峰无奈的递上自己受伤的手臂，上面一条小竹叶青盘着，不注意看还以为是玉镯呢。

　　“哇，好厉害啊，不行，我也要养一条小蛇，太厉害了，随随便便就能放到老虎，真厉害啊。”边上的一个有着青春无敌小痘痘的穿着酷炫儿的九零后非主流一代。此时这丫的望李峰崇拜的不行了，差点没跳下去拜师去。

　　“你啊，算了吧，你不认得这人吧，人家进来时候肩膀上还有个小猴子呢，对着，这边你看。不仅仅这些，人家在象园那边，小象很是喜欢他。你再看看底下那只小黑熊，你看看，人家的动物缘是你能比的，不小心毒蛇一口咬着自己，你那时候我看你怎么办啊。”边上一位年纪微微大一点，看着像是大学生的男孩子不屑的说道。

　　“我去，你谁啊，我愿意，你管着。”非主流很是不屑，你丫说三道四，你以为你谁啊，你以为老虎你放倒的，黑熊你挥挥手，不带来一片云彩啊。

　　李峰见着老虎已经弄上去，自己真想上去，可是小黑熊紧紧抱着自己的大腿，自己不好怎么着它，不然人家熊爸，熊妈可是很生气的。虽说吃人嘴短，可是保不准，这些黑脸直接翻脸不认人啊。没办法，这东西先上去再说，这么小不点，还不如小狗狗，不会伤到人。

　　“爸爸，快给我。”李峰一只手抱着小黑熊，一只手攀着上边放下的绳子，总算是出来了。李峰这时候才大大舒了一口气，蔓颖跑过来，抱着李峰。“没事吧，我看看，手臂有几处抓痕，只是被虎爪微微扫了一下。”蔓颖见着问题不大，心总算是放心来。“走，我们去医院看看去。”

　　“先生，请你留步。”动物园的工作人员很是郁闷见着宝宝抱着自己家最受欢迎的明星之一的黑色宝贝小黑熊，完全是打算打包回家啊。这个自己可不能决定，再说园长请这位打虎英雄来着。

　　“啊，我们要去医院包扎伤口，怎么，难道你还要我们赔偿不成，那可是你们管理问题，老虎随便跑，我和说，我是警察，你们……”蔓颖很少发火，此时李峰手臂虽然伤口不大，可是还在流血啊，自己心里担心不已，深怕破伤风，这点李峰心里有数，自己身体即使有破伤风病菌自己不怕。

　　“不是，我们这边有医务室，可以帮着包扎一下。这里离着最近的医院也要二公里啊。”蔓颖一听也好，问了一下，人家破伤风疫苗齐全，正好。“宝宝，你做什么呢。”李小曼实在受不了自己宝贝女儿。

　　“爸爸，你疼吗？”宝宝拉着李峰衣摆，大眼睛泪汪汪，一只手抱着不停挣扎的小黑熊崽子。

　　“不疼，宝宝你放下它。”李峰望着小黑熊崽子，有些同情，这丫头真是，抱着这么紧，如同狗熊娃娃似的。“哦，小熊熊别跑。”谁知道一放下下来，小家伙赶紧跑路了，遇见大魔王了。


第325章 园长老头，原来是你啊

　　人群散开，不远处的嘟嘟拉着妈妈，周群此时慌乱心绪平静几分。她拉着自己女儿，满脸感激着迎着李峰，嘟嘟红肿大眼睛望着李峰闪亮。此时李峰手臂微微有些麻木，这老虎一爪子可是一两千斤，自己虽然只是被轻轻扫了一下，可那也是挨了一爪不是。

　　“李先生，真是谢谢你了，没想到不到二天时间您救了我们母女二次，真是不知道如何谢你。您的手臂没事吧，我认识省一院的院长，我有车送您过去。”周群看起来是一个很有点的能力的女强人型，只是李峰见着她脖子上的纱布，心里疑惑着，这人不在家休息怎么又领着孩子来动物园呢。“不用了，一点小伤，这里有医务室，对了，你带着嘟嘟一起吧，你看嘟嘟膝盖有些擦伤上点药水。”李峰连连摆手，自己最怕进医院了，药水太重，说不定弄什么检查自己哪里愿意。李峰心里清楚这点小伤，说不了二天好了呢。自己有泉水，这东西对伤口愈合的功效，自己可是在不少动物身上的见识到了。

　　“是啊，小妹妹受了这么大的惊吓，这些都是我们动物园管理不善造成。我们园长正赶过来呢，这次的事情，我们动物园一定会妥善处理，这边请。”这位年轻人说话倒是挺入耳的，李峰点了点头，人家既然道歉了，诚意十足，自己不能做的太过。这件事说起来还是意外，李峰点了点，周群心里很是气愤，这动物园怎么做事的，看是见着李峰没太计较，人家可是自己母女的救命恩人，随着点了点头。

　　“行，嘟嘟，别玩了，我们跟叔叔一起看医生去，不打针，这孩子最怕打针了。”宝宝和嘟嘟，铃铛，崎崎毕竟是小孩子，一会忘了事，这会正在追着小猴子和小黑熊。二只小黑黝黝毛发的小家伙可是对身后的几个孩子怕怕的很。尤其是小黑熊是第一次和人类的小娃娃打闹，心理紧张，可惜小黑熊胖墩墩的跑的太慢了，宝宝一把抱住。“哈哈哈，小熊熊，宝宝抓住你了。”“吱吱。”黑球看着自己难兄难弟被小魔王宝宝抓住了，舒了一口气，在不远处高兴的拍着自己小爪子。

　　“呵呵，小猴子跑不掉。”可惜乐极生悲，早早埋伏好的嘟嘟一把抓着小黑球，脏兮兮小脸绽放着一个大大笑颜。“宝宝，你们别玩了。”李小曼见着宝宝怀里抱着小黑熊心里还有些害怕小家伙别伤着宝宝。“嗯，爸爸。”一群人走进行政区域，这里五层小楼，一二楼是科普教育展览。三楼是动物园办公区域，四楼五楼是研究所，至于对面还有不少间小房子。李峰没有问，可能是人家动物园多研究的吧。

　　“各位这边请，请坐，我们园长在路上，李医生，麻烦你帮着包扎一下。这位可是我们打虎英雄呢。”这个年轻人竟然是园长助理平时负责动物园的日常管理。这倒是让李峰等人很是惊讶，这么年轻啊，大江省动物园可不简单啊。西南地区城市动物园首个“科普馆”，为对公众特别是未成年人的教育打下了坚实的基础。大江动物园还是繁育研究野生动物的科研单位，在科研方面技术力量雄厚，拥有包括高级11人，中级14人，初级12人在内的各类专业技术人员队伍。这些不说动物种类在全国也是首屈一指的，这么大园子日常管理者竟然是一个三十来岁的年轻人。难免众人惊讶啊，不过医务室的几个医生倒是麻利很，检查的清洗伤口，预防针，真不慢啊。不多一会，李峰手臂包扎好了，顺便的蔓颖绷带重新包扎了一下。嘟嘟小膝盖抹了紫色的碘酒，看看倒是挺好看，宝宝在边上眼巴巴望着。“小姐姐，疼嘛？”宝宝小声问道。“不疼，凉凉的，真舒服。”嘟嘟抱着小猴子，笑脸兮兮，这丫头心理素质不错，这两天经历这么多，小丫头一点都没有怕，乐呵呵玩闹。

　　“真的吗？阿姨，宝宝也要。”李宝宝见着嘟嘟点头，屁颠屁颠的抱着小黑熊跑到李医生面前，眼睛盯着李晓丹手里的碘酒瓶子。“怎么小妹妹，你那里受伤了，阿姨看看。”宝宝愣愣的嘟着嘴，左脚尖踢着右脚跟，手里的小黑熊只觉着自己越来越急促。“不是宝宝，是小熊熊。”

　　“宝宝，小屁股痒痒了是吧。”李小曼一把拉过自己家小丫头，这个捣蛋鬼。“呵呵，孙助理，你们这里设施挺齐全的，我很是好奇，你们这里怎么会有医务室的啊。”李峰心里真的挺奇怪，你说动物医务室，自己还不会感觉这么样呢，可是这个医务室不大，却是针对的人。

　　“呵呵，这些都是老园长提议，我们动物园有上百员工，再有平时饲养员最是容易受伤。可是最近的医院却在二公里外，这不提议成立不大医务室。这些问题都解决了，员工心里越加的有底了。”孙振笑呵呵说着，给几人倒茶。“园长回来，我们去会议室吧，这里味道挺渗人了。”

　　“可不是，我从小最怕地方就是医院了。”李小曼拍手说道，手里拉着宝宝，至于小黑熊，在地上慢慢爬啊爬，小家伙似乎也很不喜欢医务室的味道。小黑熊追着李峰的，在楼道里打滚，玩闹，小黑熊可爱的小模样引得众人哈哈大笑。只有宝宝嘟嘟嘴，很不高兴，妈妈不让宝宝抱着小黑黑。

　　“大家坐，呵呵，没啥招待的，大家吃点水果。”众人没客气，这会以为头发斑白的老人，笑着走进会议室。“对不起大家，呵呵，出去开个会，没成想发生这样的事情。是我们工作做得不到位啊，让大家受惊了，坐，大家坐。啊，小李，怎么是你啊。”孙教授，李峰一愣，自己只知道这位是省里教授，怎么还是动物园的园长。李峰愣神，对面的孙教授愣住了，这可是有意思了。这位孙教授在李峰家住过一段时间呢，考察水库极其周围的生态，动植物情况呢。

　　“孙振，这位就是我和你说的李家岗的小李，小李的配置的药水效果你可是见识了。以后你们年轻人多交流啊。”孙教授笑呵呵介绍着李峰，孙振一愣，心里觉着不可思议，这位就是那位奇人，好年轻啊。

　　“幸会幸会，闻名已久，我多次听过家父说起李先生，李先生可是有大本事的人啊。”随着孙振把李峰事迹一说，惹得会议室惊叫连连。上次孙教授从李峰那里求了些配置好的药水，其实只不过是泉水陪着点疗伤，滋补的药物。李峰以为是为了救治受伤的鱼类什么的呢，大江省处于长江中下游，这里船舶不少，江里时不时有螺旋桨打伤的珍贵鱼类。孙伯清本来也是这么打算了，救治了几只江豚效果不错，三条救活了二条，原先能救活一条已经是谢天谢地了。可是孙伯清不仅仅是海洋馆馆长，还是动物园的园长。前段时间，小象出生，体质极弱，一帮人没有办法的时候，这位老园长拿来不大的一瓶药水。小象奇迹的般的缓了过来了，其后几次的，小黑熊，小熊猫，虽然有二次没能救过来，可是这样却一点没有让众人减少对这位李先生的敬佩之情啊。

　　“呵呵，只是药水太难得了，小李，我知道你平时喜欢带着些，既然来了，怎么，是不是。”孙伯清很是有些不客气的，让李峰很是无语。李峰掏出小瓶子，笑着摇了摇里面空荡荡，哪里还有药水啊。

　　“怎么，没有了。”孙伯清可是见着李峰随时随地口袋里都有一瓶备用的药水，此时见着熟悉的瓶子，心里疑惑，难道是自己判断错了啊。

　　“原来你是用药水，我说呢，那些黑熊乖乖回去呢。”李小曼把当时的情况一说，众人愣了，孙伯清却是一脸懊恼，这是谁工作疏忽啊。一瓶药水说不定能再救二只小家伙呢。这东西孙伯清这个测设只对动物有效果，对于人没啥效果，李峰为什么用草药配置药水，正是减少了一部分功效，对于动物有效果，最多几个专家找自己。如是对于人有效果，李峰不能保证自己怎么呢。

　　“可惜了，咦，这只小家伙怎么跑到这里来了。”小黑熊在桌子下忘了一会，循着味道跑到李峰脚边玩起李峰的裤腿。小黑熊，肚皮鼓鼓喝了不少水。李峰笑着把事情解释了一边，孙伯清倒是没说什么。当然小黑熊送不送李峰这事，可不是开玩笑，动物园里的小动物可以都有登记的啊。

　　铃铛，宝宝，嘟嘟，崎崎眼巴巴望着李峰脚边打滚玩闹小家伙，真是可爱死了，胖嘟嘟，肚皮鼓鼓如同小圆球的似的小黑熊。可是为什么不缠着自己，自己很可爱的。


第326章 一人一只小兔子

　　李峰很是无奈着接受了动物园一千医药费，不算多，算一份心意。最高兴的是宝宝几个孩子，每个孩子一只小兔子，这是动物园前阵子引进一批奇异兔子，长相可爱，毛茸茸，有些耳朵大大，有些毛发垂肩膀，有些颜色鲜艳。

　　众人随着孙振参观了熊猫园，这些小熊猫出生不过四五个月，看着极其可爱如同在众人脚边爬动着小黑熊，属于同期出生的，只是二只小熊猫没有小黑熊有灵性，胖嘟嘟，圆滚滚。孙伯清从李峰拿的药水本就不多，二只熊猫出生偏晚些，药水已经用完。这不孙伯清听说李峰药水全部倒进熊园里的窝窝里，这会正让饲养员从窝窝里取水呢。正好剩下一捧水，孙伯清打算喂给二只小熊猫。

　　远远望着小熊猫打闹，一群孩子移不动脚了，实在是小熊猫太可爱了。几只憨态可掬的熊猫正在尽情地享受着它最爱吃的食物――竹子。熊猫馆外就是仿熊猫栖息地精心营造的“熊猫之乡”，这里种植了熊猫最爱吃的观音竹、琴丝竹、凤尾竹、慈竹等十余种竹子，当雨过天晴时，散发出的阵阵清香，扑鼻而来，顿时让人心旷神怡。馆前的一池荷花，亭亭玉立，含苞欲放，尽显“出淤泥而不染”的高雅，给你增添无限遐思。

　　“我们在这里熊猫每三天洗一次澡，保持的最为舒爽的状态，小熊猫有专人24小时照顾。这些熊猫可都是靠着园长的面子，不少动物园能有一只熊猫已经不错了，我们这里靠近野生熊猫栖息地，所有多些。”李峰觉着这个孙振很有意思，每次园长园长的叫着，这父子俩挺有意思的。

　　李峰这会没多少心情参观，看完熊猫几人告辞了。孙振虽然极力的挽留，不过今天李峰和蔓颖崎崎陪着二位老人吃饭，这个时候时间不早了。李峰在路上买了一套衣服，自己衬衫直接撕开了，哪里能穿啊。裤腿被小黑熊玩闹，拉出几个口子，这个小黑熊原来是喝着自己空间泉水。李峰一直不明白事情，这会全明白，小象的亲热，小黑熊第一个爬过来。这些都是和自己配置药水所有的空间泉水有关，难道是泉水如同自己血液一般，不可能吧。

　　这次开车的换成了李小曼，李峰老老实实陪着三个孩子坐在后边。李峰手臂没有做绷带，这人恢复能力强，晚上时候虽然不能随意挥动，疼痛减轻了不少。晚饭，石秀兰用李峰带来了蔬菜，鱼虾，做了一桌菜。

　　“老婆子，今天菜做得特别好吃，莲藕清脆，连着西红柿蛋汤味道都不知道比平时好了多少啊。小峰，你看看，你伯母对你多好啊。”蔓古听说了李峰在动物园里勇救小女娃的事情连连称赞，这孩子不错，可是石秀兰，一众女人却有着不同立场，多半的时候李峰属于被批斗的类。女人头发长见识短不是没有道理，私心没错，见义勇为没错，错的只是李峰这个人。宝宝和铃铛，崎崎随着妈妈，姥姥点头称是。

　　李峰完全成为被孤立的一份子，甚至黑球也在边上对着李峰指指点点，很是一副教训的李峰意思，坚决站在大多数人一边。惹得一群女人哈哈大笑，这个小东西太有意思，没人见着欺负欺负小兔子，逗弄一下。真心是个小调皮，偷吃嘴，欺负弱小，见风使舵，李峰觉着要是搁那会子小鬼子时代，这丫的绝对是觉着双爪双脚投降做汉奸的极品材料。

　　“好吃多吃点，对了小峰，你这些菜哪里买的，味道可真不错，比起平时买的菜好吃不少。”石秀兰乐呵呵，谁不喜欢高帽子戴着呢，舒服，尤其是见着孩子爱吃，心里越加的高兴。这不，忘了生李峰气呢。

　　“呵呵，莲藕是我自己种，这些蔬菜是我在板车买的。这菜品质不错，你要是喜欢吃，我下次从家里带些，我爸妈种的菜不比这些菜差，无公害绿色食品。平时见着多了，这不一对比，我见着这菜挺好多买了一下。”李峰笑呵呵夹了块清脆的莲藕放进嘴里，颇为得意，这些菜都是自己随手撒在空间里，没发多少功夫侍弄，长势不错。香蕉茄子味道没说，看着喜人。西红柿个头奇大，红彤彤，生吃还是糖拌着，做菜，做汤都是不错。青椒脆，微辣，肉厚实，个头不小，最是适合炒肉丝，鸡蛋。

　　“你们家菜品质这么好，怎么没拉进城里来买啊。现在绿色蔬菜可是不便宜啊。”石秀兰不是没见识的老太太，做了这么些年老师，怎么说算个知识分子，平时看新闻，报纸见着不少这方面报道。

　　“爸妈怕麻烦，这不村里也能卖出不少，不少城里周末过来专程买菜的。”李峰笑说着，自家的菜园里菜口味好，很少使用化肥，农药几乎不用，这些城里人都知道。这是放心菜，不少人过来一次买几箩筐。母亲张兰还奇怪着呢，人家笑呵呵说，这还是帮着亲戚朋友一起买，现在吃个放心菜不容易啊。母亲还把这事做个奇闻说给李峰爷俩听呢，这些城里人，买菜有没有虫眼啥的，这些农村里不懂，李峰可是清楚很。李峰几次听着母亲说起这事，笑呵呵介绍，甚至让老妈多放几条虫子，惹得老妈张兰没好气的瞪了这样一眼，挥手赶苍蝇赶着李峰呢。自己父母都是实在人，一辈子没做啥虚头寡脑事情。李峰倒是无所谓，自己家的菜没说，少之虫子，还漂亮些呢。

　　“亲家真是实在人，你们这些小辈啊，真是该好好学着，这人做事就要本本分分的不能总是虚的。你看，说那里去了，吃饭，宝宝，铃铛多吃点，小孩子瘦了可不漂亮了。”石秀兰帮着宝宝和铃铛夹了不少肉片，当然自己的宝贝外孙不能少的。只是几个孩子今天吃了不少东西，上午小萝莉正太派对不说，下午在动物园吃了不少，这时候哪里饿啊。李峰见着几个孩子苦着脸，小模样可怜兮兮的心说该，吃这么多怪蜀黍。李峰不明白，那些炸的什么鸡腿，鸡翅膀，有啥吃的，真是色，正儿八经的饭菜不错。

　　“快吃，谢谢姥姥，宝宝。”李峰没有夹了块鸡蛋炒青椒，这三孩子，不正经吃饭可不行啊。李小曼见着李峰有些孩子气，摇头轻笑，宝宝幽怨望着爸爸。小丫头本来还打算着给把自己碗里的菜菜偷偷的夹到爸爸碗里呢。这时候，三个孩子望着李峰眼神那个幽怨的滴水了，近距离看着可以发现一丝幽绿色闪动。

　　李峰陪着二位老人吃完晚饭告辞了，蔓颖送着正好可以在湖泊山庄那边住一夜。至于两位老人对于蔓颖的事，如今很少管，孩子开心就好啊。至于李小曼两位老人深深的叹息了一声。此时在城里的另一边，嘟嘟正在拔草喂小兔子，至于哪里来的草。当然自己家门前草坪上的小草。“小兔子乖乖，把门开开。”小嘟嘟小心的打开小笼子的门，抱出小兔子，婴儿肥的小手把几根青草往着小兔子嘴里塞。

　　“小兔子快吃啊。”嘟嘟正在喂养的小兔子的时候，一个老人拄着拐杖走了过来。“小宝贝，做啥么啊，快来爷爷这里来，说说今天做了什么啊。”老人满脸慈祥，向着撅着小屁股努力拔草喂兔子的小萝莉嘟嘟招了招手。

　　“啊，爷爷，你看这是园长爷爷送给嘟嘟小兔子呢。可爱吧，你看大耳朵的，可好玩了，小白白快叫爷爷啊。”嘟嘟靠着老人，抱着小兔子，逗着老人乐呵呵。突然老人眼神一变，见着拉起裙子的宝宝膝盖的碘酒。“宝贝，快告诉爷爷，下午做什么啊。”老人山里闪烁着一丝冰冷。

　　“嗯，妈妈带嘟嘟看小猴子去了，可是动物园的小猴子没有叔叔养的小猴子好玩。它们笨笨，叔叔的小黑球可聪明，可好玩了，还会做鬼脸呢。”嘟嘟说起李峰事情没玩了，什么小猴子嘛，小黑熊，小蛇蛇，可厉害了。

　　“宝贝，告诉爷爷，你这是怎么了。”老人指了指嘟嘟膝盖抹着碘酒的地方，这丫头说了半天没说到自己想要知道事情呢。

　　“哦，嘟嘟摔倒，动物园里的大老虎跑出来抓嘟嘟呢。嘟嘟都吓哭了呢，叔叔好厉害抱着嘟嘟打老虎，还有好多熊熊乖乖睡觉，叔叔抱着小熊熊出来，嘟嘟也出来，老虎被打死了呢。”嘟嘟说的断断续续老人大致听出来点什么，老虎跑掉了，嘟嘟吓着摔倒了，一个男子挺身而出，然后救了嘟嘟，至于熊熊乖乖，小熊熊这人有些弄不懂了。

　　“爸，你怎么来了。”周群洗完澡，换了一件干爽的衣服，下楼来一看。正见着老人靠坐在沙发上，周群一愣，老人平时可是少有会过来的啊。今天难道有事，其实老人是为这昨天事情过来，昨天那么大的事，老人怎么可能不知道啊。


第327章 家里涨水，黑熊偷渡

　　星期天上午李峰陪着几个孩子去游乐场游玩半天，中午吃完饭，李峰和铃铛坐上了返程的大巴车。下午四点半左右到了李嘴子镇。这一路，李峰望着公路两边白茫茫的一片，这是怎么了，这么多水啊。

　　“你不知道，这两天我们这下了场大暴雨，可是差点把考察的一帮专家困死了。这事还是林颖机敏见着不好赶紧让专家撤出来，再晚两小时候不定怎么样你。大伙玉米地里都上了水，今年可能要减产不少啊。”李灿感慨着，李峰此时哪里管这些啊，东西没了人在，一切都会有了。“村里人没事吧？”李峰心里急切，心里对父母担心不用说了，只是李峰不敢问。

　　“大伙都没事，呵呵，这次可真是要感谢林颖人家这保护区成立，大坝修正的不错，这次的洪水完全被挡住了，只是河滩两边的庄稼可能要减产不少啊。”李峰一听家里没事舒了一口气，人没事比啥都强，这大坝还真是有点用呢，至少拦着分流些洪水不是。“没事就好，呵呵，这是宝宝让我送给李灿叔叔礼物。”李峰扔了一个小流氓兔子娃娃，一直毛茸茸的小兔子，这是上午，李菲那个他们玩气枪的时候赢得，赢了十多个小兔子。这不，宝宝几个孩子有了活兔子对这些小毛茸茸兔子一点兴趣都没有。李峰只能拎着一串兔子见人就送了，李灿不是第一个，也不是最后一个。

　　“我要这东西做啥啊？算了，怎么晚上在我这喝两杯啊。”李灿平时一个人，除了上上网，溜溜车，没事溜达去台球室看看，不过这时候多半是小娃，哪里有人。晚上吃饭喝酒的人都难找，这不见着李峰直拉着不让走呢。

　　“算了，几天没回家了，不知道养着鸡鸭怎么样呢？那天得空再喝。”李峰骑着四轮摩托，这一路向着山里开，这会感受更加深刻些，水泥路竟然有些泥泞了，山坡上不少断枝残躯。不少树枝散落到路边，甚至路中，不少小鸟凄惨的叫声，可能鸟巢山风吹掉了。幼鸟多半已经成为老鼠，蛇类的粮食了。

　　李峰看到靠近村里的一片竹林断了不少，河滩两岸白黄色的河水淹没着。闲云小筑由于靠着山，对面有遮挡倒是没多少问题，这会老人都在自家的菜园打理呢。水太多，不少人拿着镇上买的水舀子，这些本来用在茅房的，平时用了舀水浇菜，把子比较长，平时用的都是二米半的，甚至一丈的。此时老人用的都是二米多的。正在往着外边的小水里舀水呢，排水是排不了了。这场雨可真不小，风大雨急，这天气真是变天比变脸还快，你说着立秋不少天，可是无缘无故的一场暴风雨。这老天真是一点没讲究，说变脸就变脸啊。

　　进村的一段路竟然被雨水淹没了，好在不深，自己摩托开着慢点，不过即使如此李峰不免溅起几滴泥浆。河湾子和着大河算是再次贯通了，这多少年了，大河和河湾子分家分户了总算又再次吃一锅饭了。

　　李峰见着不少孩子围着五爷，这会五爷肯定用搬网捉鱼呢。五爷家的搬网可比四叔家大多了，这搬网可是有一根大腿粗细的杉木挑着，四五米长，搬网有近乎十个平米。四根胳膊粗的枣木枝条用刨子打光滑异常，打孔用卡着撑开网的四个角。搬网放下的时候四根枣木伸开，渔网撑开巨大的面积，搬动时候，四根枣木收缩，渔网现成一个网兜。鱼虾用网兜舀过来，不是这东西搬动很是挺累人的。雨水不大的时候，老人可是不会弄出来，至少十多年李峰没见着五爷侍弄这东西了。相对四叔家的搬网可就要逊色多了，李峰远远见着搬网搬起。白哗哗的鱼虾，真不少啊。

　　李峰远远望了一眼，摩托车没敢停下来，这里水下不了脚啊。摩托车的突突的声音惊起边上捉鱼吃的鸭子，这些贪吃活，撑死的货色，吃的鸭脖子歪着，整个吃到嗓子眼了。还不停下，鸭子这东西撑死还真不少呢。

　　傻鸭子，这话可是没说错啊，李峰见着向着自己这边嘎嘎叫着扑过来的鸭子，有些无语。这些不知道饱饿的家伙，眼睛也瞎了，真是无奈，李峰左躲右闪，总算冲过鸭群了。可是自己一身干净衣服报销了。泥浆满身，脸上不少泥点着，总算是上了坡，没了雨水，不过青石山路上不少泥浆，这些可能是村里人去田里放水回来带的泥土，这水一搅合呢。整一个泥塘了。李峰心里越加担心自己池塘了，黄鳝苗没啥，自己放下去没多长时间。可是荷塘里鲫鱼，鲤鱼，可是二个多月了，这眼看着要收获，来个跑塘了，这丫鱼吸水跑了，这样的事情可是听了不少啊。

　　李峰车子马力拉大，突突的冒着烟，走过小院子见着院墙上的丝瓜，水葫芦打落不少。这人把车子停下来，抱下铃铛，小丫头背着新的包包，里边装着文具小兔子零食，自己不清楚宝宝这两丫头玩什么呢，昨天神神秘秘的。李峰没太在意，走进院子，自家的枣子落了不少，不过今年结的多，倒不算什么。“妈，爸。”李峰拿下蔓颖爸妈给自己爸妈带的小礼物，一些特产，还有些是蔓颖和李小曼帮着二位老人买的衣服。李峰放进椅子上，屋里没人，穿过堂屋，走进后巷子。这边连着菜地，猪圈猪猪嘟嘟叫着。李峰望着小野猪长的不错，这时候少说六七十斤了。

　　“小宝回来了啊。”母亲张兰听着儿子的声音拍了拍手，没办法昨天一场大雨突兀而来，谁都每个准备啊，这菜园里的黄瓜架子，豆角架子倒了不少，至于青椒，西红柿，这些都要罢秧子了。能吃的辣椒，柿子摘下来，秧子，天晴了在拉掉，这时候稀泥滑烂的可不好拾掇。

　　“妈，我爸呢，下地放水去了。”李峰此时下不脚，张兰拍了拍手，满是泥浆，在水沟洗了洗。“那里能放的水啊，水沟里满满的，你爸在桃林，你的大棚塌了。这不你爸正帮你收拾呢。”

　　“大棚倒了，这雨水可真是够大的。”李峰叹了一口气，自己心里早就预感了，自己大棚用的是竹子，比不上人家是用水泥柱的，不过不下大雨雪还是没问题，秋冬除了大雪，少有大雨，大风，虽知道没几天这大棚子就塌了。真是，不知道里边苗子怎么样了？

　　“可不是，黑压压，天塌地泄似的，盆泼似的，山风大的出奇呢。山上的竹子断了不少，听说山里的几十米大树都连根给拔了。洞神发威了，这些人天天打扰洞神他老人家，这些好了整个洞口被淹了。”李峰呵呵一笑，没反驳什么，这可不是洞神发威了。这巧合的事情，最使人误会，这些专家教授这下傻眼了吧。洞口淹了，整个洞穴里全是水，不会整个洞口被冰洞起来吧。

　　“妈，我去帮爸爸收拾大棚，这些是蔓颖他爸妈给你和爸带的些特产，这些蔓颖和小曼给你二老买的衣服，这些是你孙子和孙女买的零食。这两孩子非要我给他们装着，我都说爷爷奶奶不吃呢。”宝宝和崎崎买了不少零食，弄了几袋牛肉干，非要让自己带着给爷爷奶奶尝尝。

　　“谁说我不爱吃，爱吃，宝宝和崎崎两孩子真懂事，比你小时候懂事多了，只会惹我生气。”母亲乐滋滋的拿着牛肉干，嘴咧到耳根了，不用说，心里欢喜的不行。不过没必要贬低自己的，李峰心里苦笑，这爸妈有了孙子忘了儿啊。

　　“得，我去帮爸了。”李峰笑呵呵跑出院子，骑着摩托车突突开到院子里，此时自己院子可谓是凌乱不堪，为什么，这批专家教授装备多成球了。这不在观鸟台怕不安全，全部啊搬到李峰院子里来着，整个雨布盖着，像是自己家收了几万斤粮食似的。李峰停下车，换了双胶鞋，扛着铁锹。

　　大棚倒了一半，算是幸运不错了，这里避风，遮挡物多，李峰见着自己老爸李山站在扶着一根毛竹用木根支架着。李峰赶紧跑到上前，帮忙。“小宝回来了，这棚子倒的不算严重，用木棍直起来，再慢慢加固些。等着天晴些，山里再砍点竹子吧。”

　　“嗯，我看看，苗子没事，大幸。”李峰见着里边的小苗子水汪汪的没多少事情呢。这人舒了一口气，总算是没白费劲啊。

　　“你这地方选的不错，地势高，水没有淤积。瓜苗子最怕水，这要是淤积水，这些瓜苗一夜绝对的活不了呢。”李峰这点倒是没注意，开始选着搭建大棚不过是掩人耳目吧。遮掩一下，自己空间里瓜果，选着靠近小院子这片山坡地呢。没太在意这里地势呢，倒是歪打正着啊。

　　两人说着手里没停下，几个主要的竹子撑起来，看着好看多了。剩下的只能明天在弄了，天色不早了，晚上二桌人坐不下，李峰只能帮着老妈做菜，这些专家教授下雨天不走，真是闹不懂，不过伙食费挺让人满意的。一个人一天五十，这么些人，二十多口子，一天下来可就是好几百，除了肉菜，蔬菜自家地里，稻米自家收的。这不别看挺累，张兰乐的合不拢嘴啊。李峰虽然说不上多看上这些钱，不过见着老妈高兴随她。有着李峰打下手，晚饭半个来小时做好了，三个锅一起弄，米饭用二个电饭锅煮了出来。菜，李峰和老妈两人手都不慢，不一会上桌吃饭了。

　　“铃铛吃饭。”李峰三人只能在厨房吃了，没地方坐了，不过李峰每道菜都留了，而且牛肉，牛肚，鸡肉，留着最后的一部分。李峰二只鸡留了三只鸡大腿，一人一根，吃着香。铃铛啃着鸡大腿，不忘自己抱着小书包。李峰很是奇怪着，这不是宝宝的书包吗？难道是这丫有看上什么好看的书包了。

　　“铃铛，书包好看也不能吃饭抱着吧。”李峰一拿书包发现不对劲，这里装的什么东西，不是猴子，不对，猴子蹲在自己肩膀上，刚才还偷偷调戏小黄虎呢。这会说不定趁着毛球不在调戏闪闪呢。不定一会上演好戏呢，那么这里边，李峰脑力一个黑嘟嘟小东西一闪而过。不会吧，自己那时候好像没注意，那个动物园的人都是傻子啊。可惜那时只有老园长父子两人，众人说笑着时候不定小家伙已经被宝宝装了起来。我说昨天晚上几个孩子古古怪怪的呢。李峰拉开拉链小黑熊小脑袋露出出来，嘴上带了套子，我说晚上听到几声怪叫呢。

　　“这不是黑瞎子娃，哪来啊？”张兰见着小黑熊一愣神，这东西山里可不多见，除非走个十天半月接近秦岭支脉，哪里可能有虎豹熊都有可能。外边可是十多年没见过这玩意了，这下猛地见着张兰挺心慌的。

　　“哪里啊，这是动物园的。”李峰摸了摸额头，郁闷不用说了，不行，说不定人家动物园这会多着急呢。李峰摇头苦笑，宝宝这丫头，这事铁定这个小调皮做的。“妈，你们吃，没事了，小东西，带着套子好点，不定咬着裤腿了。”小家伙见着李峰特别亲，嗅着嗅，爬到李峰脚边。“饿了，这些小东西吃肉不应定消化，这事还真难办啊。”李峰摸了摸小黑熊肚皮瘪瘪的，哪里有昨天的圆鼓鼓的样子，不行一会用泉水泡点牛奶给这个小家伙喝吧。

　　“孙教授，呵呵，我是李峰，那个，你知道，真不好意思，我家宝宝太淘气，我才知道，这都带回家来了，我明天给你送回去，不用，你过两天过来，好好好。”李峰郁闷，这人知道昨天不说，只等自己带回来这人还有机会过来一趟。自己又要大出血了啊，这个小东西，你啊，算了。


第328章 黑熊啃玉米

　　清晨，一丝飘淡的光亮挤出云层，久别重逢的阳光让人欣喜。天上阴沉云层总算在阳光下消散，大伙总齐齐舒了一口气。这么大的水，如是再下点雨，可是保不准大河水会不会倒灌进入河湾子。那个时候河滩庄稼不说，说不定村里也要受灾呢。

　　“呵呵，总算是晴了。”一群专家教授满脸笑意，这些人还在想着洞穴事呢，不过李峰觉着悬。河水灌进洞里，遇见低温，结成冰，可能整个洞道全部给堵了。难道从水下进入，不靠谱的事啊。

　　李峰早早起床和自己老爸收拾大棚，塑料皮子破了不少地方。这个时候没办法，只能等着棚子恢复起来，自己买些塑料皮子补一补。这么大块皮子可值不少钱，李峰不可能直接扔掉换成新的不是。

　　“小宝，这些竹子都要换了，现在先支撑，过两天山上干点。我去砍几个竹子把这些断着的换了吧。对了后山鸡棚坏了，小鸡雨淋着跑的到处是，好在雨停又回来了。”李山边绑着支柱，边说着，李峰在前边挖出一个小坑，木棍一一埋进去。

　　“爸，我看是不是弄些树棍，两头和中间用树棍支撑。这样风大点也没事，你看这事行不行啊。”李峰用力把小棍子埋进自己挖的小坑里，用铁丝捆上，支撑着大棚的重量。父子二人忙了一早上，总算收拾好了。剩下只能等着地面干了，在做清理了，塑料皮，这些还有补一补。

　　“叔叔，李峰，吃饭了。”林颖逗弄着怀里挣扎着小黑熊，小家伙太小，龇牙咧嘴只能让人觉着越加可爱。小东西胖嘟嘟，不同一般小熊，毛发杂乱，小黑黑毛发蓬松，黝黑，柔软，摸着如同油脂一般，脑袋大大，圆耳朵，嘴巴还不突出呢，小爪子挥舞，蹲着，可爱的死了，昨天晚上一露面就成为一帮女孩的可爱小宝贝了。刘岚鼓动着李峰留着养着算了，你说说动物不在乎一只两只小家伙，你用你的什么药水换下小黑黑不就行。

　　这一说，铃铛看着李峰多了一丝期待，不过这事李峰绝对不干，这个小家伙是可爱，可是长大了。这可是黑熊，北美黑熊，比起本地黑瞎子还要大呢，完全是危险的大吃货啊。李峰可不想着养着这么个大家伙，院子后边的大黄，李峰还想着早早送走了。这不，这人联系了市里动物园，他们把大黄放在自己这里，人家可不是无缘无故放掉大黄的。人家可是早准备在了，电子仪器，用套环放在大黄的脖子上期望能发现更多的金猫。至于小金猫由于太小只能收回动物园饲养，可惜养了一段时间差点没死翘翘，这不是一听说孩子它妈找到里。动物园急急忙忙送回来，扔了二百块钱，没音讯了。

　　“爸，吃饭去。”早饭蒸了馒头，二层笼子蒸了六七十给馒头，这家伙二十多口子。吃早饭可是壮观了，李峰夹了点菜在碗里，拿几个馒头，蹲在院子外，小黑熊见着人多不敢在里边呆着紧紧扒着李峰。李峰一碗菜三个馒头，吃着挺香，早上挖了这么多坑，可是累的不轻。“怎么你也要。”李峰见着小黑熊直立起身体，眼巴巴望着自己，乐了，这些东西懒洋洋，胖的如同大熊猫似的。可爱的小模样绝对是萝莉，少女，师奶，老太太，只要是女人完全绝杀。尤其个别母爱泛滥如同大河一般的林颖某人和刘岚某人，以及李欣等不明真相的某些人。

　　李峰昨个晚上冲了半碗牛奶，用泉水冲的，小黑黑挺乐意喝。只是今天早晨，自己收拾大棚没来得及冲奶粉，看来小黑黑是饿了。李峰掰着了半个热乎乎馒头递给小黑黑，望着一屁股坐在地上，抱着馒头嗅着，大口大口啃着小黑熊挺有意思。李峰微微愣神，这玩意可以吃馒头啊，对了，自己碗里还有玉米棒子。这东西可比馒头好，馒头容易粘嘴，大人很少给小娃娃喂馒头。多半为米饭，米粥之类，主要就是馒头嚼着粘住口腔上了。这不，李峰还没吃完自己半块馒头，小黑黑粘着，李峰见着张着嘴，不停用爪子在嘴里摆弄着李峰乐了。李峰呵呵一笑，抱着小家伙，用筷子跟弄了一下上颚。好嘛，整个一块大面团啊，不行，小黑熊不能吃热馒头啊。

　　“别急啊，不能吃馒头，咱们吃玉米好了。”玉米棒子算是喂对头了，黑瞎子过去可不就是见天的往玉米跑，偷吃玉米棒子。李峰水煮的熟透着味道香甜不用说了，李峰可是听这帮专家说了一根玉米棒，一碗玉米红豆粥，一个咸鸭蛋，没有比这还好的早饭了。这边在配上酱豆，腌黄瓜，齐活啊。

　　“咦，你们爷俩吃上了啊。”刘岚乐呵呵端着碗，吸溜着红豆粥，这人天天闹什么减肥，没见着少吃呢。小黑熊听着刘岚大大魔王的声音，屁股一扭赶紧爬起来，跑到李峰脚边，大眼睛里全是恐惧，惊慌。

　　“谁爷俩啊，我就奇怪了，你们几个昨天做了什么伤天害理惨无人道的事情啊。你看看小黑黑被你几个吓的，吃个玉米都不安生啊。”李峰感受到抱着子小腿子的小黑黑全身发抖，好像遇到极其恐怖事了。

　　“哦，没什么啊。我们只是觉着小黑的指甲有点长，帮着剪一下指甲而已，只是小黑乱动，剪到一丁点肉。”刘岚说的轻巧，剪指甲，我晕，人家指甲连着肉，你们这不是直接割肉嘛。我说呢，小黑黑怎么见着你们比见着鬼还怕啊。

　　“你们真行啊，可怜小黑黑这下肯定留下深深阴影了。小黑不过二个月大，你们真下的了手啊。别怕，以后叔叔不会让她们伤害你呢，乖，慢慢吃。”李峰把玉米棒子捡起来，递给小黑，摸了摸小黑黑圆圆小脑袋。小黑熊见着大魔王没有来抓自己，一屁股坐在地上，吓死了，抱着玉米继续啃。

　　“哦，对了，你看正事给忘了，吃完饭，你陪我们进山一趟，那个山上好多东西没有运下来。你也知道短时间洞穴考察是没有戏了。这帮专家急着回去，他们做了不少考察，资料很多，还有不少样本，这些都运了你的小院子来了，可是他们设备还在观鸟台，这不上级给我们任务协助他们运送器材。你可是保护区唯一的名饲养员，一个月五百块钱补助，怎么也得出点力气不是。”刘岚心里郁闷很，这么多器材，怎么弄啊，这山里湿滑，四轮摩托小心翼翼，不时还打滑呢。

　　至于李峰都快忘记了，饲养员的事情，这些日子忙活着，哪里还能记起来啊。真是的，上次为了养着江豚扣了一个帽子，虽说每个月有五百块钱的补贴，可是那啥自己喂的鱼可都不止这个价啊。

　　“你们武警哥哥呢，他们不是挺厉害，那个什么车来着，不是可以帮忙把设备运出来嘛。”李峰对于能在山洞里推动的车还是挺感兴趣的。在冰面上可以，这个泥泞一点青石板路难道不行嘛。

　　“武警哥哥回去了，再说那些高杆弹力车啊，全在洞里呢，你以为是游玩回来，那时大撤离，真是逃亡了。东西落了不少，只是重要的装备带了出来，还有样本，至于别的现在还在洞里呢，可惜进不去，即使进去了带不出来。真可惜了，好几套餐具，你用过啊，真是不错啊，野餐带着没有比这更好的了。”刘岚这么一说，李峰眼睛一亮，这个别的李峰不太在意，不过这个餐具，自己可以好好打算打算。

　　“这东西说起来实用价值不高，那个瓶子，最多做三四天的饭，没用了。”李峰心动的很，可是嘴上很是不屑，那个完全是口是心非的。小黑熊感觉到李峰身体有些轻颤。

　　“你不知道？后来他们送了一种固体染料的小瓶子，可是了得，一瓶听说可以用二十五小时以上。你说说，这东西，至少可以用一个星期以上，一次性弄了十瓶，可是一瓶没用完呢，整个全部泡水去了啊。”刘岚说的间没有注意到李峰眼里闪着小星星，李峰不是爱占便宜的人。不过这泡在水里东西，属于人家专家抛弃的。自己冬天进山，或是以后去收集鱼种，植物，肯定要在山里野地，自己在空间里弄一套这样的餐具，没人时候弄出来吃顿热乎的饱饭不是一间乐事啊。

　　“唉，真是可惜了啊。这么好的东西啊，那你们打算怎么把这批设备运下山，你不是说了弹力车全部被他们扔下了。难道一点点抬出来，这个别开玩笑，那个东西，几百斤，半里路不用，可就受不住了啊。”李峰见识过，不少设备，可都不轻啊，少数百十斤，这些人弄从二十多里的山洞带出已经万幸了啊。

　　“所以找你啊，我们打算运上船然后划船绕回来，水库不是连着大河，绕一段路。不是不费力气，设备运下山路嘛。”刘岚得意洋洋说道，这主意可以自己想到的。真是没说的，绝对杠杠的。


第329章 黑熊捡鸟蛋

　　饭后，李峰一行人步行向着观鸟台而去。一路可是让李峰见识了这场暴风雨厉害。青石板路上断枝，藤蔓可是铺了一地，路二边不少拦腰断了大树比比皆是，小树更是连根拔起。李峰昨天听着老妈张兰说起山里大树连根拔起的事，还觉着不可能夸张呢，现在看看还真有可能。你看看四周，不用说了，整个凉棚被掀起来了。藤蔓断裂无数，这次山风，至少是十年一遇了。

　　树枝，藤蔓，野草藤，泥浆，整个路面脏兮兮，灰色的泥浆不时溅一裤腿。真可谓是防不胜防啊，李峰有些后悔带着小黑，这小黑熊不大的功夫已经全身脏兮兮的。小黑熊慢腾腾爬啊爬啊，不时的掉进小水窝窝里扑腾一会。

　　“小黑回来。”小黑熊进了山显得特别活泼好动，一会钻进草丛，一会跑进灌木丛里。这场雨可不仅仅吹断了几根树，几根竹子，不少山里动物死于非命。尤其是野鸡居多，李峰这一路捡了三四只野鸡，正好这天不算热，还可以吃。有二只还没死透，只是受伤挺重，眼见着活不了了。

　　“咦，小黑，吃什么呢。”李峰提留着蛇皮袋，这人专程带着捡野鸡，兔子的。随便帮忙划船运设备，可谓一举二得的好事。李峰扒开草丛见着小黑正在吃着什么，这丫的原来是一个鸟窝，看来是暴雨从树下打下来的。小黑熊吃了二个鸟蛋捧着鸟窝举着往李峰手里塞。这个小东西打算存粮食还是怎么。

　　“呵呵，我不错。”真是没白疼，这小东西是让自己吃啊。小黑黑疑惑着望着李峰，为什么不吃呢，可好吃了，小黑黑拍着肚皮，鼓鼓，吃了一大根玉米。李峰怕营养不够弄了一碗牛奶，小东西吃的肚皮鼓鼓。自己拍着砰砰响，让铃铛舍不得小家伙去上学了。甚至想着装在书包里背着去学校呢。幸好李峰拦着了，这丫头今天不能骑摩托，走着去不怕累着呢。

　　“你做什么呢，啊，鸟蛋？在哪里捡到的啊。”林颖见着李峰跑到一边不见动静跑过一看，李峰手里捧着一窝鸟蛋。林颖早就想着收集一些山里的鸟蛋，让某人帮着孵化一批。鸟语花香，山里鸟越多越好不是。不过李峰如是知道她的想法一定会毫不客气的反驳，这鸟多了，庄稼地可就要遭殃了。你没见着水稻田边竖起来的一个个稻草人啊，这丫的不就是怕这些鸟儿跑进庄稼地里吃粮食嘛。

　　“地上捡的啊，这么大的风，你挎个箩筐，保证你半天捡一箩筐你信不信。这山里别的不多，鸟多的很，少说够你吃两月。”李峰小时候最喜欢刮风下雨，树林里捡着鸟蛋。每次弄上几十个，煮着吃，在那个没有物质不丰富的年代里绝对是好享受。大雨过后妇女常常挎着篮子进山里捡鸟蛋，腌起来过年过节招待客人，怎么说算一道菜不是。

　　“这么多啊？”林颖一愣有点难以相信，李峰微微一笑，拉着小黑熊。小家伙在泥潭里打滚，这可不是好习惯啊。“可不是，这还不是夏天呢，那时候才是多呢。我们小时候在竹屋那一块，一夏天每人能捡半篮子鸟蛋。那时候盼着暴风雨来的更猛烈，当然不是基基的暴风雨所谓革命。我们只想着多点鸟蛋可以吃呢。”李峰见着鸟窝里几枚鸟蛋，有点灰褐色的斑点，可是斑鸠蛋。这种鸟蛋味道算是很好的，不过少见一点。

　　林颖嘴巴张的老大，虽说已经在李家岗呆了几个月了，可是不少事情还不太了解呢。李欣倒是知道，这丫头还记着自己流着鼻涕，紧紧跟着一群大孩子后边，提着篮子，采蘑菇，拾鸟蛋的事情。如今想想那时候多好快乐，虽然很多时候人家不带自己玩，可是那种急切心急，小腿蹬蹬跑着，想要跟着大部队，小娃娃急切融入大娃娃堆里心情依旧难以忘怀。

　　几个人说话的功夫，小黑熊钻进不远处的灌木丛，不一会的功夫有弄了几个鸟蛋。这些林颖信了李峰说的，可以捡着一箩筐，这一会功夫，小黑弄到十来个。可不是让她惊讶的，这么多的鸟蛋可不是假的啊。

　　林颖这会放慢了脚步，不时的指挥着小黑黑钻进树丛，草丛，这些很难看清楚，进不去的地方。小黑黑的嗅觉可不是盖的，比起小狗狗来还要强上不少呢。尤其是小时候用李峰泉水喂养，这家伙的嗅觉特别的灵敏，这不到半小时，小家伙找回来三十多枚各色的鸟蛋。林颖喜滋滋的放着，说着自己买个小型孵化器孵化着放归山里。可怜小黑黑，这家伙可是等着林颖帮着它做煮鸟蛋呢，这下好了，吃不上了，可怜的小黑黑啊，白忙活了啊。

　　李峰走走停停，最后惹得几位随行的年轻人很是不快，不过人家划船不走。这些助理，学生没办法，划船不仅仅是体力活，还是技术活，这些人可没有划这么大木船的经验啊。这时候只能等着李峰快一点，本来一个来小时的路程硬是走成了快两小时。可谓是让人无语了，不过林颖几人倒是挺开心，小黑熊拾了六十多个鸟蛋。十几种小鸟的，有些李峰闹不明白，喜鹊，斑鸠，画眉，山鸡，竹鸡，黑卷尾，甚至于啄木鸟，这家伙都遭殃了啊。还有一些，李峰见着晕乎，不知道啥鸟。

　　“原来有你也不认得啊，真是啊。”刘岚鄙视看了李峰一眼，这丫头，自己认出这么多已经不错了。

　　“你以为我是神仙，什么都认识啊，你们还不是不认识呢。对了，林颖，你真打算孵化啊。怎么着你不给小黑留几个啊，人家可是任劳任怨一路没歇息啊，你看看累的都吐舌头了。”李峰蹲下来，抱起小胖熊，这娃傻的可以，鸟蛋全给了林颖，这下好了，人家全部用来孵化。小笨熊黑黑连个蛋壳都没有，累死累活的，真不值得啊。

　　“小黑黑，我当然不会忘了，我这里还有袋子奶粉给它了。”林颖大手一挥，小黑黑立马钻进边上的灌木丛里，不过这次时间有点长，小家伙弄到东西有点让人无语。一条鱼，这是啥么一回事，还是活鱼呢。这水库不远，是有道山溪，这个小家伙可真是不愧聪明熊宝宝，这么小竟然已经会捉鱼了。这条鱼还不小呢，有大半斤，大鲫鱼壳子。半斤多的鲫鱼可不多见，尤其是野生的，小家伙能捉到说明里边不少。李峰很是有些心动，不过见着前边四五个年轻人望着自己幽怨滴出水的眼神，最后只能咬咬牙，算了，山洞那些工具算是自己帮着运设备的报酬吧，自己总算是好受点。鱼啊，再见了，下午，我再来捉你们，千万别走太快啊。

　　几人来到水库，站在大坝上远望着水库，在雨过天晴时，在这个无比的美好上午。虽然有些疲累，可是望着水库，那惊人的美丽让人动容啊。水库里水清澈见底，微波涟漪，四周绿树婀娜，随风摇曳，水中漂亮的鸳鸯正在谈情说爱，美丽的白天鹅正在跳水上芭蕾，岛上笨拙可爱的鹈鹕展翅欲飞，不知何时飞来的白鹭、灰鹭、野鸭、水鸟等在这里形成了一个和谐的大家庭。在这里你既可以感受两个黄鹂鸣翠柳的清丽，也能体会“一行白鹭上青天”的壮阔。隐隐看着白鹤张翅，小白鹤随着飞奔，无比的美丽的景色。

　　“真漂亮啊，风平浪静，白鹭齐飞，真是美丽的不是人间。仙境不过如此了，真是叹服啊。”李峰边上的眼睛哥，一愣一愣，嘴里嘀咕着，颇有些文青句子，不过此时，谁还去管他，这里真的太美丽，让人惊心动魄的美丽啊。

　　“真美，小颖，快帮我照几张。我一定要把这最美的景色留下来，仙境里怎么能没有我这么可爱漂亮的仙女呢。”刘岚拿出自己爱疯手机，递给林颖，自己站着摆出胜利姿势，颇有几分调皮可爱。当然这人说的话，让李峰连着明天的饭都吐了出来啊。太没脸没皮了啊，真心佩服死了啊。

　　众人迷恋美景的时候，小黑黑爬进草丛里，这里有根断枝，断枝上一个鸟窝已经摔的十分无力，里边的鸟蛋破了不少，最让人惊讶的还有一只小鸟，竟然活着呢。小胖熊黑黑，用小爪子挠了挠头，抓着破了鸟蛋边吃边想着眼前肉呼呼东西是什么呢。小黑熊想不明白，突然想起什么望了一眼李峰方向，小脚把完整的鸟蛋依依踩碎，趴着吃饱。小家伙满意拍了拍大肚皮，这娃不时傻蛋，吃饱喝足有的剩的鸟蛋才会捡起啦给林颖，抓着一个鸟蛋，嘴里叼着小鸟。小黑熊摇摇晃晃的爬出来草丛，跑到林颖脚边，抓着林颖裤腿，白色裤腿上印满灰黑色的小爪印。

　　“咦，小黑黑抓到小鸟啊。李峰，你快来看看这什么啥鸟啊。”林颖见着没有毛，肉呼呼小鸟，有些弄不清楚，如是成鸟，老鸟，自己还可能认识，小鸟，自己还真是认识不多，除了几种一级保护动物。


第330章 村里闲事

　　李峰见着肉嘟嘟无毛粉嫩小鸟有点惊奇，这么个小不点竟然能活着，翻看了一下，颇为惊喜。这是只小喜鹊啊，李峰一说，几个女孩子眼睛一亮。只是这么小，能不能养活啊，三个女孩子有些不确定啊，李峰亦是有些不敢说。这小家伙算是幸运的，看样子今天，或是昨天孵化出来的，极其难得了。

　　“我看我先养着吧。”李峰叹了口气，这些女孩养着自己真的有些不放心。李峰手里的捧着小鸟，几人沿着小路来到观鸟台，李峰找了小纸盒子做了个鸟盒子。小心翼翼放在里边，垫了些餐巾纸，这里没有棉花之类的。

　　“这样就行了。”林颖找了个大盒子照着李峰小鸟笼样子，垫了不少的餐巾纸，鸟蛋一一放进去。可是最后还是有点不放心，这人用自己的衣服遮盖一下。这样弄好，李峰帮着众人开始搬运设备。观鸟台存放的多是些测试仪器，可是不轻啊，一群人忙了一个来小时总算把设备给抬上了船。

　　“我们从山路回去了，小黑黑，我们走。”林颖抱起脚边小黑熊，小家伙望着李峰可怜巴巴让人看着很是不忍。不过隔着水，李峰只能摆了摆手。船慢慢的向着水库中心而去，渐渐的靠近大河，此时水流比起平时要大一些。船很是轻松地绕着河道快速的向着下游而去，不需要过多的用力。船儿十多分钟已经靠近李家岗了。

　　“小刘，你看老师他们在码头等着我们呢，李峰快靠过去啊。”此时的领队，有着副教授职称的宋小松大声叫着。李峰望了望，摇了摇头，河水流速太高，自己可没有那么好的技术停靠到码头上。自己还是老老实实靠边停，离着码头不远处，河滩边上由于水面快，流速慢，这里停靠船最安全，小船吃水不深，完全可以靠在柳树边停靠着。

　　“不行，河水太快，我们还是在前边停靠下来，再拉过去吧。”李峰摇头，此时的大河水可不是平时乖宝宝，这会流速可不慢。这么急的河水贸然掉头停船，或许老跟头这些老人可以，李峰嘛差点火候。

　　“为什么，码头不是用来停船的吗？你说我们停靠哪里？这里全是水，你难道打算我们跳水里拉船不成。”宋小松有些不解，这人怎么回事啊，你说船不停靠在码头难道停靠在芦苇边，这里可是有着大半人深的河水啊。

　　“是啊，我是这样打算的。你们别急听我说，你们看看，现在河水流速太快，码头那边的河面是最窄的地方流速不用我说了吧。我们这小船装的设备多，不容易掉头。再者我不怕你们笑话我的技术还有达到急停车的那个水平。这样弄不好船翻，我们跟着下去喂鱼了。”李峰这么一说，众人即使心里不爽，没有办法，人家说的是，这么急河水，停船是很不容易。虽说在河滩停船，大伙要从水里趟着走，可是这是最安全的方法受点罪也是应该的。

　　“行，我们听你的。你说吧，我们那里停啊。”宋小松咬了咬牙，李峰今天可是把几人给惹得不轻，不过没办法，小黑熊找鸟蛋，那是林颖逼着小胖熊。最后一点好处没给人家，可是让李峰都觉着有点不地道啊。

　　船在靠近着柳树边停靠了下来，这里水不深，可以通过边上的柳树看出来。水深至多在可能只有一米。船稳稳停住，这里水几乎静止不动，不用担心水流对船影响。可以很快的停住船，调转船头，沿着河岸慢慢向着前边走。一直到捡着贝壳的地方水深不到半米的地方，李峰用竹竿试了试，船只能停靠了下来。在前面可是走不了，好在这里离着小路不二百来米，设备可以一点点抬过去。

　　“老张，这个李峰怎么不到这里停啊，你看看这下弄到河滩那里，不是搁浅了嘛。”孙教授，这位和李峰在山洞里有些争吵的专家对于李峰可没啥好感。随行的众人闹不清楚，码头这里不是挺好，船停靠过来搭块板子就行了。那里用跑到河滩边，这下好了船搁浅了啊。

　　“呵呵，各位专家，小宝这次做的对啊，你们看河水，流速快，小船停靠难度大，闹不好撞到码头，或是船急停，很容易造成翻船事故。”李福奎望着李峰暗暗点头，小宝这孩子做事越来越稳当，这李家岗的书记传长不传幼的祖训是不是要改一改了啊。自己回去和老二商量商量，趁着二爷在世，这事给定了。

　　几位专家一听这倒也是，小船上没有缓冲物，青石码头除了石头没有别的，这要是一个停不稳。撞船还是小事呢，如是船翻了，不仅仅设备，这人不定出不出事呢。这大河水流着可是挺急切的啊，说不定跟你来个哥哥妹妹走呢。

　　“走，我们去帮忙去。”几个年轻见着船上人开始下船抬着设备向着这边来了。众人不好意思看着不是，除了几位老专家实在是没有力气，人家地位在那里呢。怎么好意思让人家下水呢，设备不少，加上从水里走，小心翼翼，不敢有半点的大意。这速度慢很，一个多小时，快十二点半的样子，总算是把设备给送上岸。早早有车子在等着了，众人顺手抬上了车。李峰把船划回到柳树边，跳下水把船拴在柳树上。

　　“小宝回来，这是怎么回事，怎么都湿透了啊。”李峰赶回桃林院子的时候，老妈已经正在端菜上桌，今天几位专家让推迟上菜，这不刚打电话，这就回来吃饭。“没事，拉船呢，妈我去洗个澡换件衣服。”李峰说着跑进房间里，洗了个热水澡，真心买了用电的热水器，不然昨天，今天不定有热水呢。李峰换了件干爽的衣服，舒服极了，自己不客气，跑进厨房，盛了碗饭，案板上留着菜，夹了一碗头。美美开吃了，小黑熊不知道什么时候跑了进来，这家伙全身脏兮兮的，李峰怎么看怎么觉着刺眼。这人赶紧着吃完碗里饭，弄了一盆热水，抱着挣扎的小熊黑黑，用毛刷子狠狠的把小黑熊收拾了一遍。边上经过的小猴子黑球看着唧唧蹦跳着指着小黑黑，得意停了停胸膛。意思说，小胖熊，你看看哥们多干净，活该你被主人虐待，谁让你不讲究卫生呢。

　　“黑球，爪子洗洗，真不知道你做什么呢。”李峰想着小猴子招了招手，这小东西早上跑出去了，不知道做什么呢，毛球和闪闪早上没有过来领核桃。如不是昨天晚上见着二口子，李峰还真怕这俩小松鼠死在暴风雨里呢。

　　“啪啪。”小黑熊见着小猴子靠近熊掌拍击几下盆子，水花溅着小猴子一身呢。小熊咧嘴乐呵，李峰拍了拍捣乱小东西，这家伙智商不低啊。李峰拿来电吹风，帮着小黑熊吹干，抱着，小东西下午不让它再乱跑了。

　　下午越加炎热，空气似乎灼烧起来，进入九月这是最热的一天。雨后放晴，没想到高温再现，天气变化很是不正常啊。李峰郁闷同时又有点欣喜，这院子前边的小路已经晾干了，如是照着这样太阳，今天一下午多半小路等能晾干了，除了雨水淹没的地方。这些需要大河快点的排完水。本来想着进山捉鱼的李峰只能放弃自己想法，这人穿上胶鞋，打算进村里看看。五爷的搬网又没有弄到啥新鲜的货色。李峰心里记挂着空间的淡水鱼种，这些日子，小金鱼，观赏鱼，这一路弄下来，至少弄了五六十种观赏淡水鱼。可是离着八百种差的不是一星半点，还多呢。

　　“你们俩，算了，过来吧。”李峰这是前脚出门，后边两个小东西偷偷摸摸跟着跑了出来。李峰郁闷小猴子放在肩膀上，抱着小黑熊，黑球是觉着自己没有小黑黑舒服，不愿意，抱着李峰脑袋。摇啊摇，李峰狠狠教训了一顿，小皮猴才老实下来，可是没几分钟，拉拉树枝，摸摸叶子，一点没闲着。

　　村口小路还有有点水，不过比起昨天好多了，只有几厘米深，河湾子水向着大河连通的沟渠流淌。不时可以见到几条小鱼吸水而上，不远处一群水鸟，正忙碌着，近处有虎视眈眈的一群鸭子。这些小鱼的命运早早注定是个杯具，可怜的小鱼干。

　　“五爷，忙着呢。”李峰笑呵呵上前打招呼，五爷为人比较严肃，所有李峰对着老人说不上亲近。

　　“呵呵，小宝啊，今天没做活啊。”老人脸上满是岁月沧桑，一双剑眉已经苍白，白发银丝。满脸棕褐色的老人斑，手上一根根筋脉显眼露出来。腰板已经弯曲了，只是眼神依旧有神。五爷在私塾上过二年学，在老一辈子算是个文化人。至于在年轻一辈人眼里，有些古板，有些执拗的老人而已。

　　“没事，地里这时候不能下人，这不闲着没事来村里溜达溜达。”李峰伸头看了一样桶里，多数都是鲫鱼壳子，巴掌大小，几条鲤鱼，一条一两斤草鱼，剩下多是肉条别的小鱼。

　　“哦，这倒是，怎么，小宝，要不弄点晚上吃。”五爷对于李峰还是挺喜欢的，李峰是李家岗第一考上大学人，那可是和过去举人似的。中举了，可是不得了的事情啊，整个十里八乡那个不知道啊。李峰这小子争气啊。“不用，家里有。”李峰摆了摆手，这点小鱼自己真不在乎呢。

　　“你妈说你在省城买了房子，老婆孩子都在那里？”五爷问的李峰一愣，这房子应该算是自己买的，老婆孩子住在那里，这么说也算。李峰点了点头，笑呵呵应道。“是啊，这不她在城里工作，民警，工作挺忙，没多少空，上次过来没得闲看看你老，下次过来我带她给你老看看，过过眼。”

　　“呵呵，我这老头有啥过眼的。你们小年轻在一起要多包容点，遇事情要冷静些。你看我们村里几口子，没事有事的吵吵，真是，唉，不说了。老二他们在前边，你过去看看。”五爷说着摸出烟杆，弄些烟沫子，火柴划着，点上，吧嗒吧嗒吸着，眼里有一丝无奈。

　　“五爷，儿孙自有儿孙福，你老安心养老，想吃啥自己买点，现在这路好了。几步功夫，那天你上街和我说一声，我驮你转转，我不在家，你给李灿这小子打电话，这小子有车，烧包着呢。”李峰知道五爷家里事，这些事说不清道不明，一家有一家难，家家有本难念经。这事，李峰外人不好参合着，只能宽慰几句。

　　“你这孩子，懂事啊。没事，你五爷不是想不开的人，你去吧，老二没人陪着下马呢。”五爷脸上泛起一丝微笑溢满每条皱纹，虽然浅浅的却透着一丝欣慰了然。李峰打了声招呼，向前走去，在大柳树边，李峰见着二爷，大伯在说着什么。

　　“二爷，大伯，说事呢。”李峰搬了木凳，坐了过来。

　　“你看说曹操曹操就到啊，二叔，这事你看怎么样，行了的话，我们找老二说说。没事，我回去了。”李峰被大伯临走诡异的一眼看得有点发冷，不会大伯想着算计自己吧。这次李峰还在瞎猜对了，李福奎可不是算计李峰，这事在别人看来最多不好不坏，甚至好事。保护区开发慢慢的起来了，村里和李口子联合打造吊水楼已经快建成。竹屋马上要上马了，眼见这村子越来越好。

　　“呵呵，小宝，来，我们杀几把，好些天没下马了。”二爷从脚边挖了二团你，扔给李峰一团，先收长马，直接开始了，李峰把小黑熊放着，捏了扁马随着跟上。“二爷，我怎么觉着大伯有事瞒着我似的。”

　　“呵呵，好事，对了，这是你从城里买的黑瞎子崽子啊，小东西挺精神的。”二爷可是打过黑瞎子，见着小黑黑倒是不奇怪。

　　“哪里，这些是宝宝淘气从人家动物园里弄出来，我已经给园长都打了电话。现在这些动物都是受到法律保护，不能随意买卖了。”李峰见着自己被吃了一颗马，一愣，亏了，中间的地方不能被全部占据啊。不然自己就被动了，下马，最重要占据中间辐射四周，自己失去了先手，这一局看来要败了啊。


第331章 糖人，面人

　　大河水急流勇退用了一个多星期天，水落石出。十月一号这天阳光异样明媚，空气里弥漫着一丝淡淡的火药香味。在码头，一条条小船穿梭，今天是吊水楼建成的日子。披红挂彩，鞭炮齐鸣，锣鼓震天，喜气充满着整片天地。

　　今天的主角李福星挺着大肚皮，没有西装革履，而是选着最为喜庆的唐装。这人还整了大红花挂在胸口，如同大笨熊很是喜庆。二个村子村民每人挂着小红花，甚至于李峰肩膀小猴子黑球，松鼠毛球，闪闪二口子，脖子下面都系着小红花。小胖熊黑黑直接一个碗口大大红花，小肥嫩大屁股，扑通坐在地上，大红花太大了，小东西抱不住。

　　这个周末的竣工仪式可是喜事多多，三天后，竹屋开工，这算是为竹屋大大人气。好日子，喜事多，这不县里听说村里还要这事，这不送戏下乡来了。可是十里八村的老人，老戏迷的高兴的坏了。

　　这会戏台在吊水楼的外露台子上，不少人划着小船过来看戏。李峰对于唱的戏剧兴趣缺缺，可是架不住，几个女人，孩子缠着，难得的十一假期，李小曼开着车早早送着孩子过来了。这不宝宝嚷嚷看大戏，其实这丫头根本不知道什么是大戏。只是听着村里孩子嚷嚷跟着屁后头，随声而已。

　　“李峰去吧，我可听说了，不少人过来，可热闹，小吃啥的肯定不会少的。”刘岚怎么可能错过这热闹，本来今天回城的，这丫头硬是留了下来，说是看完热闹再回去。李峰无奈，你说说着本地的土戏，李峰闹腾半天都听不懂几句。这些城里人，能听懂啥，不过这一点不想影响众人热情。早早宣传，城里人来的可真不少，李峰大致数数了小轿车。百十辆，怎么着二三百人啊。

　　李峰没办法，只能领着一群人赶往码头，一下子被大伯逮着正着。这一身弄了大红大紫，小动物跟着满身红花，边上的宝宝，崎崎，铃铛，林颖，刘岚，李欣没放过。李福奎说的好，什么这些娃娃都是李家岗孩子，这么大喜事，红花是一定要戴的。至于林颖作为保护区的领导，这个是不能少，一会披红挂彩呢。这些可是把林颖弄得哭笑不得，刘岚和李欣背着林颖笑的差点喘不过气。

　　“爸爸，你看小黑黑，搬不动大红花了。”宝宝大红花和黑黑一样，碗口大，直接用红绳挂在胸口，肚皮上。谁见着这么可爱小丫头都要乐呵一口，城里人来人也是每人送着一朵小红花。这些花，可是村里老娘们，花了二天的功夫做出来。李福星为了这事，可是费了不少力气，可是见着今天这场面，这人觉着值了。

　　整个吊水楼四周上千人，河面十里八村老人划着小船，赶了几十里水路，为来看县里来的大戏。虽然这会人还没出场，鼓声，锣声可是已经惊天响了。楼上已经可以上客人了，房子建成有一个星期，竹楼不同一般房屋，其实二三天可以入住了。

　　楼上都是二个村里老人主持的仪式，老人可是一宝啊。这时候老规矩如今年轻人真没几个晓得了。少数些城里人，因为多半的人这会都在小船上，尤其是带着孩子来的家长。这些孩子见着大河里到处都是的小船，眼睛移不开了。这些孩子缠着爸爸妈妈，最后愣是让这些城里想起来不错的注意，这不不多一会儿，家里有小船的全弄出来。大河里船只至少有五十多条了。

　　小船可以坐三四个人，一上午三十块钱，不算贵。不少人家都愿意选择一条小船，当然大点可以坐十多人的渔船一条一百，三四家租着一艘。在众多小船，木船的中间不少小独木舟。这些都是本地人，上面各式小吃，叫卖。李峰一眼望去，至少有十多种吃食。很多镇上都不得见着，鬼豆腐，甜米酒，盒子粉皮，各色糍粑，酥糖，尤其是李峰竟然见着糖人，面人，这可是自己小时候最爱。可惜这十来年，李峰没见着了，今天可是运气了。肉夹馍香味十足，李峰肯定这是驴肉烧啊。

　　“好热闹，好多人啊。”刘岚她们这时候等着李峰去划船，眼巴巴望着水面上密密麻麻小船，热闹的如同集市。

　　不少老人见着这场面，眼泪汪汪的，多少年了。过去李家岗这片地方盛产青石板，观音土，原先不少窑厂，采石场，那时候码头很是热闹过一阵子。只是如今没落了，捕鱼人少了，窑厂关闭了，采石场早早淹没在水库之下了。

　　“怎么爸爸还不来啊，你看那个小胖子都把好吃买完了。”宝宝早早盯上了大大棉花糖，真好看粉红色的，白色的，还有黄色，五颜六色的棉花糖可是把宝宝魂给勾去了。不仅仅这些别的吃食卖的不错，如不是林颖拉着，这丫头都要跳下水了。

　　“这不来，宝宝别急，你看还有好多呢，小胖子吃不完的。”林颖见着李峰已经划船慢慢靠近，这时候水流极其平缓，慢慢船靠了过来。李峰拉出板子，递到台阶上架上。“快上来，扶着竹竿。”

　　“宝宝，慢点，这丫头。”李峰真不知道怎么说这个宝贝女儿，你看看胆子太大了，自己要是接不住摔倒怎么办。李峰这么一说，这丫头很是疑惑望着李峰。“可是爸爸接住了啊，宝宝相信爸爸一定能接住了。”李峰顿时无言，心里微微感动，这丫头。

　　“大家坐稳了，我们走。”李峰手里的竹竿轻轻一点石阶，小画舫慢慢向着河中靠去。不过戏台下已经没地方了，李峰只能小心停靠在河中心，没有锚可抛，不过前两天怕船移动的。拴了一块青石，百多斤，这样倒是微微减缓船的飘动。

　　“大家看戏吧。”李峰赶紧着让几个乱跑的小动物停下来，小猴子不知道看到什么了。小家伙急切的很，蹦跳着，小黑熊趴在船边，二只小腿在水里扑腾。李峰吓了一跳，这个小东西可是扒着船帮子外边，这不小心可就掉进河里去了。明天园长过来，自己怎么交代啊。“你个小捣蛋，欠打。”李峰拍了拍小东西小屁股几下，小黑熊水汪汪大眼睛满是委屈，李峰一放下，小东西慢慢爬到一边，耷拉着脑袋，二只小爪子抱着脑袋撅着屁股生气了不理人了。

　　“呵呵，这个小东西还会生气呢。”李峰见着在船舱角落里，趴着不理人小黑熊，摇头轻笑。“爸爸，你快出来啊，你看什么，真好看，我们买好不好啊。”宝宝小手一指着，那边的小船见着有生意，慢慢靠了过来。李峰一愣，这人真是聪明啊，这生意能不做好吗？

　　“咦，好漂亮，这些什么。”小船靠着，众人可以近距离看着小船上货物。“呵呵，这是糖人，面人，都是可以吃的，这些面人有些是用粉子做出来。这些糖人，师傅这是你刚吹着嘛？”李峰见着船里坐着老人，笑呵呵问道。早些年有走街串巷吹糖人的，为了让生意好做，糖人可以不必用钱来买，而是用瓶子来换。两个啤酒瓶或是白酒瓶可以换一个孙猴或是其他的小糖人，这一着颇受儿童欢迎。李峰听老人说过原先着可以用牙膏皮换，那时候牙膏皮可不是塑料，铝制的，计划经济时代那会可是很少见的，算是紧缺的玩意，常常有小孩子把家里没有用完的牙膏挤出来，用牙膏皮去换糖人吃，即便挨打也觉着甜滋滋的。

　　“呵呵，是啊，老手艺，你们是选着呢，还是现做，随便转轮选着，一块钱一个。现做二块钱一个，这些面人大的三块，小的一块。”老人笑呵呵望着李峰，眼角余光却时不时的瞥一眼几个孩子，此时别说宝宝了。林颖，刘岚，李欣，三个女孩子，眼里闪着小星星，这些面人可是做的惟妙惟肖，而且颜色艳丽，真是漂亮没话说。糖人不错，虽说提起做好的都是小马，小梅花鹿，小猴子等普通的形状呢。

　　“啊，小黑黑也要吃啊。”小黑黑闻着味道爬了过来，这个小东西，急着抓耳挠腮。怎么给忘了，这家伙可是很爱吃糖食的。这锅里的熬着糖，味道飘散，小黑熊鼻子可是很灵着。“别跑，爸爸，你看小黑黑，大红都给弄掉河里了，真不乖呢。爸爸，宝宝想要小熊的糖，我们做好不好。”

　　“行，老师傅，你给我们照着这个小家伙样子吹三个，不是四个。”这个小东西，李峰见着偷偷伸爪子想要抓人家糖人小黑熊，有些无语。至于黑球，李峰拿了一只猴子型，正好，拿去玩吧。

　　吹糖很有意思，只见老人冲锅里弄出一团糖，快速的在手揉成圆球，用食指沾上少量淀粉压一个深坑，收紧外口，快速拉出，拉到一定的细度时，猛地折断糖棒，立即用嘴吹气造型。手法极快，不一会一只憨态可掬的小黑熊成型了。众人还没看清楚，人家已经把糖熊递了过来。宝宝喜滋滋伸出手想要接着，谁知道一只黑爪子更快更准，一把抓住了。

　　“哇，小黑黑你好坏。”宝宝嘟嘟嘴，这个小黑黑，抓着直往嘴里塞。李峰心里暗叹，自己帮着小黑黑做什么，直接买团糖吃着好了。


第332章 竖起鱼旗挑盘子

　　吹了糖人，买了面人，这边的棉花糖又送了上来。不到一会功夫，戏没开场，小吃吃了个遍。大河二面越加的热闹，鼓声，锣声，人声鼎沸，越来越多小船，十里八村，最让李峰无语的。下游的水上人家怎么听说这里城里不少，分过来二艘船，人家可是柴油机的大船。这一停，竖起酒旗，在微风小摆动。这让站在二楼的李福星见着差点没把肺给气出来呢。这些人明白着抢自己生意啊，这可是叔叔能忍，嫂子小姑不能忍啊。

　　“老憨子，你看啥呢，你快看看老觉头捣乱来了。”两人站在楼上正好看着水上人家二艘船，人家可是有备而来啊，你看看这时候开始摆台子了，这一出戏不给唱好了，以后这十里八乡，自己还怎么抬头见人啊。

　　“什么，这货做什么啊。我们不算抢他的生意。这货，今天这面子一定兜着，不行，今天我们菜，不能用原先准备的。我去老二家看看，他家的菜是这片子最好的，还有鱼虾，小宝这娃子养的味道比起一般可是好不少。我去看看，这一炮可不能大哑了，不然以后开会，没脸见人。”李福奎一看可不是，老觉头，正站在船边上叉腰望着自己这边，看看船上冒烟，这是打算给自己好看啊。

　　“行不行啊，你说这事是真的，我也听说了。老二家的每天都有城里人上门买菜，这菜真的这么好吃啊，不都是相同叶子，根，怎么就能比别家好吃呢。”李峰的鱼虾，这人还不清楚呢，李福奎一说，这孩子养的鱼虾卖上大价钱，卖进大城市，大饭店里。我说着这好好城里不呆着，跑回山里做啥呢，原来人家学着手艺了。你听听小十万，不过三四个月，一年少算点小二十万啊。城里不定赚的到这么多钱啊，平常五六家一年不定能赚到这么些钱呢。

　　“鲤鱼，这可是开盆菜，可不能做差了，我去和老火头说说，让他等一等，鲤鱼跃龙门，这一跳，可不能劈叉了。不能像刘翔那样，一个跟头摔了劈腿啃泥啊。”李福星和李福奎这一刻心思往这一块使，有力出力，谋划着，怎么拍了上门的老觉头。这可是吊水楼揭牌的大事，第一天如是输了气势，以后怎么抬头啊。

　　李峰这会正在拿着驴肉烧吃着呢，真是不错，这手艺做的味道好的没说的。只是贵了点，李峰一群人吃了五十块钱的，小宝宝还想着吃呢。可惜人家烧不及，最后，李峰实在是没办法买了几个牛肉夹馍，三块钱一个，里边一铲子牛肉烂货，大饼里浸透肉汤，吃着满口香。一人买了三个，三个女孩子一个，三个孩子和吃一个，最后一个李峰和几个小东西吃着。

　　“真好吃，爸爸，为什么怪蜀黍里不买馍馍肉呢。”宝宝拍了拍姑姑肚皮，一个个小手指含一遍，汤汁实在太美味了配着香菜，生菜。三块钱一个虽然比起过去一块一个涨了二倍，可是和怪蜀黍比起来便宜不少，而且是馍馍热乎乎，泡着汤汁，酥软，吃着那个爽口啊。李峰如不是怕几个孩子多吃，一会看着别的好吃，吃不下，真打算一人买一个了呢。

　　“怪蜀黍是老外家的，当然做好不好我们的肉馍馍了。”李峰心说，人家为了美观赚大钱，怎么可能做这个每个形象的肉馍馍，本地的肉馍馍，比起什么最有名肉夹馍不妨多让啊。李峰拍了拍手，自己没吃多少多半给小黑熊吃了，这个小东西可真是大肚皮。无论什么，不挑口，吃进肚皮才是呢。

　　“咦，李峰，你看你大伯向你招手呢，是不是有事啊，我们过去看看。”林颖蹲在船边洗手，一抬头见着李福奎在向着这边招手，左右看看都是不认识，看来是对着自己等人招手的。李峰抬头一看可不是，大伯正向着自己招手，李峰拉起青石，轻轻摇动着橹子。小船慢慢向着对面驶去。

　　“大伯，有什么事啊？”李峰接过李福奎，这人身后跟着老根头，还有老根头儿子李长风。“老根叔，长风。”李峰见着三人心里有些疑惑，这是怎么了，看着脸色很不好看啊。“这不老觉头那一伙人，这不故意捣乱来了，你看那边。”李福奎眼里冒火，今天可是吊水楼揭牌，这个老觉头，怎么你水上人家能做，我们不能做啊。

　　“他们是打算过盘子？”李峰一愣，这可是有点不地道啊，怎么说这都是十里八乡的乡亲啊。这个人家开业第一天弄出这事，可是不地道啊。李峰心里叹了一口气，这没办法，人家打上门来了，怎么说不能示弱。

　　“李欣过盘子是什么意思？”刘岚吃着羊肉煮泡，一愣，小声问道。边上李欣疑惑摇了摇头，自己还真是没听说呢，这是什么意思啊。“我也没听说过啊，可能这些人是捣乱了吧。你问问李峰不就知道，你又不是不知道，我多少年不在家，如不是这次回来工作，村里我可是有十来年没回来了啊。”

　　“不仅仅过盆子，这人连着鲤鱼都带来了。这摆明找茬的，小宝，你的鱼虾味道好，这次可就看你的了，你爸那边我已经打电话了，这次做的水菜，你爸那里出来辣椒，空心菜，没啥了，不过听你爸说你塘里的莲菜味道不错。这些弄一点，不能让这帮子人把这鲤鱼跃龙门给比下去。不然这吊水楼还怎么开业，乡亲们，还不是笑死了。”李福奎牙齿咬的咯嘣响，三个小娃子觉着很有意思，学着咬了半天，没见着响声，倒是小黑熊学着有模有样，乳牙咔咔的。

　　李峰一听，脸色也变，这人做的过分了。这个鲤鱼跳龙门可是开张头盘菜，这些人连着头盘菜不让上，不是打定主意，不然吊水楼开张嘛。这可是比过盘子来的还要狠一点，这不仅仅是吃果果的打脸，而是吃果果的直接给你按回去，不让你开张啊。

　　“这些人做的太过分点了，我们这里离着水上人家可是有不少路，再说我们主要招待来玩的游客，管不着他们什么事情。怎么能这么做，大伯，他们领头人你看清楚了是老觉头，这人我认识，还不错啊。”李峰上次江豚的事情还是别人帮忙，那时候觉着这人还凑合，没有狮子大张口，像个爷们啊。

　　“不是他，是谁啊，小峰，我老根头和这老小子打了这么长交道没想到这人为人这样啊。真是，知人知面不知心，这次算个教训，我不该前些天和他说起这事，你看看这下子弄的，唉。”老根叔满脸苦涩，心里很是不好受，两人算是不错的朋友，早年还在一起打鱼呢。如今竟然没想到，这样想着，这人与人真是。

　　“爸，你也是，说啥啊，你看这下怎么办啊。”李长风可是把老婆本都放在吊水楼上了，要是不能开张，自己这钱怎么办，打水漂，心里急切可想而已了。李峰哀叹了一声，这事情，你不说别人不知道啊。

　　“长风，你这话不对，他们有心找事，这事还能瞒着不成啊。”李峰说话还有点用的，李长风垂头不说话了，心里知道，这事自己爸不说，这些人还是知道。你看看前几天县里就把这事闹腾出去了，要不然今天不会来这么多人啊。

　　“现在说什么都没用，小宝，走，我们去捉鱼去，这次一定要把他们给压下去。”李福奎见着时间不早了，一会到了吉时可是要上菜的，时间不等人啊。李峰点了点头，这时候，别的事都要停一停，几个孩子和林颖等人，李峰送上岸，让他们上楼上等着。李峰最后摸了五十块钱递给铃铛。“铃铛，你最大，看着宝宝和崎崎点。”

　　“喂，你放心去吧，我们在这，你还不放心啊。”刘岚摆了摆手，这里真不错，李峰心说有你在我还真不放心呢。这边老根头，几下子，船就过了河，随手把大青石放下，船绳拴在木桩上。

　　四人急急忙忙向着桃林小院跑去，此时李山早早采摘了好了青椒，空心菜。这时候正在池塘边踩莲藕，水深，用脚趾头勾出莲藕，这可是技术活，李峰这人干起这活如今还不是多顺手。不如用手扒拉莲藕来着快呢。

　　“你们等一下，我拿点鱼饵料。”李峰进屋弄了些饵料，这些饵料可都是用泉水拌着。对于池塘里的鱼虾，可是很大的诱惑啊。饵料一撒，没二分钟，一群鱼集中过来，成百上千头密密麻麻，这次涨水，别家的池塘都是跑鱼，只有李峰池塘不仅仅没跑鱼，还上了不少鱼虾呢。李峰心里猜测多半和泉水有关，真是太幸运了。

　　“这鱼太多了吧，小宝，你这咋养出来啊，这么多，你看看这鲫鱼小半斤啊，可以上市了。最少五六块啊，这一塘没有二三千斤，可是值钱了啊。”老根头眼睛瞪得老大，李长风心里羡慕不已啊。这人和人差距也太大了，你看看有文化就是能耐啊。自己要是有孩子一定要他好好学习，不能像自己。

　　“哪里啊？你是不知道上次一个老板给十块，这小子还没买呢。我看那老板样子，十二块都能拿下来啊。”李福奎挺着胸膛，这个侄子可是给自己争脸啊，这鱼养着，谁来着不是个个生大拇指。自己领来着几位老板，可都是人精，能给这么高的价格还不是吃了鲫鱼，味道好啊。


第333章 过盘子，斗高

　　“十二块？这么贵，那这一塘鱼不是要三四万啊。”老根头眼睛瞪大牛大，他边上的儿子李长风看着李峰眼里满是嫉妒，心想着自己在外边干了几年不过剩了三四万。人家随便弄弄，一池子鱼，抵得上自己几年的收入。这还不算，人家有手艺，这辈子不愁吃不愁穿啊。自己没文化，没手艺这一对比，李长风暗暗打定主意，自己一定学一技之长啊。

　　“呵呵，那当然，前两天有位老板打算包下塘子，给了这个数，这孩子硬是不干。真是，这事多好啊。”李福奎心里都有点嫉妒老二李山了，这儿子生的，省心啊，听说这又在城里买了房子，孙子，孙女都有了。儿子在身边，有车有房，老两口以后累着够吃就行了。不用为孩子事情操心，这日子多好啊。

　　“唉，这孩子能耐啊。”老根头已经不知道说什么好了，李长飞更加坚定了自己心里想法，一技之长，一定要学。

　　“呵呵，哪里有大伯说的夸张啊，大家别站着，赶紧捞鱼。”李峰这一提醒，众人才反应过来，正事差点忘了。二条大鲤鱼，十多条鲫鱼，肉串子，哥呀子，草虾，草鱼等等，李峰用从水沟里划拉出几条老黄鳝，泥鳅，齐活了。

　　“快走，赶紧处理了。”李福奎看看时间不早了，几人快步跑到码头，解开绳子，这会已经开戏，这头场戏一唱完，可就是祭拜开始了。这头盘，鲤鱼跳龙门可就要上桌子了，这会老火头急的团团转，如同热锅上的蚂蚁。脑门上汗珠子一排一排的滴答，这人怎么这么慢啊。眼看着时间不多，老火头有点忍不住了。

　　“书记，你看看这时间不够了，他们怎么还没来，再不来，我可是照着先前的做了。”老火头心急不已，这会原先准备的鲤鱼已经收拾好了，锅底的柴火已经架起来。李福星嘴上不说，心里那个急切，这几个人做什么呢。怎么老半天没见着回来呢，这要眼看着开始了，在不来着，这下只能用原先准备的鲤鱼。

　　李福星此时对李福奎所说的话心里还真有点不放心，今天这件事李福星可是一点心理准备的都没有。要知道水上人家可是做了十来年，手里活做得可是漂亮，自己这边虽然有老火头，这样的老厨子，手艺没啥问题，可是在水菜上手艺。别说李福星，老火头心里都有点发颤了。

　　“别急，再等等，再等三分钟。再不来，我们就要用先前的鲤鱼好了。”李福星心急如焚，可是这会儿，自己无能无力。

　　此时，李峰正在船上，手里提着竹篓，里边的鱼虾，边上的袋子里蔬菜。老根头船头一摆，这边船没挺稳了呢，李长风已经跳下去了。这人心里最急切了，手心里满是汗水，这事可是关系自己老婆本，几年的收入啊。

　　“不等了，做吧。”李福星摇了摇头，心里微微有些苦涩，自己第一次做出点成绩，这下子，怎么和村里人交代啊。“好嘞。”老火头一得令，赶紧着架起柴火，打算烧油，下锅。“等一下，等一下，鱼来了。”李长飞，满头汗水，心急火燎一路跑来嘛，心里担着自己老婆本，可是每一刻安心的。

　　“来了？老火头等一下。”李福星一喜，有救了，这会儿不管他心里说是不是对李峰的鱼有没有信心。这一刻，心里充满惊喜，希望啊，看到希望的感觉，可是难以相容的啊。李福星，看着活蹦乱跳的鱼虾心里活了。

　　“这鱼还没处理啊，这哪里有时间啊。”老火头一愣，这时间不到二十分钟，处理完鱼，自己还哪里有时间啊。

　　“我来处理，你老放心，保证五分钟内办的妥妥的。”李峰笑呵呵走进来，老火头一愣。“行，我开始烧油，做调料，你快点。不要来不及了。鲤鱼跳龙门，你知道怎么处理鲤鱼吧。”老火头见着李峰点头，咧嘴一笑，开始炒着大勺，配起调料。李峰拿着鲤鱼，快的从尾部掏出鱼的内脏，这可是需要技巧的，不是随便谁都能弄好的，开头不能超三寸，而且是尾部最不显眼地方。这样可以保证鱼的整体形象，这不是，鱼鳞更不清理，可是鱼鳃处理颇为功夫，不能留下脏东西的情况下清理干净鱼鳃，保证不破坏鱼鳃。

　　“好小子，不到五分钟啊。好，今天你给我打下手，咱们让老觉头这货看看，我们老李家不是吹着的。这次弄他给灰头土脸，真以为我们老李家没人是吧。”老火头一见这李峰处理的鲤鱼，心里一惊，这个比起自己不差啊，自己四十多才玩顺溜这手。这孩子二十多岁，这手艺已经不错，如是专门拜个师傅，说不定能学出什么名堂来呢。

　　“呵呵，那行，今天怎么不能弱了我们老李家的名头。”李峰对于做菜还真是有几分天赋，这些日子，自己可是做了不少东西，虽说有着泉水这个作弊器，可是天仙美味没有点手艺那也是渣滓。所以说这食材好，做的菜就漂亮，味道就多美，这个有点假。五星酒店的饭菜不一定是用的好食材，但是调料，手艺却是实打实有的。除非你吃的是婚宴，那样的大锅菜，一次炒个二三十盘子，甚至四五十盘子，味精有铁勺舀着，鸡精倒半桶。这样的菜，最好还是别打回家，成热吃还有点味道，不然你自己在热热，让你吐出来，你信不信啊。

　　“今天做水菜，我们准备的材料不多，我们俩人好好嘀咕嘀咕，看看怎么做。头四盘子，四大家鱼，你这都准备齐全了，不用说，没问题，三个凉菜，三个热菜，三汤二水，我们商量商量，看看怎么做。”老火头做起满盘菜还是不错，可是淡淡挑着水菜，做起来还真是有点心慌意乱的。

　　“你老做着做着鲤鱼跳龙门，四个头盘鱼，剩下的我给你配出来。”李峰说着开始收拾起来，莲藕，不用说，空心菜，这都是做凉菜的好选着，最后一个莲蓬做成盐水花生的做法，有点新意。

　　这个热菜做着可以有点讲究必须用鱼虾，干烧草虾，炸小肉条子，这个只能用红烧鲫鱼，不行，最后这道汤还要用到啊。水菜是不能用同一种食材的，这下可是难办了，这点让李峰，用什么。汤用螃蟹，哥呀子豆腐，最后这个甲鱼汤。

　　可是这二水可以有点难了，什么做出来不吃食材，只喝汤。这个最是考究功夫了，必须炖，这个用水鸡，一个牛蛙，这两准备的不错，李峰一边想着，一边处理食材，不多一会整个菜谱给整理出来。

　　老火头的鲤鱼快做来了，这道菜精彩的地方既就在做出鲤鱼跃龙门的样子，保持住鱼头抬起鱼尾翘起的样子，而且还要使鱼活着，这样还不是最好，鱼身味道还要新鲜。没点手艺，鲤鱼跃龙门可是什么人都能做的。

　　这不如是不想别家的饭馆开张，水上人家规矩，比比开张鱼，鲤鱼能不能跳过龙门，只看这一道菜，至于，过盘，算是饭馆之间切磋，不涉及开不开店的问题。李峰开始以为过盘呢，这些倒是时常发生呢。

　　“我看看，不错，这个配的不错，我看看，改动不大，你赶紧处理了。我这里快好了。”老火头已经听见外边的锣鼓点子，开始变得快了起来，戏唱到点子了，眼见这开门红演完了，这可就是开场鲤，鲤鱼跃龙门。

　　李峰可还是在灶台上还有点不成熟，可以这刀工还真不是盖的，这些日子感觉着身体力量增加减慢，可是身体灵活性越来越高，真心让李峰感觉喜悦的，自己玩刀越加的得心应手，这可能就是身体灵活的好处，这不不大的功夫，这边的材料处理了七七八八。老火头见着都不由的瞪大眼睛，有点不敢相信，检查一下，这孩子处理不比自己差，甚至还要强上一星半点呢。

　　“你老看看，还差点什么？”李峰见着处理分类放好的食材，颇为自得自己这手艺，这家伙去酒店打荷，做做案板工，绝对是杠杠的没问题啊。老火头点了点头，指出几处需要的改正的，剩下没多大事情了。

　　“走，这道菜你给送去吧。”老火头用热油炸鱼，既要把鱼身子炸透了，又不能让鱼头和鱼尾死去，颇为有难度，至少如今李峰还是不会这一手的。调料调出，慢慢浇上汤汁，盘子准好了。李峰托着红漆的木托盘，一道鲤鱼跃龙门，上台了。“好嘞，鲤鱼跃龙门，大吉大利，龙门开，财源滚滚来哟。”李峰吆喝着上了二楼，众人早早等着里，不远处的老觉头已经举旗挂竹篮，上门挑战来了。

　　“哇，是爸爸啊。小颖阿姨，你看爸爸，爸爸上来了。”宝宝见着李峰拍着小手叫道，边上小黑熊学着拍着小肥胖的小熊掌。

　　“哇，叔叔。”一个熟悉的声音，一个熟悉的身影跟着边上身影亦是如此的熟悉。林颖转头一看，大喜。“萌萌，小青，你们怎么来了啊，怎么没给我打电话啊。”林颖惊叫着跑到小青面前，二人大大拥抱一下。林颖刚来李家岗的时候，那会子陪着自己可不就是赵小青啊。

　　“姑姑大笨蛋，手机丢了，没有号码。”萌萌说完抱住跑过来的铃铛啊。“铃铛姐姐，萌萌都等你好多天，你都不来北京找萌萌，哼，下次我不理你了。”“宝宝，哇，小猴子，这什么小狗？”

　　“小黑才不是狗狗，小黑是大狗熊，大大，这么大。”宝宝很是努力比划可惜不够，拉过崎崎觉着还是不够大，又拉着铃铛，这下才算满意。“这么大，厉害吧，爸爸说，小黑长大了能打的过老虎呢，可厉害了，对吧，小黑黑。”

　　“狗熊，这么小，这么可爱，新的宠物啊。小猴子还是这么可爱啊，黑球过来。”小青觉着一生马甲，裤衩的小皮猴很是有喜感，尤其是红色小贝雷帽，真是可爱到极点了。这丫头抱着小黑球，掂量了几下。“长大不少啊，肚皮鼓鼓，吃了什么啊。”小青还意外脚边如同小黑狗小东西是李峰买的小狗狗呢。

　　“呵呵，这个你可猜错了，这个宠物，李峰可是不敢养，这是一只北美黑熊——冰河熊。这可比本地的黑瞎子大多了，小黑黑这样的雄性黑熊最大可以长到八九百斤。李峰可是为这事发愁呢，人家的动物园似乎没打算这么快收回去，小东西可能吃了。你没见着李峰每次心疼肉痛的样子，可是有趣极了。”林颖说着这几天的趣事，逗得小青哈哈大笑。

　　正在此时，李峰托着的鲤鱼跃龙门上台子了，高高在上，举着，边上的水上人家挑着的竹篮。早早等着一个三十多岁的汉子帮着解了下来。二盘鲤鱼跳龙门，一帮人年轻人，城里人，唱戏大锣敲鼓，打酱油，一群人看着发愣。

　　“怎么了，这事，怎么有两道一样菜啊。”楼上的人见着不解，城里来的人直傻眼。“我也弄不明白。”这位附近人带着城里朋友过来凑着热闹，可是见着这一幕，眼前一黑，啥么情况啊。只有些本地的老人知道，这是砸场子啊。

　　“这些你们小年轻就不会知道，水上人家，每开一间店，这第一道菜鲤鱼跃龙门是必须的，如是有人不想这家人开店，可以通过比试第一道菜，如是新店不如别人带来的菜，这店面可就不能开了，只是好多年没见着这场面啊。”老人们乐呵呵说起自己老人精，可是好不容易有几个年轻人愿意听啊。

　　整个吊水楼场面一阵喧闹，不少人惊奇，有点觉着不可思议，还有这么样的规矩。“那个老爷子，我听边上还说着过盘子啥么意思啊。”城里人可是很少见着这么有意思的事情，不少人大声喊着好，比试在他们看来，可以大好事啊，有热闹可以看啊。


第334章 小黑熊投红花

　　事情很快传开，游客个个满脸涨红，好些人没见过这样的场面。斗菜，这可不是大厨比赛，这个可是关系能不能开张的大事，不少人眼睛开始发红了。李家岗和李口子的村民可是脸色发紫，嘴唇发青，眼冒尺长火光，微微夸张了一点，不过二村老少怒气腾腾恨不得一口咬死老觉头这么一伙人。

　　尤其是李口子的村民可等着吊水楼生意兴隆，吸引更多的人关注这个和李家岗毗邻小村。竹屋开工在即，一村人火热的热情，迎接着美好的明天。这些人竟然打算不让吊水楼开张，可是这事人家用老规矩，这么些老人在，这帮年轻人不得不遵守老一辈们定下来的规矩。

　　此时，整个吊水楼目光都集中在二盘几乎相同的鲤鱼跃龙门上，此时的鲤鱼微微张着嘴，不是合拢一下，众人见着无不惊奇，这鱼还活着呢。

　　“啊，你看，尾巴在动啊。这鱼真的还活着啊，厉害啊，这手艺。”有些懂行的人见着，无比称是，这两家手艺真是没话说，看看这鲤鱼跃龙门做的，可真是艺术形象啊。此时的李峰眼里闪着难明的光彩，自己养着的鲤鱼先天占着优势，老火头虽然并不是最为擅长水菜，可是水菜手艺并不差，即使差这一星半点，李峰觉着凭着食材能挣回来的。

　　“姑姑，你看，叔叔的鱼是活的，怎么还这么香啊。”萌萌左手拉着铃铛，右手拉着宝宝，小鼻子微微抽动。宝宝怀里的小黑熊，这会正打滚着呢，这么香的味道，这个小家伙可是在菜没上来已经闻着了，北美黑熊嗅觉是猎狗的五倍，听觉视觉虽然逊色不少，可是比起人类强上二倍不止呢。

　　“小黑黑，别乱动，再动姐姐打屁股了。”宝宝揉了揉小黑熊的脑袋，毛绒绒的真舒服。萌萌眼角余光见着很是羡慕，不过小黑熊很凶，哼，萌萌可是带了很多好吃的。小黑熊一定会喜欢的，萌萌暗暗想着。

　　“是啊，怎么鱼都在动，这能吃嘛。”李欣见着微微愣神，完全没看到边上的刘岚跃跃欲试的样子，林颖眼里闪着小星星，今天幸好听了小岚劝说。不仅吃这么多味道极好的小吃，见了吹糖人，做面人，玩着小转轮，打蛋球，虽然都输了，不过开心就好不是嘛。此时还有斗鱼，真是开眼啊。看看上面高举着鲤鱼，香味弥漫，可是鲤鱼张着嘴，尾巴不十动一下，身体去一点不见动静。

　　几个人正说着话呢，一个长胡子的老人拄着拐棍颤抖抖走到台上。李峰见着来人微微弯了弯腰，这位可是李口子老人，算起来和李家岗老祖宗还是一辈人，比起二爷还要高二辈，今天已经快一百岁，可是老寿星。这会别说李峰，二爷见着都要弯腰，这人可是二个村里辈分最高，年岁最大的一位了。

　　“大伙静静，老太公，你慢点。”李峰微微搀扶着老人走到台子中央，不同于那啥别的开业典礼，这里没有什么话筒之类的。老人微微整理一下自己身上长袍子。听说这位曾经是位账房先生，算是李家比较有出息的人。

　　“大伙，今天餐馆揭锅开旗，本该大伙热热闹闹看唱戏，喝点小酒。呵呵，没想到有人过来挑起旗子，好，好，年轻人啊，福星，福奎，你是小峰吧。”李峰没想到这位老寿星竟然知道自己，笑呵呵点头。“是，老太公，今天我负责配菜，呵呵，你老放心，这场面我们绝对给大伙撑起来，丁点面子不丢。要是丢脸了，你用拐杖抽我们，绝没二话。”李峰信心满满的样子，让不少村里心里稳妥些，有不少人认识李峰。这可是山里走出第一个大学生啊，众人对于文化人心里高看一眼。

　　“好好好，今天，我们改一改规矩，这二条鱼我们几个老家伙就不吃了。远来是客，今天我们请城里朋友尝尝，别让人说我们李家人小气。”老爷子身体虽然微微有些颤抖，可是声音气势十足，拐杖，敲着砰砰响，对着老觉头微微一瞥。众人听着这话，心里敞亮，大伙纷纷叫好，别说这法子好，几个评委，老觉头他们也不服气去。

　　大家好才是真的好啊，大伙都懂的。没成想百岁的老人也知道着道理，不少人已经喊了起来。李峰脑门一排冷汗，这些丫丫的，好在老人家不知道什么意思，不定脑充血呢。李峰笑呵呵，“大伙我们先下去吧。楼上不够宽阔。”吊水楼虽然三层，五六百平米不算小，可是这么多人，不说能不能装的下，吊水楼承重肯定不行了啊。

　　正好山坡地这些天已经整理差不多了，一大片平整的开阔地，众人扛着旗子，城里游客纷纷下了小船，一群人浩浩荡荡。李口子的年轻人抬着桌椅，板凳，摆起来，旗子插起来，正好场面那个精彩。推剧团的演员跟着凑热闹，人家敲着鼓，打着锣，那个欢快跳蹦的曲调。让人哈哈大笑，老觉头他们看着对面竖起鱼旗的老李家人，心里微微发憷，怎么说这是人家主场。

　　“路涛，你去和老小把我们旗子扛来，我们不能输了气势。这一次一定不能输，不然我们这水上人家的脸，没处搁了。”老觉头心里暗骂，这些事都是二愣子，这小子搞出来，本来说好的过盘的。怎么把鱼旗给竖了起来，这帮小子没有个计较，什么都不懂，自己一点没看紧，这下好了，不比个高下看来是不行了。

　　鱼摆在桌子上，人太多，一家出一个人，最后一看半数孩子，凑着一百来人。每人都有小红花，正好，摆上二盆子，大伙吃了，觉着那边好就把小红花投给谁。至于筷子，这东西，会少吗？山上别的没有竹子多的烂掉呢。最不缺的就是碗筷，竹子碗，上次竹子断了不少，最后，大伙一商量买了竹雕机子，其实算不竹雕，只能加工竹碗，这个倒是挺好。机子三四千块钱，可以加工四种大小不已的竹碗。这不是一个多星期卖出去近千套，昨天李小曼过来，看着见着不错，拉了三四百套打算在自己店里出售。这东西李峰家里如今堆积如山，每一套五块钱，随便选，这价格在村里人看来还有点黑呢。可是城里人见着，不时偷笑，这里东西真便宜，不少人三套，四套，甚至十套，二十套的往着自己车里装。李峰还以为这人打算做二道贩子呢，问了这才知道，人家打算送人的，这东西看着挺有意思，不值钱，别人不好说啥不是？

　　一根竹子能做好几套竹碗，这些断竹子本来只能扔掉，或是当成柴火烧锅。可这机子一弄，比起买竹子还来钱，最后，一村子买了十来台，边上的李口子跟着学着做竹碗。李峰开始觉着挺好玩，自己把竹子摆好，一按按钮，这一会一只漂亮竹碗就出来了。可是最后这一帮大人孩子，玩上瘾了，弄得自己杂物间堆满的这东西，可是让李峰头疼。昨天，宝宝这丫头最少弄了二三十只竹碗，这丫头打算带回去送给同学的。最后崎崎怯生生，拉着李峰，视线落在机子上，没法子，最后，崎崎又做了几十个。幸好，竹子不值钱，而且自家山上多的是。

　　大河边，阳光明媚，微微有些热，众人热情高涨。一排小人外加不多的大人，每人一个竹碗，筷子，这些碗筷吃完菜了，自己可以带回家的。这下少小萝莉，小正太差点忘了比赛呢。

　　“开始。”随着一声令下，人群开始慢慢转动起来。慢慢的各自盆子里小红花慢慢堆积起来，李峰看着两家数目几乎没有差别，李峰默默数着，自己盆子，最后只有四十九朵，不会吧。而在另一边一个小伙子正在帮着李峰他们数着，这人不同李峰数着不是自己而是李峰盆子里。

　　此时已经是最后一个人，不，看那是一只小黑熊，端着碗，摇摇晃晃的小模样，大家张大嘴。大伙愣愣，这是什么，妖精啊。不同于大人，一群小萝莉，小正太这会眼睛瞪大，盯着摇晃着趴着桌子爬上去小黑熊。

　　“哇，好可爱，胖嘟嘟，大熊猫。”一只小萝莉大声叫着，边上的一个穿着小西装的小正太微微瞥了瞥嘴，女人都是一样，头发长见识短，小只的也是一样。“大熊猫出生乱动，都被妈妈打成熊猫眼了，这明明是大黑狗嘛，真笨。”

　　“你才是笨呢，这才不是狗狗呢。”二只小家伙差点因为是不是狗狗大大出手，幸好家长拦着。“这不是大熊猫，不是狗狗，是小黑熊。”

　　“黑熊也可以啊。”众人脑门上一群乌鸦飞舞，这个比赛最后太有戏剧性了吧。可是这真的是第一百人，不对，第一百个是只小黑熊。人家排队了，李峰望着不远嘿嘿笑着萌萌和宝宝，我说嘛，这两孩子凑一起真是。

　　“黑熊，吃了，吃了，哇，盘子里鱼都被吃完，我们看看，小黑熊会不会把自己胸前的大红花投出来呢。”这位县剧团的演员正好有话筒临时客串起主持人来了。众人屏住呼吸啊，看着吃饱喝足，在桌子爬着小黑熊。

　　“哇，投了，小黑熊嘛，真的投啊，太不可思了，小黑熊有了自己选择。”主持人大声叫着，周围掌声此起彼伏，太可爱了，太聪明的，胖嘟嘟小黑熊一下秒杀，在场的小萝莉，小正太，二分之一以上的女性，三分之一的男性。


第335章 少了三朵小红花

　　李峰见着小黑熊把大红花扔进老觉头那边盆子里，心里咯噔一下，完了，自己的这边只有四十九朵花，那边不是有五十一朵。这个小东西，吃完了还闹出这一出戏。李峰决定了回去了，狠狠的用竹板子抽这小东西。

　　与此同时另一边的路涛激动的都要跳起来了，脸色涨红，激动不已。李家那边四十九朵，自己这边不是铁定赢了啊，心情激动，不用说了。老觉头这边听着路涛这么一说，齐齐舒了一口气，随即面露欣喜。

　　“小宝，怎么了？”李福奎见着李峰脸色难看，心情不好，不祥的感觉袭来。难道，李福奎对于吊水楼能不能开张在心里没有李福星他们看的那么重。可是这件事关系着老李家的脸面，这要是头道菜输了，这开不起来张不说，这以后出门见人都不好意思啊。

　　“大伯，我们这边只有四十九多小红花，这下子我们可是要输了啊。”李峰声音有些低沉，望着小黑熊怒火可想而知，这几个孩子。尤其是对面的几个得意洋洋的年轻人，本来李峰这些日子的脾气好了不少，少有和人发生争执。可是见着这几人的样子，还是不免怒气冲脑门。

　　“怎么回事？”李峰苦笑着指了指小黑熊，事情再简单不过了，这个至关重要的一票正是小黑熊投进别人家盆里的。李福奎一听见着爬下桌子的小黑熊，赶紧上前。“这个不算，这个不算。”

　　“怎么不算，你们大伙说说，小黑熊这朵大红花算不算。”路涛不愿意了，凭什么不算啊，小熊怎么了，人家也是有说话权利不是。那边好吃，还有比不会撒谎的小黑熊来的实在嘛。“大家说说啊，你们看看，这次小黑熊二家都吃了，为什么不投你们投给我们。这说明我们的鲤鱼味道好。”

　　“你这是乱说，小黑熊它知道什么味道啊，大伙别信他的话。”李福奎可是真急了，这会李福星看出来，这小黑熊的一朵花似乎很重要。这边二群人吵吵着上前，最后几位老人实在是看不过去了。

　　“停，吵吵什么劲啊。这事我们问问大家，大家说算就算。”二爷大声叫了一声，鼓点，锣声跟着停了下来哦。

　　一时间，山坡地异常的安静，只有小黑熊不满的吼叫声，这些人为什么不让自己回去啊。小黑熊黑黑被人重新抱到桌子上，爬啊爬想要爬下去找宝宝。“我支持小熊，算，这票一定要算。”“是啊，我们也支持。”“小熊，小熊，可爱的小熊。”“我支持。”“我支持。”此起彼伏半数以上的人支持小熊。

　　李峰等人脸色微变，这话说出去了，一个唾沫一个钉，收不回来啊。“好，大伙的意见支持这一票，这么我们来看看，二家的票数，这次我们请三位城里来的老人监督。”这位县里来的演员似乎挺喜欢主持，不过这个时候，李峰他们哪里有心情计较这些。脸色灰败，李峰心里第一次觉着手艺的重要，平时大伙说着菜味道如何如何的美味。这是没有对比啊，一样的材料，可是不同人做出来，味道千差万别，自己靠着好食材，做出来虽然可口。这个如是和运用同样食材，甚至微微比自己差一星半点的食材，有着惊天动地泣鬼神淀手艺的老师傅比起来，自己只能甘拜下风啊。

　　“我们开始，主人家先，大家看看，一，二，三……四十七，四十八，还有吗？四十九，还有吗，哎呀，可惜了，没有了。李家四十九票，让我们看看挑战者，路家的票数吧。”主持人微微一愣，四十九朵，这个数字真是让人不甘心啊。

　　“这个还要数吗？哈哈哈，我们老路家赢了，大伙，今天我们做东，让大家尝尝真正水菜啥滋味。”路涛得意的大笑虽然在李峰等人耳里有些刺耳，可是这人说的是啊。自己四十九票，对面不是赢定啊。

　　“呵呵，这个虽然这么说，可是这流程，我们还是要走的嘛，我们再来数数路家的，一，二，三……四十六，咦，四十七，四十八，没了。”这下子连着主持人有点小晕乎，这丫的怎么可能。

　　这不刚嚣张着大笑的路涛，愣住了，不可能，怎么可能，不是一百朵嘛，怎么可能是四十八朵，不应该是五十一朵。“不可能，不可能，一定是你们数错了，这不可能。”路涛正想着上前，老觉头一把拉住了这个小子。“不要动，这事我们都看着，任谁做不了弊。”老觉头脸色微微有些涨红，这事闹腾的，如是有人想要耍无赖，自己可不会这么轻易的认输。

　　“呵呵，大家已经看到了，为了让二家人服气，我们再来数一遍。”主持人这么一说，众人屏住呼吸，这下可是有好戏看了啊。老觉头一伙人瞪圆双眼，众人都在等着重新数出来的结果。

　　“老李家四十九朵，我们在看看老路家，四十八朵，没错，这一次比赛老李家以一朵优势取胜。两家可以说旗鼓相当啊，两家的味道各有千秋啊，我刚才试试，真是不错，好在我不用投票，不然我可是真是不知道怎么办啊。”主持人宣布结果，这让老觉头一众人愣住了，怎么可能啊。

　　“不可能，一共一百人怎么可能只有九十七票，为什么差了三票，你们作弊，我不信啊。”路涛挣脱老觉头的手臂，大声叫道。

　　“是啊，怎么可能少了三朵啊，真是奇怪。这是怎么回事啊，大家刚才有没有注意。这个盆子离着大家这么远，想要偷偷摸摸的弄走小红花是不可能啊。”这个盆子高高在上，众目睽睽之下，想要偷走，小红花，怎么可能啊，而且还有几位老人看着。这事情怎么不可能啊，这人一说。人群炸开了锅，是啊，众人可是都在看啊，有人还拍了下来，没见着有谁偷小红花啊，除了一个人，不对，一只熊接触过花盆，可是在拍摄的视频里，小熊并没有真正接触盆子啊。

　　此时李峰一方却没有深究这个小红花少掉的事情，自己这边赢了，虽然如此的惊险可是赢了。成王败寇，这一次自己这边成王了，哈哈，不少人大笑，心里大大舒了一口气啊。李峰笑着向着老火头点点头。

　　李福星被这大喘气结果可是吓得不轻啊，这时候露出一丝微笑，这人望着李峰心里感慨，这孩子的鱼养的真不错啊，老火头的水平自己知道，这个老觉头的水平自己也是晓得，如是论做菜两人不相上下。可是如是单论水菜，老火头可是要差一点啊，人家做了十多年水菜，不说别的经验这个关，老火头就比下去了。老火头更多是野生肉类，尤其是鹿肉和驴肉，羊肉，牛肉，狍子，这些是老火头的拿手好戏。

　　“哈哈哈，爸，我们赢了，李峰这鱼还真是没说的。”李长风刚才可是被吓了一身冷汗，这会结果出来这人高兴的手舞足蹈。老根头微微点了点头，面色虽然平静，可是颤抖手臂出卖他的心。这个比赛太刺激了，大逆转啊，当着众人本能以为老觉头这边获胜的时候，突然出现小红话消失的诡异事件。让本来已经胜券在握的老觉头一众人一下从天堂跌落地狱。这个事情越加的扑朔迷离了，小黑熊最后上场，成了今天笑点。可是最后无缘无故消失的三朵红花，却让众人百思不得其解啊。

　　“呵呵，大家不用计较这么些，人大开会还有病假缺席的呢。这个票数在百分之九十七，属于有效票数，我宣布，这次挑旗获胜的是……”主持人拿着话筒，乐呵呵笑着上前，正要宣布谁家获胜的时候。一个声音打断了主持人，中气十足的老人。“停一下，我想说一句。”来人一身唐装，李福奎和李福星见着一愣，这人怎么来了。

　　“路天霸，你个老不死啊。”老太公颤抖抖站了起来，可能年轻人不认识来人。可是老一辈听着这名都是要伸出大拇指的。这是一位很有点传奇色彩的老人，如今已经九十多了，可是你看看，这位腰板挺直，满面红光，双眼炯炯有神，透着一丝神光。这人李峰小时候可是当成英雄人物来听着。在抗日年代，大河这里由于水路交通便利，直通大江。一度成为一个交通要道，那时候山里有不少的土匪，强盗，甚至游击队，小鬼子把持着大江的入口。几股势力，交错，那时候渔民可能是最受罪了，这么多势力压榨，不小心遇见这土匪，水鬼，路霸，或是小鬼子，一天辛苦没有还是小事，小命可能不保啊。那时候很多人宁愿是饿着，不愿意去打鱼。

　　而正是此时，路天霸领着十多个兄弟，十多杆猎枪，组成了大河渔民护卫队。这人颇有能力，不到三年从十多人发展到上千人，一下成为大河上最大一股势力，小鬼子都要拉拢此人。这人倒是有气概，理都不理，不仅仅这样这人领着千多人，把四周的水鬼，路霸，土匪，给清理一遍。别的不说，听说死在他手里的三山五洞的土匪就有上千口子，不说水鬼，路霸，至少二三千人。

　　这些不算，这人最后直接把大江口一个营的鬼子给挑了，可谓是十里八乡，最有名大英雄啊。


第336章 三朵金花

　　路天霸的名头闪亮着小红心，不少人听说过这人名号。这不十里八乡来看热闹的老人这会又有事可说了。老人拍着胸脯大说特说这位爷的过往的事迹，听得一众大人孩子，惊异连连。这会望着这位突然出现的老子眼里多了一丝异样，小萝莉和小正太瞪大眼睛崇拜着看着这个头发白白老爷爷。

　　“这个老头真是厉害啊。”刘岚眼睛闪着小星星，这样的男人即使已经廉颇老矣，依旧浑身透着气势。你看看四周的小东西就知道了，小黑熊飞快的爬下桌子，快步循着李峰气味爬到李峰脚边抱住不放。小黑黑被老人的身上的气息吓到了，吓到的不仅仅是小黑黑。小皮猴颤抖着缩着萌萌怀里，村里跑来的土狗一个个夹着尾巴不敢靠近。

　　这些现象让一群城里人看的一愣一愣的，心里越加笃定老人真的曾经杀人如麻。动物的对于气息的感觉最为敏感，此时小动物们抱着自己主人瑟瑟发抖已经说明了问题。萌萌拍了拍小猴子，远远望着老爷爷，好厉害啊。

　　李峰踢了踢小黑熊这个小家伙刚才可是把自己吓了一跳啊。这时候遇见怕怕的事，跑到自己这里来了，真是小鬼贼，小黑熊可不知道李峰所想，小家伙攀着李峰的裤腿爬了上来。李峰没办法只得拖着小黑熊的小屁股。

　　“不要乱动吃这么多，不知道肥胖容易三高啊，真是，我可没有钱给你买减肥药。”李峰摸了摸这个小东西见着鱼走不动路，真是小吃货，吃这么多，你看看肚皮硬蹦蹦，可以当成大鼓来敲了。李峰试了试还真是有声音啊，而且音质不错呢。

　　“你们这里闹开张，我能不来看看嘛。”路天霸狠狠的瞪了一眼自己重孙子，路涛这个丢人打家伙的东西。如不是在这么多人面前，路天霸早已棍子打过去了。此时老太公见着满脸恨恨之色的路天霸，嘴角微微拉出一丝微笑。

　　“呵呵，孩子们玩闹，何必认真呢，老弟可是身体不见老啊，真是难得难得啊。”老太公表面上笑呵呵，心里却是恨不这老家伙一跤摔到大河里去呢。自己年轻时候似乎和这老小子有仇似的，自己给一地主爷当账房，这人带着一帮子直接把地主给打跑了。自己的银钱，没地方要去。你说自己不做账房了吧，这刚刚打算做点小生意吧，这人又和人在河上干了起来，自己小船被人打翻了，啥么生意都黄了。

　　“闹着玩？这旗子都竖起来了，能是闹着玩吗？”路天霸眼珠一瞪，吓的一群孩子往后缩，只有一个只小萝莉跑了上来，站在这人面前。“老爷爷，你的眼好大啊，你是牛牛嘛。”萌萌好奇的抬头望着这个老爷爷，为什么别人都怕怕的样子呢。

　　“你不怕我。”路天霸愣愣的低头望着眼前的小只萝莉，这丫头谁家的，怎么说话的。眼睛大就是牛牛，真是，大眼睛贼眼睛大的很，没见人说它是老黄牛呢。“不怕，老爷爷这么老了，萌萌才不怕呢。萌萌跑的可快了，老爷爷追不上的。”小青不等萌萌说完上前拉着对着屁股就是几下。“呵呵，老爷爷，不好意思，小丫头太调皮，其实你一点不老，你绝对是一个帅哥哥，真的，不信你问问，大家说是不是啊。”

　　“是啊，老人家，你可是帅呆了，我最佩服你这样的英雄了。不知道你老开没开英雄培训班，我想报名。”这位仁兄可是一位懦弱男，平时宅在家里，别人都是大胖小子，他却是竹竿细。这位有着英雄梦想的yy男很受伤。

　　“你这样的还是算了吧，老爷子，你看看我，膘肥体圆嘛，怎么着算是当强盗料吧，不对，当英雄的料吧。”可能萌萌捣乱事件让人对于眼前的老人少了一丝疏远嘛，惧怕，崇拜，多了一丝亲近吧。

　　“老爷子我如此吃斋念佛，你们难道要学吗？”老人虎目一瞪，二人吓得小兄弟颤抖，赶紧摇头，自己可以大好青年，怎么可能跟你吃斋念佛，这么闲散，人家可是有梦想白日做梦，有激情苍井空姐姐，有爱好cf我的最爱，有同志搞基三人组作为新时代四有三无青年人，无钱，无工作，无美眉爱，有志青年，痔疮。

　　路天霸到来引起一阵轰动，不过比赛还要继续，这个路天霸提出的理由是没有找到三朵小红花。这个比赛不算结束，众人觉着好奇嘛，怎么就少了三朵呢。最后没办法，只能请刚才参加投票人再次排起长队。

　　“哈哈哈，终于找到了，让我们看看是那三位没有投票吧。”主持人乐呵呵拉着三只小萝莉走上前来，李峰见着三人愣住了，这个怎么回事啊。怎么是她们三个，李峰有些无语，自己担心着半天事原来是这三个小丫头闹的啊。

　　“我给大家介绍一下，萌萌，彤彤，丫丫，三位小姑娘。叔叔问你们，你们为什么不把小红花投入盆子里呢。”主持人的话让萌萌不屑一顾，哼，我会告诉呢，我忘了嘛？真是，萌萌才不会说呢。

　　“爸爸说，我们认识叔叔，不投叔叔不好，可是妈妈说这样不公平。所以彤彤没有投，丫丫妹妹也是一样，萌萌你呢？”彤彤，丫丫，萌萌三个小家伙聚在一起哇哇叫，今天可是全部聚集了。李峰竟然没发现，自己老大路军一家，赵教授一家全来了啊。十一这不是放假嘛，二家人由于常常一起来李家岗游玩，几次在李峰家一起吃饭。两家人交往越加的亲密起来，尤其是二个小家伙呢。

　　李峰这会有些哭笑不得，自己担心受怕，原来是这三个小家伙。彤彤话让路天霸这边人有点无地自容的感觉。自己这边还怀疑着呢，谁知道是这样的结果。即使路涛想说什么，可以众目睽睽之下，自己又不是强盗土匪，这么不讲道理。如今社会，至少这点比旧社会好的不止一筹，众目睽睽不讲道理尤其是在乡里乡亲面前，还真是没有几个。

　　“好，李家人这事做的我路天霸佩服，小子，你是她们叔叔吧，呵呵，这只小黑熊是你养的。”李峰见着这位老人和自己说话，愣愣点头。“是啊，我开始不知道这几个丫头参加，这不捣乱嘛。至于小黑熊，只是我帮着别人照顾一段日子。”李峰拍了拍小黑黑屁股，这个小东西，这段时间长了三四斤呢，越加的肥胖了。这个圆嘟嘟的，看起来比起熊猫崽子还有圆滚呢。

　　“不错，呵呵这个小熊挺挺好，知道吃人的嘴软啊。”老头的话外有话，不过此时李峰淡淡一笑。“是啊，老人家，自家东西吃了还说啥，别人家的即使不好吃，不好意思不表示一下啊。您说是不是啊？”李峰说的路天霸一愣，哈哈大笑。“好好好，说的好，李账房，你们老李家还真是出个人才啊。你就是李峰吧，小子，我记着你了。”李峰心说，虽然你老家很是威猛，可是我可不好这一口啊。

　　“小黑黑，别乱动。”小黑被路天霸笑声吓得缩着脑袋直往李峰怀里钻了。这个小东西还是山林霸主呢，这么胆小，真是一点用都没有啊。还不如，肥仔呢，至少还能龇牙咧嘴，怒吼几声呢。

　　“呵呵，老大，赵大哥，二位嫂子，你们来了。呵呵，彤彤，丫丫，你们好啊。宝宝，崎崎你们过来，认识一下。”李峰把宝宝和崎崎的事情一说，路军，赵建国听着瞪大眼，这事情太那个啥了吧。

　　“老小，真有你的呢。上次我还和你嫂子说起你的事情呢。谁知道你小子，真是，我都不知道说啥好了，以后对小曼好点啊。不然我们可是不放过你小子的。”路军他们宿舍可没少受到蔓颖照顾，人家家在省城，平时有啥衣服，冬天里不容易洗的，可都是蔓颖帮着拿回家清洗。平时过节，每次蔓颖从家里带着吃的，大伙可是没少吃呢。

　　“这事，你不说我也知道。我欠她的只能慢慢还了。对了，这些日子没见你们过来，这些天忙啥呢。”李峰请着几人去吊水楼坐坐，鲤鱼龙门跃了过去剩下的事情。李峰没啥能帮上的，自己该做的已经做了，出鱼虾出力气。这边剩下的事情，自己可是帮不上多少忙了。不如陪着老大和赵教授聊聊天呢。

　　“呵呵，不是有个工程嘛，公司派我出差去了。这不回来还没有一个星期呢。”路军笑呵呵，说着，身边一群子孩子，宝宝和彤彤，丫丫不一会打闹一起了。几人抢着抱小猴子，小黑熊。尤其是小黑熊，不是摔一跟头，谁让它太重呢。小屁股全是肉，肚皮鼓鼓的，肥头圆耳。可是惹人爱了，几个人抢着，不小心这家伙掉了。几个孩子，一会惊叫一声，不用说小黑黑又掉地上了。李峰瞥了一眼，小黑黑泪流满面，还没爬起来呢，小魔女手已经伸了过来。“哎呀，怎么又摔倒了，小黑黑不疼，不疼。”小黑黑无语望青天，可以人家真的很疼嘛。小屁股本来就大，这会摔肿了更大了。可怜的小黑黑，小毛猴黑球唧唧指着小黑黑，你看让你吃那么多，看看我，身手矫健，可是一次没摔倒啊。啊，我死了，小皮猴只见这嫩白小手从天而降提溜着自己的后脑皮。“哇，萌萌捉到了，黑球看你往哪里跑。”

　　“呵呵，这会楼里真是安静呢。”李峰倒了几杯茶，临河望景，品尝香茗，有三两个朋友，人生乐事啊。

　　“今天这里可是热闹了。我们过来的时候吓了一跳，这不车子停靠在村外边呢，进村的路停满了小车啊。”赵建国笑说着，几个孩子趴在窗户边，宝宝指着河岸边的小船。几个小萝莉研究着吃物，萌萌，彤彤，丫丫来的晚。他们可是没来的及吃糖人，面人，这会听着宝宝说起一个个眼睛巴巴望着下面希望找到卖糖人，肉馍馍的小船。可惜这会小船都靠在岸边，东西都收了起来，或是挑着去山坡地哪里了。萌萌眼珠子一转，拉着几个孩子，蹬蹬跑下楼。

　　“啊，这孩子做什么去了啊，我去看看。”赵燕不放心，赶忙跟着，周晴一愣，随着起身。“等等我。”她可不想陪着三个大老爷们在这里聊天说话。

　　“彤彤，你们做啥么啊？”周晴见着一群小人围着一个老人家，疑惑不解，走进见着这个老人挑着一个担子，担子的一头是一个小柜子，床头柜般大小，两边钉有一个长方形的木框，框中间的铜环上拴着根短绳头，用来穿竹扁担。柜面上放一个圆木盘，上面画着宽窄不等的由圆心向外呈辐射形的格子，里边写着“葫芦”、“大公鸡”、“山羊”和“猴子”等等。木盘中心有一个固定在线轴里的转杆，长度比木盘的直径要短一点，转杆的顶头垂着一根小针，转杆停止转动时，小针指着哪个格子，就得哪个奖，奖品越大格子就越窄，命中的几率就越低，最大的格子就四个字：糖豆两颗，那糖豆比围棋子儿还要小。圆木盘底下有个抽屉，拉出来是一块大理石板，用来画糖人的。柜子右上角有个洞用来插草把子，不管吹还是画的糖人都插在上边。另一头担子的样子差不多，但没有面板，只是一个小炭火炉子支着一口铜锅，里边熬着糖稀，再下面有几个抽屉用来放原料、工具、竹签和木炭。很多手艺人都是既吹糖人又画糖人的。与吹糖人相比，画糖人要简单一些，先用油毡子在大理石板上轻轻蹭一下，一把很精致的小铜勺舀上少许糖稀，微微倾斜着糖稀就缓缓流出，紧接着手往上一提就成了一条糖线，随着手腕的上下左右地翻飞，一个个或人物或动物或花卉就出现在大理石板上，待得凉了定型，用糖稀在糖人身上点两个点，把竹签朝上一贴就拿起来了，再往草把子上一插大功告成。

　　“妈妈，萌萌买糖人，一人一个。老爷爷在画呢，你看，好玩吧。二块钱一个，小猴子只要一块钱。妈妈你要吗？萌萌可有钱了。”彤彤指着萌萌手里的小猴子，自己的小马都吃完了呢。真好吃，可是彤彤都没有钱。

　　“糖人？”周晴眼睛一亮，自己十几年没见过了，没想到在这里能见着。看着老师傅，快速的画出一个中国龙，然后用竹棒子粘着，不一会就好了，递给萌萌。铃铛，宝宝，崎崎有李峰给的五十块钱，这里只有彤彤和丫丫手里没钱。虽然萌萌和铃铛都给两人买了小糖人，可是都不够吃的呢。


第337章 四大头盘

　　“糖人是什么啊。”赵燕拉着丫丫小手，伸头看了看竟然不认识。赵燕是土生土长的城里人，又是乖乖女，平时上学回家。这些小巷子里的吃物一点不认识都是不奇怪。不过不认识不要紧，看着挺好看的，尤其是甜香味十足，看看边上的小黑熊急着抓耳挠腮。

　　“你们看小黑黑。”萌萌指着宝宝抱着小黑黑，小东西可是急坏了，屁股一扭一扭想要跑下去，眼睛瞪圆盯着糖稀锅锅，急切的小模样让一群大人孩子直乐呵。不同小黑，小皮猴眼睛一转，悄悄的从小铃铛的怀里跳下，偷偷跑到做糖人老人身后，从地上摸着一个吃完糖人扔掉的小竹签，悄悄在锅里一卷。

　　“哇，小黑球偷吃糖了啊。”黑球还没有走几步呢，身后彤彤大叫着，老人回头一看，乐呵，这个该淘气的小猴子，这糖稀拉出一条线。老人见着很是心疼，如今物质丰富了，不少人觉着糖人做的不卫生。这门老手艺面临消失危险，这位老人为了让人觉着卫生过关，可是很费心思的。吹唐人不用口，多半是问一问，人家是吃，是玩，吃的多半是画糖人，玩的才是口吹。不然用小气筒，老人研究好几年，此时用起小气筒虽然不如口吹，可是有模有样。这不此时就是用小气筒吹糖人，至于手上还带着薄膜手套。本来赵燕害怕不卫生，看着挺好的。

　　“妈妈，我要玩这个。”丫丫拉着妈妈小声指着罗盘说道，这个刚才萌萌玩了，只要二块钱转到什么拿什么，其中最贵的是五，十块块钱一个面人，最便宜是一块一个的小猴子。没有落空，每次还送一个糖豆。

　　糖豆各种颜色，颗粒不大，过去农村孩子打预防针，打针的阿姨都会带一把糖豆，那个小娃娃不愿意，或是打针苦恼，一个糖豆多半事情就解决了。本地糖豆是用甘蔗提炼制成的，颜色不多，只有白色和红色两种，全是纯正天然的色泽。味道甘甜，小娃子最是喜欢，李峰小时候没少吃。有些货郎拨浪鼓摇一摇，糖豆到，那时候一个月能吃一次糖豆那都是奢侈的事了。

　　李峰算是不错的，家里只有他一个孩子，宠爱集齐一身，即使如此嘛，每次货郎进山，至多买二毛钱的糖豆，别小看二毛钱，鸡蛋那时候三四分钱，一毛钱十多颗糖豆，二毛钱慢慢吃，可以吃大半个月呢。村里小朋友，李长林，李长贵，他们可是羡慕死了。不少孩子因为一颗糖豆可能会大干一架，每天能吃一粒糖豆，你绝对能成为大家羡慕的焦点呢。

　　“这个嘛，怎么玩啊。”赵燕望着如同游乐场转轮的东东，有点看不太懂的，只是上面一圈插着各种糖人，面人，有些颜色鲜艳，栩栩如生，做工精巧，丫丫说了，这些是不能吃的。而且还是价格最贵，要五块钱呢，小萌萌她们才不会买呢。不过赵燕觉着挺好玩，做成这样已经是工艺品了，能不能吃已经不重要了。而且五块钱在她看来已经便宜不像话了，这些面人做的极其精细，你看看头上皱纹，头发丝都能清晰可见呢。可见这个很是费工夫，五块钱，赵燕眼神闪亮，这个孙悟空做的正好呢。

　　“妈妈，你看转一下，红针指就可以了。”丫丫伸出小手拨弄了一下，指针正好指到面人孙悟空。老头笑呵呵摘下，递给丫丫。“小丫头运气正好，这个平时卖要五块的。这次只有二块呢。”丫丫见着妈妈付了钱，高兴着拿着孙悟空上下翻看，小丫头很是骄傲的挺起小胸脯，刚才宝宝和萌萌都没有转到呢。二颗小糖豆，丫丫分了一粒给妈妈。“妈妈，可好吃了，甜甜。”

　　赵燕觉着这个的东西真是挺有意思呢，这不忍不住拨弄了一下，母女俩的运气可真是好啊。“哇，妈妈你转到猪八戒了，好厉害啊。爷爷说这个十块钱呢。”可不是猪八戒做的最大，大肚皮，扛着耙子，有十多厘米呢。可是老人这里为数不多几个大家伙啊，宝宝，萌萌，铃铛，崎崎，彤彤羡慕望着丫丫，丫丫妈妈好厉害啊。“真的？这个怎么好意思呢？”赵燕一听人家买十块呢，自己给两块钱听不好意思的。

　　“呵呵，没什么，你看我这里多半是一块小糖人，平时还是不会亏本的。不过，你们母女俩这么好运气的可不多啊。”老人憨厚一笑，又拿出二粒糖豆给等着丫丫，糖豆很有嚼劲，甜蜜蜜的。丫丫小心用餐巾纸抱起来，当算带回去给爸爸吃。

　　“阿姨，真厉害，宝宝都转了好多次，都没有转到呢。”宝宝嘟嘟嘴，摸了摸自己口袋，铃铛小表姑分自己的十五块钱，只剩下五块了，一会宝宝还要吃肉馍馍呢。小丫头很是眼馋，当然最为眼馋的要数彤彤了，别人都转过了，只有她没有玩过。“妈妈，我们玩好不好，只玩二下，好不好？”

　　周晴见着女儿可怜兮兮样子，摸了摸彤彤脑袋。“不，我们玩五下，老人家给十块钱呢。彤彤，你玩吧。”可惜彤彤运气不怎好，前四次转了三次糖人，一次小面人，要是单买的话，只要五块钱。

　　“妈妈，你来转，我想要大娃娃。”彤彤指了指转盘上新插在原先猪八戒的位置的葫芦娃，有句歌唱的好，葫芦娃，一根藤上七个娃。这个是水娃，周晴，深吸了一口气，缓缓转动转盘。

　　“停，停，哇，妈妈好厉害，老爷爷我的大娃娃，快给我，妈妈你看大娃娃，真好看啊。”彤彤抱着有些愣神的周晴大喊大叫，蹦跳着，太厉害了。周晴心里觉着太不可思议，自己真的转到了，十块一个大面人啊。真的不敢相信啊，周晴捂着嘴，惊喜不已。老人微微一笑，颇有意味的点了点头，脚边轻轻踩着下面一个竹板。

　　此时，李峰三人喝完茶，拍了拍手起身。“走吧，我们去看看，头盘这会要出来，我们去凑凑热闹。”李峰笑呵呵说着，路军和赵建国对于规则并不熟悉啊。李峰简略的介绍了一下，两人觉着这挺有意思的。斗菜，头盘四种家鱼，可是不同做法，鲢鱼头，草鱼身体，青鱼尾，鳙鱼要求做成生鱼片。虽说几个菜有了定式，可是越加的考验师傅的手艺。李峰心里倒是不担心前二个菜，可是青鱼和鳙鱼不是自己养的，即使同为野生鱼，可是老火头手艺与老觉头有差距这在第一次开门菜上已经看出来了，李峰担心倒不是多余的。此时老火头就有些急切，或许对于这场比赛太在乎，有着路天霸这位土窝窝英雄。这位听着路天霸故事长大的老火头，心里对于偶像的那一丝崇拜，让他多输赢看的特别重。

　　“你们这个斗鱼挺有意思的，每种鱼都用固定做法，每种鱼选着最为适合做法虽说鳙鱼做成生鱼片，我没试过，不过我想这是原因的吧。”路军听着李峰说着，这个做的菜，真是有点意思，鱼丝，鱼丸子，鱼尾巴红烧，鱼头做汤，最后还有一个生鱼片。而且是用鱼选定，只有发挥的范围不大，这可要各自的手里功夫了。

　　“咦，怎么，你们没去看比赛？”几个男人走下楼来，见着萌萌一群人围着说笑，竟然没有离开吊水楼多远。赵建国咦了一声，这人看到曾经熟悉的一幕。“这是糖人？真的是糖人，哈哈哈，这次来对了啊。多少年没见了，老师傅快给我一个试试。”李峰和路军见着赵建国异常的激动，微微一愣，路军对于糖人并不是多么在意，小时候吃过几次。不同的赵建国小时候生长在农村，七十年代末，八十年年代初，物质缺乏的时期。那时赵建国比起李峰他们还要清苦呢，一年吃一次糖已经不错了。

　　每年压岁钱不过五分，一分钱二个的奶糖除了春节大人心情买一把，很少见过糖。可能最多的糖人了，那时候可以用家里的物件换糖人，米，玉米棒子都可以。只是那时候谁家没有多余的余粮，少有人为孩子去换糖人。赵建国家不算富裕，只能躲在边上看着别人吃糖，自己流口水。

　　长大，挣钱了，每每想起还颇有遗憾，如今见着，心情激动再说难免的。“呵呵呵，还是那个味啊，师傅，你这手艺真好啊。”熟悉的味道有种流泪的酸楚，童年的贫瘠，让赵建国早早下了决心改变这一切，如今自己成了城里人，娶了城里女人，有车有房。赵建国此时感慨良多，生活原来已经改变这么多啊，只是这糖人味道依旧啊。

　　李峰能体会赵建国的心情，没有在那个年代生活人很难体验出一顿饭的具体意义。李峰买了二根，递给老大路军一根，细细品味不仅仅甜味，还有曾经各种苦楚，在甜味中慢慢淡化。


第338章 鱼把式

　　山坡地上，众人连连叫好，李峰等人到来的时候，早早围的水泄不通了。锣鼓喧天，人头攒动，主持人嗓子叫着微微有些嘶哑，看来这些唱戏的很是敬业啊。早早摆满酒水，一溜排的竹杯子满灌着自家的酿的米酒，度数不高，十多度微微有点甜味。可是你别看度数不高，后劲可不小，这玩意论竹筒喝，一竹筒至少三两，你看看多少道菜，三倍的杯数。

　　头一阵可就是四道菜，十二杯，三斤多啊。如是输了可是十二杯一口气灌下去，酒量差的一下不用下来了。李峰见李长风已经准备好了，红色的大木托盘。斗菜，只是最后一环接，开始鱼把式，这东西李峰只能看看了。把式学了一点，至于这些老鱼把式，如今年轻人真的没有几个会呢。

　　“啊，怎么跳起舞的来，这个有点的醉拳的意思啊。有意思，这趟来的太值得了。”大汉子光着膀子跳起粗野的舞蹈，配着鼓点，那个急切感，山民的彪悍扑面而来。

　　“小峰，这个什么舞，怎么看着有点晕乎乎。”路军见着光着膀子的一群汉子，有人无头鱼样子，真有点搞不懂了。李峰呵呵一笑，解释道。“这些本地鱼把式，开春捕鱼时候祭祀鱼神龙王爷时候跳，你看看是不是有点螃蟹意思，这一段是螃蟹舞，还有各种鱼虾动作，不过今天可能不会跳了。这个开场舞，两家人都是展示光明磊落，看看这些人只穿大裤头。一会还有了，这场斗鱼比赛快要开始了。”李峰小时候见着人跳过整套的太长了，至少有半个多小时，此时四五分钟结束了。

　　“下面有请二家的长辈上前，同饮一河水。”老太公在李福星搀扶下上前，路天霸见着老太公颤抖抖干枯手端起河水，撇了撇嘴，端起大碗一饮而尽。这个动作无比的洒脱大气，让人不用佩服这位老人。

　　“上鱼。”一声大吼，路涛端着一条黑鱼上前，路天霸接过菜刀，活动一下，快速的一条黑鱼削成鱼片。“请。”李峰一愣，这个路天霸真的有点霸道了，杀黑鱼，这是打算做什么，真把自己还当成黑道大佬啊。

　　“李峰这个做啥，怎么这么快吃上生鱼片了啊。”赵建国和路军可是听了李峰介绍，这个流程心里大致有数，可是此时，这一刀剁黑鱼什么意思啊。李峰摇了摇头，自己不太清楚，不过这绝对不是好事。

　　“你……你……你，路天霸，你欺人太甚，咳咳。好好好，我不信了。”“福星，准备鱼宴。”黑鱼以凶狠著称，路天霸杀黑鱼，这意思可是有点不地道了。虽说吊水楼是有点抢生意意思，可是俩家离着这么远，而且李家岗保护区为主，与水上人家以垂钓玩乐，全鱼席面没有多大冲突啊。

　　黑鱼传说，李峰想了想，有点疑惑，难道是黑鱼血，这个路天霸什么意思。李峰望了一眼，二爷，见着老人脸色铁青，这个怎么回事？杀黑鱼难道还有别讲究不成。不过看大伯满脸疑惑，这事看来不仅仅自己不知道，大伯这辈分的人不清楚啊。

　　“我这会子糊涂了，本地好些老习俗多少年不见用了，谁知道了啊，不知道这个什么意思。”李家是渔民出身，这个杀鱼，有点杀鸡敬候的意思。李峰觉着差不多这么一回事，却不知道，这件事还要典故的呢。

　　传说李家人来到李家湾这边时候这里还处在原始状态，不少地方是水洼，那个时候。外边天下已经改明换清，可是李家祖先由于对明朝的忠诚，虽说战乱已经结束，可是老李家依旧不远出去。为了生计，男人打鱼，女人种桑养蚕。日子虽然辛苦，可是依旧自在，突然有一天，大河里出现了河怪，死伤多人，整个村子充满悲伤。正是这时候，突然出现一个黑衣男子，脱下一身黑衣，化成一套软甲，拔掉自己牙化成鱼叉。渔民穿着软甲，拿着锋利的鱼叉，最终杀死了河里河怪。

　　至于那个黑衣人传说是洞府修行的黑鱼，为了村民不惜百年功力，脱皮，断牙。虽然这只是个传说，可是李家人一直这么流传下来的，对于黑鱼有一丝别样意味，只是如今少有人知道而已。这不黑鱼有时候代表着老李家，这个路天霸大众杀黑鱼，生吃鱼肉。这个可是很犯忌讳的，虽说如今村里人时常吃着黑鱼，可是当众杀黑鱼，尤其是仪式上。这件事是可忍孰不可忍，路天霸，做事太过霸道了。

　　“全鱼宴，不对啊，不是三冷三热，三汤二水嘛。”李峰一愣，这个全鱼宴，可不是一天能弄完了，那不是说要比试到底嘛？怎么回事啊？李峰可是知道的，全鱼宴要做三天，整个下来包括这个过盘的十六道，剩下还有三十六道菜，这个比试，可不是一天能完成啊。李峰觉着这个黑鱼肯定是大有讲究的。

　　“怎么了？”路军见着李峰脸色变得难看，关心问道，李峰摇了摇头。“没事，老大，你帮我看着点铃铛他们，我去后边看看，怎么回事？”李峰说完向着后边老火头那边跑去，这事情怎么越闹越大啊。

　　“这个路天霸，真是倚老卖老啊。”老火头听着李福星说着刚才发生的事情，大怒，别人不知道，自己可是知道大众杀黑鱼对于老李家这是吃果果的挑衅，侮辱啊。这个是爷爷能忍，儿子不能忍，妈的，真以为我们老李家没人啊。

　　“火头叔，怎么回事，你给我说说。”李峰心里好奇，这位爷怎么气成这样，听老火头说完，即使李峰这脾气收敛不少，此时怒火冲冲，妈的，这人还是屁英雄。这个黑鱼，杀出了李峰火气，本来李峰还不想太过作弊呢。

　　“这事没完，火头叔，你先帮着看着点，我回去再去弄点菜来了，我不信了，我们占着主场能输给他们了。”李峰本来不想用空间里养着鱼虾，那样自己太过欺负人了，可是这次真的把李峰火气挑了出来。

　　“怎么，你小子还留手了，你啊，快去，我先停一停，这个路天霸一闹，我看这个头盘四道要放一会。”李峰点了点头，快速跑到船边，跳上去，回到河对岸，一口气跑回桃林。此时桃林一个人没有，正好，李峰拿了竹箩筐跑进院子。

　　走进空间淡淡香甜味飘来，香瓜飘香，不过此时李峰没有太在意呢。自己这个时候最最要的是捉鱼虾，挖莲藕，这下子李峰火气冲天。不仅仅鱼虾捉了，不少，莲藕，青椒，配菜弄了不少。

　　最后见着不行嘛，从茅屋里拿出一瓶午夜泉水，这次李峰可是下了血本。自己用比外边池塘里用稀释的泉水更高一个档次的鱼虾，莲藕，蔬菜，这样要是还赢不了，自己不活算了。空间里的鱼虾可是比野生鱼高一个半档次啊，自己原先用池塘鱼虾不过比野生鱼虾高了半个档次既可以帮助老火头赢了手艺高一筹的老觉头。

　　李峰骑着摩托车穿行在众多私家车空隙中，这次来的人还真不少。这个路天霸不会看到这边人多，让人认为我们这边对他们水上人家生意造成严重影响吧。哼，还真当成自己叱咤风云的时候，李峰心里冷笑，这次让你看看，我们老李家不是谁都能欺负的。

　　车子停靠锁好，撑着船到达对岸，看着一竹篓的鱼虾，蔬菜。“火头叔叔，开始了没有。”“没呢，这不边上几个村的老人拉着架呢，这事有什么拉帮的啊。怎么这些鱼虾就是你弄得，我试试。”老火头弄了弄了条鲫鱼，几下弄出一片鱼肉扔进嘴里嚼了嚼，眼睛一亮。“不错，不错，多少年嘛，没遇到这么好的鲫鱼了，小子，你这养鱼的手艺没说的。这次，我不信那个老觉头还能做出花来了。”老火头可是资深老厨师，这个食材在他口里一尝，立马高低立下。

　　“鱼再好，不是靠你老做出来嘛，我帮你今天需要的处理剩下的养着。”李峰赶紧把今天需要用的拿出来，剩下养在吊水楼厨房里专门留着鱼池，背着老火头倒了些泉水。两人趁着这会空隙把新来着鱼虾处理一下。

　　“火头叔，二哥你也在啊。”李长亮这半大小子，李峰可是有不少年没见了，上次还是七八岁鼻涕娃，现在已经是个劳力了。“小亮，放假了，什么事，看你跑的满头汗。”这个小子小时候可是调皮的很，上学打架，拉小女娃子辫子，掀人家裙子呢。没成想上了初中，这小子成绩还不错，考上县里一中，如今大学扩招，考上县一中这样重点高中，只要不是天天睡觉考个大学还是挺容易的。

　　“没事，我太公爷爷说了，可以准备了。一会斗菜开始了。”李长亮还是第一次见着家里这么热闹呢。这次回来对了，在县里天天上课，多的背不动的资料，白天九节课，晚上三小时，真是一点空闲时间不见啊。


第339章 斗鱼落幕

　　“好，小宝，你帮我一下，老觉头欺负我水菜没有他有经验，他却忘了，我的刀工可不是他可以比的，这次我们不做红烧鱼身，我们做红烧鱼丝，我不信了。”老火头这次可是真正拿出看见本领了，牛肉炸丝，可是十里八乡的绝活啊。这次运用到草鱼上，可谓是一种创新，看看老火头快如电的刀工，李峰佩服不行啊。自己本来以为自己玩的已经不错了，可是这会看来，真正还是有差距，这个花样，自己可是弄不出来，薄如纸，十多分钟，草鱼如同没有变化，可是李峰知道。这条草鱼已经发生的翻天动地变法了，这个条鱼身至少过了上百刀。李峰早早配汁液，老火头点火上锅，快速的加热调出香味，李峰加入一点午夜泉水味道肯定更加鲜美。这个红烧鱼丝，不用下锅，直接用汤汁浇，瞬间的热度加热，使的鱼肉熟透。可谓极其考究刀工，时间把握，这个汤汁多少合适，必须要很精确的经验，肉不能老。“成了，小宝，上菜去。”李峰装盘快速的收拾好盘子左右，擦拭干净，端着托盘。快步向着山坡地走去。众人早早等着，老觉头那边已经准备好了嘛，李峰托着托盘上前递给李长风，自己可不能上去，这个竹筒可不是开玩笑的。你看看这会已经四五个能喝的汉子准备着了，这次一个是斗鱼，斗酒量，无论哪一方面输了，可都是没有脸面的事情。李峰可不想自己早早被人抬下去啊。

　　“怎么样？你们这次能赢吗？”路军见着现场的火药味越来越重大伙激情四射，心里捏着一把汗，边上小孩子早早准备好手里的碗筷，这次上前不在原先小萝莉，正太而是爸爸队。小娃子一百人分成四队，每队二十五人，完全是为了不出现平局的情况。“没问题，这一局如是不出意外，我们应该胜下来了。”这次不仅仅有大众二十五人，整个周围村子的几位老人，老太公，露天霸，整整十个人。每次三十五人，这边已经开始了。李峰紧紧盯着路涛手里托盘，不知道老觉头用什么手法，等着见着鱼身，李峰笑了，这个虽说自己鱼肉比起老觉头好上一个半档次，可是如是这人运用特殊手法，用鱼做出别的东西味道，那可是极其加分的。即使味道不如自己这个鲜美，可是调味上自己落后一筹啊。

　　李峰知道这人能有草鱼做出豆腐味，光光是这个能力值得不少人投他一票。毕竟这不是美食大赛嘛，没有美食家，谁也不能说，别人爱好，偏好不对是吧。不过看着第一道菜，老觉头有点托大竟然只是简单红烧啊。

　　“开始了，这味道真香啊，真不应该和你小子站在一起，你看我们这次都被人取消了资格了。”路军笑着开起玩笑来了。此时李峰笑呵呵，注意力多半放在红烧鱼丝上，顺手拎着鱼滚烫的汤汁浇上去，一瞬间热度煮熟鱼肉又能保持鱼肉鲜嫩。鱼肉吸收了汤汁又能保持着本来面目。

　　“啊，这个是鱼丝？”有人挑起老火头的鱼肉惊诧叫道，李峰脸上露出一丝微笑，呵呵，看看路涛那边的铁青的脸色，李峰知道这一局，自己这边胜利了。比赛结果没有意外，李家这边以二十三票比十二票大比分胜出。李长风咧嘴大笑，哈哈哈给路涛端起米酒。“来啊，远来是客，我先干为敬，呵呵呵，好酒啊。”路涛脸色极其难看，可是这个时候只能一竹筒一竹筒喝下去，三竹筒喝完，脸色微微有些红润。

　　“哼，别得意，下一局，我们绝对不会输啊。”路涛狠话越加让李长风得意，笑声更大了。主持人即使出来打圆场，笑呵呵说着“大家可能不太清楚这个道菜有什么奥妙，我们请刚才送菜的师父给我们讲解一下。”李峰一愣，忘了，自己这会还系着白围裙呢，这个弄得。不过这菜不是自己做的可是自己看着，说还是可以的。李峰简单介绍一下已经让人惊的眼珠差点掉下来，薄如纸，用汤汁直接浇一下就可以上桌了。吃过人，知道鱼肉嫩鲜，味道入的正好，可是不知道这么般做出来啊。

　　“厉害啊，这手艺五星酒店不见有啊，这一次来的真是值了，大开眼界啊。”不少人点头称是，可不是，平常觉着农村除了做点家常菜，弄个农家乐，做菜的手艺，精细活着能比的过城里嘛，可是这一刻，众人见识什么是真正刀工，什么是真正手艺人啊。李峰拱了拱手，走下台子。“老小，这道菜你做的？”路军拉着走下抬得小声问道，这人还真有点眼馋，李峰这么一说，真有点馋人。这个做工程，大半月没沾多少油星，这一些天闻着肉味，肚子里的蛔虫闹腾呢。

　　“我哪能啊，那个刀工，我最少得用心练个两年呢。”李峰心说自己手快眼急，可是这个度，薄厚，不是短时间能弄出来，尤其是浇鱼的火候把握不是一天两天功夫呢。李峰摆了摆手跑回吊水楼，这会是做青鱼甩水，李峰在边上看着，心里记着步骤，这玩意做起来比起刚才的可是省事多了。

　　青鱼去尾部，连着尾鳍，猪油留出味道，再把鱼尾放进锅里煎黄，配上料子即可。李峰闻着香味十足，只是这样能赢吗？李峰觉着这一次，老觉头一定会变招，果不其然，这个老觉头，青鱼甩水做的绝了，李峰不知道味道，可是造型太过费时费力，看来这个老觉头本来就是打算放弃第一局麻木李家这边。最后投票，不少犹豫了，最后李峰这边以三票劣势输了这一局。李峰问了几个人鱼的味道，大多数是说自己这边的鱼好吃些，可是造型用心上更加喜欢老觉头所做的青鱼甩水。

　　“这个老东西厉害啊，这个食材我们这里完全占据优势，可是这个老东西竟然靠着造型，印象分硬生生把票拉过去，不愧是水菜一绝啊。我还真是小看他了啊。”老火头听着李峰说着情况，微微一愣。拍了拍脑门，这个老觉头，厉害啊。自己刚才太过托大了，忘了在这边水面上谁才是真正水菜能手啊。

　　随后的比赛可谓高潮迭起，城里游客吃的笑颜不衰，米酒喝了坛子。最后，李峰弄了小坛子拎着，当算中午几个人喝着，米酒甜丝丝，一开始谁喝着都没啥感觉，可是真正喝了才知道，后劲多大。

　　这不看看被人抬着的李长风和路涛就知道了，这不过是今天，明后二天可是还有呢。“老小，中午，你不要做啥么，三热三凉，汤不用三个，你随便整一个，水就算了。今天可都是因为你，我们家丫丫都没吃着。”可不是这一群人十分幽怨望着李峰，你说为啥我们同样是人，要两样对待啊。这不是种族歧视嘛，不对，人家可是公正廉洁的大好人，怎么会偏帮呢。这些老头子，真是太坏了，萌萌小嘴这会可以挂酱油瓶了，而且还是十斤半的。宝宝几个好不到哪里去，一上午看着别人吃的满嘴油，啧啧称奇。香味十足，可是自己这些人只能眼巴巴看着，吞口水。

　　“行，走，我给你们做，今个没弄到别的，几个菜学了一手，不过，如是做的不好你们可别说哦。”李峰一行人坐着小船过了河，这帮人浩浩荡荡，李峰骑着摩托车在前边开路。此时正是饭点，不少人去农家乐吃饭，整个小路上人满为患啊。

　　大伙都在议论上午的事情，可惜今天还没有结果，虽然上午李峰这边取得胜利，可是比分并不如李峰想象的那么大，老觉头实在太厉害，有几个菜做的李峰见着都不由伸出大拇指，尤其是后面一个汤用银鱼，豆腐，可是这人竟然把豆腐做成银鱼的样子，而真正却是没有一条银鱼，而是银鱼熬的汤汁，配上豆腐银鱼，一眼看着以为银鱼汤呢。可是尝一口才知道，李峰第一眼都没欺骗，而且是这人不知道用什么香草配出料子，香味极其浓郁，真是诱人啊。自己家宝宝，萌萌，彤彤，一群孩子，直流口水，李峰心里佩服不行，自己加了泉水的汤竟然最后以大比分输了，自己尝了尝，可能在味道不如自己，可是在色香上真的是无可挑剔啊。

　　“爸爸，我们做豆腐汤好不好，边上小燕说好好喝的。”宝宝拉着坐在车后座，边上是萌萌，二个小丫头一人抱着小黑黑，一人抱着小皮猴黑球。“豆腐汤不好喝，宝宝，爸爸做鱼汤好不好啊。”李峰心说，我哪里知道那个老头用什么东西调料能做出那种诱人的香味，其实，论起味道还是自己好喝呢。可是人家做的功夫十足，新意不说，那一股股诱人香味，实在太刺激了，完全勾出馋虫啊。

　　“可是豆腐真的很好喝啊，小燕她们都喝了，爸爸，宝宝也要喝。”李峰无奈只能点头，不行自己用泉水做个豆腐鱼汤把鱼捞出来好了。至于香味，用香菜，香茴香，至少能调出三分味道来。味道上肯定不差，比起老觉头还要好，这样这些人该不会说呢吧。李峰心里暗暗打定主意，心里想着自己看来还要学习的地方不少呢。

　　中午，李峰可是使出吃奶的劲做了一桌子好菜饭，总算是取得众人谅解。至于宝宝的豆腐汤，最后做成牛肉豆腐玉米羹，不过效果出奇的好，几个小娃个个吃的碗底朝天呢。李峰见着总算是有恢复些自信，这个老觉头太坏了，打击人家自信，可不是好老头，怪爷爷级别的啊。

　　“爸爸，宝宝走不动了。”李峰见着大肚皮把宝贝女儿，满头黑线，这丫头怎么吃的，肚皮鼓成这样，不说她几个小娃子，没有一个不是如此，上午各种小吃可是让众人吃的满嘴油。中午有喝了那多羹，这下吃完了才发现，吃的走不动了。

　　“你们这些孩子，吃这么多做什么啊？”路军摸了摸丫丫小肚皮，却不知道自己肚皮不小啊。中午菜李峰十二分功力，食材完全用空间水最后一部分养殖出来的鱼虾，莲藕。蔬菜用午夜泉水做引子，炒的，味道可是十足美味啊。李峰自己都没忍住嘴，大伙对视一眼，哈哈大笑。

　　“别说，孩子，我们吃的肚皮鼓鼓啊，今天中午这顿饭，真是太美味了，我不自觉的多盛了一碗饭，最后真的吃掉了，我现在想想还觉着不可思议呢。”周晴脸色微红，有些不好意思，这一说，几个女孩唧唧咋咋说起来。小青说着，这顿饭是自己有史以来唯一一次吃了二大碗米饭外加二碗牛肉羹呢。

　　“这要怪就怪李峰，你把菜做得这么好吃做什么啊。”刘岚这会觉着自己肚皮多了以一块肉很是痛苦呢，瞥了一眼边上喝着茶微笑不语的李峰咬着牙根子，狠狠说道。“哼，宝宝以后不和刘阿姨玩了，说爸爸坏话呢。”宝宝嘟嘟嘴，对着刘岚做了个鬼脸儿，让刘岚小脸一红，见着李峰笑的满脸花的脸，狠狠瞪了一眼。这人，看，有了女儿当自己发言人，得意了，不行，过两年我也生几个，让你尝尝厉害。李峰要是知道这位大小姐心里想法嘛，一定会佩服五体投地，跪拜着舔脚趾了。为了吵架生孩子，这位绝对是天下第一人啊。

　　“对了，下午，我们做什么啊？”林颖缓了缓，最算好点了，好吃的太多有时候也是一种罪过啊。人生悲剧，吃多了撑着了。

　　“下午，我们山上转转去，这个时候不少野果成熟。尤其是某些人可以动动消消食。”李峰心里想着，眼见着八月十五近了山上的柿子啥的这会多半成熟了啊。自己有一段时间没上山玩了，正好天气不热，秋日凉爽上山最是舒服了。

　　“谁是某些人啊，怎么说话的啊。”刘岚很是不爽，不过见着宝宝眨巴大眼睛望着自己，算了忍了。


第340章 猴子松鼠采野果

　　一杯绿茶没有凉茶冰凉却多了一丝温热，李峰慢慢调出最好的味道。品茶聊天，昨天李峰收获了两株向日葵炒了些瓜子，原味的香脆的很，装了二盘子。“大家试试，今天新瓜子。”瓜子没等李峰端上桌，几个小娃子已经伸出小手，当然里边还有四只毛茸茸小爪子，毛球，闪闪，猴子，这几位可是吃瓜子高手。至于小黑熊小黑黑完全是没事凑热闹，小猴子嗑瓜子很有意思，开始直接连着壳子一起嚼，觉着不好吃，呸呸连吐了几口。边上毛球和闪闪了，这两小东西，吃瓜子可是水平可是比几个孩子还有高，不一会嗑出一小堆瓜子壳。猴子见着，挠了挠脑袋，学着人捏着小瓜子，却没想到弄出个兰花指，可是把大伙给笑惨了。

　　“不行了，肚子痛，李峰你这故意，你看我们吃得太饱了。故意逗我们笑，真是，受不了啊。”刘岚的捂着肚子，刚才笑得动作太大，有撑着了。李峰无语，虽让你笑得这么不淑女，前俯后仰怪谁啊，你看看你边上林颖，李欣，虽然笑得很是不淑女，可是人家动作比你小多了。

　　“你要少说几句，肚子会好点，李峰，我们去山上逛逛去，这么坐着猴年马月能消食啊。”李欣摸了摸自己微微有些胀的小肚子，苦笑，自己怎么就没忍住口呢。真心不能嫁一个会做饭的老公，不然这身材绝对不要多久走形变样，老公不定见着自己不美了，出轨呢。所有李欣在这里郑重忠告各位美女，为了身材，为了美满幸福的婚姻生活，拒绝美食，拒绝会做的男人，他们多半包藏祸心。

　　李峰可不知道，说话柔声柔气的李欣心中竟然有如此特别的坏坏的想法，不然这位一定会跳起来，我真的不是为你做的，我是为孩子做，你们只是顺便，我完全是没把你们算回事的。可惜李峰不知道，捧着手里的竹杯，喝了口茶，吃口瓜子，这一群人里可能只有李峰吃的少一点。

　　“是啊，小岚，你别乱嚷嚷，起来活动一下吧。”林颖扶着刘岚，今天刘岚吃的太猛点，遇见好吃的没有了节制。这个可不是好习惯，刘岚嘟嘟嘴，揉了揉肚皮，白了一眼李欣。“哼，还不是小猴子太坏，黑球小皮猴，看我以后给你带肉干吃。”小黑球，水汪汪大眼睛透着疑惑，怎么了，小猴子见着刘岚望着自己，大眼睛转了一圈，蹬蹬跑了过来，伸着小爪子，里边一把瓜子递到刘岚面前。

　　“咦，小猴子还挺有良心。”李峰望着惊喜的刘岚，心说一会你就知道了有没有良心。刘岚接过瓜子，忍不住嗑了一粒。“咦，小猴子，怎么了。”刘岚觉着瓜子味道真的很香脆，可是小皮猴怎么又伸出了小爪子啊。

　　“哈哈哈，小猴子有良心？你不知道吧，这家伙等着你给给嗑出瓜子仁呢。”李峰乐的不轻，自己昨天可是领教了，这个小东西，真是猴精了。刘岚一愣，脸一红，一把把自己手里瓜子扔给小猴子。

　　“哇，黑球真聪明啊。”萌萌抢在一伙眼睛闪星星的小娃子前边，抱住小皮猴。“嗯，姐姐帮你嗑瓜子仁。”宝宝，彤彤，铃铛，丫丫几个围着小猴子，不停望着这个家伙嘴里塞瓜子仁，这家伙可是享受美了。

　　“走吧，我去山上逛逛。”李峰收拾一下，众人随行上上山，沿着小路。这边龙牙山如同一条长龙，这片山林可以说是混合林，山里的树木种类多样，灌木丛，草丛少一下，多半是小树，藤条。松树，杉木，枫树，柳树，榆树，小枣树都不少。如今秋天，不少小枣树上挂着小红枣，由于枣树不高，孩子都能摘着。李峰他们一群人刚进山遇见几家游客，多是一家三口，孩子爸爸正在摘着红枣，小娃子在边上不时往嘴里塞。

　　“爸爸，我们也去找枣子好不好。”宝宝很是眼热，这些小朋友能摘着枣子，真是很有吸引力，平时枣树都是高高的，枣子只能用竹竿打的。只有山里有不少小枣树，这些野枣树没多大已经结着零星的小红枣。

　　“是啊，李峰你看他们玩的多开心。”这里离着村子不远，所有不少人在这里玩，摘些枣子，山楂的。李峰呵呵一笑，摇了摇头。“呵呵，我带你们去前边看看，那里有不少好东西呢。”“再说一会这边人多，摘不到多少。”李峰小声说，这些城里人不知道，自己可是晓得呢。前边可不是有一棵自己发现的好东西呢，李峰手里握着的竹竿可是专门为之准备的。几人见着这边人多，自己在这里摘不到多少红枣的。

　　“嗯，走走，正好消消食也不错。”赵建国顺手摘了几颗小红枣，味道不错，很甜，递给几个孩子，众人脚步不停，只是随手摘些山楂，红枣。宝宝，萌萌，铃铛，彤彤，丫丫，崎崎，每人都拎着小铁桶，这些可是制式装备，李峰为几个孩子做的。整个夏天，这些小铁桶可是装出近千块钱啊。龙虾，知了，螃蟹，草虾，贝壳，歪歪，小花草，这个可以称为无敌全能小铁桶。

　　“哇，叔叔，你看，毛球和闪闪。”众人走入一片松树林，没成想，闪闪和毛球早早来到这里，这个小家伙见着一群人，很是兴奋在树上蹦跳着，挥舞小爪子。黑球见着嗖的一下，窜了上去，只有小黑熊笨笨的慢慢爬着，几次掉落，不过这个小东西没有放弃，最后终于上去了。这个小黑黑吃的太多，爬树的姿势太搞笑了，众人见着，忍不住哈哈大笑。谁知道惹恼了小东西，摘着边上东西望着下边扔。

　　“咦，这个什么东西，挺好看啊。”赵燕捡起小黑黑扔下的东东，觉着挺好看，李峰见着这东西一愣。“松塔？你看我都给忘了，如今松塔已经成熟了啊。”李峰抬头望着闪闪和毛球，猴子，几个小家伙，我说着怎么见着松树这么亲呢，原来这几个小东西闻着香啊。松塔这东西平时李峰倒是不怎么爱吃，有些微微有点苦涩，作为南方人总是觉着味道不怎么和胃口。不过几年在北方吃着炒熟的开口的松子，倒是慢慢喜欢上了。尤其松子里油油香味，李峰特别喜欢。

　　“松塔？这里有松塔。”刘岚惊喜的抢过李峰手里的松塔，掰开，真的有松子啊。“小岚，你怎么什么啊？”李欣的见着刘岚满脸惊喜，以为发现什么好东西了，不就是没人要的松塔嘛，真是的，大惊小怪。

　　“喂，这里边可是有松子，比瓜子好吃多了。”“李峰你不是拿了竹竿嘛，难道你专门打松塔啊。”刘枫很是无语，自己的竹竿不过三米长，这个松树很高的好不好，自己这样能打几个啊。

　　“不是，你没见着我这竹竿不长嘛，再说松子不是多好吃的东西。”李峰记着小时候吃了一次松子，嘴里苦了几天，从此以后远离松子了。只是如今吃着人家酒店做的松子，味道还是不错的。

　　“对啊，这可怎么办啊？”刘岚愁眉苦脸的时候，几个孩子已经开始指挥着毛球，闪闪，黑球，小黑熊。“闪闪，快扔下来，姐姐给收着。”萌萌很是纯洁眨巴大眼睛，闪闪很是容易上了当，不停把松塔踹下来，至于小猴子，人家聪明多了，弄一个，掰开一个，装进自己马甲口袋里。可惜马甲太小，这丫装着掉着，崎崎紧紧跟着专门捡着掰好的松塔，可是比宝宝他们几个争抢闪闪，毛球，松塔好多了。“吱吱。”黑球终于发现了，为什么自己口袋里的松塔越来越少，原来有个小贼把自己松塔偷走了。当然小猴子不晓得自己口袋太小，根本装不下几个呢。

　　“哇，黑球生气了，扔松塔了，丫丫，我们快去捡啊。”彤彤见着黑球在树上蹦跳不是的掉落几个松塔，拎着小桶，屁颠屁颠跑了过去。黑球见着自己发火没用，很是生气，可是这丫头没办法，最后见着李峰手里小布袋，眼珠一转，蹬蹬跳下松树。“怎么了？”李峰突然觉着自己布袋一重，低头一看上面吊着一个小猴子。“你要袋子？”李峰这次装了五六个布袋准备装野果的，见着猴子比划着，大致明白了，这个小东西看上自己布袋。李峰解下来一个布袋递给小猴子。

　　小猴子接过布袋，拜拜，嗖的一声，窜上熟去，几个起落，小猴子已经跑到树枝上去了。这下小东西得意了，掰好松塔故意是慢慢塞进布袋里，让下边等着，崎崎和彤彤，丫丫三人傻眼了。人家用袋子装了，这下怎么拾的到啊。正在这会，小黑熊发力了，不停左蹬右踹，一阵松塔雨，砸着众人哇哇叫。小黑熊得意拍拍胸部，李峰几人却是苦笑不得，这下松塔多了。几次上上下下，松塔越来愈多，几个小娃子小铁桶已经满了。

　　“好了，我们去前边，不能全摘了，不然小松鼠没有粮食了。”这些孩子，松子微微有些苦味，而且油性大，这些不定爱吃呢，摘这么多，不是浪费了啊。


第341章 满山山楂铺地红

　　“爸爸，这个可以吃吗？”李峰拉着宝宝小手向前走，小宝宝小手提着的小铁桶里装了满满松塔。小丫头已经掰好了，只是小丫头不知道这是什么呢。只能很是清香的味道，小宝宝不知道能不能吃。

　　“对啊，我平时吃的都是炒熟的，生的能不能吃。我还真是不知道呢？”刘岚睁大眼，手里拎着小袋子满满的松塔。

　　“呵呵，可以生吃，不过瘪壳子味道有些苦，最好不要吃。”李峰这么一说，又有着小猴子，松鼠做代表。众人跟着试了试，松子炒熟了很香，油油的。生吃有股子淡淡清香，不少人觉着吃生松子比炒熟还要好吃，只是个人口味不一而已。

　　“不错，很香啊，不过油脂多了点。呵呵，小岚你可不要吃呢，可是容易发胖的哦。”李欣吃了二粒儿，转头见着刘岚嘴儿不停，一粒粒扔进嘴里。可是好好的取笑了一番，惹得刘岚嘟嘴，不满的瞪了一眼，这人自己吃自己捡着的怎么了啊。不过想着松子油脂真的很大，算了，明天回家带回去给爷爷奶奶，爸爸妈妈小弟尝尝，他们一定会惊讶的张大嘴，自己竟然能捡到松子。

　　“呵呵，这个不能多吃，走吧，宝宝，你们不要多吃。”几个孩子吃着好吃的东西没有节制，李峰要是不拦着，这些小家伙可是不会停嘴呢。前边肥仔，小飞飞来回奔跑惊起一群群小鸟儿，中间见着几只野鸡可以跑得太快了，不然吃顿野鸡肉，这个天气最是滋补了。众人在李峰指点采摘了不少小野果，枸杞子小野果，宝宝和萌萌这俩丫头调皮采了些刺猴子，幸好李峰发现的早，不定最后弄得众人满身猴子。即使如此已经有三人中招了，刘岚，林颖，和路军，几人看着二孩子，最后无奈摇头苦笑。

　　“这个小东西真有意思呢。”刘岚把玩着，真是很有意思的，真的会随着人走着，慢慢向上爬呢，可好玩的很。这人眼珠一转，笑呵呵望着李峰，心里暗暗打定主意。只是她忘了边上几个顽皮的孩子，真的有这么听话，刘岚如是能从背后看着自己一定会震惊的瞪大眼睛。因为刘岚背上满满的刺猴子，李宝宝这丫头还记着刘岚说爸爸坏话，扔了一大把子。

　　李宝宝嘿嘿笑，李峰见着女儿偷笑，不明所以，这丫头不知道有怎么淘气了呢。一路众人摘了不少红枣，山楂见着不少。

　　可是眼前这么多的可还是让李峰身后的众人震惊啊，眼前一个不大的小山楂树林。眼前的景色让众人震惊的愣住，这么多，真的嘛。几个大人眼里满是惊诧，难以置信，而几个小孩子，已经大叫着向前跑去了。

　　“哇哇哇，好多小红果果。”萌萌，宝宝，铃铛，彤彤，丫丫，小短腿飞快向前跑去，蹲下一把一把往着铁桶里捧着山楂。不错，眼前几十平米的地方铺了一层山楂。零零散散一片红紫色，这个场面让林颖，李欣，刘岚，路军两口子，赵建国两口子目瞪口呆，指着眼前的地方，手指轻轻颤抖着。“这个……这么多山楂，怎么来的啊。”

　　李峰呵呵一下，指着四周的山楂树。“当然是树上来的，你们看看树上山楂是不是少了许多啊。”李峰笑着解释了一下，前几天大风大雨，这些山楂掉落属于正常，而且是前几年这里都没有过来，可能还有不少去年干的山楂，这次大风刮落了而已。李峰小时候听说过这样事情，老人常常说，说着山里山楂多如泥土，每年秋天拿着耙子，随便拉拉，弄个几麻袋小意思。李峰听说做糖葫芦的人都是这样做的进深山，有不少都是去年的。这些李峰真心没有见过，只以为老人说笑着，此时眼前，铺满山楂的这片山林。

　　“爸爸，妈妈，你们快来啊。”彤彤小丫头望着李宝宝领着一群小动物，松鼠，猴子，小黑熊，不一会弄了一布袋子。小丫头急的没办法，只能请求支援了。赵建国早早的跃跃欲试了，呵呵笑，跑上前去帮忙。

　　“走，我们装点，林颖，你们不是明天回家嘛，要不要带点回去给家里人尝尝，味道挺不错。尤其是刘岚，山楂可是很消食的哦。好好，不说了，哈哈。”李峰笑着打趣，惹得刘岚白眼连连。“哼，走，小颖，我们不能让李峰一家装完了。”刘岚哼哼，这丫头刚才发现自己身后整个密布了刺猴子，可是让刘岚郁闷坏了。虽然是小宝宝调皮扔着，可是刘岚却怪在李峰身上了。

　　“可是我只带了一个袋子，你看李峰一个人袋了五六个袋子，真不知道这人是不是早就知道了呢。”可不是，李峰腰间竹篓，布袋，整个要是装满了，至少能装二百斤呢。这些地方可是满地都是山楂，别说二百斤，这些一片地方，至少上千斤不成问题。

　　正当众人不知道如何处理这些剩余的山楂时候，不远的小路上一对小情路正在争吵着什么。“你怎么带路的，你看这里什么都没有，说不定小莉他们都已经摘了不少枣子呢。”一个女孩子声音越来越近，李峰隐隐听着有点耳熟，似乎什么时候听着过。

　　“咦，小猴子，快追啊。”女孩大喊一声，不一会，小皮猴从树丛里钻出来，这个小东西。身后一对男女紧追着，突然见着面前红布一样地面，一下愣住了，李峰抬头一看。这个不是孙灿嘛，边上他男朋友，上次可是来着买桃子呢。李峰拍了拍手，向着小猴子招了招手，今天小皮猴小衣服没有装着，不然穿着衣服的猴子，别人见着一眼知道呢。

　　“你们来了，今天不上班啊？”李峰笑着迎了上去，孙灿两人一见是李峰，一愣。“李大哥，你们在这里晾晒山楂啊，真多啊。”孙灿眼里闪着小星星，整片铺满山楂地面。“李大哥，我们可以拍照吗？”孙灿想着这么拍几张照片，让苏米他们见见肯定会惊讶的张大嘴。这么多的山楂，可是很少见啊。

　　“不是，这些是树上落下的，你们既然来了，不要空手啊。我看你们背着包，装点回去，好容易来一趟。”李峰笑着说道，这么多，要是不弄回去，多半是有烂掉的。李峰一群人，肯定弄不回去了。即使弄回去，怎么吃啊，镇上买不掉，难道让它在家里烂掉啊。

　　“真的？真是难以相信啊，吴海，你快把包里袋子拿出来啊，我们装些，让苏米看看，让他们羡慕死。”孙灿欣喜不已，接过吴海递过来的袋子，蹲着快乐装着山楂，不选不捡，整个装进去，最后实在是吴海拦着，不然不定装多少呢。整个袋子至少三十多斤，这些可是苦了吴海，这么多提着下山，自己可是要累的不成形了啊。

　　“孙灿，吴海，你们在哪里啊？”苏米和高陵二人颇为无奈，这个孙灿，跑啥，真是，让人半天找不到人。

　　“苏米，我们在这里，你们快来啊，你们看看我们发现了什么啊。”孙灿跳着脚，对着望不见人的树丛叫道，苏米和高陵陪着几位老人走了出来。“你这丫头，跑这么快做什么啊。”妇人还没说完，已经被眼前的一个场景震惊呆了，整个场面实在是太让人难以置信了。孙灿大大咧咧的站在红布般的山楂中，四周零星还有不少山楂，身后一片。此时的李峰等人已经走了一会，李峰已经通知大伯。让大伯通知游客，快点过来捡山楂，李峰心里想着这些游客把山楂带回去，总比在这里烂了好点吧。

　　“小灿，你们这是怎么回事啊？”孙灿爸妈瞪大眼睛，自己女儿从哪里弄这么多山楂拍照啊。

　　此时李峰等人却已经离开十多分钟，李峰找了不大的山洞，布袋放进去，做了个记号，一会回来再拿。

　　“李峰你傻，怎么能让他们捡着，你可以知道这可都是千多斤的山楂啊。”刘岚喋喋不休在李峰耳边说着，李峰笑着摇了摇头，这个东西在李嘴子可不好买啊，山楂哪里没有啊，这些东西自己难道要运到县里去买啊。除非是做糖葫芦，可是人家自己上山不是更便宜，说不定几毛钱一斤，自己懒得拾掇。

　　“算了，这样也好，你想想，这些游客来一次不容易，如是带些自己捡着的山楂，不是挺好了，说不定能吸引不少呢游客来这里呢。”林颖笑说着，不过自己相机里可是拍了不少照片，回去让家人看看。

　　“算了，对了，我们怎么还往里边走啊，这个时候不是应该带着山楂回去了吗？”刘岚的话让众人绝倒，自己都走了十多分钟，这丫头这会儿再想起这事。

　　“呵呵，我不是说了，前边有个惊喜呢。”李峰指了指不远处的一棵比较高大的树木，上面满是小果子呢。

　　“这是什么果子啊。”众人一愣，青色小果子啊。李峰神秘一笑。“你们猜猜，中午你们还吃着呢。”


第342章 指甲大的柿子

　　“这个什么果子啊。”眼前的果子，有些青涩，几个人看了半天没有人能认出来。这个时候林颖终于想到李峰，这人肯定知道的，这不，回头向着李峰问道。李峰倒是挺意外，林颖，赵建国，李欣竟然不知道了。

　　“这个是山核桃啊，本来九月初就成熟了，你看看这些已经有点黄。”李峰拿着竹竿打了几个，在众人面前剥开，露出里边的山核桃，这会众人一看，终于看清楚了，可不是山核桃。

　　“真的是核桃，原来是这样啊啊。”众人见着恍然大悟，李峰用清水洗了洗手，这东西的皮子挺不好弄，而且核桃的青皮又叫“青龙衣”，其汁液剧毒。更不要溅到眼睛里。多半的时间摘下来，阴暗，等着它自然脱皮的。

　　“这棵树是我五月份发现的，如今摘已经有些迟了，大家在树下等着吧，我上去打。”李峰发现的可山核桃树，比较大，在树下面，打不了多少的。李峰快速的抱着书树干爬到树杈上，接过路军递过来的竹竿。

　　“你们离远点，砸着挺疼的。”李峰虽然这么说，可是一群孩子瞪大眼盯着李峰在树下仰头等着，哪里听啊。此时宝宝，萌萌，几个孩子提着小布袋子，时刻准备去抢拾树上打落的山核桃呢。李峰摇了摇头，没办法，这些小丫头，一点不听话，李峰只能东一竹竿，西一竹竿，这样可以避开小娃子。你在东，我打西边，即使这样，小娃子不时被砸着了，可即使如此，没人想着退出去。最后在下边的捡着核桃的小毛球，突然想起什么，嗖的一声的窜上树上。黑球见着一愣，随着跑到树上。

　　“哇，闪闪，这里快，这里好多，快，别让爸爸打到了。”李峰听着宝宝大叫指挥着小闪闪抢在自己前面摘山核桃时候，有些无语。这小丫头，不知道和谁亲去，这下几个小孩子似乎找到更好玩的事情，纷纷大叫着指挥着树上的小动物帮着自己摘山核桃。可惜除了闪闪手里没有袋子，黑球，毛球这俩小东西都带着小袋子，人家摘了放进自己口袋了。这下几个孩子，没话说了。

　　“你们还想着骗毛球它们为你们做苦力啊，让你们骗人家，最后一点不分给人家，这下子知道错了吧。”林颖的笑呵呵的捡起地上的山核桃呢，装进小包包里。这不松塔时候，萌萌和宝宝几个骗着闪闪和毛球，小黑熊，小猴子，帮着蹬松塔，最后却一点不分给几个小家伙。看看现在黑球自己拿着袋子，自己摘了装进袋子里，毛球也学从李峰哪里弄了小网兜，套在脖子上，帮着闪闪和自己摘得山核桃统统放进网兜。这下连着宝宝只能无奈的望着树上的山核桃发愣了。

　　“哇，爸爸快打，毛球，闪闪偷山核桃了，黑球在这边，爸爸快打啊。”李宝宝这次不再帮着闪闪了，大声喊着爸爸。萌萌她们也是叫着，吓唬着小黑球，这个小东西摘得最多，其实几个小丫头没见着默默无语的崎崎随着小黑球身后捡了不少小东西弄掉的，小皮猴爪子划拉着，时不时的掉落些。这一会功夫装着没有掉的多，小松鼠更是，铃铛人家捡着小半袋子，比起追着李峰打着疯抢还要多呢。

　　李峰在树上打了半个多小时，最后树梢的实在够不到了，只能顺着树干滑了下来。只一会打了百多斤，晾干了不少啊，可惜这棵树结着果子不多，李峰记着水库那边还有一棵，自己浇灌些泉水，那棵树上应该比这里多，那棵树可是比这棵高多了啊。李峰跳下树来，看着几个小丫头手里提着沉甸甸的布袋子满意点了点头。

　　“毛球，你们给我下来。”李峰对着树上的几只小东西叫道，这几个东西，可不是自己，树梢的只剩一点山核桃，可不能全给打完了。平时山核桃成熟，自然掉落脱皮后掉落下来，一年是不会完全消失，只能说有动物靠着山核桃为食。自己打了这么些已经有点的不该，真的打干净，这个靠着山核桃过活的小东西，可能会直接饿死的。即使不饿死，这些动物生育幼崽可能可能会因为食物问题死亡，或是小动物因为食物足不愿意生育。这些都有可能，毛球，闪闪，小皮猴望着李峰疑惑挠了挠头，最后见着李峰脸色严肃，三个小东西低着小脑袋，一个个爬了下来了。

　　“李峰，你怎么让它们下来了，上面还有不少呢。”刘岚指着树梢，上面还有不少遗留着山核桃呢。这人怎么没见着，还是怎么了，李峰微微叹了一口气。如今自己慢慢明白着山意义，李峰没做多少解释。

　　“我们已经打得够多了，再多了，我们拎不动了。你们不要忘了，我们还有很多山楂呢。再说，前边还有不少野果子，柿子，棠梨树，前面有好几棵，上面红彤彤柿子可是甜得很。我还打算弄些做柿饼子呢。”李峰虽然说得挺有理，可是林颖还是看出一丝不一样嘛，林颖走了几步，眼睛一亮望着李峰多了一丝佩服。林颖拉了拉气鼓鼓刘岚悄悄说几句，刘岚一愣。“不会吧，你说的真的啊。”刘岚有点不相信，李峰啥么时候这么高大。“不可能啊，我看这人就是他自己懒啊，我不信。”刘岚虽然嘴上这么说，可是心里还是有点震动的。自己似乎真的没有真正认识了解这个人啊。

　　“好漂亮啊。”远远望着红彤彤的柿子，整个柿子树叶已经落了啊。整个光秃秃的柿子树上，红彤彤的柿子看着越加明显呢。林颖几个女孩子，相机闪光咔咔的，远山背景清远，离着近处的几株有着棠梨树呢。

　　“是啊，真美啊，咦，这个是野梨树竟然多半成熟了啊。”赵建国望着几株棠梨树，脸上一丝流露着难言的惊喜，自己家乡里最多就是野梨树，所谓棠梨树。如今棠梨已经成熟，不少看着已经成为紫黑色了。棠梨和梨子长的一样，只是缩小了成糖豆颗粒大小，生的涩涩酸，熟透味道很是好的。

　　李峰点了点头，棠梨本来是十月末成熟，不过眼前的几棵多半竟然已经成熟了。李峰大致猜测可能与前些天的雨水有关着的。李峰摘了一粒，试了试，真的可以吃了，很是特别的味道呢。

　　这几株棠梨树虽说这不是多么丰满匀称，可是满树圆圆的叶子，像金橙色的火焰，明艳耀眼，在劲风里闪烁。

　　“这些是枫树嘛，叶子红艳胜血。真漂亮啊，彤彤快过来，我们让爸爸拍照啊。”几个女孩子这会哪里还在意什么果子，如此美丽的景色让人迷恋呢。几个孩子，这会光顾着摆造型，拍照了，这一会儿秒杀了无数的内存卡内存呢。

　　李峰被宝宝几个孩子拉着咔咔的照了不少张照片呢。李峰见着几个女该玩着已经忘了，自己是来摘野果不是来拍照的。

　　“咦，黑球吃什么呢？”彤彤见着小猴子在树边蹲着，小丫头蹬蹬跑到小猴子边上，偷偷伸头。“宝宝，萌萌，你们快来，你看小猴子在吃好吃呢。”小家伙大呼小叫着，几个孩子赶紧围了过来。

　　“这个是柿子，不对，你看柿子好小啊。黑球，你在哪里摘的啊？”宝宝摸摸小猴子脑袋着，黑球疑惑指了指柿子树，蹬蹬向着刚才的指着的地方跑去。宝宝和萌萌，铃铛，彤彤，丫丫，崎崎紧紧跟着，李峰深怕几个孩子出事，在后边的跟着。

　　“哇，好多小柿子，真可爱的啊。这个是黄色，这个是青色，这个有点红，真好玩。”小丫头闪着小星星，这柿子树边一株株一米多高直直的，小树枝上一排排小柿子，数量可真不少啊。

　　“李峰，这个什么东西，怎么有这么小的柿子啊。”林颖第一次见着这么小的柿子，这个和树上的比起来，太小了点吧。只有指甲盖大呢，一颗颗数目多的很。李峰倒是见过不少次，过去自己家里种柿子树的时候，好像下边经常出现这样的小柿子树。这样的小柿子指甲盖大，可是别看个头小，里边个个有柿子灰可是个个都有，而且是相对于大柿子，这个小柿子灰可是很大的，几乎占了整个小柿子面积三分之二呢。

　　“可能是柿子种子掉落了，长出来呢，你看看这些小柿子都是在大柿子树下的呢。”李峰心里一直觉着挺奇怪，不知道怎么回事呢，这块地方，几株柿子树，棠梨树，看着有点像人为种的。可能过去山民种植，前些年搬迁了一部分，很有可能别人留下来的呢。

　　“你试试，这个柿子比较干，里边柿子灰也就是柿子种子，很大，这会应该还可以吃，很有嚼劲。”李峰笑摘了几个黄色嘛，红色的，微微有些涩涩的，不过里边柿子灰真的不错呢。“怎么样，是不是挺有嚼劲。”“真的，有点橡皮糖样子。”林颖点了点头，这个味道真的挺特别的啊。

　　“叔叔，这个真的可以吃吗？”彤彤拉着李峰衣摆摇了摇头，期盼着看着李峰手里柿子。“可以的，黄色，红色都可以，青色没熟呢。”李峰点了点头，这东西熟了也是微微有些涩涩，不过做成柿子果脯呢，放一放可能甜分多些，慢慢的味道变得甘甜了。

　　不过果脯，李峰还真是不会做，自己是在二爷家吃着的。二奶前些年都会做一些果脯，这些年有病很少做了，今天身体好了，又可以吃着美味的果脯了。

　　“黑球太坏了，捣乱呢，爸爸你看，小黑球抢我们的小柿子呢。”宝宝插着腰，指着小猴子，告状呢。

　　“你们啊，人家黑球发现的，还给你们带路，你们却不给别人留一点，能不生气嘛啊。”李峰有些无语这几个孩子，看把人家小猴子，小松鼠欺负的，人家都学乖了呢。下次我看人家发现好东西愿意带你们去。

　　“可是，它是小猴子嘛，吃多了肚子会疼的，拉肚子没有药呢。”萌萌说着让人李峰很是无语，这些人还是为人家着想啊。李峰真是无语了，只能委屈小猴子，抱着委屈的不行小猴子。李峰安慰好一会，这个小东西真是可怜自己弄得松塔和山核桃被宝宝，萌萌，彤彤三个小霸主给分了精光，而小猴子只是傻傻换了一个棒棒糖。不一会功夫棒棒糖吃完了，最后萌萌又把空袋子扔给了黑球。自己小包包里还有几只棒棒糖呢，这丫头聪明很，打算驱使小猴子帮着自己摘自己够不到的果子。

　　“小宝，怎么，不上树弄些柿子中秋节吃啊。”柿子树上挂着的柿子多半是黄色的，半生半熟的居多，真正生的没有多少。这些摘了下来，还不能吃，只能等着捂一段时间。柿子摘下来和梨子，苹果放在一个坛子里，或是缸里，一层柿子里夹着一两个梨子，苹果。口子用塑料皮子扎着，密封好，等到八月十五弄出来，可以吃了。

　　“怎么不弄啊，村里这些年果树砍掉不少，柿子没几棵了呢。”李峰看了看这些柿子树挺高大，看来有点年头了上面的柿子零零散散，可能上次山风吹落了些。李峰靠在树插在上，不敢太向前，柿子树树枝清脆，微微用力可就掰断了，自己不想着摔下去，谁知道哪里是新枝条呢。

　　“黑球。”李峰此时有点无奈，只能指挥这黑球帮着摘柿子，至于小松鼠，毛球，闪闪，肯定不想嘛，它们弄些松塔，山核桃没问题，可是弄柿子，铁定不行，一爪抓破了。至于小黑熊，李峰深怕摔下去，这些枝条可经受不住这个小胖子。

　　李峰自己摘着近处的，黑球摘着远处，路军和赵建国纷纷上树，下边围着一帮女人孩子，摘着满满一口袋的小野果的几个孩子边吃，边叫着，指着这里，指着那里。“爸爸，这边有个大柿子。哇，这边更大呢。”宝宝胡乱指挥，忙的李峰一脑门子汗水，可最后摘到的柿子没几个。这丫头指的地方有不少是另外一棵树的。赵建国和路军如同李峰一样，在老婆孩子指挥下忙的团团转。

　　三个男人在树上对视一眼，苦笑不已，这帮子女孩和孩子真是有点不靠谱，这个指的别的树上的柿子大叫，你说我又不是街霸里的长手啊。


第343章 柿子装坛，酒灌满

　　一群人一趟山弄了几百斤果子，几个男人下了山已经是满是汗水了。尤其是李峰自己背了近一百五十斤，即使开始大声嚷嚷着多装一点的山楂啥么的刘岚这会儿不在多说话了。这次连着萌萌，这帮着孩子每人都拎着一小铁桶果子。小猴子抱着一布袋山核桃，至于小胖熊和肥仔，一人背了一个大袋子十多斤，小黑熊累的都快哭了。

　　“爸爸，你看小飞飞吐白沫了。”宝宝指着小飞飞，这个小藏獒，李峰也没放过，背了三四斤果子。可是累坏了，这会吐白沫可是正常很，小藏獒本来就是高原的生物，本来就很怕热。李峰笑呵呵进院子里，弄了些泉水稀释液，这不端到几个小家伙面前。几个小家伙，尤其是小黑熊连滚带爬的跑到水盆子边。

　　“大家喝茶。”李峰伺候几个小东西，顺手拎着大茶壶，幸好的泡了一壶茶，这会凉了。众人不用自己说了，自己拿着茶壶倒了，几个孩子每人倒了一大杯，咕噜声不绝于耳。李峰连灌了二杯，大半壶茶水，几个人一阵海喝，下了大半啊。

　　“舒服，真是我总算知道了，李峰你说的真对，山上一斤，路上十斤，可不是。真是累死了，胳膊的疼死了，麻麻的啊。”赵家国弄了六十斤扛着，一路上可是叫苦连连啊。那时候真心无奈，可谓叫天天不应，叫地地不灵，自己怎么不能扔了吧。你看看几个孩子拎着小铁桶，满脸汗水，人家都没说什么。这次可谓大收获，收获大了，人累的差点累死了。

　　“呵呵，可不是，这次我们弄了这么多果子，真不知道能吃到什么时候呢。这个山楂可以晾着，可是放不少时间，山核桃阴干，大家过些天再来拿。这些都让李峰晾晒一下吧，柿子，我看就算了吧。我们这些弄不来呢。”林颖笑呵呵说着，自己一些人很是有点无耻，谁让自己弄不好这些东西呢。

　　“山楂放着一两年都没问题了呢。”李峰这次弄的最多的就是山楂，晾晒成山楂干，可是放不少时间呢，山核桃更不用说，只有柿子，糖梨，野梨，野葡萄，甜杆子果子，野猕猴桃搁不住呢。

　　李峰进屋拿了个大皮子铺好。说话间把大布袋里的山楂倒在皮子上捡着杂物。小家伙乐呵呵趴在地上，玩闹着，笑哈哈的，捡着杂物，整个皮子染成红色，整片真是漂亮。宝宝，萌萌几个捧着山楂子玩闹嘛，铃铛和崎崎、丫丫，几个把树枝，树叶，一些干瘪，坏掉的山楂捡了出来，扔掉。

　　大伙见着挺有意思，纷纷从院子里拿出盆子啥的，把自己捡着的山楂弄出来捡一捡。这边不说，大伙不可能带着这么多回家吧。剩下肯定扔给李峰了，做成山楂干，没事有事来着可以过来吃呢。

　　山楂里不少小柿子，小娃子争抢着捡出来着，装进自己的小袋子里。至于青色的小柿子，直接扔给李峰嘛，李峰无语，什么不熟的东西都扔给自己。葡萄，猕猴桃，真心让李峰无语，幸好，自己早早准备好了呢。

　　李峰笑呵呵说着，搬出坛子着，这个主要是小柿子，小葡萄，小猕猴桃，这些装进入，铺着一层稻壳子，每一层弄几个小苹果。这些小苹果，味道不好，可是价格便宜，一袋五六斤五块来钱呢。可是便宜可以，比起那一箱子，十斤不到三四十块钱的苹果可是好多了。这些苹果，装好，坛子密封起来，不用多少天，这坛子开开看看，肯定熟透了。

　　至于这些大柿子，这么多只能用水缸了，李峰早早装了一袋稻壳。稻壳铺在水缸底，下边一层多苹果，梨子，上面开始摆着柿子，这一样一层一层的铺着，加着稻壳子。这样弄了大半缸儿，总算弄完了柿子。用一块木板盖着，上面压上石头，用皮子密封。这些柿子多半已经半熟了，不用多长时间，两三天就能吃了。

　　李峰整个弄完，拍了拍手，山楂直接铺在皮子，筛子里，整个院子，红彤彤，看着很是有些收获的喜悦，尤其是一串串的玉米，红辣椒，整个一片收获的喜悦。整个院子透着农家小院子气息，多两天收获了南瓜，冬瓜，整个院子就齐全了。

　　“怎么现在就走啊，不住两天啊，房间多的呢。”李峰家的房子，租出去三四间呢，不过还剩下几间呢。李峰本来留给李小曼，蔓颖一家谁知道两人都忙着工作。不如让给路军，赵家国两家呢。

　　“算了，家里还有事，明天去丫丫姥姥家看看，好些天没去了。”路军摇了摇头，自己放了三天假，没办法，最近一段时间公司里事情多的很。假期加班，可是三倍，五倍工资，这人有点不舍的，这不，主动申请加班了。

　　“是啊，我打算带着彤彤她们母女回老家看看，好些年没回去了，祭拜一下父母啊。”赵家国摇了摇头。李峰见着两家人有事，不再劝说啥么了。

　　“你们等一下。”李峰进屋弄了些嫩玉米，绿豆，红豆，芡实，莲子，啥的，一些野干菜，上次下雨弄了不少干木耳呢。

　　“别的没有啥好东西，这些干货，你们试试，这个豆子做米粥，味道不错。”李峰给两家一家拾掇了一大袋子，这次两家可是大包小包拎着不少了呢。“对了，你看差点忘了，中午丫丫不是说莲藕味道好嘛，你们等一会。”李峰进水房里弄出来半箩筐嫩白的莲藕。“这东西搁不住，我也不给你们弄多少，回去尝尝鲜。”

　　“每次来你这里，又吃又喝又拿着，真是，下次我们都不好意思来了。”周晴和赵燕两人见着自己丈夫这般笑呵呵拿着，真有点不好意思呢。每次过来虽说带着不少礼物，可是人家吃喝招待不说，土产，孩子爱吃的东西每次装的满满。下次真心有点不好意思呢，不过路军倒是没觉着啥，自己兄弟客气啥，自己有好东西你难道还会忘了他。赵建国心里却在想，自己家里还有不少学生送着礼物，下次弄些，吃着别人总觉不好啊。

　　“爸爸，彤彤说想吃我们家大枣子，我们去打给彤彤和丫丫吃好不好啊。”宝宝拉了拉李峰的衣摆小声说着，李峰一愣，自己都忘了，自己家的枣子已经成熟了。平时没觉着，这会想起来，可不是红彤彤一片，不少人在院子外边指指点点。

　　“对了，你们别忙着走，时间还早呢，不过四点呢，走，我们去打掉枣子。彤彤和丫丫带点，老大，赵哥，可以泡枣子酒，可是强身健体呢。”李峰悄悄在两人耳边说道，正好窗户上还有几根晾晒好的黄金，配着枸杞，红枣子泡一壶黄精酒可是极其滋补的东西。男人都懂得，两人一愣，脸色微红，忙不迭的点头。“好好好，这个好，走，这次我们可不客气了。”林颖几人，身边几个孩子一听说打李峰家的大枣子。可是让小家伙激动的哇哇大叫呢，蹦跳着提着自己小铁桶，准备着捡枣子呢。

　　“你们离远一点呢，不要砸着呢。”这些枣子不同于山核桃不多，自己家的枣子可是多成球了。这会弄起来，一打，可是一大片，砸人可是疼的很呢。几个孩子哪里听，李峰轻轻打了一杆子，这下可是如同暴雨似的几个急先锋立马被砸着哇哇叫。李峰家今年的大红枣，可是多的要用树棍架着呢。密密麻麻的多不胜数，一阵枣子雨。这几个小丫头可是受不住了呢，哇哇大叫着呢。

　　“好疼，爸爸，你看，宝宝胳膊都砸成红红的包包了。”宝宝眼泪汪汪，嘟着嘴，一群孩子，水灵灵小胳膊红彤彤，伸出莲藕的手臂。

　　“嗯，叔叔好坏，萌萌脑上长包包了啊。”萌萌哭着嘴呢，这丫头跑的最欢，这边砸着最多了。

　　“好了，你们离着远点，东一竿，西一竿，这下好了。”李峰打着这边，一阵枣子雨下了来，这些小丫头吃痛不吃记，看看李峰几次叫着。砸着呲牙咧嘴，可是愣是不愿意跑开。李峰真是不知道怎么说这几个小东西。

　　“哇，宝宝好聪明，我也要。”宝宝不知道怎么看见了院子晾晒的水瓢，拿着一个扣在脑袋上，几个孩子见着，这些好了，砸不到头了，多好啊。一群小孩子，连着几个女孩，这一会一簸箕水瓢全给扣着脑袋里上了。真是，李峰看着差点没笑喷了，这边路军二口子，赵建国二口子，在后边捡着几个小孩子身后着。这一会功夫弄了半箩筐啊。今天枣子特别大，一个五六厘米长，半红着犹如脸上晕色，看着可是让人喜欢了，这些小丫头一边捡着一边往嘴里塞，一点不顾及，这倒是，李峰家枣树可是少有打药，一点药物残留都没的。吃着酥甜，尤其是个别的整个红彤彤的呢。

　　“真好吃，怎么这里东西味道比外边好呢。”刘岚吃着装着，忙的手忙脚乱。


第344章 黄精酒，枣糕馍

　　李峰见着差不多了，这边停了下来，四散着的枣子的零星的洒满整个院子呢。几只小鸟，站在树枝上看着，唧唧咋咋似乎很奇怪这些人做啥呢。几只半大的小野鸡的蹬蹬跑来，松鼠，小猴子，小黑熊，鸡爪猪，整个小院子，大人孩子，小动物，整个小院子充满的欢声笑语。热闹非凡啊，张兰笑呵呵搂着几个孩子，左一口乖乖，右一口亲亲，宝贝呢。宝宝和萌萌两个小马屁精，一口奶奶，尤其萌萌说着多么多么想着张奶奶，可是让张兰可口疼爱呢。

　　“大伙坐吧，小宝，快去洗点枣子给大伙试试。”张兰看着满满两箩筐的大红枣子，可是透着酥脆的甘甜呢，味道别说多好，只是一些青色着枣子，这些半生半熟呢。这边还不能吃呢，这些可以做成枣子糕，或是煮成糖水。配着梨子做成红枣冰糖雪梨甜汤，不用熟透着，这些青枣子最是适合，煮着不容易烂着呢。

　　李峰用白瓷的盘子装满着熟透的大红枣子，红枣子由于干干清洗上面残留着点点水珠呢，越加显得透着光晕如同玛瑙似的。大红枣子透着光，真心，看着吃着透着凉脆着。几个人觉着这些不是枣子，而是艺术品，那一丝红色如此的引诱人呢。

　　“真是好看，妈妈我们拍照给爷爷他们看。”丫丫摆着小可爱的姿势着，小丫头小手做成胜利的手势，小脸大大笑容，怎么看，怎么着可爱呢。彤彤，几个小女娃最是喜欢着拍照呢，几个人抢着围着照了无数张照片。张兰见着直乐呵，这好些孩子，怎么不吃爱，整个把盘子和枣子当成了照相馆的工具呢。

　　李峰进屋弄了两个袋子，每家装了二十多斤，除了泡酒再多了吃着时间长味道变了嘛，这里离着不远呢，自己放在空间里可以保鲜着，常来吃些新鲜。至于剩下的三个女孩子一人装着十来斤，明天回家带着，青色的不熟的枣子多弄了些，可以多放着一段时间。

　　“这些青枣子泡着酒，最适合，这里是两根黄精，不用切开直接放进的酒桶着。对了，你们今天下午摘着野枸杞，一起泡出的酒每天喝一点。功效，我就不说了呢，你们懂得。”李峰说完，惹得几个女孩子，白眼狠狠狂瞪了自己一眼，自己边上的刘岚和林颖红着脸狠狠踩了自己一下，好在这几个人刚洗完澡穿着拖鞋，踩着没啥事情呢。

　　“你这个人，说什么呢，我和赵哥身体好着呢。不过听说可以美容是吧，老小。”路军还有点讪讪的不好意思呢，这不给李峰狂打眼色，这个人。李峰乐了，这东西还真是有这功能啊。

　　补气益脾，润燥乌发，适用于面肢浮胀，发枯变白，皮肤干燥易痒，心烦急躁而少眠等症。李峰一说，几个女孩全是瞪大这样，啥么，自己可是有点头发发黄呢。李峰心里暗乐，这些对于女人功效，还有一点自己没说呢。滋补虚弱、益精气、去冷风、壮阳道、止泪、健腰脚等功能，常饮筋骨强健。李峰这些在二个男人耳边一说，那个眼睛发亮，尤其是赵建国，男人总是工作挺忙，业务挺多，虽然自己的说着有点夸张呢，不过这个功效自己倒是没有夸大。

　　李峰自己做点，强身健体，每天喝点药酒，尤其是李峰打算用自己的泉水做点高粱酒。这些酒不用太高多数，正好喝着一杯，犹如黄酒呢。这点李峰可是想着好了，自己做好了，每天几个孩子可以喝一点呢。

　　李峰领着几个孩子，挥手送着两家人上车，远去，众人才回来着。几个孩子，这会儿想着去河边玩，李峰当然知道这几个孩子心里打算呢。不过虽然小吃好吃，可是多吃不好，李峰今天不打算着再去呢。

　　“爸爸，老爷爷做的面人可好玩了，我们去玩好不好呢。”李宝宝装着可怜小摸样，摇着李峰衣摆着，这一手可是萌萌的绝招呢。只是这次李峰可是没答应，这会一会就吃晚饭了，自己打算做个枣子面馍馍，吃着错呢。

　　“老爷爷回家吃饭了，你看天都黑了，河里没有路灯，老爷爷家里离着好远好远。人家都回家了，走吧，宝宝，我们回去做玉米红枣糕，玉米烙可还吃了。甜甜蜜蜜的，可好吃呢。”李峰可还是知道这些孩子，小心思，最是容易转移，尤其是好吃着。李峰这么一说，几个孩子不在计较着吃糖人事情呢。

　　这不，一群人急急忙忙回到院子，几个孩子催促着李峰赶紧做着枣糕。李峰颇为无奈，算了，早点做，早点吃。李峰从小院子拿了些玉米粉，筷子把玉米粉和热开水充分搅拌均匀，形成没有干粉的黄豆大小的面疙瘩。枣子拍扁，取出里边枣核着，这边切几刀着，切成不用太碎呢。只是一层玉米粉一层枣子，这个不能太多，李峰家只有蒸笼了。不像微波炉，李峰只做了三层，这边放在蒸笼上。

　　几个孩子瞪大眼看着不是很好看着的枣糕，心里很是失望了，李峰轻轻从碗里倒出来着。在砧板，切成一小块，一小块的。这样看着好看多了呢，黄色里夹着紫红色的枣皮着。李峰笑着装好，这样看着好看多了。

　　“爸爸真厉害，蛋糕店买的都没有爸爸做的好看呢。”李宝宝立即小马屁送上，这丫头眼里透着闪亮着。萌萌赶紧着跟着，这个可是马屁精呢。“嗯，叔叔，真厉害，好香。”

　　“你们尝尝，试试味道。我觉着味道还可以呢，不知道你们口味怎么样呢。”李峰蒸了二锅子，李峰深怕自己做的味道不合几个小丫头的口味呢。

　　“不错，淡淡甜，甜味有点清新，不错。”林颖拿了一小块着，试了试味道，真的不错，虽然不是多么甜腻，微微还有点清酸着味道。林颖几个人总算知道为什么李峰选着一部分青色的枣子呢。青色枣子微微有点酸味，红枣要是放在太多甜味太足了。有点腻人，这个味道刚刚好，吃着合口。

　　不过几个孩子还是喜欢吃玉米烙，可能小孩子爱甜味，一盘子玉米烙李峰刚刚端上来。这几个孩子已经抢着分掉了，这些小丫头。李峰摇了摇头摸出手机看了看时间，差不多做晚饭了。自己已经和妈妈说了一下，晚上晚饭自己做了。正好，昨天自己家的玉米收了，还有不少新嫩的玉米，今天真好做个玉米大餐。玉米烙，做了两盘子，可惜不够几个孩子吃得呢。

　　“晚饭，小青，你想吃点什么。我给你做点，中午还没给你庆祝一下呢。我们小萌萌来着，不能太寒颤呢。萌萌，爱不爱吃玉米，叔叔给你做点玉米怎么样？”萌萌摸了摸嘴角的玉米烙，眨巴大眼睛。“可以再做玉米烙着嘛。萌萌还想吃呢。”

　　“这个糖吃多了，要坏牙齿的呢。”李峰这时候真的不想在做着甜的，这些小家伙的，李峰挺头疼着。

　　“对啊，萌萌，你妈妈来的时候可是给我说了，不让你多吃糖的。你的小米牙可是不怕疼了啊。”小青这么一说，小丫头急忙捂着自己自己嘴，感觉着不疼啊。姑姑吓人呢，真坏啊。李峰见着可笑，这丫头糖吃多了，牙齿前段时间疼的厉害，医生可是说了，不让她再多吃糖了。

　　“哼，萌萌才不怕呢。”虽然小丫头挺这胸脯，可是眼里怯怯的，抓着小勺子放松了一点。最后恋恋不舍的望着，嘟嘟嘴，很是艰难转过头。“叔叔，我不吃了甜甜的了。”小丫头低着头，很是泄气着样子呢。

　　“没关系，我给你做好吃，不放糖的。”李峰笑着，这边让这几个女孩子帮着剥玉米，帮着自己打打下手。李峰可是真正用着玉米做了十来道菜，看的几个女孩的一愣一愣的。几个女孩偷偷伸头看了几次。

　　几个女孩虽说不愿意嫁个会做菜的，怎么说自己要学点做菜的手艺呢。这不挺简单几个菜，挺容易看着，玉米肉末，只是三种料子，做起容易很。莲子松子玉米，黄瓜，枸杞，这些做出来，随手用着手边的食材，做出来的菜。味道还真是不错呢，几个人学着挺容易的。

　　“开饭了，你们几个别玩了。”小宝宝她们几个竟然竟然跑到斑点狗边上玩着，这些小丫头，真是什么都不怕呢，这大狗虽然在院子养了不少天，可是李峰没太敢靠近。这些小丫头竟然跑到斑点狗边上玩闹去了。尤其小黑熊更是蹬蹬跑到斑点狗边上，挠头疑惑着望着这个有点像自己爸爸妈妈的大叔叔呢，这个比自己爸爸还大的大东西，怎么不动呢，小家伙，上前挠了一下。

　　斑点低吼一声，吓得边上的几个小动物一跳，小黑熊黑黑更是哇哇抱着脑袋向着李峰这边跑。


第345章 火把节

　　晚饭满桌子黄玉米，李峰爸妈见着真的乐了，这孩子玉米多不能这么样做每道菜里都有玉米影子。

　　“小宝，你这做的啥，怎么全是玉米啊。人家怎么吃呢。”张兰白了一眼自己儿子，这孩子说着自己做晚饭，怎么做的。不过见着孩子们和几个女孩子都爱吃，老两口不再说什么呢。晚上没啥事情，几个女孩的明早要回去，早早回去睡了。

　　“小青，你回去吧，萌萌在我在边没事呢。”李峰撵着几个和小黑熊打滚着小家伙去洗澡呢。

　　“那行，真是麻烦你了，萌萌别淘气。”小青对着李峰点了点头，摆了摆手，回着外公家的竹屋休息去了。李峰搬来着二个小澡桶，放满着热水，几个小家伙脱得光光，白嫩嫩，抱着小猴子，小黑熊。

　　“爸爸，你出去嘛。”李峰一愣这丫头怎么学着害羞了，李峰望了一眼萌萌，铃铛，算了。“崎崎走，爸爸带你洗澡去。”李峰把包裹屁屁的小棉布裤放好，轻轻带上浴室门，手里拉着小崎崎直接用淋浴洗了洗了，崎崎很是扭捏着。“崎崎，宝宝金水爸爸帮你擦着，洗洗身上的汗渍。”李峰见着自己宝贝儿子，一直有点躲闪，这孩子似乎有点抗拒自己。可能由于不能说话着，有些闷闷，小家伙多想了些呢。

　　李峰一晚上不仅仅伺候着几个孩子，还要帮着小黑熊，小猴子吹干毛发。这些小丫头非要抱着小猴子，小黑熊，闪闪，毛球睡，一群小动物，几个小萝莉，正太，穿着露出肚皮的包屁屁小棉布小裤子，小裤子上印着卡通图案着。个个肚皮鼓鼓着，李峰见着忍不住拍几下，惹得萌萌白眼连连，小丫头这次过来，竟然有点害羞了。李峰可不知道人家萌萌要做淑女呢，淑女可是不能让怪蜀黍随便摸着。

　　“快睡吧，明天再玩了。”这几个孩子，抱着小动物，打着滚，不是追着小闪闪玩呢。小黑熊可能是玩上瘾了，这个小胖熊，抱着枕头，几个丫头已经不再玩。这个小东西还不停，李峰对着这个小调皮，胖嘟嘟大屁股就是几下子。

　　“哈哈哈，小黑黑淘气了，挨打了，宝宝你看小黑黑要哭了。”萌萌指着可怜兮兮，眼里弥漫着水汽，眼见着就要哭出来。这个是昨天学着宝宝小丫头样子，昨天宝宝玩闹着太迟了。李峰狠狠教训了这丫头，这个小东西学会了，因为这样李峰昨天弄了好吃的安慰小丫头。小黑熊摸了摸自己肚皮，小东西玩了半天，肚皮瘪了。

　　“吼一吼。”小黑熊见着李峰竟然一点不来安慰自己，拿出来好吃的糕点，甜甜圈给自己吃，很生气，拍着肚皮，对着李峰不满吼叫。李峰愣了一下，这个小东西怎么了。宝宝见着小黑熊眼巴巴望着自己，不解眨巴大眼睛。

　　“爸爸，你看小黑黑是不是被你打傻了啊。”李宝宝抱过小黑熊，疑惑不解，小家伙比划半天，越来越闹腾了。

　　“算了，睡觉，别管它了。”可怜小东西完全被人无视了，最后趴在李峰身上狠狠用大屁股压着。

　　第二天一早，李峰送着林颖和刘岚回城着，今天大河那边斗鱼，李峰没有过去，因为后天就是八月十五中秋节了。自己打算帮着几个孩子，准备一下火把。中秋节又名火把节，作为父亲为儿女准备火把，算是一种义务了。

　　火把需要麻秸，这些李峰早早从四奶家里借了一捆子。李峰抱着一捆白色的剥了皮的树苗似的东西走进院子。正在和几个孩子躲猫猫小青见着李峰手里拿着不认识的东东，很是疑惑。“这么早做饭啊。”李峰一愣，晕了，自己像是做饭嘛。

　　小青看了看时间不过九点多，做全席不用这么早吧。“爸爸，这个是什么，真白啊。”李峰把麻秸秆放下，摸了把汗水，这个秋老虎越加的厉害了。真是热死人了，自己想着前些日子进入冰洞，那个凉快啊。

　　上次为了餐具的事情，李峰专门从水底进入溶洞，水潭水竟然没有涨多少，除了盐田地，少有被淹没地方。李峰直接连着没有运走的帐篷，小发电机，探照灯，等等物质全部装进了空间里，摆满着一小院子。只有冰洞通道完全被冰冻住了，弹力车弄不出来了。李峰觉着下次考察，日期可是远着了。

　　“这个做火把的，不是中秋节嘛，我们这里打火把，晚上出去玩。你要不要，我帮你做一个。”李峰笑呵呵说着，解开麻秸秆，如今种麻的已经不多。麻种着太费事，如今麻绳很少用了，多数用塑料绳，耐用方便。麻绳做起来难得很，种麻很是熬人，不仅仅天天打理，除草除虫，忙的很。麻地里密不通风，砍麻着可是顶着大日头，砍麻，捆好着，还要沤麻，那个臭味十足。剥麻啥的，不适应闻着都要呕吐的，整个一根根剥开，李峰小时候剥开，手泡着全是小红点。琥珀色沟水，透着酸腐味道，整个麻秸秆臭味十足。只是这些晾干了，显得十分白皙，秸秆没啥用处，烧锅子很少用。除非八月十五扎火把，小孩子热闹，热闹。

　　“火把，不是弄个木头，你这些怎么还有蒲草，稻草啊。这个火把，我还真没见过呢。”麻秸秆两米多高，李峰考虑几个孩子都很小呢。扎着比较细，不然举起来，很重呢。李峰并排摆好麻秸秆，一点点把茅草放在上面，用稻草绳子极其来。麻秸秆里包裹着茅草，容易点着。

　　“你这个火把真是奇怪，上下一般粗，你们觉着不怕烫手的。”李峰呵呵一笑用蒲草裹着底部，麻秸秆可不是烫手，尤其是麻秸秆中心是通透着的呢。一烧起来，屁股冒烟，最是容易烫手的。李峰用蒲草裹着，这样不怕烫着手。

　　“这个就是火把，好大啊，爸爸，宝宝能拿的动吗？”小丫头见着二米多高，直径十来厘米的大火把，表情怯怯呢。连着小青味儿皱眉，这么大，萌萌几个人怎么能拿得动啊。李峰拉着宝宝，把火把递到宝宝手。“哇，宝宝可以拿的动，萌萌你们快来，好轻啊，你试试。”几个孩子轮流着试了试真的很是轻松的举了起来呢。

　　“真的耶，姑姑，你试试，好好玩，萌萌轻轻能举起来呢。你看，你看啊。”萌萌抱着火把，在院子转了几圈，一点都没有乏力呢。小青挺惊奇，这么大呢，怎么可能这么轻啊。

　　“你以为我们为什么用麻秸秆啊，你试试这一捆子，很轻吧。”小青试了试可不是轻的很，如同棉花似的。

　　“这个不会一会就烧完了呢。”李峰乐了，自己为什么用稻草捆绑着，这个不就会说为了使得燃烧着慢一点呢。至于茅草只是为了不停呢，李峰一解释，小青愣住了，原来这个不大的火把里还有不少学问呢。

　　“那当然了，这些可是传了多少年的了，这些都是前辈总结出来的惊讶呢。”李峰颇为自得，自己小时候随着爷爷学习了制造火把的手艺。虽然看着挺简单，扎好一个火苗子大，又能长时间燃烧后火把可也不是一件容易的事情呢。李峰扎了六个火把，自己多少年没玩了，挺动心的。

　　中秋眨眼到来，傍晚李峰家里已经开始准备香烛了，八月十五的月饼是在镇上买着大月饼。李峰买了最大的，直径有二十多厘米的大月饼呢，小的也称了不少，十几块一斤，李峰不在乎这点钱，大小买了不少。几个小丫头，时常偷偷趁着李峰忙着大棚的时候悄悄偷吃月饼。尤其冰糖月饼，这些小丫头可恶的很，常常掰开吃掉冰糖，留下着不少残缺月饼。最是让李峰无语，今天本来那些月饼请别人吃的呢。谁知道，自己装盘的时候竟然弄出不少掰开重新对上的月饼看看里边缺少的几个窝窝，叹了一口气呢。

　　“宝宝，萌萌，你们几个小调皮，你说月饼吃了就算了，怎么着还留着半块半块着。”李峰在袋子里弄了十多个掰开着，无语了，看着几个小丫头低拉着脑袋着，一副知道错了，装着可怜兮兮的。李峰无奈了，这些小丫头，算了，李峰买的这么些也是给几个孩子吃。算了，这人把掰开的收拾出来，正好小黑熊这个小吃货特别的喜欢吃甜食呢。一次能吃下去，三四块小月饼。

　　李峰装了小袋子，直接递给小黑熊，这家伙可是高兴坏了。提溜小袋子，在院子的跑了几圈，遇见个人就要给别人看着。

　　“李峰，你怎么给小黑黑，这么多月饼呢啊。”小青疑惑不解的问着正在开缸子，拿柿子的装盘子的李峰。李峰苦笑着把萌萌和宝宝几个丫头偷吃月饼里冰糖的事情一说。小青笑的差点没弄出眼泪啊。

　　“这几个孩子，真是，爱吃冰糖，你给他们买点好了。”李峰摇了摇头。“你不知道，这些小家伙不是真正爱吃冰糖，不过是喜欢从月饼里找过冰糖的惊喜乐趣。你真弄下冰糖，她们还真不一定吃呢。”

　　“可不是，这些小家伙呢。我帮你拿着。”小青帮着李峰拿着盘子，李峰拾着软乎的柿子，梨子，苹果，装好盘子。院子里摆着桌子上面摆放着不少水果，月饼，李家岗有个习俗。拜祭月神，李峰小时候，每年八月十五呢，李峰都是急着不行呢。大人每每都说神仙吃过，自己才能吃，每年李峰都想着在神仙钱偷着找月饼着。可是张兰藏的很紧呢，只能出去玩好了，回家都八九点才能吃着月饼。如今月饼早早吃到嘴了，现在孩子生活可是让不少过去吃过苦的人羡慕啊。

　　“李峰，可以了嘛？”小青帮着把水果，月饼，油香摆好，李峰点上蜡烛呢，点上香。桌子摆放好，李峰拍了拍手总算还是把八月十五的祭拜东西弄好了。“走吧，吃饭去，一会我们去河滩玩玩去，这几个小家伙，昨天偷偷点着火把，要不是我妈发现，不定今天弄不了啊。”

　　“可不是，萌萌昨天磨蹭着要打火把，这会早等在小院子那边了。”小青说起自己小侄女，可是让人头疼。天天给自己惹事呢，昨天去看比赛，差点把别人的盘子给敲了，小家伙竟然偷偷领着小黑熊跑进人家厨房去偷吃。最后抓着小黑黑的时候，萌萌早跑了，小青听了一头黑线，最后只能给别人赔礼道歉的。

　　“叔叔，你吃快点，我们都吃的饱饱的了。我们要去河滩呢，二孩他们早早去了，我还看到他们拿着小球球，可好玩了。”几个孩子扒拉着米饭，不到十分钟，一碗小米饭吃饭，瞪大着眼睛望着李峰。

　　“小宝，你去吧，宝宝，你们几个要乖乖听话，别和二孩他们学去。”张兰可是知道二孩几个弄得柴油做的火球，抡火球可是很危险的，不小心碰着身上最是容易烫伤的。火球不过是晾晒干的梧桐树上面球子，提前放进柴油桶里。用铁丝拴着，点燃了，抡着玩。不小心经常会被火球烫伤，大人是不让玩小娃子玩，这些娃子偷偷做着，等到中秋节弄出来玩闹。李峰领着几个孩子到达河滩的时候，这里已经聚集不少孩子，河滩上架起一个大大的火堆，对面河岸不少亮光，过去两个村子的孩子中秋节常常打闹一番，扔火球，放鞭炮，这些小时候李峰他们经常玩，跑到河岸边偷偷偷袭对方村子孩子，每年都有不少孩子头发，衣服被烧破。只是近些年，生活好了，家家有电视，小孩很少出去玩了。

　　“萌萌，铃铛。这里。”琳琳举着火把摇着，火光闪亮，向着萌萌招手。

　　“爸爸，你快给宝宝点火把，我也要向琳琳姐姐那样。”二孩领着一群小娃子，举着火把在河滩上乱跑，时不时的扔一根擦炮，火球，抡起来扔向天空，或是向着对面人去，整个河面流淌着火光。柴油做的火球，在水里也是不灭的。对面的响动更加大了，李峰只见是几十个火球升空，火光向着自己这边扑来。这帮小娃子用什么弄过来啊，直接扔到自己河滩这边啊，真是，李峰帮着几个孩子点燃火把。

　　“哇，宝宝的火把点着了，二丫，琳琳，宝宝来了。”“姑姑，你好笨，怎么还没点着啊，你看，宝宝和铃铛姐姐她们都跑远了啊。”“你别急啊，一会就好。”小青见着李峰挺容易点着的啊，怎么自己一点就不行了啊。

　　“哈哈，终于点着了，萌萌，你看姑姑的火把怎么样啊。”小青大笑着挥舞火把。“姑姑，这还是我的火把，你的还没点呢。”“啊，忘了，给你，别乱跑，姑姑点着就去找你啊。”“知道了，姑姑。宝宝，铃铛姐姐，我来了啊。”


第346章 留一手，偷一点

　　“怎么还没点着啊。”小青很是郁闷，自己怎么就点不着呢，不大一会儿已经急着满头大汗，远望着那边嬉闹着，哇哇叫着玩闹着打闹嬉闹的一群群孩子，尤其是沿着河滩疯跑了几个小丫头。小青心里又是担心萌萌几个会不会摔着，火星会不会烫着，又想着参与进去，如此热闹的场面可是很少见着。

　　“怎么了，我看看，呵呵，你这上面的茅草不知道被谁给你拉掉了啊。”李峰拿过来一看，有些无语摇头，上面茅草一点都没了，怪不着点不着，直接点麻秸并不容易而已。李峰拔了小干草塞进火把头子里，这下一点即着呢。“着了，真的着了啊，快给啊。”小青如同孩子似的惊喜蹦跳着高兴着叫着，接过李峰的递过来着火把小青脸上露出小孩子幸福样子。“走，我们去看看，一会这下孩子就要打火把了，注意火星不要溅到身上。”李峰挥舞着几下手里的火把，火苗更加旺盛了。迎风吹来的火星飘落到身后，此时吊水楼上烟火升起，一朵朵艳丽的烟火再多点点火光，东方无比巨大的圆盆慢慢腾空。天空几朵小花，颜色各异，在飘远的大河上印出一朵朵美丽小花。

　　“你说着打火把，什么意思啊，啊，你们做什么啊？”小青没说完，只觉着自己火把被人狠狠抽了几下啊，火花四溅，差点自己的火把脱手啊。“去去，一边玩去。”李峰对着嬉皮笑脸的二肥，聪孩几个小家伙摆了摆手，几个小娃子笑哈哈，挥舞小火把跑开，一路上，多了不少人散落着小火把。李峰见着小宝宝这丫头竟然偷偷去打二孩火把，可惜二孩是谁啊，小丫头偷鸡不成蚀把米，小丫头火把一下没拿稳，被二孩一下打掉了。火把整个散开了，这下子宝宝愣住了，怎么会散了呢。小丫头傻眼愣愣，大眼睛里透着水气，回头见着自己爸爸，尤其是李峰手里火苗旺盛火把，大眼睛一亮。

　　“爸爸，你看二孩好坏啊，爸爸你去把他火把打掉好不好，让他欺负宝宝。”小丫头见着二孩对着自己做鬼脸，一点办法没有只能跑到李峰面前告黑状。当然更多是瞄着李峰手里的火把，这个小丫头。“你啊，爸爸火把给你吧，别再去打二孩他们呢，他们可不是你能打的过的啊。”二孩几个可还是年年打火把，这些小子，火把加了不少枝条，麻秸秆别想着把他们的火把打散开了，多半自己的火把散开呢。

　　“看到了吧，这个才是真正的打火把，火把烧到一半，一群孩子互相攻击着各自火把，热闹很，小心，这个孩子。”李峰一边说着，一边收集着宝宝散落开的一下没有断裂着长麻秸秆重新绑着起来。小青几次躲开，二孩，几个嬉皮笑脸玩闹，跑着追赶着打闹，顺手攻击。

　　“这些已经断了，你怎么还？”小青挥了挥自己手里火把，火苗越加的旺盛着火把，照亮着李峰认真脸颊，小青充满着疑惑，这人做什么啊。“呵呵，这个算是一种习俗吧，我们这里每个人的火把最后一定要剩下一点呢。哪怕一根麻秸秆，还有一件事，一会你就知道了。”李峰笑呵呵收集小丫头散落着秸秆，小心翼翼绑好，这个小丫头，李峰见着和琳琳，丫丫，萌萌，铃铛，丫头，小花，几个小萝莉打闹，火星四溅，李峰见着摇头苦笑，好在麻秸秆火星没啥威力，即使掉落在身上不过有点烫，真正烧伤很少。昨天李峰帮着几个孩子买了长袖着衣服，倒是一点不怕。

　　“这些小家伙，可真是无忧无虑的，你看萌萌。”小青摇了摇，自己小侄女太乱来，一个人去追打铃铛，丫丫两个人，哇哇大叫，小腿蹬蹬跑的那个快，整个河滩沙地上四散着的秸秆，零落火星，尤其是散落的烂开的火球，如同一个个闪亮着如同星星着似的。

　　“孩子嘛，你看宝宝还不是，我都和她说了你看这个小家伙还是不是跑去惹聪孩子他们呢。”李峰在把散落的秸秆拾起来，扔在一起用小青的点燃着，一个个小火堆在河边点燃。李峰算着清理工了，这些小孩子光顾着玩了。

　　半个多小时后，火把慢慢熄灭了，火球柴油燃烧殆尽。此时宝宝和萌萌，铃铛，崎崎已经跑回李峰身边了，一人手握着一个小小的火把，不过是灭着的，整个河滩上只有最大火堆还在燃烧。月上柳梢头，越加的明亮，铺盖着白皙的柔如着光芒，不少孩子已经打算回家了。李峰看到不少孩子已经偷偷跑进自己家里花生地里去了，这些小屁孩，竟然跑到自己地里去了。不过今天李峰只能无奈看着，希望不要乱闹。

　　“李峰，你笑什么啊，你看那些孩子怎么不回家，啊，你看他们去你家花生地里去了啊，偷你家花生了，你怎么不去看看啊。”小青望着几个小黑影，偷偷跑进李峰家的花生地，不用说偷花生吃了。可是身边这人完全装着没看见，真是怎么回事啊。

　　“我不是和你说嘛。不仅仅要留着手里火把，还要带回去点东西，你看这些孩子有着偷扒拉花生，有的是偷偷黄豆，玉米都有，走了，我们去三叔家的玉米地弄些玉米去。”李峰笑笑呵呵，没去管太多。这些都是李家岗习俗，每年八月十五晚上不仅火把不能烧完，而其实还要带着东西回家，别家玉米，花生，黄豆，啥的，随时留一手，偷一手，这个习俗的一直流传着。

　　只有今天晚上没人管着，无论是谁家地里东西丢着都不能说话，如同李峰见着几个小孩子跑进自己家里刨花生，李峰没有多说一句呢。小青听着愣了一会，想了想不对啊。“李峰，你们这里风俗怎么有点像是湖南侗乡的中秋之夜，流行着一种有趣的‘偷月亮菜’风俗。”小青说的正是中秋之夜，侗家姑娘打着花伞，选取自己心爱后生的园圃，去采摘瓜菜，而不会被人看成是“偷盗”。她们还要有意地高声叫喊：“喂！你的瓜菜被我扯走了，你到我家去吃油茶吧！”原来，她们这是借助月宫仙女传递红线呢。如果能摘到一个并蒂的瓜果，这表示她们能有幸福的爱情。因此，成双生长的豆角便成了她们采摘的对象。嫂子们这夜也同样到别家园圃里去“偷月亮菜”，不过，她们希望能采到一个最肥的瓜或一把活鲜青翠的毛豆，因为，这象征着小孩的肥壮，毛头的健康（毛豆的谐音，指小孩）。小伙子们也有“偷月亮菜”的习俗，因为他们也希望月宫仙女赐给他们幸福。不过，他们只能在野地里煮了吃，不能带回家去。

　　“呵呵，我们这里没这个意思，偷瓜得瓜，偷豆得豆，好像是期盼来年有个好收成啊。不过过去这些偷摘豆子，玉米，或是瓜果一般不如进门，吃在肚皮里带回去，现在大伙吃完饭出来了。没了多少讲究，你看这个小黄布粮袋子，正是装偷来的粮食，菜，这个要放着祭拜的呢，第二天才是吃着。”李峰拿出早早准备好的小布袋，递给几个孩子。“宝宝，你们去吧，多摘点，呵呵，正好家里玉米吃完了。”小青白了一眼李峰，这人真是，不过既然是习俗，小青倒是不说什么了啊。自己小小偷一个玉米，自己还是第一次偷拿别人东西呢。这丫头心里又是激动，又是兴奋呢，偷偷摸了一个玉米，可是让她兴奋难以自持呢，这一会又弄了好几个。“你看什么啊。”小青见着李峰直盯盯望着自己，有些不好意思，没好气的白了一眼，把手里的玉米一股脑的全塞到李峰手里。“让你笑话，全给你了，萌萌，别弄了，我们回去吧，张奶奶烤了大红红薯。我们回去吃去。”小青有点受不住李峰似笑非笑的眼神，自己怎么就没有忍住呢。自己难道是也有一棵偷窃的心，其实这事，很多人都有，当然道德法律约束着。李峰倒是没觉着有什么，只是小青自己多想着了。

　　“嗯，知道了，姑姑你快来帮我们，宝宝说玉米杆子好甜啊，我们挖些回去好不好啊。”萌萌四个人，排成一排排，最后边跟着小黑熊也是紧紧拉着宝宝小裤子，一连串着小家伙，用力拔萝卜似的。可是玉米根扎着太深了，玉米杆子不小心断了二节呢，一下子摔倒了一群，整个玉米田里成了小娃子床铺打滚跟头。

　　“啊，很痛，萌萌你快起来，萌萌是个小胖子。”宝宝推开身上的萌萌，揉着小屁股，这个丫头气嘟嘟的，都是萌萌，自己摔了小屁股很疼呢。

　　“哼，萌萌才不是呢，小黑黑太坏了，拉不好，真笨，不然萌萌才不会摔到呢。”萌萌狠狠踢了一脚小黑熊小黑黑，小黑黑郁闷的摸着屁股，自己什么都没做呢，为什么要打自己呢啊。“宝宝，我们去找叔叔帮忙好不好啊。”萌萌望了一眼，小黑熊爬着方向，小黑熊去找主人述苦去了呢。

　　“对啊，我们去找爸爸，宝宝要多多的玉米杆子呢。”小宝宝眼睛一亮，爬起来，拍了拍小屁股上灰尘蹬蹬跑到李峰面前。“爸爸，你快来帮宝宝拔玉米杆子啊。”宝宝摇着李峰手臂呢，这个小丫头，真是，李峰揉了揉女儿小脑袋。“宝宝，你看玉米杆子上面结了不少小玉米呢，你要是把玉米杆子拨了，上面的小玉米就长不大，以后我们就吃不到玉米了啊。”

　　“是啊，宝宝，萌萌，你看杆子上结着好多玉米呢，以后还能结着很多玉米呢，我们不能拔了以后吃不到玉米呢。”小青没好气的瞪了萌萌，这件事肯定是萌萌这个小调皮惹出来的事情呢。

　　“哦，可是杆子好甜的”宝宝很是嘴馋，李峰拍了拍小丫头小屁股。“明天，爸爸给你们细甘蔗去。”


第347章 落花生

　　月光散散的点在竹楼上，圆圆大大的月亮挂在天空越来省得越加的高远。临水的竹楼上李峰一家人围桌在竹桌边，小青和萌萌已经回去陪王博过节去了。这里坐着都是李峰家里人，一家人吃着大月饼，欣赏美丽的圆月，天伦之乐，今年最高兴地要说李爸李妈了，儿孙满堂，其乐融融。

　　玩闹着有些累了小宝宝，崎崎，铃铛靠着桌子，微微打盹。几个大人见着相视一笑，张兰见着孩子累了，迷迷糊糊打盹困了对着儿子说。“小宝，你带着几个孩子去睡觉去吧。”“嗯，爸妈，你们早点睡吧，这些东西明天我再收拾。”

　　清晨，一丝凉风吹进房间里，李峰不自觉着打开了个冷战。“哈哈哈，叔叔，你好懒啊。”萌萌，宝宝，一群孩子的小脑袋从半开着们探进房间。“你们起来这么早啊。”李峰拍了拍脑袋，昨天几个孩子晚上可是闹腾他差点崩溃，尤其是宝宝和崎崎可能平时很少玩火。李家岗老人常常说着一句话，李峰还不太信呢，昨天的遭遇，让李峰相信了不听老人言吃亏在眼前这句颇有哲理的俗语。

　　宝宝和崎崎半夜大呼小叫，最让李峰无奈是两个孩子嘴里叫着火火，救火什么的不说。两个小家伙还给李峰上演了一出水漫金山的好戏，尿床。李峰但半夜起来收拾，帮着两个个睡迷糊小家伙替换小裤裤，被单，幸好如今没有被子，不然自己可要累死了。那句话说的真是对极了，白天玩火，晚上尿床，乖不得大人不让孩子玩火呢。

　　“嗯嗯，叔叔，你快起来啊，张奶奶说，我们去拔花生。你快起来啊。”萌萌举着自己手里的小铁桶，几个孩子早早准备好了。李峰揉了揉迷蒙的眼睛，打着哈欠，洗刷完毕，塞了几块月饼，随着几个孩子奔着花生地而来。今天花生微微晚了些，由于雨水过多，河滩上的几家花生地都出现了不同程度的减产。李峰家种的晚一些，看着情况可能会好点了。李爸李山预计着能有三四百斤已经不错了，老四他们家早些天收获着，还不到三百斤，比平时少了对半啊。

　　“王伯，林伯，金老师，成伯，周老师，早啊，出来锻炼啊。”李峰这边刚出门遇见几个老人结伴而来，李峰一愣，几个老人家这是做什么。上山挖黄精，还是挖树苗啊，此时不是时候啊，冬天移栽不是更好点啊。

　　“那啊，我听小青说，你家今天挖花生，我们几个人没事做，过来帮帮忙。”王伯笑呵呵说着，见着萌萌躲闪，眼里笑意更浓了。

　　“啊，那感情好啊，对了小青呢，没见她来啊。”李峰看了一圈不见着小青，这丫头既然知道没道理不来凑热闹啊。几个老人一听哈哈哈大笑，指着躲闪着避着众人的小萝莉萌萌。“还不是这个小丫头，昨天玩火尿床了，小青正在洗被单，晾晒被子呢。”

　　“外祖爷爷，坏，萌萌才没有尿床呢，那还是姑姑自己尿床了，萌萌才不会呢。”萌萌可不干了，人家是小淑女才不会尿床呢嘛肯定是姑姑故意的。坏姑姑，尿床了，冤枉萌萌。“真的啊？呵呵，你不知道昨天宝宝和崎崎夜里也是尿床了。我是被弄的一夜没好睡啊，看来这些孩子真是不能玩火啊。”李峰一说，宝宝和崎崎小脸刷的红彤彤了。宝宝摇着李峰手臂，大声叫着，自己才没有呢，爸爸冤枉人呢。“好好，你们都没尿床，是屋里下雨了。走吧，我们去挖花生去。”李峰被缠着没办法，举手投降了，这些小丫头怎么这么爱面子啊。

　　“对，挖花生去。”几个老人跃跃欲试，急切的样子和孩子真是一丁点区别都没有，真是，老小孩，老小孩啊。

　　李峰家的花生地不大，一亩来的样子，花生样子已经有些枯萎了，尤其是叶子，不少枯黄了。可能上次的雨水造成的，李山挺担心，深怕没了收成。“爷爷奶奶，宝宝来帮忙了哦。”宝宝穿着小裙子再沙地快步向着张兰怀里扑去。“呵呵，宝宝来了，你爸爸起床了吗？”张兰在小孙女白嫩脸颊亲了一口。“嗯，爸爸赖床，还有哦爸爸尿床了，不敢起来呢。”走过来的李峰一听，差点摔倒在地，这个小丫头说啥瞎话呢，自己尿床不承认，还出去乱说一通，看来小屁股欠打了啊。

　　“宝宝，你说什么呢。”李峰黑着脸从后边走上来，瞪着李宝宝同学。“哇，宝宝什么都没说，爸爸，你不要再打宝宝了。”“什么啊，小宝，你怎么能打孩子啊。”“妈，这丫头鬼精呢，我能打着她啊，宝宝我什么时候打你了。”“宝宝做梦时候，爸爸在的打宝宝屁股，还有手印呢。”李峰一愣，可是不是，昨天自己帮着这丫头换小裤裤时候被小丫头无影腿给瞪了一下，一生气狠狠拍了几下小东西屁股。这丫头还记着呢，做梦，真是有能耐啊。

　　“你淘气，爸爸当然打你了，别妨碍奶奶做活，爸爸带你拔花生去。”李峰见着躲闪着小丫头，哼了一声，招了招手。“去吧，你爸爸不敢在打你了，不然奶奶打你爸爸屁股。”张兰瞪了李峰一眼，安慰着小丫头。“嗯。”小丫头点了点小脑袋，看一眼爸爸嘛，小模样说不出的得意，这个小东西，真是，李峰苦笑不得啊。

　　“拔花生喽。”几个小家伙提着小铁桶大声喊叫着奔向花生地，自己家的花生种在沙地里很容易就能拔掉了，萌萌，宝宝，几个孩子很容易拔出来了，甚至小黑熊一把拔出来，可是用力过猛一屁股坐倒在地，惹得一群老人哈哈大笑。李峰顺手提溜了一棵，不错密密麻麻很不少花花生，看来产量比自己老爸预计的要好不少啊。李峰抖了抖泥沙，摘了两花生，剥开尝尝了，不错味道，虽然没有炒熟的花生那么香，那么脆，可是花生原有的淡淡甜味，清香味，尤其是个别没有完全成熟，有着一丝水嫩味道。

　　“呵呵，我还没来呢，你们都开始了啊。怎么样，李大美食家，味道好不好。”小青见着李峰蹲着，剥着花生米往嘴里扔，开起玩笑。“还不错，还花生牛奶里就是这个味道，比起熟花生少了脆响，多了分甜。”

　　“嗯，真的，我试试。”小青随手拔了边上一棵花生，可能用力过猛，有点晃悠。“怎么这么容易啊啊，我还没用力呢，这么容易拔了出来啊。”这人颇为惊讶，自己可是听说花生是要用铲子挖着的啊。早上自己还帮着萌萌准备小铲子呢，这下看来是没啥用了啊。

　　“我们家这里是沙泥地，土壤松软，很容易拔出来。你试试，味道很新嫩，吃着甜丝丝的，不过生花生不能多吃，否则会胀肚子。”李峰说话间手里不见停下，一会的功夫，拔了十多棵。

　　“知道了，你这人怎么这么小气啊，我还没吃呢，你就说这些吓我呢。林颖她们一会回来，看我不说你，小气鬼。”小青虽然嘴上说，可是实际上还是安着李峰说的，试了几个不在吃了。

　　“咦，你看，怎么花生长的叶子上来了啊。”李峰以为发现了什么呢，不过是花生长高了一点，靠着上面叶子边了。这个倒是正常现象，不少花生都是这样。“这个正常，你看看我这里不少都是这样，这些花生都变成个绿色了，你看里边花生米要不是很小，要不是还没有呢。”

　　“真的啊，奇怪，这个是怎么回事啊。”小青这下可是把李峰给问住了，自己不太清楚在怎么一回事。“不是说花生是花的孩子，吸收了天地之间灵气，在泥土中经过千辛万苦磨练，慢慢成长，慢慢变得饱满，最终成了饱饱花生娃娃。可能是长在外边的少了一份磨练吧。”

　　“你是李峰吗？不会是那位哲学家穿越来吧，你这话说的真够扯的，不过挺有道理。你看就像是不少城里孩子，太过宠爱，少了磨砺，别看外边鲜亮，微微碰到点啥，可不就是瘪壳子呢。”小青这么一说，还真是，怎么说着说着弄成《落花生》，那个时候学习着这篇文章没啥感觉，如今想想还真是颇为有意思的。

　　“爸爸，你看宝宝找到大大花生，你看你看。”宝宝捧在小手心的花生特别长是五个花生米，不同小点花生，大花生多是二颗花生米很少有超过二颗以上的。宝宝可是骄傲着挺着小胸脯，惹得另外几个孩子又是羡慕，又是激动，这边干起活来，越加的卖力了。

　　“真的，这么长，里边花生米真多，要是每个花生都是这样你家可是发财了啊。”小青比划了一下接近是十厘米长，真是超级大花生啊。

　　“这花生就像是人一样，这些多花生米都是人类天才，尤其是这个那就是人类爱因斯坦老人家，要是人人都是爱因斯坦，那还了得啊。”李峰笑眯眯，捏着花生递给小宝宝。“宝宝真厉害，挖到这么大。”小丫头这会真等着这句话，赶紧点头。“嗯，宝宝最厉害了。”“不要骄傲，去玩去吧。”


第348章 热闹田间地头

　　大人和孩子，拐着筐，提着桶，像要赶一场节庆似的，在花生地里奔跑着，玩闹着。花生连着蔓子哗啦啦地装上车，李峰花生连带着花生的秧子堆成一小堆，一小堆的。李父李山拉着板车，一堆一堆抱起放在车上。时不时可以在小堆子里见着贪吃小松鼠毛球钻出小脑袋。

　　“爸爸，你看毛球又偷花生吃了。”宝宝指着不远处偷偷摸摸钻进花生堆里的小松鼠，闪闪和毛球不知道从什么地方钻出来。这个东西可还是吃花生老手啊，比起小皮猴，傻傻笨笨的大笨熊小黑黑可是精明多了。

　　小黑熊这时候还正在兢兢业业拔花生呢，小黑黑干劲十足，李峰数着这个小东西比起一个小娃子拔的花生还多呢，真是个好劳力啊。至于小猴子聪明紧，拔一棵，吃一会，见着有人望着自己的时候装腔作势的费了老大力气似的，拔起一颗花生蹬蹬跑到你们前邀功去了。这个小东西，可是比起这两位，闪闪和毛球可就是完全的不劳而获的主。偷偷摸摸的钻进花生秧子里，吃着拿着，还不给宝宝玩。小丫头前些学了课本里小松鼠看到大树旁边的地里种了许多花生。当花生已经开花了，一朵朵金黄色的小花，在阳光下格外鲜艳。小松鼠见着觉着好可爱，蹬蹬跑到鼹鼠家里去问：“这是什么花呀，这么漂亮啊？”小鼹鼠可是吃花生的老手，打眼一瞧，笑说着：“这是花生的花。到秋天，会结花生，花生可好吃啦，兄弟有空，哥哥请你吃，比起你那苦果子可是美味十倍呢！”小松鼠一听很是很高兴，他想：到了秋天，丫丫我直接摘着吃得了啊，倒时候我就可以吃到花生啦，吃不完打包带走，什么亲戚，来着不弄点松仁，核桃招待招待！从此小松鼠每天都到地里去，看看花生结了没有。他等啊，等啊，等到花都落光了，也没看见一颗花生。小松鼠感到很奇怪，自言自语地说：“谁把花生摘走了呢？”小家伙想着那个谁谁来着，自己亲戚，对了鼹鼠，一定是他，这个家伙真是大大坏了，竟然偷摘自己花生。小松鼠很生气，直奔鼹鼠巢穴，进去一看可不是，整个巢穴顶部挂满了花生。这下，小松鼠，可是气死了，丫丫太坏了，一定不给自己留啊。怎么说自己没事的撒尿，拉便便啊，除草，杀虫的，怎么不给自己留点啊。

　　“呵呵，这个小松鼠真笨，宝宝都知道花生长土里的。”小青听着宝宝说着小故事很有意思，呵呵一笑，随口夸赞一句，让宝宝很是喜悦的扬了扬小脑袋瓜子。李峰见着直摇头这孩子不经夸啊，一夸铁定得意。

　　“可是毛球怎么知道花生长在土里呢，宝宝看到它从土里挖花生吃呢。”宝宝满脸疑惑，李峰心说，松鼠可不笨，你看看闪闪和毛球，比猴子精啊。怎么可能不知道花生长在土里，小动物比不少人厉害呢，什么树上有好吃果子，松鼠，猴子知道最清楚了。

　　“呵呵，因为我们家的毛球聪明呀，可爱宝宝一样聪明。”李峰拍了拍小丫头裙子上泥土，这孩子玩的满是泥土，白皙的肉嘟嘟小脸上花猫似的，刚才李峰见着小家伙在前边挖洞呢，不着做什么呢。“对了，宝宝，你和萌萌你们刚才挖什么呢？”李峰没来的及问呢，好奇心如同十九只半小猫咪抓着的小青，悄声问道。

　　“哦，我们挖小老鼠呢，可是没有啊，老师骗人的，花生下面才没有小老鼠呢。宝宝回去要告诉乐乐，胖丫她们爸爸家的花生下面都是没有老鼠的。”宝宝拍着小胸脯如同发现哥伦布发现新大陆似的。

　　“哈哈哈，你们啊，算了，宝宝去玩去吧。”小青实在是忍不住笑了，小丫头一人整个人是后仰前俯笑的停不下来。李峰也是被自己宝贝女儿给逗乐了，这些小孩子看着挺聪明，没想到做的事情这么可爱啊。

　　“你们俩笑什么呢，喜结良缘啊，说说啥时候的事情啊。”“你胡说，咦，你们回来啊，真是再不回来我可要回去了呢。”小青后天回家，今明天还能玩儿二天。林颖，刘岚，提着包包，装了不少礼品。刘岚直接一扔，对着李峰居高零下，李峰蹲着，人家站着，肯定居高了。“我爸妈让我给叔叔阿姨带的礼物，可不是我给你带的哦，这个是我给你的，怎么样，我哥哥他们厂生产的小飞机，好玩吧，送你。”

　　“这个我已经很多年不玩玩具了，真是谢谢你让我重温童年美好时光啊啊。”李峰无语，这个刘岚越来越爱开玩笑了，不过这小丫头挺有良心，看看这个些礼物真不少好东西，牛肉干，这个高级货，这个茶，不便宜啊。

　　“这个我不能收，太贵重了。”三五百块钱，李峰不在意，可是这两灌茶叶，每一罐子都是上千块，倒是月饼啥吃食李峰不在意，这些至多三五百块。

　　“怎么了，这个茶叶是别人送我爸的，他喝不完，这不让我带给叔叔喝，又不是给你的啊。你说教个什么劲啊。对了，小青，你们刚才说什么笑话呢，这么好笑啊。”刘岚白了一眼李峰，不在理会这人，转头问起刚才的事情。

　　“我和你说，宝宝和萌萌她们……”“哈哈哈，真是太有趣了，这几个孩子，对了，这个就是花生啊，真是结在地里的啊，真好玩，小颖，你看好多花生啊。你快试试，有点甜，味道不错啊。中午我们做点盐水花生，很好吃，炸点，酥脆不错。”刘岚说着说着就弄到中午饭上去了。“你看，这些可都是怪你，我现在回家人家直说我变胖了，说话三句不离吃喝，整个小馋猫，还是胖嘟嘟那种。”

　　其实这丫头回家可是让一家人瞪大眼睛，老两口子本来怕着女儿吃苦，在山里呆着不喜欢，水土不服呢。刘妈妈一见这女儿，心情那个激动拍着刘岚的手。“我的傻闺女，你怎么就不听妈妈话呢，在哪里呆着吃不好，睡不好，你看看，你都瘦成啥……咦，闺女你咋的没瘦呀。”这一出弄得刘岚哭笑不得，一屋子人捂着嘴，差点没笑趴下。“妈，我吃的好睡的香，怎么会瘦啊，你看我还重了三四斤呢。”刘岚脑子里闪现着李峰做的美味佳肴，自己那一次不是吃的肚皮滚圆，本来这还真怕胖了呢，谁知道称了称不过重一两斤，而且这段时间，刘岚发现自己小馒头发酵了，整个成了面包，多了不少脂肪，看来自己不仅仅没吃胖可能还瘦了呢。难道是生命真的在于运动不成，自己以后可是不怕胖了，美食，来吧。

　　“可是，妈，你看小岚不仅仅没瘦，而且是吃的白白嫩嫩的，真白，小岚你啥时候买的化妆品真不错啊。这么白，哪里买的啊。”刘岚一愣，自己天天对比着林颖，自己还挺自卑自己，小黑妹，啥时候自己皮肤白了。“没有啊，平时上山，下山容易出汗，我都好长时间没怎么用化妆品，今天出门涂了点防晒霜，哪里用什么化妆品啊。”刘岚一说，几个女人眼睛一闪，尤其靠着近点的大嫂子呢，看的清楚，这丫头还真是没用呢。上次自己就有点疑惑了，这丫头怎么越加变的漂亮了啊。

　　“真是，小岚，这皮肤真是滑润啊。”这下子，屋里几个年轻点的女人可是热闹了，拉着刘岚问东问西，让刘岚很是有点受宠若惊的感觉，不过这个处在话题中央的感觉真好。其实林颖也是一样，同学聚会，不少女生羡慕目光下走出酒店。那个时候心里感觉不用说了，爽快，舒服，两人同时想到了李家岗，想到水库，想到了那里的山山水水，那些人。

　　这不两人三天没到就回来，林颖挺担心水库里那些小水鸟，别有人偷偷趁着没人打猎啥的。可能过惯了山里清净生活一下有点不适应城市喧嚣了。此时踏着泥土地，听着熟悉的鸟叫狗吠叫声，心里踏实多了。

　　“那是某人属猪的好不好，吃得多不变成小胖女才怪呢，要不多吃点生花生减减肥。”李峰觉着这个小丫头故意找自己茬，自己天天叫着减肥，可是就算她吃的最多，胃口好的不像话啊。

　　“你才属猪呢，对了，花生能减肥我怎么没听说，我只听说最近出现了彩色花生，还真是没听说过减肥花生，难道是新品种啊。”不止刘岚，林颖，小青竖起耳朵，仔细倾听，这些女孩不管自己是不是需要减肥，一提到减肥的事情，立马精神百倍，比打兴奋剂还有用呢，完全是精神毒药啊。

　　“不需要什么新品种，我家的就成，多吃点生花生，喝点井水，比什么减肥药都来有效果。”李峰说着，心里偷偷乐，谁知道，几个女孩还真是当回事。“这个是真的嘛，不会有副作用把。”

　　“不会吧，你们还真信啊，我胡乱扯的，生花生加上井水，绝对是跑肚拉稀，你可以在厕所的定居了。你们说说能不能减肥啊，我见过一夜瘦的不像人形，完全拉虚脱的主，你们猜我从中学到什么。”“学到什么。”“学到拉稀多准备点草纸，不然只能用手指了，哈哈哈，开玩笑，别乱扔，这些花生好不容易种出来的。”李峰拿掉自己身上的几株花生，这些女孩怎么就不能学着淑女一点啊。尤其是刘岚，林颖还是这么充满着暴力因子，算了。“开玩笑，我学到了吃的越多拉的越多这句伟大名言的多么具有哲理啊。”

　　“去你啊，我们去找萌萌，宝宝他们去，小青，你去不去啊。”刘岚戏谑着对着小青眨眼间，贼贼的表情，让小青一阵无语，这人。“我当然去，小颖，我们先走，给某人留点二人世界的时间。”

　　“小青，你什么时候学坏了啊，是不是某人带坏的，唉，没救了，没救了啊。”刘岚一阵哀声叹气，摇头晃脑的跑上前去。这些小女孩，李峰觉着和着她们在一起，自己年轻很多。李峰对这几个女孩，平时很照顾，当成妹妹一般看待。这些日子越加熟悉，如同一家人在一起吃饭，早已经培养出一种家人感觉。

　　“阿姨，叔叔，我们来帮忙了。”刘岚笑呵呵，跑到张兰面前，张兰和几个老人正在地头边摘花生。花生摘好放在边上的蛇皮袋子缝起来的大蛇皮子上晾晒着，这些有些枯萎着的秧子直接在地头沤粪了。猪粪弄来翻在一起上面打上河泥密封着，明年开春可是好肥料啊。

　　“小岚，小颖，你们回来了，怎么不在家多呆几天啊。”张兰笑呵呵打量着两个孩子，这两丫头都挺不错的，为人处事越加的老练，平时有事没事陪着自己聊天，看电视，帮着自己忙活着。

　　“家里没什么劲，我想着阿姨今天要拔花生这不就回来了。”刘岚帮着李山推着板车上了田头，车子上堆积花生连带花生秧子。“叔叔，你歇歇，我帮你拉车。”刘岚，林颖，小青帮着把秧子下了车。刘岚赶紧着抢着车吧，对着边上的李爸李山笑说道。

　　“小岚，你行不行啊，别拉不到，我看还是算了吧。”林颖其实挺想着试试，可是又怕摔着，再说一会拉不动可是很丢人的呢。“你们在后面推不就行了啊。”“为什么我们推啊，不干。”小青眼珠一转，心里想着有人推，我也试试。“对啊，为什么我们推啊，你倒是想得美啊。”

　　“你们想怎么样？说话都一样，一定有阴谋，我知道，好吧，一会我们轮流着拉好了吧。”刘岚见着林颖和小青直盯盯看着自己手里车把，无奈的点头同意了。

　　“这个还差不多。”林颖和小青对视一眼，拍手庆祝。“喂，小岚，你怎么走的，偏了。我来拉。”“小青，你行不行啊，我来。”三个女孩子摇摇晃晃，一会东，一会西的，李峰看着那个难受啊。这个车子拉的真是有水平啊，不过好在没有趴下，即使如此弄得几人狼狈不堪啊。


第349章 李小曼被告了

　　众人忙活了一上午，整个花生地已经清理差不多，花生秧子已经收获完了。一群大人正在忙着摘花生，村里一群小娃子提留着小篮子，拿着铲子，在地里翻找着散落的花生。一群孩子嬉闹着惊喜的刨出一个个散落着小花生装进自己的小篮子。李峰看着眼前的一幕还隐隐记着过去生产队的大锅饭，那个时候山里的家庭承包晚了些，八十年代中期，依旧是生产队。

　　那个年代花生种子产量低，病虫害严重年景，少有多少收获。吃个花生都是难事，李峰记着那时候生产队收花生，周围围着大大小小，老人孩子，一等着收获完了。一群人冲着上前，田埂边，石头缝里，花生地里，一点地方不愿意放过，花生田里每年要被翻上好几遍呢。为了一颗花生米两孩子能打起来，那个时候物质缺少难以想象。不少外边公社做活的大人为了给孩子留一口花生味舍不得尝一口，花生能藏半年多带回去给孩子吃呢。

　　李峰最喜欢吃妈妈煮的新鲜的盐水花生了。在他眼里它的味道是一级的棒，正如在他的眼里，烤红薯的滋味也不错！小时候，李峰对煮花生情有独钟，而母亲煮的花生更是味道独特。平常别人煮花生只是加一些盐，但母亲却有自己的一套方法，她一定要用大炉、柴火，除了放盐之外，她还会在不同的火候加不同的配料，例如五香粉、果皮、糊椒粉等，还有一种至今也叫不出名字的配料，然后不停地翻动花生，用母亲的话说就是使每一粒花生味道都一样。母亲用自己的这种方法煮出来的花生，味道香浓，软硬适中，既香甜又可口，伴随着李峰一天天长大。

　　出门上学见识了不少别样的生活，吃多了美食，慢慢的忘了曾经难舍味道。母亲张兰也少有再煮花生了，如今收获着鲜嫩的花生。这些年没吃老妈煮花生的李峰，有点想了。李峰靠在妈妈边上，小声说道。“妈，下午我们煮点花生吃吧，好些年没吃你煮的花生，别人煮的怎么都觉着少点味道。”

　　“你爱吃，妈给多煮点。”张兰望着儿子，想着小时候儿子围着锅台打转转，急的像个热锅蚂蚁似的，馋嘴直流口水，吸着指头，嘴里不停问着。“妈，好了吗？”急切。“还没好啊。”失望。如今想想如同昨天那般的清晰。

　　“煮花生，阿姨，你说说怎么煮的，我看别人煮的味道都是透进花生米里边，可是我家里煮着怎么没啥味道呢。”李欣这丫头不上班，跑过来帮忙，这个时节鸟儿不太多嘛，过一段时间，候鸟来了，那个水库可要忙活了。

　　张兰说着自己煮花生事情，几个女孩的用心听着，时不时惊叹一声。李峰却在捉摸着，做点啥呢，新鲜的花生可是新嫩很，怎么吃，怎么香，花生糖，炸花生，炒花生。小小花生吃着花样可是不少，李峰琢磨自己做点啥呢。

　　“对了，磨点豆腐试试，自己十来年没吃着花生豆腐了。”这么新鲜的花生，直接去掉外皮子上磨，推磨用力点，一会功夫就成了。用细纱布过滤2—3次，去掉残渣，滤后浆液约有加入淀粉、面粉和适量）食盐，同浆液一起搅成糊状，倒入铁锅，用文火边煮边搅拌，到全部变为白色、没有浆液时为止。

　　自己家有用来压豆腐的木板，方便，不用多少工夫，做出来的花生豆腐比起黄豆可要鲜嫩多了。无论是凉拌，还是清蒸，做鱼头花生豆腐汤，可都行啊，味道新嫩，吃着爽口，带着花生特有的清香味。

　　李峰能够想象，宝宝几个孩子，这些女孩子对花生豆腐喜爱，正好自己好多年没有吃了。这人想着行动起来，弄些花生剥开，花生米剥了好几斤。边上林颖还以为李峰打算炸花生米吃呢，只是这个新嫩做着不如晾干炸着香，水分太多了。

　　“谁说我炸着吃，一会你们就知道了。”眼见已经快十一点，收拾好花生，装进布袋子里，整整五大袋子，至少五百多斤，这个产量虽然不算高，可是比起往年不少了。尤其是河水淹没好几天，竟然没有出现多少死苗，烂苗，产量没受到啥影响，对比二边四叔，五叔的可以说灾后大丰收了。老爸李山一直乐呵呵合不拢嘴，心里高兴，自豪，自己种的庄稼好，这可是对自己劳作几个月最佳的褒赏啊。李峰心说自己还没有浇灌多少泉水，只是凭着西瓜地残留的一下泉水已经可以保住大部分的苗子，看来泉水功效还有些自己不了的地方呢。

　　“宝宝，萌萌，你别玩了，回家了。”李峰对着地里追着小飞飞，毛球玩闹的几个孩子，这些小家伙玩闹起来忘了所以。

　　“知道了，爸爸，小黑黑赖着不走，你快来看啊。”宝宝，萌萌，铃铛，崎崎，琳琳，一群孩子围着小家伙拉都拉不起呢。李峰一愣，这个小家伙做什么呢。“怎么了，我看看，蚂蚁窝，我说着，这个小东西，刨食蚂蚁呢，没事，宝宝，快把铲子给我。”李峰接过小铲子帮着把小黑黑把蚂蚁洞穴挖大些。

　　田里的蚂蚁窝不同于白蚁，这些蚂蚁窝都是在田埂上，地势比较高的地方。琳琳几个村里孩子对于挖蚂蚁窝窝没啥兴趣，不如多找点的花生，回家煮着吃。地里花生，李峰没太多细收拾，不少花生窝窝里零散着剩下几粒，这些小家伙小半天弄了两三斤，挺高兴。宝宝几个跟着多半玩闹，铁桶里零星几个，比起琳琳，这几个孩子更加玩心大。

　　“小蚂蚁爬出来，好多啊，铃铛小表姑爬你脚上，哇，崎崎哥哥快跑啊。”宝宝几个大惊小叫，蚂蚁窝窝，在他们看来还是新鲜的事物，见着黑压压的一片蚂蚁虫缝隙里爬出来，四散开，几个孩子跳着脚大呼小叫，又不愿意离开。可是把琳琳，聪孩儿他们给笑趴下来，蚂蚁有啥好怕的啊。

　　“二丫，你做什么啊？”宝宝见着琳琳拿着小小的玻璃瓶，一只只捏着装进去，不一会已经小瓶子底部已经一层蚂蚁了。“我知道，我知道，二丫想养蚂蚁对不对，可是蚂蚁吃什么啊。”“我才不是养蚂蚁呢。”萌萌觉着手抢着说着，谁知道二丫人家根本不是呢。此时李峰已经把蚂蚁窝整个挖了出来，里边巢穴里的蚂蚁已经跑得不少几个，不过缝隙上密密麻麻的小白点，如同白色的芝麻一样小东西。小黑熊见着惊喜的吼叫了一声，小舌头一舔，如同吃炒芝麻似的。

　　“叔叔，这是蚂蚁的粮食嘛，真小啊，白白，小黑黑，别吃完了，不然小蚂蚁会饿死的。”萌萌推了推趴着地上，见着舔食着白点点小黑熊，眨巴大眼睛仔细看着地缝隙白芝麻点点。“呵呵，这可不是粮食，这是蚂蚁卵，可以孵化出小蚂蚁。”李峰捏了一粒，用力一捏，啪的一声，一丝液汁溅出出来，宝宝，几个觉着尤其，抓着一下在手里捏着玩。可是把小黑黑惹怒了，这么好吃东西，人家都舍不得吃，你们太坏了。小黑黑，用胖乎乎的脑袋一个接一个把围着宝宝，萌萌，崎崎顶出去，不让他们靠近。

　　“小黑黑生气了，爸爸，你看小黑黑生气了耶，好厉害，比宝宝劲都大了。”宝宝这丫头，小裙子不怕脏，趴在地上和着小黑黑抵上牛了。萌萌不用说了，连着小崎崎颇为心动，村里孩子见着不少跑过来，一群人轮流上阵，小黑黑这个小家伙傻傻的顶着牛，竟然没发现对面的人变了又变。

　　“宝宝，你们别闹了，你看看裙子脏兮兮，一会，你们自己洗。”李峰瞪了几个孩子一眼，自己把蚂蚁窝压实，这样以后不会造成漏水，用脚踩了几下，拍了拍手。“小黑黑，我们回家了。”

　　“啊，小黑熊别跑，我还没和你顶呢。”小黑黑哪里理会他，屁颠跟着李峰，小黑熊可是闻着小蚂蚁蛋的味道呢，李峰手里弄了一下把，小黑黑快步跟着李峰，一路吃着蚂蚁蛋。可是少了点，吃着不过瘾。惹得小黑黑一路打了几次滚，耍赖，撒娇想着李峰再给它挖蚂蚁窝，李峰哪里理它，李峰和几个孩子见着直乐呵，小猴子更是捂着自己肚子，哇哇大笑，让小黑黑逮住了一大熊掌，拍的晕乎了好一会。小黑球打不过小熊，跑到李峰面前告黑状。

　　“小黑黑好厉害啊，黑球羞羞羞。”几个孩子对于黑球的行径很是看不惯，小东西，打不过人打小报告，可是大大的坏蛋呢。“吱吱。”“哈哈哈，黑球发火了。”猴急了也要咬人的，小黑球虽然没有咬人可是小爪子挥舞，龇牙利嘴露出一副凶相，可惜，几个孩子一点不拿着当回事，对着黑球挤眉弄眼的，一阵嬉弄。

　　回到桃林院子，李峰对着几个和猴子打闹的小家伙挥了挥手。“你们别闹了，快去洗洗，换件衣服，宝宝，小裙子自己洗，谁穿脏，今天谁洗。小盆子，洗衣粉，搓板，你们几个昨天我都教过你们怎么用，这下子不要我教了吧。”正在这时，李峰手机突然震动了起来。“蔓颖有事啊？什么？小曼怎么了？被人告了，故意伤人，怎么回事？你慢慢说。”李峰脸色一变，这个人，上次自己没和他一般见识，真以为自己是活菩萨啊。


第350章 猎蛇伤人事件

　　一个电话打乱了李峰今天所有的计划，此时李峰心绪完全乱了，故意伤害，怎么可能啊。李峰急切的想要知道发生什么事情了，可是电话里三句两句说不清楚。李峰心急如火，只留下一句，这人骑着摩托车向着镇上去了。

　　宝宝，崎崎，李峰这次不打算带着，自己还没弄清楚什么事情呢。在镇上等车的时候，李峰给父亲李山打了一个电话，说明一下情况。“爸，我去看看怎么回事？你和妈别和宝宝说这事，这丫头知道没啥用。让妈别担心，有小颖在，这事没啥问题。”“你小心点，别由着性子，万事忍这点。”李山叹了一口气，这事情，唉，城里里是非多啊。

　　李峰中午饭没来来得及吃，下午三点左右到了省城，直接打车直奔蔓颖工作的地方。“我来了，在楼下呢，行，一会见。”

　　“走，找个地方，你给我好好说说怎么一回事啊。”李峰心里急切着想知道到底怎么一回事嘛，李小曼性格虽然倔强了一点，不是随便伤人的人啊。李峰此时闹不清楚出了什么事情呢，此时心里急切想知道到底怎么一回事。李小曼有没有啥危险，这件事能不能有回旋的余地。

　　“走，前边有一家咖啡馆，我们去坐坐。”李峰见着蔓颖并不是多急切，心里微微舒了一口气，自己和李小曼的感情更多是通过小宝宝联系在一起的。不如蔓颖和李小曼姐妹的感情实实在在呢。此时蔓颖既然不着急说明事情这件事看来不是严重到无法解决，李峰稳稳心神。自己可是关心则乱啊，李峰不由的自嘲啊。

　　“坐吧，服务员二杯奶茶。”蔓颖摘下自己的警帽放在一边，此时她手上的伤口已经好利索了。比起来，李峰被老虎抓伤好的更快些，一个来星期不到，这人的伤口已经完全愈合了。这不要不然不能下水，钻进洞里，弄了一小院子的装备。

　　“喝，看你满头大汗的，还没吃中午饭吧，这事都怪我，小曼不打算告诉你的。一会儿，你见着她好好说说，这件事能私下里解决就私下里解决算了。”蔓颖这么一说，李峰越加的迷惑了。

　　“你电话说着故意伤害什么，怎么听你这口气，这事，还有回旋的余地，你给我说说到底怎么一回事。”李峰对于这件事，有点想不明白了，这么大的事情，你蔓颖作为警察不是应该寻求着法律途径解决着嘛。怎么私了，这个比起上法庭还要麻烦呢。

　　“你听我说。”蔓颖慢慢把事情说了一遍，起因竟然是宠物店，李小曼最近一阵子，宠物店生意越加的红火，尤其是杀虫树苗让她获得不少酒店单子，尤其是休闲类的酒店，各种水池观赏鱼，风水鱼，还有这花草，最近一段时间生意可是红火的不得了。这个十一忙着一点功夫都没有，这不，宝宝送给李峰照顾着。十一这几天生意多着忙不过来，店里已经请了二个帮工还是有点手忙脚乱。

　　这些李峰还真不清楚，没想到小小的杀虫树弄打开这么大市场。可是这个和伤人有什么关系啊。蔓颖接着说到张良，李峰一愣，怎么是他。这不是今天上午张良不知道怎么突然过来找李小曼想着请吃饭，中午，李小曼两个小工忙着回不来，这会自己哪里有空啊。再说，上次的事情租房事情闹腾的李小曼对于张良母子两可是一点好印象都没有。李小曼直接说明自己中午工作忙，没空，谁知道这人死皮赖脸的愣是不走。最后竟然无耻的动手动脚，最后的结果不用说了。李小曼可不是一点防护都没有，最后张良直接被放倒在地。李小曼虽然厌恶张良，可是不希望出人命啊，最后打了120送进了医院，谁想张良的那位老妈，直接找上门来，说什么告李小曼故意伤人。

　　李峰听完大大舒了一口气，心里颇不以为然，事情原来是这样的。自己还以为什么呢，看来，这个张良是没安好心的，看着李小曼店里生意好，打起李小曼的主意来了。“小颖，你说的私下和解，怎么回事，这件事看起来没有什么复杂的。小曼的小蛇属于防御性的，主人不遭受危险的时候是不是主动出击的。这件事你们又不是不知道，难道不能说明一下嘛。”李峰觉着这个事情挺简单，出示一下小蛇的证明，别的没什么事情用说了。证据摆出来，有必要私下和解，自己对这俩母子可没啥好印象。

　　“这个不行啊，警蛇属于实验阶段，所以警局出示的证明只能给一个参考意见，不能属于证据。所以这件事有点麻烦，私下解决，现在最好的办法。”蔓颖说着李峰一愣，是啊，这个小蛇不是人，即使是人，你不说他是好人，这件事就不是他干的吧，太主观了。李峰有些头疼，私下了结，不知道这个老妇人会闹出什么幺蛾子呢。

　　“晚上，我和小曼与张大妈约好了见面地点，我们试着谈谈，这件事他们有错现在先，应该不说提什么过分的条件吧。”这事，李峰心里觉着憋屈，可是小颖说着对，最好是低调解决这件事，不然闹大了，对于蔓颖似乎很是不利。至少没有证据证明张良试图骚扰里李小曼，可是张良被蛇咬的却是事实，板上钉钉的事情呢。这件事，对于李峰来说，可以百分之百肯定不是小曼错，可是别人呢。

　　“希望吧，小曼，没事吧。”李峰想着李小曼此时怎么了样了。“小曼，没事，现在还在店里忙活呢，你放心，她本来不让我告诉你的。说这点小事不需要麻烦你，可是我不放心，你过来真好，晚上我们一起去。”蔓颖喝完奶茶看了看时间，不早了。“我先回去了，这两天局里没人，我先回去，六点我直接去小曼店里。”

　　李峰送蔓颖回到警局，打车向着宠物店驶去。李峰走进宠物店里，望着一眼正在忙活着算账的李小曼，此时她看不出一丝异样，看来真的没事啊。“咦，你来了，小颖和你说的，这人我都和她说了没事，怎么又把你给拉来了。”

　　“这还是没事啊，只有你，对了，近段时间生意怎么样了？你也别太忙着，注意身体，不行再请两人回来。”李峰见着李小曼有些清瘦，有点担心她的身体，这人忙起来饭都忘了吃。宝宝可是说了自己在家里吃方便面事情，这已经不是第一次，小丫头挺可怜，幸好这自己弄了小怪蜀黍的代金券，至少吃着汉堡包，鸡翅比起方便面好多了吧。

　　“知道了，怎么洛里啰嗦，对了，你吃没吃饭，我刚才刚叫了份外卖，你吃吧。”李小曼微微抬起头看了李峰一眼，眼底深处有一丝感激之色。至少这人听着自己出事没有不管不理，无论是出于宝宝还是别的，自己都没有理由不感激这份情谊。

　　“你还没吃饭？你啊，走，我请你吃饭，别算了，这些账明天再算吧。”李峰不由分说的拉起李小曼。“你别碰，小蛇可是会咬人的啊。”李小曼一愣，随即向后退去，上午可就是张良动手动脚的嘛，这才被咬的。李峰一愣，随即一笑。“呵呵，你忘了这些蛇是谁养的了，走吧，吃饭去，晚上我陪你们一起，我倒是要看看那个老妖婆怎么说，自己儿子不检点，被咬了只能说活该了。”

　　“行，你啊，我收拾一下。”李小曼见着李峰打定主意，只能苦笑着摇头，其实心里微微有些甜丝丝。李小曼一愣，貌似着不是自己应该有的感觉才对啊。李峰和李小曼，蔓颖对事情都抱着极其乐观的想法。

　　尤其是李小曼觉着这件事不过是一个误会解释清楚就行了，心里没多少别的。李峰帮着把宠物店的门锁上，挂上牌子，小曼给外出的两位员工打了个电话。“呵呵，真是越来越有老板样子了啊。”

　　“哪里，多亏了你的杀虫树苗，不少做休闲假日的酒店和我联系货源呢。你不会知道，我每天应付着多烦心，对了，你的树苗真的不能多供应一点嘛？”李小曼心里对于李峰树苗限量供应，一直觉着有些说不上的感觉，似乎这人不愿意赚钱似的。

　　“这个树苗一方面是成活率一方面你也知道我已经和别人签约，而且人家打算着进军省城市场。我总不能背信弃义吧，再说这块生意不好做啊，你也看到你这还没做出什么成绩呢，已经有人盯上了。”李峰已经供给林国舟一万多棵树苗，下一批有二万多棵，这两天拉过去。李峰觉着如今生意至多还有一个月，听说市里已经培育出第一批杀虫树，自己总归是少量培育，即使有泉水，自己一个人忙不过来。总不能把泉水的秘密弄得人尽皆知吧。李峰打算在培养最后一批，自己就收手了。

　　“你是说杀虫树在有一个多月会有大批量上市。”李小曼一愣，自己还以为杀虫树苗可以就次形成垄断呢。

　　“是啊，不过短时间里，大量上市还有点难，不过最迟年底，我这次培育了三万多棵，你需要的话，我给你留下来一万来棵问题不大，林国舟为市里提供一批样苗，这件事我也知道，所有此时他不会多说什么。”李峰心里早就知道，自己样苗肯定不能保的住，不过林国舟做的有点不地道。


第350章 狮子大张口

　　贤惠楼，一个不大的包厢里，李峰，蔓颖，李小曼三人正在喝茶，谈笑着。“怎么还没来啊，这个老太太真拿自己当个人物啊。”李峰对着有点尖酸的老太太可是一点好印象的都没有，李小曼租住了几年，怎么说熟人了吧，说赶人就赶人，若不是自己恰好那天有套房子转过来。这俩母女可是要睡在宠物店里，那可不是人睡的地方，小动物闹腾，任你是大罗神仙都给你弄得头晕脑胀，别说睡觉了。

　　“再等等，或许老太太腿脚慢，我们来的有点早。”蔓颖提起茶壶给李峰加水，李峰苦笑自己喝了三杯水了，再喝可是要上厕所了。不行，还真是说来就来，这个茶真的不能多喝啊。“我去洗手间一趟。”李峰扭捏着样子，惹得儿女哈哈哈大笑，整个包厢里气氛倒是一点不带紧张的。李小曼和蔓颖心里，这次过来不是自己认错，而是让老太太道歉，你家儿子动手动脚被蛇咬了，我出了医药费已经算是仁至义尽了。

　　李峰释放完自己身体多余水分，舒服一哆嗦，全身了颤舒服。洗了洗手，慢悠悠向着包厢走去，看着包厢号码，李峰一愣，这是怎么回事，门前的二个男人做什么的？“让一下。”李峰看了看没错的是4l8，自己没有看错。

　　“你是谁啊，包厢有人没看着啊。”男子扬着头对着李峰不屑一瞥，一点让开的意思都没有，李峰一愣。“我就是这个包厢，怎么，这不过上了下洗手间，包厢还被土匪占领不成。”李峰直接无视两人向着包厢里边走去，里边李小曼急切愤怒的声音，让李峰神经立马绷紧。手腕一抖，二条小蛇吐着信子，死死盯着眼前二个男子。

　　“你想做什么，我告诉你，你别乱来，不然我……我们可不客气啊。”二个男子虽然长得人高马大，可是见着突兀出现的两条小蛇，尤其是蛇眼中透着的死亡光芒，让人心惊。二人不过是受雇而来，一晚上不过一千块钱。

　　“让开，我不想伤人。”李峰愣愣扫了一眼，两人觉着愣了愣，看着张大的蛇嘴，脚步微微向着后边挪了挪。李峰冷哼一声推门而入，包厢里四五个人对着李小曼和蔓颖狂轰乱炸，其中最为凶猛要说张良母亲。此人身边还有三四个五十来岁的女人，满脸白面，嘴唇红彤彤。

　　“十万，少一分都不行，我和你说如不是看在你是我原先的房客，别说十万，二十万，你这事都解决不掉。”张良妈妈口吐白沫，激动异常，边上的几个大妈级的人物也是紧跟其后，比起周星星同学那个场戏妈妈桑很有一拼。

　　“你做梦，别说十万，一万都没有，小曼给了医药费已经算仁至义尽了。你还想讹人，一毛钱都别想。”李峰气笑了，我说怎么还带着二个壮汉呢，原来是罩场子的呢，原来是打算讹人来着呢。李峰见着蔓颖和李小曼已经气得脸色发白了，自己担心还真是没错。这个老妖婆真不是省油灯。

　　“你说什么啊？讹人，你把我们家孩子咬成那样，我们没有告你，已经是看在孤儿寡母份上了。你们别给脸不要脸，我可告诉你们，你们故意伤人是要判刑的。”边上的老太太不知道是张良那位亲戚跳着脚指着李峰大声叫骂。这下女人完全是大街上骂街的泼妇嘛，李峰眼里闪过一丝怒意，自己脾气好点，还真以为自己是善人啊。

　　“是谁不要脸，你们怎么不问问你们家的那个小畜生做了什么。别以为你们多委屈，换成我在，别说这会不过是小伤小痛，有没有命两说着呢。”李峰冷哼一声嘛，走到蔓颖和李小曼身边，小声问道。“他们没有怎么着你们吧？”“没有，只是她们想要小曼赔偿她们家张良十万医药费，其实小曼已经问过医生了，蛇毒并不强烈打了血清已经好了，至多二三千。她们完全是讹人啊。”

　　“哼，那谁知道是不是她勾引我们家张良，她可不是什么好东西，不知道和谁生的野种呢。装什么正经人啊，清高的，我们家张良看上她，她不知道积了几辈子福气，小娼蹄子。”边上的一个五十来岁的女人瞥了瞥嘴，满是不屑说道。

　　“你找死。”李峰如何听得这种话，手里小绿已经飞窜了，李小曼听着这名恶毒的话语，脑子翁的一下没了感觉，只觉着眼前一黑，差点摔倒。蔓颖赶紧着扶着嘛，眼前一道绿光，此时，眼见着飞窜小蛇，一愣，脑中闪现一个可怕的念头。“李峰，别做的傻事。”“小绿回来。”李峰咬了咬牙，手紧紧握着，瞪着边上被飞窜的小蛇吓得瘫坐在地的女人。

　　“你想做什么，我告诉，我儿子是律师，我要告你，我要告你。”老女人瘫坐地上，有点神经失常，大叫着，李峰心里怒火化成一丝歹毒的念头，自己手里有的不紧紧这几条小蛇，最多牺牲几条小蛇，杀了这个老女人。

　　“李峰，不要做傻事，不值得。”蔓颖似乎猜到了李峰心里想法，拉着李峰袖口，摇了摇头。“放心吧，我不会有事的。”李峰靠着女人，轻声说着。“你可以告我，不过告我之前，我不能保证，你家人还有没有命。”

　　“你这是威胁。”老女人脸色一下变得煞白，刚才她可是见着李峰可以指挥手中小蛇，如是自己孙子，儿子出去，不小心撞着，那么，越想越加害怕。颤抖抖，靠着墙壁，微微低着头。

　　“嗯，威胁，我说了什么，每天都要意外，一切都有可能。”李峰眼里的闪着利芒，如同刀子盯着五个女人，手腕上的毒蛇吐着信子，越加显得阴森。

　　“你不用吓我们，我不信世上没有王法了，李小曼，你最好准备好十万块，不，这次我要二十万，最迟明天，不然别怪我无情。法庭上见。”张良母亲见着李峰对着自己姐妹说了几句什么，吓得自己姐妹差点没瘫了。此时心里怒气爆发，医药费一下从十万提到二十万，如是她知道李小曼如今名下还有一套房子，不知道这个女人会张多大口呢。此时李峰看着张良母亲眼神变得阴沉。

　　“二十万，好好好，不知道有人是不是有命花。”李峰冷冰冰低沉的如同地狱使者声音让人颤抖。蔓颖知道眼前的人心里一定怒气到了极点，此刻可谓真正动了杀人的年头。这些人真是，完全是不讲理，或搅蛮缠，尤其是刚才那句话太伤人了。蔓颖柔弱的性子听着都受不住，别说李小曼了。

　　“李峰，这事，不用你管，房东太太，别说二十万没有，我垫付的三千块钱医药费我也要一分不差要要回来。你不告我，我也会告你们家张良，这件事没完了。”李小曼脸颊通红，眼里闪着凶光盯着眼前的老太太。

　　“你，你等着，我不会放过你们的，我要让你的小店关门，关门。”说完一群老女人一溜烟走了出去，边上的二个汉子正想要钱，谁知道张老太，一巴掌甩到一个汉子脸上。“你们还有脸要钱，没用废物，一个人都看不住，你们俩废物，一分钱别想。”

　　“小曼，你别生气，这些人嘴贱。快坐下，李峰，你别站着了。你和这些人生气不值得，我们想想办法，这事看来是私了不行了。打官司，我们要好好合计合计，小蛇的这件事我明天问问大队长，看看能不能出示一份证明，这样至少有个佐证。”蔓颖拉着李峰坐下，李小曼慢慢平静下来，望了一眼李峰。

　　“李峰，你坐吧，这件事不怪你，我和小颖都没有怪你意思，你自己别往心里去。这些泼妇说的话，你都当成放屁。”李小曼可是见着李峰怒气直冲脑门竟然不顾一切放蛇咬人，她可是听李峰说过小绿的厉害咬必死。如不是蔓心里颖及时的叫醒李峰，这个后果可是让人心寒啊。李小曼心里那一丝欣慰，至少自己娘俩在他心里还是有地位的。至少这人是真正的疼爱着宝宝的。

　　“嗯，你也别生气，这些人真以为我们拿她们没办法，真是找死。”李峰心里冷笑，自己即使不用毒蛇，别的小东西，也能让这些女人受受罪。

　　“李峰，你别做傻事，不值得，多为宝宝和崎崎想想，别冲动。”蔓颖拉着李峰手，心里有些担心，李峰脾气没有人比她还了解了，甚至于蔓颖可以说这个世界上最了解李峰脾气的人了。李峰别看这如今平平淡淡，度量挺大，很是能容忍事情，可是真正这人是个暴脾气容易冲动，做出一些自己都不敢想的事情。

　　“你放心吧，我不会傻傻的放蛇杀人的，不过给他们点教训是必须的。我已经放了几个小虫子，这种小虫子，我没事培育着玩的。”李峰淡淡口气透着一丝冷意，这种虫子其实是空间的里的一种小虫子，其实作用不大和麻辣子一样。不过小虫子接触到皮肤奇痒无比，会造成皮肤溃烂，虽然不会致人死地，可是这份罪这几个人受定了。

　　李峰下午虽然做了最坏准备，可是心里并不想如此做，实在是那个女人说话泰太过恶毒。李峰忍不住放了些虫子，自己刚才已经气晕头了，那个女人说的话实在是太毒了点。

　　“不会有事吧？”蔓颖很是担心，作为一个民警，理智上对于李峰这样的报复手段心里有些抵触，可是情感上，自己刚才也是恨死了刚才说那番话的女人。

　　“吓吓她们算了，为了这些人不值得。”李小曼心里还真是害怕李峰做出什么过激的事情。

　　“没事，最多痒痒点。”李峰说了虫子的效果，两个女孩一听，哈哈哈大笑。“好，让她们胡说，这下烂嘴皮了。虫子还有没有下次我见着她们再多放几只，让她们烂嘴的泼妇，还敢胡乱咬人。”

　　“没了，这个意外发现的了，上次进山放归黄虎的时候遇见的，市里一个专家觉着有意思捉了些，我跟着捉了一点。”李峰心说，自己都不知道这些虫子空间里有没有了，空间长出来小树上虫子，自己上次不小中招了，最后靠着泉水擦洗一下才没事，自己捉了些放进瓶子，没想到今天真的派上用场了。不然自己这口恶气憋着真心出不了，不定做出什么事情来呢。

　　“点菜，吃饭，明天事明天再说，气生完了吃饭把。”李峰拿着菜单一划拉弄了十多个菜，李小曼和蔓颖对视一眼，相视而笑，这人。

　　“小曼，吃饭，怎么了，担心店里事，不行换个地方做生意，店面还不好找嘛。”李峰见着李小曼拿着筷子，半天不见动，还以为心里担心店面事情呢。

　　“没，最多店卖了，你说的对，上次真该听你的。真是被你说中了，没想到生意刚刚好点惹来这样的是非啊。”李小曼心里暗暗叹了一口气，难道女人真的不适合做生意嘛。

　　“小曼，别担心，你看如今不愁吃，不愁穿，宝宝不用你操心，这个生意，你要是真心想做下去，李峰还能袖手旁观不成。”蔓颖对着李小曼打了眼色，对啊，这人不仅仅种花菜，养鱼虫有一手，这个种菜也是好手啊。最多自己不做宠物店，做菜篮子，这个该没人打自己主意了吧。

　　“其实这事说不定是好事呢，至少让打你店铺主意的人知道。我们不是好惹得，有时候好人总是吃亏点，适当的做做坏人不错。”李峰帮着两女盛了碗鸡汤，自己弄了碗鱼汤，这家店的鱼虽然不是多好，不过鱼汤味道倒是颇为不错，看来师傅手艺不错，只是食材差了点啊。

　　“怎么了，不合胃口啊。”蔓颖见着李峰吃一道菜摇一次头，心里疑惑，怎么回事啊。“不是，我只是觉着这里菜食材太差了点，手艺再好不能成为顶级美味啊。”李峰颇为感慨，自己手里有着世界上绝无仅有吧，可以算着最为美味的食材，可惜自己手艺不行，做出来菜只能算是美味却算不上顶级美食。

　　“你啊，这个时候还有心思开玩笑。”蔓颖舒了一口气，看来这人真的不生气，不然绝对不会说着这样话。“明天，他们可能会找人鉴定伤情，以此来威胁小曼。小曼，你当时有没有注意到张良伤到哪里了。”

　　“这个我没太注意，应该是手背。”李小曼有些记不清楚具体位置了。

　　“算了，这件事明天再说，吃饭。”李峰摆了摆手，说这些，心烦。


第351章 伤口太小不算伤

　　李峰送着蔓颖回去，看望二位老人说明情况。石秀兰和蔓古听了满是担心，李峰和蔓颖安慰好一会老人。第二天，李峰去拜访了几个老专家，尤其是动物园的老园长，一方面是小熊的问题，一方面看看动物园能不能帮上忙，做个佐证，至少问问蛇类问题。人家总归是专业人士，尤其是孙伯清可是专家教授，在省里很是有些影响力。

　　“李先生，快坐，上次的事情真是不好意思啊。”孙振的亲自在动物园门口迎着李峰，李峰颇有些受宠如惊，怎么说人家是一个省级动物园管理者，虽然如今只是挂着助理名头。可是大家都知道，有孙教授这个老头子在，这个园长早晚的事了。

　　“呵呵，真是，叨扰孙助理了，真是不好意思，上次的小黑熊事情。我还没有道歉，几个孩子胡闹，这次来的急切，下次我把小家伙送回来。”李峰对于这个孙振印象还是不错的，至少没有别的官员，管理者的那种傲慢。为人处事很是老成，看他在动物园的关系十分融洽。李峰可是注意着不少人看着孙振眼神那是尊重，真正尊重，作为年轻人能做到这个地步不得不感慨这个人能力。

　　“呵呵，小熊事情，我看就算了，孩子们喜欢养着吧，这不前段时间我们园里刚出生的六只小熊，李先生是不是看看。”孙振话里意思在明了，小熊刚刚出生，自己看什么，不过想着自己手里药水。苦笑一声，算了，李峰里摸出一瓶药水，递给孙振。“我就不去看了。”

　　“呵呵，谢谢李先生，你不知道我们这段时间可以忙坏了，前两天熊猫园一对孪生小熊猫降生。这可是我们动物园第一对孪生熊猫小崽子啊，只是小家伙身体很是虚弱，幸好李先生上次留着一点药水。我爸还说着这两天去看看李先生呢。”孙振喜滋滋收起手里瓶子，他可是知道的这个药水的功效，尤其是对于幼小的小动物有多大啊。可是能极高的提高熊猫的成活率呢，在他们看来这就是灵丹妙药，不少在他们已经无力回天时候神奇活了过来。虽说不是百分之百，可是能有这么高已经很厉害了。

　　“恭喜啊，这下动物园又增加两个重量级的小宝宝，看来客流又要增加了。”李峰笑呵呵，至于熊猫这个东西自己还是没有任何想法，不同于北美熊一胎五六只，而且生育频繁。这些小熊，长大了，动物园还真是不知道怎么办，要不是分派给市级动物园，要不是只能养着。一头小黑熊，在孙伯清和孙振看来能换来李峰的一瓶药水，这两人觉着赚大了。如不是李峰直说不要想，孙伯清宁愿多送几只小黑熊换多点的药水呢。

　　“我爸前天去首都开会了，李先生有什么事需要帮忙，尽量和我说，孙振不敢说什么都能帮着，至少这片圆子里事情还能做个主呢。”孙振帮着李峰倒了杯茶，递烟，二人坐着，说了一会话。

　　“没多大事，我想问一下动物园能不能出示一些关于动物智慧方面证明。”李峰手腕上爬出一条小蛇，盘曲在桌子上，微微抬头望着孙振，孙振见着一愣，这条蛇给自己的感觉如同一个三四岁孩子望着自己一样感觉。

　　“李先生，这个是？”孙振身体微微轻颤，望着李峰眼里一丝炙热的火焰似乎可以融化的眼前人一般。“这是一条药水培养出来的小蛇，不过十万里不一定能有一条。上次我们警局去蛇场挑了几万条蛇，不过选了十来条，训练出来不过能简单的听懂一些东西。”李峰笑着解释了，孙振吸了一口气，十万条不定出一条，尤其是听着用药水培养长大，这个可是药水。自己和自己老爸可是盼着一点丁点已经喜悦不行了。

　　“李先生所说的事情与这条蛇有关。”孙振脑子一转，多半想着李峰这次来的事情多半与这条小蛇有关了。李峰点了点头，简单说了事情经过。孙振皱了皱眉头这个事情，他还是真是有点拿不准主意呢。

　　“李先生，我看这样，我给你开一个说明，蛇类多半是靠着本能。不过有些具有智慧，不好意思，我只能开出大致的说明。”孙振这样做已经算是仁至义尽了，这个事情李峰知道，看来警局那边至多一个说明。李峰心情有点沉重，如是这样李小曼责任大了，不对，如是不承认蛇是有智慧的，那么故意伤人的事情似乎不成立了。这个没有智慧蛇咬人只能算意外，李峰一拍脑门，自己怎么就想着证明蛇是有智慧呢。

　　“谢谢了，打扰了。”李峰直接打车去了警局，找到蔓颖说了自己想法，蔓颖愣了一会，点了点头。“你说的很对，看来这个证明不用开了，只是小蛇可能不保啊。”蔓颖担心着如是小蛇没有智慧，除了意外，这条小蛇或许要被处理，多半郭组长他们很乐意接受。李峰想了想摇了摇头，小蛇的事情多半没人会注意。

　　“你放心吧，小蛇事情上我会处理的。这个张良有没有找你们法医验伤啊。”昨天蔓颖说了一下验伤必须需要法医，李峰一说，蔓颖呵呵大笑，弄得李峰很是不明所以。“怎么，这个伤出了问题不成。”

　　“不是，你不知道当时张良狼狈样，整个皮青脸肿，可是法医最后弄了半天。说了什么你知道，你的伤口太小，算不伤，只是说明中了蛇毒，算是轻微伤，构不成刑事责任，再说属于蛇毒。这个对于小曼是很有利，这个案子性子由于刑事变成民事。”蔓颖说着意思，李峰虽然不清楚，可是想来这件事，比起原先预料好了不少。

　　“你的意思，小曼不用被拘留了？”李峰见着蔓颖点头，大大舒了一口气，这件事总算是万幸，不过想着老妖婆几个嚣张跋扈的样子，这件事还有有些让人难以舒服。即使民事，赔偿的上狮子大口肯定，李峰可是一分钱都不想赔偿给张良，这件事上李峰憋着气呢。昨天的事情还没完，谁知道，今天张良他妈带着一群人堵着李小曼宠物店门前大骂。李峰听着气的差点没当场踹他妈的几脚。

　　“现在小曼怎么样？”李峰挺担心，这件事一闹，可是非常影响店里生意，不论如何张良是在店里被蛇咬到的，宠物店竟然随时有毒蛇出没，这个流言一散开，谁还敢去小店啊。李峰思考一下，觉着如是能证明张良有不轨，小蛇属于防卫，最好能证明小蛇真的有智慧。这样不仅仅让流言不攻而破，而且智慧小蛇的事情还能吸引不少生意呢。

　　“没事，不过今天宠物店是不能做生意了。”李峰听着李小曼没事，放下了一半心，不过没见着人还是有点担心。“蔓颖，你把证明写一下。我去宠物店那边，看看，这一家有够无赖的。”李峰还是放心不下，不亲眼见着，李峰很难心安，明天宝宝和崎崎就要回来，自己只能让自己老爸李山送着来一趟。

　　昨天李峰已经给家里打了电话，说了不下，只是为了钱，这件事比起原先的预料的好一些，不过昨天晚上的谈判，这件事并不如看着那么越容易。狮子大张口，无论是李峰，李小曼，都不可能答应这么无理要求。

　　“那你去吧，有事忍一忍，为了这些人不值得。”蔓颖帮着李峰整理了一下领子，拍了拍肩膀上尘土。

　　“你就放心吧，我没事的，昨天我都忍了。至多给她们点教训，不会出事的。”李峰打车直奔宠物店，此时宠物店门前围拢了一群人，李峰挤了挤，中间不用说正是张良老妈，这个老妖婆，身边的几个人有二个比较眼熟，另外还有几个男子。

　　“你们够了吧，你儿子咎由自取，你们还有脸过来捣乱。我真不知道世上还有如此不要脸的人，不对，你们这脸皮我都不好意思说，要是有外星人见到你们一点会羞愧死。”李峰见着这群人一阵火大。“让开，这里不是你们撒泼的地方，别怪不客气了。”李峰昨天的放了一些虫子，看来这两位没有中招，这个时候中气十足的大声叫骂。

　　“你……别以为弄几条蛇张狂，你们几个死人啊。”张良老妈虽然说这挺大声，看着李峰还是微微有些怕，退后了几步，身边的几个年轻人微微上前几步围着李峰。“没你们事，让开点。”李峰一只手提起推着自己一个年轻人，随手扔到一边，如同扔垃圾似的。这一幕让围着李峰另外两个人一愣，看着李峰眼里透着一丝诧异，怎么可能。

　　“这个人好厉害，力气真大啊。”边上看热闹的众人低声理论，不少人瞪大眼睛望着眼前这个男子，虽说挺高大的，可是瘦瘦的身躯竟然蕴藏着这么大的力量呢。

　　“叔叔，好大了啊。”几个小正太一脸崇拜的望着李峰，手里比划着。


第352章 蛇蛇守护

　　“你……”二个年轻人脸色一变，指着李峰颤抖着手，可惜这两人不过是绣花枕头。李峰很是怀疑是不是张良家里都是二货啊，怎么找的人都是这种中看不中用的玩意。李峰轻轻一推，走向店门口，走到门前的时候突然转身对着身后的张良母亲。

　　“对了，昨天烂嘴的人没来嘛，看来人太无赖了，老天要收拾的。呵呵，你们不想皮开肉烂趁早给我滚。”李峰对着边上的昨天陪着张良老妈过来的妇人说道。

　　“是你，原来是你？”两人心里一寒，今天自己可是看到二人的惨样，整片皮肤红肿，奇痒难忍，硬生生抓破，看着十分让人心寒，此时李峰一说。二人一下子联想着昨天晚上从包厢回去，两人身体开始出现不同症状的红点。

　　“我怎么了？你们可不要乱说。”李峰淡淡一笑，突然阴沉脸来，阴森森的说着。“回家小心点，这个天气虫子很多的，不知道你们痒不痒。”李峰说完哈哈大笑，留下几个脸色苍白的妇人，不明所以的年轻人，围观看热闹的路人。

　　“这个大嫂子，我们还是回去吧，这个人挺邪乎的。赵大姐她们样子，我想着都觉着害怕，我看我们还是告他们吧，让警察找他们呢。”这个妇人被李峰说着心里直冒寒气，如是自己一家都弄出赵大姐那个样子，别说上班了。这个什么做不了，医院拿着病没啥办法，一点儿原因找不出来。此时一听，虫子，看来这个虫子是眼前离去的男人放的，难道山里的巫师。养虫子，养蛇，这样的人透着阴沉沉的寒气。

　　“走，明天再来。”李峰见着张良母亲身影心里冷笑，明天不知道还有几个人敢来，李峰昨天又进入空间捉了小虫子，刚才放到离着自己近处的几个人身上，只要有一个人明天出现皮肤红肿的问题，这些人铁定不敢再来了。

　　“你来了，人走吗？”李小曼低头算着自己账单，很是平静，似乎外边事情一点都没有影响到她似的。

　　“走了，我去了蔓颖那边问了问，张良没多大事，这件事最多是民事诉讼。没事了，最多赔一点钱，不过我看这两天，你还是出去避一避。”李峰见着今天这一出，不定这些天怎么闹腾呢。反正这事不是一天两天能弄明白的。即使打官司，至少半个月以后的事了，这几天，在城里呆着，除了心烦，无聊真没有什么。李峰提议让李小曼去自己那里住些天，店里生意交给二个员工，别的生意暂时停一停。

　　“这个不行，我这里这么多东西怎么放心的下啊。”上次去李峰家回来，可是死了不少小鱼，李小曼可是心疼好一段时间呢。

　　李峰这一时半会想不出好办法，又怕着李小曼天天面对着这些人，说不好那天出事了。看来这一段时间，自己只能在这里陪着她了，家里事自己要放一放了，杀虫树苗的事情李小曼现在不在接了。

　　中午李小曼有点食欲不振，李峰看着只能摇头叹息，这事弄得，希望自己小虫这次起作用。至少可以安生几天，晚上李峰怕有人捣乱，在宠物点外边的窗户，门边布置了几条小蛇。这是上次训练自己报酬，平时养在空间里。今天总算是用了用处，李峰不以防万一。张良这位老妈看着不像是善于的人，自己威胁不一定起到作用。

　　“这个没事吧？”李小曼有些担心，自己小蛇咬到人已经闹出这么大动静，如是再次在宠物店发生毒蛇中毒的事情，自己的宠物店可真的做不下去了。李峰摇了摇头，轻声安慰道。“不会有事，晚上我们又不在这里，就算有人被咬伤了也是咎由自取。”

　　“走吧，晚上我来做菜，看你中午没什么胃口，做点新鲜菜尝尝，小颖一会过来，这几天让她陪你。”李峰下午进入空间弄了不少鱼虾，有小黄丁，石肚鱼，这些小鱼都不打，十来厘米长，平时李峰很少捉这些小家伙。

　　“我没事，你们不用担心，小颖不是说了嘛，不行我卖菜，你家种的蔬菜可都是绿色食品，城里人可以很喜欢的，说不定比做宠物店生意还要好呢。”李小曼微微一笑，只是眼角那一丝化不开的愁丝让李峰暗暗叹息。这件事看来对李小曼打击挺大的，一个女人不容易，这些人怎么一点没有人性。李峰不信，张良他妈不知道张良做了什么，本来这人没有按什么好心，多半是为了李小曼宠物店。

　　“别想了，这事多想没用，希望这些人知道长记性，别拿别人好脾气当成好欺负，真到时候，我让他们尝尝厉害。”李峰手里不仅小蛇，别的蝎子蜈蚣养了一些打算泡酒，最多培育培育，不定就有小蛇这么聪明，这东西咬上几口够这些人受的。

　　“嗯。”晚上蔓颖陪着李小曼说话，李峰打了声招呼早早洗漱睡了。李峰关好门窗，打开空间，走进去，此时空间与向前发生不小的变化，院子后边微微凸起，一棵二米多高的小树，方形叶子已经大如脑袋了。这是空间里第一棵自己生产出来的树苗，李峰一直很奇怪，按说这些是不应该存在的。

　　“真是奇怪了。”李峰手里握着小瓶子，这棵树上有不少小虫子，很小不容易看见，李峰觉着这些小虫子有点像是蚂蚁，可是更小一点，体色微白。李峰怀疑是不是自己挖着黄精，人参，苗子带进来的小虫子变异而成的。这些小虫子特别喜欢，啃食方形树叶。李峰用小镊子一个个夹着放进瓶子。李峰打算多培育些，张良他妈有点烦人，自己要让她躺着过一段时间。

　　“搞定，这些虫子足够了。”李峰摇了摇小瓶子，里边密密麻麻百多只小白虫，看着让人头皮发麻。

　　“希望这些人记着教训。”李峰这次进来可不是光光为了虫子，下午李小曼说着做蔬菜生意的事，这人可是留着心呢。其实做这个生意竞争不大，而且货源方面有保证，鱼虾，蔬菜，自己空间了都不少。开始自己还打算在市里开家小门面，不过最后家里事情多，自己又忙着赚钱给两个孩子做手术，这个事最后不了了之。

　　此时空间里玉米苗子已经一米多高，眼看着不要多长时间可以产玉米棒子了，这可是二三亩地的玉米，看这样子，肯定收获不少，自己真的不知道怎么处理这些玉米呢。如是开个店铺，这些问题解决了，自己只要出去转转，最后遮掩一下，这些玉米棒子可以上货架了。

　　李小曼的宠物店其实算不上真正意义的宠物店，里边杂乱很，多半植物，而且宠物，小兔子，老鼠，乌龟，这些小东西居多，平时这些真心挣不到钱的。

　　李峰随手的从黄瓜架子上摘了根黄瓜，自己这黄瓜个个一尺多长，胳膊粗，别以为是老了，顶花还没落呢，全是小毛刺，可是鲜嫩很。李峰在袖子上蹭了蹭，咔咔咔咬着吃起来了，真是不错，清脆，清新，甜丝丝。这个做成凉菜，真是难得佳品，完全不用加工，只凭黄瓜的品质，已经让人叫绝了。

　　“空间里的瓜果越来越好吃了啊，看来空间在慢慢变化着啊。”李峰试了试一圈觉着比起以前的好吃多了。在边上的一小块菜园地里，李峰摘了些西红柿，茄子，青椒，豆角，拔了小白菜，真是明天弄出去吃。

　　“咦，池塘啥时候这么多鱼虾了。”李峰想着再挖点莲藕呢，走进一看，这人愣住了，不仅仅池塘里鱼变多了，池塘跟着变大不少，现在看着至少比原先大了一半啊。尤其是鲟鱼的池子变化最为明显，本来十来平米嘛，如今至少十七八平米，增加近一倍。

　　李峰望着池塘里密密麻麻鱼群有些无奈，这么多，少说上万斤，自己为了收集鱼种弄了好几十种鱼虾，有些鱼，自己都不认识，闹到最后鱼虾成灾了啊。

　　“这要是给别人还不知道怎么幸福着呢，可是自己只有头疼，怎么处理全宰了，晒成鱼干。可是这么多，自己忙到猴年马月这些弄不完了。”李峰做了半桶螃蟹，这些螃蟹可是个顶个的肥啊，如今中秋节前后正是吃螃蟹好时候。明天宝宝她们回来，正好做顿螃蟹，可是这些鱼，李峰很是无奈的望着池塘里一群一群游动的鱼。

　　“唉，看来家里鱼塘要早点处理，这些鲫鱼，鲤鱼，草鱼自己清理一下。”李峰叹了一口气，这个升级，啥么时候才能弄圆满了，这点鱼种已经成池塘成灾了。如是收集八百多种，李峰不敢想象。那天自己需不需要买个游艇啊，那时候池塘或许比的上水库了，如是如同此时这样密密麻麻，少说几十万鱼虾，李峰想着那个场景脑袋一阵胀痛，自己吃十辈子吃不完啊。


第353章 砸店被蛇咬

　　正当李峰在为了鱼虾烦恼的时候，此时宠物店门前不远的几棵大树阴暗处几个人影闪动。李峰所料不错，这些人真的有打算晚上捣乱了。李峰不知道自己不过是防备万一的小蛇真的派上用处了。

　　此时已经晚上十一点左右，街上的人家已经紧锁门窗，多数人已经休息了。路灯孤独的挺立着，淡淡白色光线照射马路上平添了一丝初秋的凉意。天空中淡淡的月光，似乎不好意思和路灯媲美，羞涩的收起自己触角。

　　几棵梧桐树下花坛里几只夜猫在喵喵的叫着“去，真是烦死人了。”几个人影四处看了看，周围已经没有人影了，对视一眼，点了点头，抽出手里的棒球棒。几个人看来有备而来，领头的挥了挥手。

　　“大哥，没问题吧，我听人说这家的老板挺邪乎。”一个小弟弟拉了拉边上的大哥怯生生说着，为了一千块钱冒着生命危险似乎有点不值得。“你懂个屁，啥么邪门，我还不信了，走。”这位老人很是不屑。

　　“大哥说得对，这个小破店有个屁。走吧，干完活，我们去酒吧里玩去。”三人四周看了看，没人，几人提着棒子，走到店门前。“没人，开打。”这些人拿着棒子对着玻璃门和窗户就是一顿狠砸。

　　突然一道黑影，闪过，不多时扑通一声，领头的人回头一望，自己领着两个人没了人影。怎么回事，难道是有鬼。“猴子，瘪三，你们别玩了，给老子滚出来啊。”

　　“大……哥，我……蛇。”这位老大一愣，淡淡灯光下闪着有黑色小蛇，吐着蛇信子。“别过来，别过来。”扑通一声，最后一个人倒下了。此时夜依旧是静悄悄的从这位大哥身后爬出一条碧绿色小蛇。三条小蛇再次回到各自的所在位置。

　　李峰此时已经收拾完空间里的瓜秧，打岔压头，西瓜大的已经有五六斤了，不要半个月这些西瓜就可以吃了，只是那时候似乎天已经凉了。李峰对于这些西瓜的去处，本来安排着用塑料大棚种些西瓜，蔬菜，这样遮掩一下，不过现在看来迟了点。大棚里的蔬菜，瓜果上市至少要到十一月半，自己空间可是等不了这么长时间啊。

　　“算了，睡觉。”李峰摇了摇头，出了空间，听着隔壁隐隐还有说话声，叹了一口气入睡了。此时李小曼和蔓颖躺在床上，说着这些天事情，天空月越升越来越高，淡淡白光照射着下来，如同白纱。

　　早晨天没大亮，李小曼手机嘀铃铃叫个不停，蔓颖微微睁开眼望了一眼窗外，灰蒙蒙的。“小曼，谁找你啊，怎么响个不停啊。”蔓颖碰了碰边上的李小曼，昨天两人说话很晚才睡，此时不过五点多。

　　“怎么了，我的手机啊，你好，什么，门和窗户被人砸了，我知道了。我这就是过去，谢谢你啊。还有什么，三个人怎么可能？”李小曼愣愣的挂断了电话边上的蔓颖已经听出来发生了什么事情。

　　“小曼，你没事吧，别吓我啊，李峰，快起来啊。”蔓颖大声喊了一声，睡梦的中李峰一下惊醒了过来，没来穿着衬衫，穿着拖鞋跑了进来。

　　“小颖怎么了？”李峰慌乱着套上短衫，急切着询问道。

　　“宠物店被人砸了。”蔓颖低声说着，有点不敢看小曼脸色。

　　“什么？这些人是找死吧，小曼，你别担心，谁砸的我一定让她付出代价。”李峰眼里闪着凶光，这些人一点不知道吸取教训啊，看来自己不应该在客气了。真以为自己是你捏着，随便你们揉捏啊，李峰心里已经做了最坏的打算，这个张良有种啊。不对，还有老妖婆，自己要布置一下，找死。

　　“没事，只是窗户玻璃破了几块，门把手坏了一点。没什么事，只是……”李小曼看了一眼李峰，又看了看蔓颖，有些不知道怎么说。

　　“小曼，只是怎么了，你快说啊，急死人了啊。”蔓颖见着李小曼欲言又止，心里越加的急切嘛，深怕小曼受不了刺激。李峰见着李小曼望着自己，脑子一转，心里有了计较。“不会是搞破坏的几个人出事了吧？”

　　“嗯，边上的店主早上开门，见着宠物店门前躺着三个人，全身青紫，呼吸微弱，如同死人一般。他可是吓坏了啊，这事你看，不会出生命吧。”李小曼有些担心，出了人命这可是怎么好。

　　“看来是昨天晚上的事了，这些人该死，死了更好，省的浪费粮食。”李峰此时心里怒气如同火山爆发，对于这些人渣可还是一点没见着同情，这些人真把自己当成病猫啊，一而再再而三的欺负上门。

　　“你们在说什么啊，怎么我一句听不懂啊，什么该死了，李峰你可别做傻事，最多我们不开店了。这些人太蛮横了，我不信了，我看看能不能和片区的民警说说，多巡查几次。”蔓颖心里疑惑这两人说什么呢，自己怎么不清楚啊。

　　“这个小颖，昨天傍晚，李峰在宠物店外边的那个门前，窗户边放了几条小蛇。三个砸门窗的人全被咬到了，现在可能不行了。”李小曼说完，蔓颖愣住了，有些颤抖着指着李峰。“真的吗？”

　　“嗯，不过应该死不了，不过一夜没有救治，被咬的部位可能要坏死了。”李峰淡淡说道，这些不是什么好人，最多毁掉一只手，已经是很便宜他们了。

　　“叮铃铃。”“哦，知道了，我现在就过去。小颖，有人报警了，走吧，我们去看看。”蔓颖挂了手机，看了一眼。“你出去吧，我要换件衣服。”

　　“嗯，我去做点早点，吃了再去吧，不急着一时。”李峰简单的煮了几根玉米，做个荷包蛋，冲了牛奶。十多分，两女出来见着外边的做好的早餐，微微一笑。“这个玉米不错。”李小曼抓着玉米啃了两口，点了点头。李峰心说我家种的能差到哪里去了，三人没有多耽搁驱车赶到宠物店门前。

　　“老板来了，大伙让让。”有人认出了对面而来的小皮卡真是这家宠物店的老板，赶紧叫着让大伙让让。

　　“李老板，快看看少没少东西。”靠着李小曼宠物店的一家小商店的一对中年夫妻提醒道。他们是最怕这些小毛贼的，这不店里门换成卷砸门，可是心里依旧有些不放心。今天一早见着李小曼店铺出现这样事情，心里很是担心，是不在按上铁门呢。

　　“谢谢大哥大嫂，我先看看。”李小曼打开门，由于窗户边放着的鱼缸，玻璃掉落在鱼缸里，砸死了几条小金鱼，破了两个小鱼缸，边上的花草断了几盆了。李小曼收拾了一下，此时走进来二个警察，问了李小曼几个问题。店里损失，还有认不认识照片上的几个人，李小曼摇了摇头。

　　“这几个有些案底，平时小偷小摸，这次可是摔大跟头。”一位民警小子说着，对于这样的人没有人好印象，不过几个人怎么会无缘无故的躺在店铺门口，而且是中毒。这些人听着周边的店主说，昨天有人来闹事说，店主放蛇咬了她儿子。难道这几个人也是被蛇咬的，两人有些不确定。

　　“昨天晚上我一直在家，对了，你们可以调监控录像，对面路口用监视，你们可以看看。”李小曼突然想到什么，指着外边不远处路灯，上面摄像头。

　　“嗯，那好吧，今天就到这里，有事我们会再找你的。”二个民警收拾东西离开，李小曼在李峰帮助清理一下店里散落的玻璃碎片，蔓颖帮着把死去的小鱼捞出来扔掉。“小颖，你别忙了，李峰你快送小颖上班吧，别迟到了。这里没有啥事。”李小曼打了电话，让人把门和窗户修理一下，这次自己虽然损失不大，可是李小曼心里打击很挺大。如不是李峰早早准备好了，这些人或许不仅仅砸掉窗户这么简单，或许店里货物不能幸免。这次窗户装上防盗窗，大门装上铁门，李小曼可是被吓坏了啊。

　　李峰趁着众人不注意的时候已经把三条小蛇收进空间，这个东西还是不要见光好。李峰把鱼缸往着里边移了移，在窗子不太安全。此时听着李小曼一说，抬手看了看时间已经快八点了。

　　“走吧，小颖，我去送送你。”李峰开着车把蔓颖送到警局门口，停靠在路边。“我就不进去了。”

　　“队长，他在，知道了。”蔓颖转头望了李峰一眼，有些无奈叹了口气。“队长找你，可能是小曼门前这件事。”

　　“你们队长怎么管起这样小事来了。”李峰愣神，自己这件事是做的有些太明显，别人或许看不出什么，知道自己手里有小蛇的这些位，一门清，这件事铁定和自己有关。不过，李峰不承认这些拿着没办法。

　　“走吧，我去见见你们队长，看看他说什么。”李峰随着蔓颖再一次走进刑侦大队，不少人见着李峰打招呼。“李先生。”“李老师来了。”边上没见过的李峰碰了碰自己同事。“这位是谁啊，怎么你们叫他老师，难道是警队新来教官啊。”“呵呵，不是，你不是想知道自己到我手上小东西哪来的嘛，看就是这位李先生。”

　　“啊，你是说这位就是你们说的那位奇人，好年轻啊。”边上望着李峰眼神变了，有渴望，期盼，崇拜，有些见着李峰这么年轻，有些疑惑，怀疑，不过无论是谁见着李峰微微点头，谁知道这次，是不是在送小蛇过来，要知道最近一段时间，这些准备小蛇家伙可是威风八面。同样是人，可是看看人家，心里难免有些期盼着。

　　“请进。”李峰走进不算大的办公室，微微点了点头，眼前的有些发福的中年男子真是刑侦支队的副队长陈建。“坐，小颖你先出去吧，我有事和小李说说。”

　　“陈队长，有事你尽管说，我能帮上忙的一定帮。”李峰微微欠身接过陈建递过来的茶杯，心里越加的闹不明白，这个陈队长想做什么，如是为了这次咬伤人的事，开门见山好了，怎么看着样子好像是难言之隐似的。

　　“小李，有件事上面问一下你的意见？”陈建见着李峰脸色平平淡淡没有变化，这个心里稳了稳。“事情说起来不算复杂，希望你能多提供一些药水给省里做研究，你知道这些日子小蛇在几次重大案件起到不小的作用，让省厅的领导大加嘉奖，可是我们一共只有六条，除了省里二条，我们手里只有四条，实在是太少。省里希望我们能自己培养出一批攻防兼备小蛇。只是药水问题一直是困扰我们的一个重大问题。”陈建说完，端起茶杯喝了一口茶，省里本来是希望李峰提供药方，可是最后有人不同意，这样做太过霸道。

　　“哦，这个，陈队长，不满你说，我最多只能提供十五条小蛇的量，你们要做实验可以，一个月不能超过一瓶。您是不知道这其中的难处，这些药材只有一个地方有，那个溶洞如今已经冰封，不知道什么才能融化。这些植物，属于变异的植物。”李峰咯噔一下，自己真怕实验出什么来了嘛，不过听着陈建口气，似乎没有特别的发现。这人舒了一口气，心里谋划着怎么编一个理由把这件事搪塞过去。

　　“溶洞植物？难道是没有别的可以代替了？”陈建心里颇为无奈，这下好了，即使别人把配方给你，你上哪里找不知名植物啊，这不是扯淡了。药水的神奇异常，众人见识了，小蛇每天必须早晚各一滴，不然小家伙可是给你罢工的。

　　“这个我也是凑巧从一位老人那里学来的，这手训蛇的手艺都是传至那位老人。这件事我真是无能为力了。”李峰心里郁闷，看来自己这次惹了不小的麻烦啊。自己需要收敛一点，泉水的这东西，不能在乱用了。


第354章 李爸成为小偷？

　　李峰走出警局时候手心攥着一把冷汗，今天的事给他提了一个醒。自己这段时间做的事情有些过了，无论是警局还是动物园，看似平常事情，往往有着内里存在。李峰已经打算以后尽可能的杜绝再使用午夜泉水，至少药水这东西以后尽量少用。

　　尤其是在动植物身上，不然自己麻烦可就大了。李峰想着开着车，慢慢的驶出警局直奔着宠物店，十来分钟车子停靠在宠物店路边。抬眼看了看门前停靠着警车，李峰一愣，赶紧锁好车门，跑进宠物店里。“小曼，这两位警察同志有什么事吗？”

　　李峰迎面见着李小曼送着两个民警出门，目送着上车远去，这才回头询问。李峰本来以为是张良的事情呢，原来是昨晚上砸窗户的事情，原来路边的摄像头完整记录了这件事。这不，人家过来说一声，这件事李小曼肯定要追究到底的，不过如今几个人还在昏迷，事情只能推后了。

　　“原来是这样啊，这事我看和张良母子俩一定有关，希望这几个人早点醒，至少还有点价值不是。”李峰舒了一口气，陪着精神有些萎靡的李小曼走进宠物店。“今天生意怎么样了？”昨天张良他妈叫骂还有加上昨天晚上的几个小混混中毒事件，让不少人听闻这家宠物店的恐怖。今天连着二个员工都不敢来了，人家打电话辞职了，这个让李小曼有些丧气，尤其是今天大半上午做了二单生意。

　　“没事，你等着过几天，人们忘了这些事就好了。”李峰心里暗暗做着打算，其实这里并不适合李小曼，周围人别样眼神，李峰能看出来。熟悉的地方并不一定是最好的地方，尤其是对于李小曼这个在众人眼里未婚先育单身妈妈在背后嚼舌根不在少数。

　　“希望了，我已经打算把这里的观赏鱼，还有些小动物转让出去了，卖不出去，占着本钱不少，饲养费用不少。”李小曼说着自己心里的想法，虽然嘴上说着轻松，可是眼底的一丝忧伤还是难逃李峰视线。怎么说，做了几年的宠物店，每天陪着这小动物，这些年漫漫已经习惯了这样生活，如是几天听不见小猫咪叫声，几天不喂养下小金鱼，自己总觉着少点什么。

　　“你也不太在意了，正好清除空间了，做点别的小生意，你不是说买菜吗？我在家里弄了个大棚子，虽然不多，供应一个小店没啥问题，鱼虾池塘不少，以后我们不卖这些观赏鱼，我们卖吃的鱼虾，多好喂饲料还能长肉呢，那时候，卖不掉最多养着不亏。”李峰说着李小曼轻笑，嗔怪着瞥了一眼李峰，这人，自己可不敢，卖鱼虾整个人弄得腥味十足。不过买些蔬菜都是不错的注意，小宠物如今生意不好做，而且小动物照顾着麻烦。自己一个人忙不过来，平时还好，出个门都不放心。

　　“对了，我有一个好消息和你说……”李小曼脸上流露出一丝笑意，真正的笑，这几天李峰可是没见着过的，听完之后，李峰愣住了。自己这两天经过好几次那地方怎么就没发现呢，真是，该死，该死，被张良母子给气坏了啊。这下事情好办了，上庭，自己这边不怕了，握着如此王牌，李峰大大舒了一口气。

　　“这件事，我们先不要说，我倒要看看到时候张良母子见着这东西，啥表情，这一次不仅仅医药费我们一分不给，还要告他们赔偿损失呢。”李峰把自己想法一说，李小曼皱了皱眉头，不过想着这两天自己担心受怕，心里郁结，点了点头。

　　“呵呵，这事解决了，我也放心了，这两天我看张良他妈没有精力再找我们麻烦了。这几个人如今虽说昏迷着，可是不要多长时间可就能醒来了。这些人不用怎么着，想来都会说实话了，这事到时候，我们可是要好好谋划着多要一点的赔偿。你看我们当时多打破几个鱼缸多好，多赔点钱。”李小曼没好气的白了李峰一眼，这人，真是的怎么想着这歪点子啊。

　　“我可不做这事，对了，叔叔和宝宝他们时候过来啊。”李小曼想起这今天宝宝他们要回来着，这两天几个人都在担心子咬人事情，此时一下放松下来。两个人想着孩子今天回来呢，李峰摸出手机看了看时间。

　　“你看，你不说我差点给忘了，我爸坐的是最早的一班车，现在快十一多了，快了。走吧，我们去接他们去。”李峰和李小曼锁好门，窗户这一时半会别人没过来修呢，只能这样了。李小曼和边上的小商店的夫妻说了一声，两口子倒是不错，一口答应了。即使李小曼不说，没几个人敢去偷东西，早晨活生生的例子还在呢，自己可不想为了几条小鱼，没了命。

　　李峰停靠好车子，两人在长途汽车站门前等着李山和宝宝，崎崎两个孩子。可能是国庆假期，车站人头攒动，整个人山人海的，李峰和李小曼仰首以盼。谁知道这时一个老人家惊叫一声，李峰一愣，怎么了这是。

　　“你别走，大家快抓住他，别让他跑了。”李峰一愣，眼前的老妇人不说，可是她拉着人李峰再熟悉不过了。

　　“爸，怎么回事啊？”李峰和李小曼上前，边上的宝宝和崎崎还没闹明白怎么回事呢。为什么这个老奶奶要拉着自己爷爷。

　　“这个老人家，你可以放开我父亲。”李峰还以为是讹人的，眼神有些不善，盯着眼前看着穿着不错的老妇人，周围人议论纷纷，指指点点。“小宝，小曼，你们来了，这位大嫂子，不知道你拉着做什么？”李山微微用力想要挣脱老妇人手，虽知道这个老人紧紧抓着一丝不放。

　　“你别装，你们是一伙的，哼，小偷，快把我的钱包还给我。”老妇人似乎笃定着李山偷了她的钱包，大声叫着，周围已经有几个车站的民警挤了过来。

　　“你别乱说，我爸怎么可能偷你钱包啊。你们这些人，为老不尊，出来骗钱，讹人，你以为我们怕你啊。”李峰心里越加的笃定这个老妇人是车站的骗子，讹人钱财，可能见着自己父亲穿着朴素。以为老实人好欺负呢，李峰一用力挣开老妇人抓着李山的手。“爸，我们走，宝宝，崎崎过来。”

　　“你们别走，大家快抓着他们，警察同志，这个人偷了我的钱包，你们快抓着他们呢。”李峰一愣，眼前几个民警围着自己一家人，难道是假警察。李峰眼里闪过一丝怒火，这几天真心不让人好过了。

　　“先生，请你停一下。”边上的民警出示了自己的证件，这个人李峰一愣，见着车站边的民警亭里又出来二人。李峰微微一愣，难道这些真是警察，难免身后叫着叠叠不休的老妇人，怎么回事？“小宝，警察同志，我真的没偷她的钱，我都没见过这个人啊。”李山摇头苦笑，自己今天出门没看黄历的。

　　“你撒谎，你们刚才撞了我一下，我的钱包就不见了，肯定是你们，警察同志快抓着他们。”老妇人指着李山，满是怒意，这件事说着有点蹊跷，李山刚才拉着孩子提留着不少东西，今天车站人多，人流大，这个是不是撞着一下属于正常，不是故意撞着你的。

　　“呵呵，我们偷你的钱，真是笑话，我看你是血口喷人。你说撞你一下，你的钱包就没有了，真是好笑，那我问你，你怎么知道撞你之前你钱包还有啊，难道谁碰一下，你就看看钱包。今天人这么多，我站在门口还被碰着几下呢。那我可以说，碰我的人都是小偷不成。”李峰觉着这个老人不是骗子，就是脑子有问题。

　　“你……你狡辩，反正他撞了一下我，我的钱包没有，肯定是他偷的。”老妇人说话有点无理取闹，边上的几个民警微微皱了皱眉头，这件事不好办。

　　“这个老奶奶，你有没有亲眼看见他偷你的钱包呢，如是没有这件事，我们很难办啊。”李峰一愣，这个人怎么说话的。

　　“警察同志，你什么意思，你这么说好像认定我们偷了钱包似的。”李峰对于眼前的这个小警察说话方式很是不满。

　　“你什么态度，我有说你们偷了吗？”这位主不是吃素的，这会见着李峰没好气的质问他，心里很是不爽，国庆节人家都放假休息，自己加了几天班，心情不好，火气大。

　　“小周，怎么说话的。”边上一位中年警察拉着年轻警察，转头笑呵呵对着李峰说着。“不好意思，小周说话方式是有点问题，不过为了案子。”“老人家，你什么时候发现钱包不见，有见着谁拿着你的钱包吗？”李峰此时虽然很不满，不过人家态度还算好，这件事看样子比自己想的还有复杂。尤其是眼前的这个老妇人，李峰观察着，怎么看不像演戏，难道是真的丢了钱包，可是为什么她认定是自己父亲呢，这个怎么可能啊。


第355章 钱包在这，钱在哪里？

　　“我在下车的时候，检查行礼。我怕钱包丢了，电视不是放着检查行礼时候很容易丢东西嘛。我把钱包拿在手里的，检查完了，我才放进包里的。谁知道，这人撞了我一下，我再去摸钱包已经没有了，你们说不是他拿的谁拿的。”老妇人认定李山偷了自己钱包，民警听着皱了皱眉头，这件事听着似乎李山真的有很大可疑，可是细细想来，中间还有一段时间。不能确定，被撞前钱包在不在了啊。

　　“警察同志，这件事我看是个误会，我爸怎么可能会去偷她的钱包。真是，绝对不可能。”李峰看了看时间，已经十二点了，他可不想在这里耽搁，自己可是和小颖说好了去她家吃饭的，此时说不定两位老人已经做好饭菜等着自己等人了呢。“警察同志，我们还有事，可以走了吗？”

　　“不行，警察同志，你们不能放他们走啊。”老妇人一把拉住李山，李峰见着微微皱了皱眉头，自己虽然挺敬重老人家可是对于不讲道理的老人，李峰没那个好心尊重。

　　“这个先生，不好意思，可能你们要留一下。”中年警察拦着年轻警察，上前一步，微笑着对着李峰等人说着。

　　“警察同志，这事和我真的没关系，这位大嫂子你是不是看错人了。我怎么着不记着什么时候碰着你呢。”李山见着李峰还想着说什么，摆了摆手，上前死盯着看着眼前妇人。老妇人眼神微微有些躲闪，李峰此时正盯着眼前妇人，皱了皱眉头。这人看来有问题，可是这些警察难道也是假的不成嘛，不可能吧，此时李峰心里有一丝疑惑。

　　“你不记着了，你刚才拉着这两个孩子，挤着时候撞了我一下，你竟然装着不知道。你快点把钱包还给我，我当着什么事没发生。”老妇人说着望了一眼边上的警察，似乎像是威胁，可是李峰觉着这人眼神有点畏惧。

　　“呵呵，爸，我给蔓颖打个电话，警察同志这个可以吧。”李峰摸出手机给蔓颖挂了个电话了，说明一下情况。

　　“叔叔没事吧，你们别慌，我这就过去。”蔓颖知道警察办事有时候很是粗暴的，深怕李峰做出什么过激的事情了，这几天遇着事情多了，李峰心情本来就不好，不过此时李峰对于眼前的老妇人有了一丝怀疑，心里总觉着这人有问题，可是说不出问题在哪里呢？

　　“什么搜身？不可能，你们凭什么？”李峰打完电话，听着老妇人要搜身，心里大怒，越加的对眼前的老妇人怀疑起来，这个女人似乎很笃定钱包在李山这里，可是又说不出来，自己是否看见。这件事，让李峰很是疑惑，此时他可不想着随便随了这个女人心愿呢。

　　李峰心里隐隐觉着这女人这么做一定是有原因，四周看了看，老妇人边上不远处有几个男子，似乎在盯着自己几个人。难道真的遇见了骗子团伙，李峰心里冷笑，妈的，找死啊。“小曼，小蛇借我一下。”“嗯。”李小曼一句话没问，拉着宝宝，在别人不注意的地方，小蛇转移到李峰手腕上，李峰此时手里有四条小蛇，除了小绿这个伤人命的家伙，正好眼前的三个人。

　　“怎么怕了，不做亏心事，怎么不敢让人搜啊，大伙看看这人肯定是小偷一伙的，说不定钱包藏在这人身上呢。”李峰话音未落，李峰怀疑着三个男子的其中一个在人群高叫，边上的二个人男子在煽风点火。围观的众人，似乎受到他们影响，多半声音赞成搜身。

　　“我们没有做过，为什么要搜身啊，不知道刚才谁说着，不如先搜搜你好了。”李峰心里冷笑，这会自己基本上肯定了几个人和眼前老妇人，不对，李峰注意到这个老妇人眼角竟然有一丝白皙皮肤，怪不得自己刚才靠近微微有点香味呢。此时，李峰完全肯定了，眼前一伙人是个骗子团伙，真是找死。

　　李峰为了确定还有没有骗子成员躲在人群里，李峰趁着众人注意力不在自己身上的时候已经把小青放出去一圈了。李峰没有想到的自己竟然真的发现了一个隐藏在人群中和这伙人具有相同气味的人，一个看着很老实的中年人微微有点发福。李峰偷偷瞥了一眼，这人一直笑眯眯的，看着李峰一家人，着急的样子，为着自己辩解着。李峰这个时候不急着走了，想要看看这些人到底做什么。

　　“我看这样吧，几位随我去派出所一趟吧，这事在这里解决不掉呢。”老警察虽然没看出什么，可是总觉着有点什么不对劲。

　　“可以啊，老人家，我们走一趟吧。”李峰笑呵呵说着，眼角观察几人反应，似乎见着李峰此时一点不在意去派出所，中年男子一愣。平常百姓对于派出所很是忌讳着，少有人愿意去这个地方。

　　“怎么，老人家有问题吗？作为人民警察的家属，我可要好好说您几句，这个有事找警察，可是小孩子都知道，你看，你刚才不是叫着警察同志。”李峰此时觉着有点猫捉老鼠的快感，此时越加的这件事有意思，自己到要看看，这些人会有什么招数使出来呢。

　　“家属？”对面的老警察一愣，望着李峰眼里多了一丝什么，此时对面的老妇人皱巴巴小手轻轻颤抖一下，马上镇定了下来。

　　“啊，我记起来，当时我见着这人好像把钱包塞进这个蛇皮袋里了。”李峰见着这个女人向着自己老爸手里的蛇皮抓去，赶紧着上前一步。“你想做什么，警察同志，你看这个即使检查我们也要去派出所是吧。这里乱糟糟，可不是好地方。”

　　“这位先生说这对，老人家，你看我们走一趟，我们派出所离这里不远。大伙散了吧，走吧。”中年警察对着李峰点了点头，李峰嘴角露出一丝微笑，此时李峰手里正提着蛇皮袋，看来所谓钱包一定在这里了啊。

　　“不行，你们说不定串通一气呢，我不信你们，他都说了他家里有人是警察。你们肯定串通一气，我不去，我记着钱包就在袋子里的，你打开让大伙看看，让大伙做个见证。”老妇人眼里闪着一丝慌乱，不过脑袋瓜倒是不错，利用着李峰说着话。围观众人听着还真有点道理，老话不是说嘛，官官相护啊。

　　“是啊，打开，我们看看，怎么，怕了。”此时人群中几个人又开始表演，煽风点火，说着什么警匪一家，惹得年轻人警察直想着揍人。众人似乎觉着李峰一家有问题，尤其是李峰紧紧握着口袋，不让几个年轻人上前，不用说这几个人都是和女人一伙的。

　　“别动，退后。”这个时候几个警察总算是起作用了，拦着几人不让靠近。

　　“呵呵，我来说句公道话，大伙说说，这位小弟，你拿了人家钱包给人家就算了。上了派出所，这事可就变了性质了，我看大嫂子不像不知道好歹人，我做个和事老。小兄弟啊，钱包，你就拿出来吧。”终于忍不住了啊，如不是知道这位是老妇人一伙的，李峰还真觉着这人说着人话呢。

　　“呵呵，不用，我不信我爸做出这样的事情，我们还是去派出所吧，大伙觉着不放心，可以一起去看看，我想有着大伙做见证人，这些该没问题了吧。”李峰提着袋子，呵呵一笑。

　　“啊，我还有事，先走了。”“对啊，我还有事。”“我中午饭还没吃。”“我老婆在家等着我呢。”不一会围观着众人散了大半，李峰心里苦笑，这些人。李峰心里已经明白了，这些人打得什么主意了。只是，这些人从哪里骗到钱呢。若是自己不知道，这些人嚷嚷大叫着钱包，搜身，或是做什么。

　　可能不少人为了刚时间，或是怕警察已经妥协了，那个时候搜出钱包，那时候可有好戏看了，然后难道敲诈？谈条件？李峰疑惑不解，这些人怎么个意思，塞钱包给别人喊着捉贼。很有点意思的，李峰见着围观人群慢慢散开，几个男子慢慢围着自己这边。

　　“叔叔，李峰，小曼，怎么一回事啊？”正在这个时候打车过来的蔓颖穿着一身刑警制服跑了过来，几个年轻警察眼里颇为羡慕，有点敬佩着。“呵呵，你们好，我是刑侦支队的蔓颖。”

　　“你好，我是站前派出所的副所长高大宝。”高大宝听着蔓颖说着自己竟然是刑警支队的颇为意外。刑警支队可是又少女子啊，巾帼不让须眉啊。

　　“高所长，你好，怎么事情还没有解决，李峰我们要不随着高所长走一趟啊。”蔓颖还以为李峰闹脾气呢，谁知道李峰笑呵呵指着对面的老妇人。“不是我不愿意，可是人家失主不愿意去派出所，你说我有啥办法，唉，算了，既然如此，我就尊重老人意见，打开看看。怎么可能有啊？”李峰拉了拉蔓颖小声说着几句，嘱咐着蔓颖注意。“别出声，看好戏。”


第356章 假警察真警察

　　李峰脸上淡淡微笑瞬间冰冻住了，对面的老妇人脸上现出一丝微笑，眼角轻挑。高大宝一愣，围观众人轰的一声，议论纷纷，李峰手里拿着一个鲜亮的女士钱包，不用说，这种大红色的钱包，不可能是李山这样的五十来岁的老汉用着的吧。

　　“大伙都看到了吧，你怎么说？”老妇人指着李山，此时李山已经通过蔓颖的嘴知道事情大致，可是这时候看着钱包真的在自己袋子里一时间还是没有反应过来。此时，李山脸上涨红，怎么看都像是做错事别人发现的时候羞愧的样子。

　　“我们没什么可说的，钱包还给你，警察同志，这事是我们错，可是钱包真不是我们偷的啊。”李峰辩解显得特别的无力，周围围观的众人很是鄙视看着李峰一家，尤其是蔓颖穿着警服显得特别显眼。

　　“哼，不是你们偷的谁信啊，大娘，你快看看少了什么没有啊？”边上男子好心提醒老妇人，似乎特别有所指一样。李峰装着愣神，眼角闪动着，寻思着这些人到底是怎么通过这个小小钱包骗取钱财呢。

　　“啊，我的钱，我的钱没了，大家快看，我放在里边的二千块钱没了，这可是我给小孙子过生日的钱啊。大兄弟，你把钱还给我，我不告你了，你行行好吧。”老妇人翻看着钱包，惊叫着，钱包翻着给周围的人看，里边空荡荡，只有几张银行卡，一张身份证。

　　“这个钱包真的是你吗？颜色这么鲜艳不说，看着牌子不错啊，稻草人啊，不多见啊。老人家这个钱包可是很值钱啊，比起两千块钱，似乎这个钱包抵得上它好几倍呢。”李峰惊讶着指着钱包，老妇人一愣，看了一眼边上的男子。

　　“你这么人管着这些做什么，赶紧把老人家钱还给人家。大伙说说，人家老人好不容易赚点钱从乡下来城里看孙子，老人家容易吗？你们怎么能忍心对这么一个老人下手啊。”三十来岁穿着西装的男子，大声说着，就差掉眼泪了。

　　“哦，这个先生，人家有说进城嘛，怎么你们认识啊？这个有点奇怪，别人台词里都没有东西，你怎么给说了，这个有点穿帮了吧。”李峰淡淡看着眼前的男子，眼里一丝冷光，众人一听是啊，这个人怎么像是什么都知道似的。

　　“我只是随便猜的啊，你们别狡辩，钱包是从你们口袋里搜出来的，人家钱少了，肯定是你们藏起来了，快把钱给人家。”男子脸色一变，对着李峰狠狠瞪了一眼。

　　“是啊，小兄弟，这事我看算了，钱给了，大娘不会在说啥，算是为孙子积福，你说是吧大娘。”中年富态男子很是时候插话，不过李峰见着这人狠狠瞪了一眼边上穿着西装的男子。

　　“你们行行好，你看老婆子我好不容易赚点钱，来一次城里不容易。”这位倒是挺会表演，开始抹眼泪了。

　　“大娘，我可以看看您的身份的证吗？别弄错了吧。”李峰心里冷笑，大娘，我看大姐都不一定，弄不好还是妹妹呢。

　　“不用看，这就是我的，我的，这是我在我们那村子里买的钱包，怎么会错啊。”老妇人赶紧收紧紧着自己手里钱包。

　　“大娘村里真是挺不错这么好的钱包，我刚才见着里边不少银行卡，大娘倒是与时俱进啊。”李峰这么一说，高大宝眼睛一亮，此时心里已经有了计较，李峰早早盯着周围四个男子，刚才自己已经把蔓颖四脚蛇借了过来，自己现在已经控制住场面。自己知道了这些人怎么着讹钱着，哪里还有时间和这些人玩猫猫。

　　“怎么不说话了，我看，我来说吧，这个钱包是你们从别的乘客手里偷的。最后见着我爸穿着朴素，你们以为好糊弄，这不利用空钱包还想着赚一笔是吧。不过你们打错注意了，再说，你们太不专业吧，钱包里的身份证，可是年轻女子，大娘，你不要说你拿着是闺女啊。”李峰说完瞥了一眼边上偷偷摸摸向外打算跑路的几个人，不用说，小蛇已经放了出去，这些人自己可不想留着。

　　“扑通。”“扑通”连续三声，人群中三个年轻人倒下了，至于眼前的大娘，高大宝早早控制住了，至于中年男子，李峰和蔓颖可是早就下手了，没成想自己老爸李山赶快一手，一脚踹爬下了。

　　“咦，高所长，你们刚才不是五个人，怎么就四个人了啊。”李峰拍了拍手，站起身来，突然想着什么，觉着有点不对劲啊。

　　“没有啊，我们一共只有四个片警负责这一块。”高大宝一愣，怎么可能有五个人啊。

　　“不好，还有一个人。”李峰一拍脑门，自己糊涂了，这个骗子团伙，原来是这样骗钱的，我是如是自己不主动拿出来，这钱怎么骗着，原来还有一个假警察啊。李峰这会懊恼的不用行，这个人跑了自己以后说不定还真会有麻烦呢。

　　“小宝，你看那边。”李山指着百十米远着门外，一个穿着警服的人趴在地上，李峰一愣，自己怎么忘了小红出去了，自己一共派出去三条小蛇，一条四脚蛇，本来打算攻击中年男子，可是这小家伙，主动出击太慢了，中年人早已经趴下来，这个小蛇才咬着一口跑回来。李峰此时才发现，小红和小青没有回来，看来这两个家伙发现气味一样，跟着随便给解决了。不愧为蛇将已经具有一丝智慧了。

　　李峰赶紧跑过去，遮掩着小蛇爬到自己衣袖里，高大宝他们知道没什么，可是车站里游客知道，李峰真怕事情闹大，自己可是大大的有麻烦了。

　　“高所长，快把人送进医院，这些人中了蛇毒尽快吧，别出事。”蔓颖可还是知道小红和小青毒性，虽然不会立即致命可是毒性极快，可能不要半个小时就能致人死地。这些蛇毒都是神经性蛇毒，短时间呢，全是麻痹，这些人此时还没弄明白怎么回事呢，自己已经倒下了。

　　怎么说这事和自己有关，蔓颖给局里打了个电话，剩下的事情和李峰没啥关系，有加上蔓颖关系。几人很是顺利的走出车站，李峰摸出手机看了看时间，已经二点多了。李峰颇有些不好意思对着边上的蔓颖歉意一笑，今天说好去两位老人那里吃饭，这下看来耽搁了。

　　李峰先送着蔓颖去上班，这才把车子开到蔓颖爸妈家。

　　“小峰，怎么样？你们没事吧，我听小颖你们被人讹着了，没事吧。”蔓古见着李峰进来，急切的询问道。

　　“没事了，伯父，伯母，你们怎么还没吃饭，你看，我忘了和小颖说。”李峰提着东西放在一边见着桌子桌子上饭菜还没动，一愣。

　　“呵呵，李老弟来了，我们家崎崎回来。”蔓古笑着对着李山打招呼。“姥姥，姥爷，宝宝来了哦。”

　　“我们宝宝回来，这套衣服真好看。”石秀兰帮着李山父子倒茶一边笑呵呵摸了摸边上穿着唐装小宝宝。“嗯，奶奶买的，崎崎哥哥也有。”小丫头挺臭美呢，李峰二天不见小丫头还挺想着，这丫头可是个小开心果。在家里可是逗着爸妈笑声不断，红色小唐装穿着透着喜庆色。

　　“李老弟，小峰，小曼，崎崎，宝宝，快来吃饭。”蔓古在几人说着时间已经把碗筷摆上了，在之前人家可是没有摆着碗筷。李峰父子俩微微有些感触，这家人真是没说的。尤其是李峰老爸李山，心里越加喜欢蔓颖这个儿媳妇了，贤惠不说，对儿子没说的，家里人挺好。

　　众人吃完饭，喝茶的时候，李峰把事情大致说了一遍。两个老人齐齐叹息，做了一辈子教育，教书育人，可是世界上还是有许多这样人，靠着坑蒙拐骗，教育还是没有深入人心啊。

　　“小峰，你那个小蛇不会咬死人吧。”石秀兰虽然觉着这些骗子很可恶，可是这样咬死有点不好的。

　　“没事啊，至多受点罪，没办法，我也是怕这些人跑了。”李峰蛇毒真正一击毙命只有小绿，小红虽然毒性很强，可是只要半个小时以内送到医院，多半是没事的。四脚蛇的很是珍惜自己毒液，尤其是小红已经颇具智商小家伙，每次毒素量都不多，不然李峰不敢随意交给蔓颖，怎么说警察，随便放蛇咬死人，怎么听着都有点不中听。

　　“这就好，这些人欠收拾，不知道黑了多少人，这下好了，这个祸害除掉了。这也算是积德行善了。”石秀兰有点信仰佛教，虽然不是吃在念佛，平时为人处事多半很是包容。第一次上门时候，石秀兰虽然冷淡，却没有恶语向相。

　　“可不是啊，这些人该。”李小曼这两天可是受了不少气，张良事情几位老人挺关心。尤其是李父，还不清楚事情来龙去脉，李峰说了一下。

　　“这就好，这就好，小曼，以后小心点，真是，怎么这么多歹人啊。”石秀兰叹息了一声，林子大了傻鸟都有，这个没办法的事情，花生地里也不全是好的啊。本来这下午李峰想着陪着老爸逛逛的，谁知道蔓颖打电话给自己让自己去警局一趟。李峰无奈，幸好有李小曼，宝宝，他们，李峰把车钥匙交过李小曼。

　　“晚上我们在你那里吃饭吧，你带着几个老人逛一逛。”李峰摸出一张卡，李小曼不仅没有接白了一眼。“怎么了，我还不能给几位老人买点东西啊，真是。”李峰听着这话摇了摇头，收回手里的银行卡，算了，没有纠结这些事情。

　　“我打车去了，注意安全，有事给我打电话。”这两天频频出事，李峰神经绷着紧紧的，此时深怕再有事呢。

　　“放心吧，没事的。”

　　李峰赶到警局门口，蔓颖哈高大宝早早等着门前。“高所长，你怎么也来了啊？”李峰见着高大宝怎么这会过来，按说不应该啊。

　　“还不是中午这件事，你不知道，高所长从他们嘴里弄到什么，原来这不仅仅是一个诈骗团伙，而且后边从事贩卖人口的勾当，你知道为什么陷害叔叔，可能看上了宝宝和崎崎二孩子。”李峰一愣，怎么可能，暗暗想来，今天宝宝穿着唐装看着这有点农村娃子进城，崎崎也是穿着张兰做的麻布衣服。

　　“可是这些人怎么看挺嫩啊，不像是人贩子那么精明啊。”李峰觉着这些人说话做事并不多嘛精明，尤其是钱包的问题。

　　“呵呵，李老弟说的对，他们只是外边放风了，试探人，真正人贩子另有其人。”高大宝说着话，让李峰心里咯噔一下，这次弄得，自己麻烦了。

　　“前段时间出现了几起儿童失踪案子，市里很重视，可是一直没有线索，这次没想到从这里弄到线索，可真是歪打正着啊。”高大宝心里那个乐呵啊，这次自己的功劳板上钉钉的，以后升职，最后能有个说头不是。

　　“可是这事和我有什么关系啊。”高大宝说这些做什么，李峰心想我又不是警察，这些事不是你们做的，这么急找自己过来不会为了这件事吧。

　　“这个我不太清楚，童组长说是请你帮忙，这件事局里挺重视。”蔓颖心里闹不明白，李峰过来能帮上什么忙啊。

　　“走吧，我们先进去，在这里站着不是一回事啊。”李峰随着再次走进这栋大楼，走进熟悉的办公室，童林几个人都在这里。众人见着李峰很是亲热，童林招呼着李峰和高大宝坐下。

　　“喝茶，其实这次过来想着问一下当时情况，对了，我听说小颖说这些人有问题是你先发现的说说，怎么发现啊。”童林这边刚看了这个案子，对于李峰很早发现异常赶到有些吃惊。尤其是李峰能准确的确定几个人，这一网打尽可不是容易啊。尤其是其中二人还是没露面的，这样都被李峰揪出来，童林很是好奇。

　　李峰本来还以为什么事情呢，原来是找自己做口供啊，李峰把事情来龙去脉说了一遍。众人面面相窥，这么简单，不对，对于别人来时可是难上加难啊。可是在这位眼里却是极其容易的，真是难以想象的事情啊。


第357章 丧尽天良

　　李峰用了十来分钟说完事情经过，见着对面默默不出声的童林，不知道为何觉着心里有点不对劲。这件事说起来，蔓颖知道啊，自己可是一五一十的说着，怎么又让自己说一遍啊。童林手指轻轻敲击着桌子，办公室众人停下手里的工作，望着童林。这人有个习惯遇见大事总喜欢一个人敲击着桌子，思考。

　　“蔓颖，你们组长到底打算做什么，这个案子你们负责嘛？”李峰还以为蔓颖他们这两个组只负责重大恶性案件，这种拐卖人口的事情似乎不是他们负责啊。蔓颖拉了李峰袖口，小声说了。“昨天在郊区铁水桥下，你知道我们发现什么吗？”蔓颖说话时候，眼圈微微有些红，似乎是遇见什么极度悲伤的事情。

　　李峰有些奇怪，说着这里案子多半都是人命案子，蔓颖他们应该早看开了啊。怎么这个时候，听着李峰和高大宝提着拐卖人口事情，一个个眼神都不对啊。李峰心里奇怪着，暗暗思考着，这件事里难道还有别的内情。

　　“怎么了。”李峰还以为出现凶杀案子了呢，不过看样子不是，蔓颖抓着自己袖口的手轻轻颤抖，看着李峰，大眼睛慢慢布满了雾气，极力忍着还是带了一丝哭腔。

　　“手脚，一麻袋手脚，孩子的手脚，呜呜。”蔓颖没说完已经忍不住流出了泪水，李峰愣住了，手脚，一麻袋，李峰别说想过，做梦不敢想这样事情啊。丧尽天良，禽兽不如啊。李峰这一刻心里怒火，腾腾往上冒。

　　“小颖，你别伤心，说说怎么回事？”李峰扶着蔓颖肩膀，小声安慰着，心里缺一点没有平静。此时李峰很冷静，尤其是想着这些人竟然打起自己孩子注意，李峰眼里一丝冷光，自己当时应该让小绿直接出去这些人全部该死。

　　“昨天江大的几个学生出去游玩，几个人在桥下发现一处恶臭，以为是死猪做什么。这不几个人给环保工人打了电话，谁知道，当时袋子东西挖出了，所有人震惊了。三十八只手臂，二十只腿脚，而且是还有二个孩子。”蔓颖实在说不下来去了，即使做了这些年警察，看到过各种案件，多少悲剧，此时忍不住心中的愤怒，人渣啊。

　　“这些人已经不是人了，畜生不如啊，魔鬼，该死一万次。”李峰心里颤抖，这些人竟然看上了自己家的孩子，如是让他们得逞，李峰真的不敢想象，那时候自己会做出什么事情来了，自己平时没什么可在乎，最在乎父母儿女，这些是自己生命最重要啊。谁想伤害他们，李峰绝对不会放过他们。

　　“蔓颖，你不要伤心了，这件事不仅仅省里，中央也下了命令，一定要限期破案。专案组昨天晚上已经成立，今天已经开始工作了，对于这样的事情，谁也不能容忍，这些丧心病狂的畜生。”童林脸色变得极其难看，多少年，自己见过多少人命案子，自己平静面对，可是这一次真的难以平静，谁没有孩子，对于一个孩子竟然忍心下手。

　　李峰拍了拍蔓颖肩膀，办公室里众人情绪都不高，昨天事情影响很大，虽然已经封锁消息，可是还是有人通过一些渠道知道这些事。警局压力很大，这件案子性质恶劣到极点。李峰觉着如是报到出去，整个世界能为之震惊。李峰甚至不相信，世界人有这样的坏人，做出此等丧尽天良，灭绝人性事情来。

　　“高所长，你这个消息真的很及时，我代表大伙谢谢你，局里决定让你加入到专案组了。所里工作先交代着一下，晚上过来吧，时间紧迫。”童林说着看了一眼李峰，让李峰有些不明所以。

　　“李峰，我知道你手里还有几条小蛇，这次我们需要你的帮忙，不知道你愿不愿意。”童林心里清楚，李峰如是肯帮忙至少可以省下不少功夫，尤其是李峰小蛇面对着这些没有人性的罪犯，没人能不感到恐慌，即使这些老干警，虽说为了工作献身光荣，可谁都是有家有孩子的，有血有肉的人。

　　李峰看了看蔓颖，扫了一眼四周众人都在望着自己，对于这件事虽说李峰真是很痛恨，甚至想着杀了这些罪犯，可是想着这些手里沾满血腥罪犯。李峰还真的有点胆怯，自己虽然有小蛇护身可是谁能保证自己一定安全，纵使李峰有着空间不敢不愿意和这样的穷凶极恶的犯罪分子面对面啊。

　　“这件事，你自己决定，不过希望你尽快给我们一个答复，无论如何，我想都没有人会说什么。”童林见着李峰满脸犹豫，叹了一口气，别说一个普通市民了。即使自己心里对着这个犯罪团伙心有余悸啊，这么样大规模的贩卖人口，可谓是这些年大江省，甚至全国最大的了。

　　“这件事容我考虑考虑。”李峰见着周围人失望的样子，心里微微哀叹了一声。李峰起身告辞，蔓颖送着李峰出了办公室大门。

　　李峰停下脚步看着蔓颖，张了张嘴，犹豫很久才说。“蔓颖，你希望我去还是不去。”李峰盯着蔓颖双眼，自己心里真的有些犹豫，想着自己父母，儿女，自己犹豫了，可是想着那些孩子，可爱的孩子的遭遇。李峰又有点下不了决心拒绝，这些事虽然和自己无关，可是自己能出点力气，李峰真的不想拒绝。

　　“作为一名人民警察，我希望你去，可是作为崎崎妈妈我不想你去。你说我是不是太自私了。”蔓颖眼眶一丝红肿还没有消散，眼里聚集着水汽，化成一滴眼泪滴落。李峰轻轻帮着擦拭，摸着蔓颖漆黑的长发，淡淡一笑。

　　“你回去告诉童林，这件事我参见，不过不是今天，明天吧。”李峰挥手告别的蔓颖，打了个电话给李小曼。“你们在哪里？桃子超市，行了，你们等着我这就过去。”李峰在超市见着抱着大狗熊了乐的合不拢嘴的宝宝，摆弄着变形金刚的儿子，心里觉着自己决定是对了的。

　　“爸，走，我们给妈买两件首饰，我们这些年没见着带着啥首饰。”李峰如今觉着自己有如此家庭，真是幸福啊。

　　李峰陪着自己老爸，二个孩子，玩了一下午。傍晚回到琥珀山庄，李峰亲自下厨，昨天的李峰从空间里弄了不少鱼虾，有些自己闹不明白啥玩意。这些都是在沟渠里捉着小鱼，不知道怎么密密麻麻一池全是。

　　“咦，这个石牙子你那里买的啊。”李山见着儿子忙活着伸头看了看，正好见着李峰看着一盆子小鱼愁眉不展，仔细一看。李山挺惊讶，这个鱼不是自己山里的石牙子鱼嘛，别看小，可是这东西真不多见啊，这孩子那里买了这么些啊。

　　“爸，你认识啊，这些鱼我昨天在一个老人那里卖的，他说好吃，不算贵，我买了些。”李峰心里苦笑，这些东西，开始泛滥成灾了，自己没办法，这几天小曼店铺腾出地方，自己真的做个渔夫了，捕鱼卖鱼。

　　“不贵，怎么可能啊？这些鱼长的慢，平时在石头缝隙里生长，一年不过长到十来厘米，这些多数都有一年了。石牙子肉多刺少，肉质细腻，只是太小，上不了台面。”李山说着从盆子捞出几条石牙子，轻轻用手指一划拉，肚皮破开，内脏出来了。“你看肉汁细嫩，平时裹着面粉煎一下就好，红烧也行，还有黄丁啊。”李山摸出一条没有刺，黄色滑溜着如同鲶鱼的黄色皮子鱼，大半扎长，这些都是小鱼。不过味道一点都不差，石牙子圆滚滚全是肉，有点像是黑鱼幼苗，不过肚皮大点，吃着新嫩。

　　李峰照着李山说着，做成红烧石牙子，一盆子二十多条紧密排列着，看着挺好看。至于黄丁只有几条，做成豆腐汤，李峰试了试味道比起鲫鱼鲜美不少。无怪乎，自己老爸说着，黄丁鱼鲜美呢，肉质太细腻了，做成红烧不太适合，不过烧汤可是再合适不过。

　　李峰做菜时候，父亲李山陪着蔓颖爸妈闲聊着，两位老人参观一些房屋觉着这里不错。别的没说啥，这让李峰舒了一口气。这个房子自己已经送给了宝宝，不管如何自己是不可能要回来。

　　以后自己有能力在补偿崎崎，李峰做了点醉虾，鱼虾空间泛滥成灾，自己尽量吃，今天李峰发了狠劲，做了十多个菜，除了黄瓜，藕片，青椒茄子，剩下的十多个菜全是鱼虾。红烧鲫鱼，水煮鱼片，鲢鱼头，炸鱼块等等。众人见着李峰一道道鱼虾上桌，看着一愣一愣。

　　“小宝，够了，够了，我们几个人吃不完的。”蔓古见着李峰还要往着厨房里钻，赶紧打住。“还有一个菜，这就好，你们不等了，爸，伯父，伯母，你们先吃着，一会就好。”李峰锅里正做着番茄鱼汤泡饭，整个鱼片，番茄，鸡蛋清，洋葱头，看着真有点像是面皮，鱼片很薄薄的一层，最后泡着米饭吃，味道别提多好了。


第358章 卖菜的叔叔

　　李峰穿着土布衣服，胡子邋遢，头发遮盖的小半张脸，推着三轮车。昨天答应帮着童林他们，不过李峰帮忙的同时，心里做着自己打算，反正自己不是专业人员，监视人的活自己做不了。高大宝传来的消息，车站这边有个叫老黑的是他们接头人，此时这个人已经在童林他们监视下来。至于李峰工作挺简单卖菜为掩护，通过小蛇灵敏嗅觉找出和这个老黑有密切接触的人。当然这些在童林他们看来，其实李峰这次是真心卖菜啊，自己空间里的菜园子再不拾掇，可是堆积如山了。在这试试市场反应，看看绿色蔬菜用没有市场。

　　李峰推着三轮车在车站不远处，车上摆着茄子，西红柿，青椒，豆角等等多是普通蔬菜，还有几个水桶装着满满的鱼虾。李峰昨天晚上想着主意，吃完晚饭自己送蔓颖一家回去的时候。李峰和蔓颖说着自己装别的不行，装个买菜农民，挺擅长的，这不赵玲珑这个丫头找了美容师，听说是，不过别人见着憋着笑的模样让李峰怀疑，这位是不是特殊行业的。李峰打了个冷战，算了，自己买菜，管他呢。

　　“小伙子，你这菜咋卖啊？”李峰看着眼前的妇人拿着西红柿，李峰呵呵一笑。“五块，你买点试试？”李峰拿着袋子就要装着，妇人皱了皱眉头，五块不便宜啊，超市不过三块多。“小伙子，生意可不是这样做的，西红柿超市都没有你这贵。”妇人说完就想走，李峰哪里能让第一顾客就这么走了。

　　“阿姨，我这个西红柿是自己家种的，用的土肥，而且是没打农药，你尝尝，免费的。”李峰在盆子里洗了洗递给眼前的老妇人，李峰可是有任务，至少在站前这块地方混熟了。新人扎眼不是，如是让人怀疑，自己安全可是没了保证。

　　“咦，这个西红柿味道不错，小伙子人实在。来给我称两斤。”老妇人尝了尝甜酸适度，肉质厚实，汁液甜丝丝微微带着一点酸，比起来超市那些味道可是好了不止一筹啊。李峰笑呵呵帮着装了二斤，送了些青椒，茄子。“你是我第一位顾客，这些送你尝尝，好了，你再来，以后，我都在这里卖菜。”

　　李峰做起菜农还真是不含糊，不过这个城管有点烦人，自己可是为了做大事。每每被城管撵着，最后不得不塞了二百块，换了不大地方，好在离着车站不远。小蛇嗅觉范围在一百米左右，如是在人少地方二三百米都不是问题。李峰此时只能守株待兔，不在乎哪里，只要车站这一片就好。

　　“组长，你看这人真的卖上菜了，还真是有模有样啊。”童林他们正在车站对面不远的一辆大面包车里，此时见着李峰忙活收钱，称菜，捉鱼，几个刑警乐了。这人还真是怪不的说着自己做这个拿手呢。

　　“你啊，别走神，盯着，别弄丢了，这条线索可是好不容易弄来的。”童林见着李峰正如同边上的商贩一样叫卖，而且是看着生意真不错呢，围观人越来越多，看来这人是打算引蛇出洞啊。怎么着人都要吃饭不是，童林心里暗暗佩服，厉害啊。其实李峰真是趁着这段时间把自己空间里堆积的菜处理一下，闲着也是闲着不是。

　　“累死了。”李峰伸了伸懒腰，正要收摊子的时候，手腕小蛇出现了一丝异样。李峰微微抬头望着眼前的三十多岁的男子，笑呵呵站起身来了。“你要来点什么，你看，只剩下茄子，青椒了，要不来条鱼。”李峰从水桶里拿出一条红色鲤鱼，对面的童林等人一愣。“小高，快，拍下这个人。”

　　“嗯，怎么卖的啊。”李峰细细地观察和眼前的人，三十三四岁，身材高大，鼻梁挺直，只是眼神过于凶横。

　　“这些茄子，青椒不多了，你看十块怎么样，全给你了。”李峰心思急转，这些蔬菜有三四斤，至少够十来个人吃。李峰想着看看这家伙身后有多少人。

　　“行，装着吧，再弄几条鱼，小鱼就行了，便宜点，我买多些。”李峰麻利装好，弄了十来斤小鲫鱼壳子，一共收了三十块钱。

　　“下次再来啊。”李峰送走这人，收拾一下自己的东西，骑着三轮车慢慢的顺着人流想向着高新区的方向而去。

　　李峰为了不出问题在城中村租了一家房子，这里都是各地的来着打工的，工地上的，做小生意，五湖四海。李峰把车子靠着，鱼虾提留着放在过道里，房东不然进屋，李峰无奈。

　　“累死了。”回到房里，李峰舒展着身体靠在小床上，摸出自己小腰包，倒出一堆零钱。“看着钱，真是舒服啊。”数了数，今天挣了三百多，除了二百的城管好处费，还剩下一百多。李峰暗叹，看来卖菜真不是自己能干的，好在不用本钱，不然今天不舍本才怪了。

　　“童组长，对，最后一个人有问题，身上明显老黑的味道。”李峰又给蔓颖打了电话，至于李小曼自己没告诉，直说去参加原先朋友婚礼，可能要几天时间。这事太危险，李峰可不希望自己家里人。

　　“小曼，我爸你送回去了，好，店里没事吧。没事，好。”李峰望着手机躺在木板床上，不同琥珀山庄，或是家里这里夜晚可是一点都不安静嘛各种声响，叫骂声，婴儿啼哭，夫妻吵闹声，摩托车响声。

　　一直持续着十一点多，李峰从空间里出来，这些声音才渐渐的消散。李峰偷偷把明天要买的菜，鱼虾弄出来，装好车，明天一早就出门。李峰平时早出晚归，很少有人见着他，对于邻居知道不多。

　　李峰可不想有人打扰自己，这里最后，在房里可以随意进去空间，不需要担心。清晨，李峰骑着车在早早来到车站，李峰工作不多，在他看来自己卖菜才是主业，至于找出那些人和老黑有关，只是副业而已。

　　“小伙子，再给我弄二斤西红柿，茄子，青椒弄些，这些鱼虾是你家里养着的。”昨天那名妇人拉着小孙子，晨练玩，从这里走过，正见着李峰车子停靠在路边。李峰这娃正喝着豆腐脑，拿着油条吃着。

　　“陈老师今天怎么这么早啊，这些鱼虾是我家里下着笼子捕捉着全是野生的味道不错，你老弄些试试。”李峰帮着装好的蔬菜，对于边上小娃子呵呵一笑，吓得小家伙赶紧躲到陈老师身后。

　　“野生的？这可是难的，给了弄两条鲫鱼，这个是啥鱼，我怎么没见过呢，这么小能吃吗？”陈老师身后小孙子探出头来望着水桶里一条条七八厘米小鱼，这些小鱼青灰色上面有不少斑点，形状有点类似黑鱼，不过身体光滑嘛，没有黑鱼细小的鱼鳞。

　　“这些是小秤心鱼，你看看这些鱼身上不少白点，别看小，这些已经用大半年时间，长不大，做鱼汤味道好，炸着吃不错，你试试，二十一斤，你弄半斤试试。”李峰帮着装好鲫鱼称了称一斤半。

　　“行啊。”李峰谈笑着多做了两单生意，边上的几家买着花生，瓜子老板颇为佩服李峰。这人挺会忽悠是做生意的料。这两天，李峰熟客越加多了，这人在车站算是小有名气，尤其是那个可能是人贩子的男子，这几天每天傍晚时候都会过来，买些李峰卖剩下的便宜菜，弄些小鱼小虾。

　　李峰不清楚为什么童林他们不见行动，不过这些都不是自己管着，李峰此时只能做好自己事情，辨别出和老黑，眼前的孙姓男子有来往的人。这两天，李峰发现了一个奇怪事情，车站前出现了一下小乞丐，这些小家伙多半是残疾，可怜兮兮。李峰开始猜测这件事和眼前的男子有关，可是小蛇没有从这些孩子身上嗅到这人或是老黑的气味。李峰很是纳闷，这些孩子从哪里来，对于人贩子事情，李峰知道不多，这人没有参加童林他们专案组，案情进展了解不多。

　　李峰如今只能靠着自己猜测，可能不仅仅人贩子犯罪集团，涉及到一些操纵乞丐的组织。事情看起来越加的复杂，李峰坐在租住小屋里，自己已经住了快一个星期了，除了第一天发现一个人，后边竟然一无所获。

　　不过这几天卖菜收入倒是不少，后边熟客越来越多，加上玉米棒子，这一个来星期买了四五千块钱，自己菜园可是一点成本没有全是赚的。李峰乐滋滋数着钱，几天卖菜生活让他越加的坚定了让李小曼做绿色蔬菜生意主意了。

　　李峰照常骑着三轮车到车站前去卖菜，早晨这里人不多，李峰吃着早饭，望着形形色色的人从自己面前走过。突然李峰眼睛闪过一丝光芒，李峰见着对面一个年轻男子抱着一个孩子。这个孩子不是别人，正是陈老师家的小孙子，唐唐小家伙。这些天可是天天跑过来，每每叫着自己卖菜叔叔小家伙，李峰赶紧摸出电话。

　　“童组长，你们在哪里，红色小车，看到了，你们注意一下后边穿着绿色外套的青年，手里抱着孩子。我怀疑这个人是人贩子，那个孩子奶奶平常常在我这里卖菜。”李峰说完挂了电话，对着边上的摊主说了一声，帮着自己照看一下车子。唐唐似乎睡着了，不过李峰怀疑是被迷药米昏迷了。


第359章 胆小的李大侠

　　李峰快步跑到对面商场，直奔厕所而去，四五分钟，一个年轻人走了出来。此时李峰带着鸭舌帽，白衬衫，牛仔裤，一身休闲装，自己菜农装备追人可是很惹眼的。至于那个年轻人跑，肯定是不可能，这次动用了上千名警察，武警，这要是再给一个大活人跑了。李峰觉着自己赶紧回家好了，这些人不靠谱，自己小命要紧。

　　“哦，现在向着城中村去了。”李峰一愣，城中村可是蛇龙混杂啊，不少房东只要给钱，什么都不需要，证件啥的没人在意。这里人员复杂，各行各业的人都用，李峰这些天看是见着了。可是，作为窝点有点太小了，地方小，人流多，藏一两个人没啥问题。

　　“他从前边进，那么我从后边绕过去了。”李峰拦着一辆出租车直奔城中村后边的十字路口，进村有二条路，出村子虽说有三个出口，可是都在这条实验路上，几个路口不过三四十米远，这里车辆不多，一眼看清楚了。

　　李峰摸出火机，在手里摆弄，走到一家的小商店买了包烟，自己好长时间不吸烟了。“老板，你这烟不对啊，味道怎么这么呛啊，你糊弄人啊，这种假烟你也敢拿出来糊弄我。你知道我谁吗？这个小店想不想开了。”

　　李峰刚点着，脸色一变，呸，丫丫呸，直接把老板给拎了起来。李峰故意想着找点事情做，对于这里环境，李峰这些日子算是门清了。边上的几个坐着玩牌的货色没有一个好东西，李峰曾见着这家人偷着路边停靠着自行车，电动车，至于轿车，这几个傻货或许不会开。

　　“兄弟，你这么做什么啊，有话好好说不是？”李峰一愣，望着几个靠不过来的人呵呵一笑。“说你妈，这里没有你的事，给我滚。”李峰这个时候直接找事，对于这几人早看不顺眼了，这会自己送上门来，这几个货还想着帮着老板弄点酒喝，烟抽呢。

　　“你不要给脸不要脸啊。”几个黄毛立马炸毛，一个个拎着小板凳向着李峰这边来着，李峰别的没有力气可是不小，身手敏捷，拎着刚才靠近的黄毛如同沙包一般扔了过去，顺手拎着边上凳子对着摔倒几人就是一顿狠揍。李峰暗暗观察，四周人反应，不少人放下手里的活计怕跑过来看热闹，只有废品收购站边上的两个男子没有动静。

　　“滚，下次再让我看到你们，踹死你们这些小瘪三。”李峰从小店摊子摸了一包云烟，扔了十块钱。老板一句话没说，见着李峰走远这才捡起台子上的十块钱，苦着脸望着李峰背影。这人太坏了，刚才拆开的烟吸了一根扔了，还没给钱，这又拿了一包印象，这个可不是十块的软如意啊。

　　李峰可不知道，这人很少抽云烟，抽过几次都是十块，此时，李峰向着垃圾收购站边上的两个男子走去，手腕小蛇已经吐信子了，李峰错身而过的时候，小蛇已经飞射出去，二人没反应着已经倒下了。

　　“宁错杀，不放过，反正死不掉。”李峰没停留看一眼地上倒下的两个男子，收起自己小蛇，沿着这条小路慢悠悠向着城中村而去，这两人事情。自然有人处理，李峰可是一点不担心会死掉的。

　　李峰已经见着对面的急急忙忙走来的穿着绿色外套的男子，手里抱着小唐唐。看这人慌乱的样子，似乎已经发现身后有人盯着自己。李峰见着还有百多米，停下脚步向着边上的下去的几个人走去。

　　“大哥，借给火。”李峰递烟上前，几个看棋子人一愣，见着李峰手里烟，呵呵一下接过来。摸出火机递给李峰，李峰点了根烟吐着圈圈等着绿色外套的男子过来。这个时候李峰手机铃声响了起来。

　　“你好，呵呵，鱼惊了，我下电网，你不用担心，派人收鱼鱼吧。”李峰见着绿色男子靠近，小蛇刚才在咬倒两人的时候已经记下了这两人味道，此时不用李峰指挥寻找味道就奔着男子而去了。

　　“咦，这是怎么了？”李峰在男子倒下地前，这人扶着男子靠着自己，小蛇进入自己袖子里。这才抱着小唐唐松开男子，下棋的子一众人只看着李峰抱走小孩。这次童林他们算是失败透顶了，李峰当知道这个人进城中村，自己就知道，童林他们八成被人发现了。这些人不可能选着城中村做窝点，这里人员复杂，来往人多，一家院子住着四五家人。谁家的有点动静，四周都能知晓，藏一两个人问题不大，如是一群孩子，可能性极小。李峰这些天没少在城中村转悠，弄些萎这个的素菜，小鱼小虾叫卖着，转悠着几天整个村子李峰都跑遍了。没有发现可疑地方，这些人多半藏身于郊外，尤其是发现的东西地方在郊外桥下边。

　　此时李峰坐在出租车上，车子停靠在路边，李峰把小唐唐交过童林。“人，你们应该看到了，倒下的三个人是一伙的，赶紧审理，对了排蛇毒最好的办法就是放血，时间不多了。”李峰笑这挥了挥手，回去买菜去了。

　　“这人开什么玩笑，组长，你不会真的打算照做吧，放血啊。”边上的一位年轻干警看着童林如有所思，一愣，望着走远的李峰，不知道说什么好了。“走，去医院放血去，上面的死命令，这次我们赌一把，看看是不是真的有效，我们可是没时间等，只要三个人有一个活着醒过来就好，这些人死有余辜，我去申请，你们赶紧去医院找医生，不管用什么方法，让他们放血救醒，不论死活，只有能清醒几分钟就行了。”童林心里郁闷，自己来晚了一步，不然活捉自己还用这么麻烦嘛。

　　李峰换了衣服，重新回到车站卖起了菜，直到傍晚，李峰都没有等到那位和老黑用关系的男子过来买菜，看来童林他们已经有行动了。李峰收拾好车子，慢慢悠悠的往着城中村骑去。半途李峰接到童林电话，他们已经确定的地点，在郊区的一处荒废的工厂里里。李峰说的方法很有效，中了蛇毒人容易出现幻觉，最是容易攻破心理防线，只是放血这个技术不好做。三个人死了两，李峰听着舒了一口气，最后一个成为植物人皆大欢喜的场面。李峰暗暗想着今天因为这几人耽误自己少卖了多少钱，回头望了一眼车子，今天剩的是最多的。唐唐奶奶没有过来买菜，最后的男子没有来。

　　李峰回到租住的地方放下车子，收拾一下，再次出门了。车子早早在路口等着，今天晚上收网了，老黑和买菜的男子竟然不是人贩子一伙，老黑和买菜男子竟然做毒品的。人贩子通过小孩子带毒品，这两天出现的乞丐这倒是真的和人贩子那里弄来了。这些人贩子都是把孩子处理好了卖给乞丐团伙，童林他们大致清楚了为什么孩子死去，可能是毒品运输途中出了问题，使得二个孩子死亡。

　　李峰听着从乞丐团伙里解救出来的孩子嗓子都用酒精烧坏了，以后不能说话了时候。李峰顿时怒了，自己这些天赚钱给孩子治嗓子，这些人竟然这么坏，李峰忍无可忍，绝对今晚上给他们一个教训。

　　“童组长，这里是吗？”李峰见着整个场面可是够大的，四周布满了武警，这些穷凶极恶的歹徒只有使用铁血手段。

　　“是，没想到这么偏僻啊。”童林此时可不是指挥的人了，这么大案子，别说他，支队长都没有份指挥，难得一见的局长亲自来到现场，李峰找了借口出去撒尿，从空间弄上次陪练的大蛇，如今都有一米多长接近二米，黄精眼镜王蛇，腹蛇，黑幽灵，黑曼巴，舟山眼镜蛇，这些比起小蛇毒性剧烈多，李峰可是很胆小的，自己可希望受伤来着。李峰站在边上，手腕上五条小蛇，草丛里十条大蛇，保卫着自己。

　　“怎么了不进去啊。”李峰见着整个都包围了，怎么不见这动静啊，难道属小强的钻地跑了。童林皱了皱眉头，里边可是有不少孩子啊，这些人可不是善茬，这些孩子生命可以一点得不到保证。

　　“别看我，小蛇没有这么聪明，分不清大小的。”李峰见着童林望着自己，赶紧摇头，自己手里蛇可不是人，能不胡乱咬人已经不错了，除了小绿智慧高点，可以听懂一些命令。别的蛇，除了简单的几个命令，别的可就难了，别说里边大大小小，在蛇眼里可是分不清楚的啊。

　　“砰”一声在寂静的秋夜如同惊雷，李峰一愣，枪声，而且是从房子传来的。这些人用枪，李峰心里一惊，此时他可没有一点闲情逸致了。不管了，黑暗的夜晚，草丛中的杀手慢慢的围着李峰，李峰此时盯着远处的厂房。注意力高度集中，自己虽说离着有一段距离，保不准枪子飘了过来呢。

　　“这下麻烦了，这些人手里有枪，占据着有利地形，手里又有人质。”童林说着李峰心里清楚，这些人知道自己做了什么死活一条命，早点晚点都是死，杀一个够本，杀两个赚一个。这些完全是亡命之徒，可是一点人性都没有。

　　“这些人真应该遭报应，断子绝孙，别人家孩子这么残害，不知道他们自己家里有没有孩子，家人啊。”李峰叹了一口气，警察最不好的就是这一点，不能用犯人妻儿老子做威胁，此时，这帮荷枪实弹的武警只能麻爪子，一点办法都没有，指挥官不下命令。此时只能干干耗着，如是按照山里人彪悍着性格，这事，你丫，你抓我孩子，我抓你全家，你杀一个，我杀你全家。

　　李峰脾气好，不过谁要是敢动自己儿女，不在乎悄悄杀了他全家的。李峰小时候爷爷说过，做人可以吃亏，不能肾亏，肚量要大，当然不要触碰自己底线。如今家人是李峰底线，别的多半可以无所谓，受点欺负，李峰没啥。可是谁敢起坏心动自己家人，李峰铁定急眼。

　　李峰靠着车子睡了一会，秋天的野外还是有几只蚊子，很是烦人，此时的越来越多的领导人，越来越多的武警，整个场面越加的大的没边际。李峰觉着那些人拿着大喇叭喊着缴枪投降啥么的有点二胡，这个时候，那些犯罪份子绝对是要往死了拼斗，除非和过去土匪一样把家人孩子推在前边，这事最好的办法，至少让对面人有估计。可惜这些只是李峰心里暗想着，自己没权利去决定任何事情。

　　“好大一只蚊子啊。”李峰望着童林，此时这位组长也是全身力气使不上劲。“童组长，里边多少人，你知道吗？”李峰心里挺好奇，此时屋里什么想法，这个时候跑是跑不掉了，除非有地道。

　　“十多个人，这些人手里有枪，听说还有土雷子。”童林眼里满是担忧，这好大一会没有动静了。

　　正当此时，李峰望着自己身后百多米的一处草丛有声音，李峰心里暗暗打鼓，不会真的是歹徒挖了地道跑出来吧。不管，小蛇全派过去，看看去，妈妈管你呢，管你是动物是人，自己安全最重要，咬死再说。

　　“啊。”“啊。”“砰”地一声，李峰傻了，真是有人啊，赶紧着手腕小蛇全部派了出去，只留下小青防御，小绿毒性强烈，此时真适合咬人。

　　“李峰，你没事吧。”童林二话不说拔出自己手枪，对着远处的人影就是几枪，不知道有没有打中，草丛里的没了声音，这时候停在动静的武警一拥而上。“等一下，大家不动。”李峰吹起口哨，一会功夫，听着草丛嘶嘶响动，李峰引着向外边跑去，找了没人地方赶紧着把几条大蛇扔进空间。

　　“日了，这次亏大了。”李峰发现少了二条大蛇，看来凶多吉少啊。李峰这边一弄好赶紧随着武警兄弟。“别打，这个是我养的。”李峰见着一个黑曼巴中了一枪，不过只是身体，问题不到，倒是一条腹蛇连中几枪，直接死翘翘了。

　　一路李峰看到五六个人在吐白沫子，李峰觉着有点像是羊角风。可是这里不是战场没有人补几枪，这些坏人竟然打自己儿女主意，死有余辜，李峰摸着小绿脑袋干的不错咬到三个人，可能已经死了吧。李峰暗暗想着，觉着肚子有点饿了，看了看时间快到十点正好吃夜宵。

　　“小曼，明天回去，耽误了些时间，嗯，宝宝他们还好吧。”李峰没有去看那些孩子，自己心里不忍，在路边吃着牛肉面给先给蔓颖打了电话，今天的行动好在她没参加。最后给李小曼打了电话，只是时间有些晚没有给家里打电话，怕吵醒了爸妈休息。


第360章 喂死猪

　　李峰收拾了一下租住的房间，被子，洗漱用品直接扔进空间里。三轮车推进房里，李峰跟着房东说了一声，开始租住时候交了三个月租金，李峰倒是没太在意，五六百块钱，而且是市局给报销了。

　　李峰这几天卖菜其实觉着挺有意思，一个人生活，虽然有些孤单，不过隔一段时间远离熟悉的人和事体验一下新的生活真不错，李峰这里房子没打算退了。这人和房东说了一下，说着家里有事过段时间再过来。

　　李峰换了衣服，理了理头发，收拾齐整了打车向着李小曼宠物店。此时的宠物店里一些小兔子，小猫咪，小老鼠，乌龟等等都已经转让出去了，只剩下点鲤鱼，这些别人不要的养在鱼缸里。

　　门窗修理了一下，装了防盗窗，玻璃门外装了铁门，看来李小曼心里还是有些不放心的。李峰进来的时候，李小曼正在和客人谈生意。

　　“邓经理，你提着要求真的不好意思，你也看到了，我这只是小店。后续养护，没有能力再做下去了，不过你放心，我这里有几家绿化公司的联系方式，他们后续保养做的都很到位，而且人家是大公司。”李小曼见着李峰进来点了点头，李峰没客气自己倒了杯茶。

　　“李老板，我知道，可是别家没有杀虫树培育经验，你要知道没有保证。我真的很难做主，不好向着上面交代。”邓宏盛来之前已经去暗访了几家使用杀虫树的酒店，效果真的挺不错，绿色环保，在酒店大喊环保旗子的时候，杀虫树是个不错的噱头。

　　“邓经理，这位是杀虫树苗的培育人，你有什么问题可以问问他。我想这样你可以回去向着领导说明一下。”李峰苦笑，这人把事情推给了自己，李峰这会没法子，杀虫树，真正后续养护其实没有什么大问题。

　　杀虫树不要杀虫，自身可以杀虫，病虫害少了，只要注意保持水土，养分就好了。李峰不太在意既然李小曼不打算做这么方面生意了，李峰也就没啥好隐瞒的，直接给邓宏盛开了单子。“邓经理，你回去和保洁部门说一声，平时照看着些，我不敢保证一定能活多少年，只要土壤，肥料，及时浇水，三五年问题不大。”李峰笑着把自己开出的注意事项直接递给邓宏盛。

　　“呵呵，李先生好气魄啊。”邓宏盛赶紧着接着，小心翼翼放进口袋里，摸出自己的名片的递给李峰。

　　“世纪源泉酒店？”李峰怎么感觉这么熟悉啊，摸出钱包，拿出一张名片，上面也是世纪源泉。

　　“邓经理，你们酒店有个宋佳的女士吗？”李峰想起嘟嘟小丫头小模样，不知道怎么的这个小丫头和自己家的宝宝竟然有几分相似，而且自己和这个小丫头颇为有缘分。

　　“你是说的是宋总经理？”邓宏盛一愣，自己只是采购部的副经理，说到底不过是个主管，平时才采购的大权还是在经理手里，至于宋总，自己接触不多，些许不是呢。李峰一愣，嘟嘟妈妈竟然是一家酒店的总经理里。李峰微微一愣，手里的名片滑落，正好邓宏盛看到上面的手机号码，咦，不是总经理号号码。酒店还有别人叫着名字，不对，公司管理层自己都认识啊。

　　“不好意思，你看说这些做什么，邓经理，你看这事先这么着吧。”李小曼心里一直在暗自嘀咕，李峰这些天做什么去了，说是参加同学婚礼，可是蔓颖却没有说过，大学同学不应该蔓颖不认识吧。

　　邓宏盛笑呵呵打了声招呼，走了，临走还是看了一眼李峰，最后出门之后心里还在暗暗嘀咕。宋佳似乎酒店只有一位叫着名字，不是总经理是谁啊？邓宏盛觉着这是个机会接触到总经理机会呢。

　　这人脑子倒是好使很，刚才已经记下名片上的手机号码，顺手拨了过去。“你好，我是宋佳。”邓宏盛一愣，这个不是总经理是谁啊。难道是私人电话，邓宏盛心里激动，稳稳心绪，这才一点点把事情说了一遍。

　　“嗯，这件事你做的不错，酒店以后绿色植物采购订在这家店里吧。”宋佳的声音透着一丝意外惊喜，人家二次救了自己和女儿，而且看着老爷子对于这件事的那点异样。宋佳有理由相信，那个嘟嘟念叨的叔叔身边的年轻女子和自己家老爷子有一定渊源。

　　李峰不知道，自己随便说说的一句话成全了邓宏盛前途，此时李峰正在编自己这几天行程呢。

　　“等一下，小颖电话”李峰对着李小曼歉意一笑，心里松了一口气，怎么女人似乎天生有着强烈的好奇心，而且疑心大大的。“什么，有奖金，这个不用了吧，我可不想去见那畜生，你把钱捐给那些孩子吧。我现在没多少钱，药水不是每个月有一万吗？你不要，我看我们捐了吧，希望这些孩子能找到自己家人。”李峰一直不忍心去看望那些可怜孩子，这些畜生，昨天李峰恨不得弄几条鳄鱼吃了他们呢。

　　“嗯，对了，这几天赚的钱，我打算捐了，为孩子做的点什么吧。”李峰这些天卖菜赚的几千块钱打算捐了，自己别的无能为力，只能做点力所能及的事情。自己如今手里虽然有些钱，可是这些都是给两个孩子做手术的准备的。李峰不会伟大到那个地步，此时只能希望这些残疾孩子能找到自己父母。

　　“嗯，童组长和你说话。”蔓颖声音有些沙哑了，今天一早她过去看望那些孩子时候，实在是忍不住心里悲伤，此时听着李峰声音，心里柔软化成一丝泪水，滴落。

　　“李峰，这次的事情，我代表市里谢谢你，你放心，这件事我们会为你保守秘密的。”童林知道李峰这个人对于这次事情，交代过手下人不要多说，昨天当成一场意外好了。省里当然愿意，总不能说一千多人团团围着，犯罪分子却从地道里跑了，一个不是警察的买菜的农民放蛇咬趴下的吧。

　　“嗯，谢谢，我今天回家，你和蔓颖说一声，我就不去他们家了。”李峰这会只想着回家，在城里几天见多了这里是非，总是觉着自己心里多了一丝烦躁，想着回家静一静，此时蔓颖泣不成声，自己不想多说什么了。李小曼正好去拉杀虫树苗，今天星期六，宝宝一起去。

　　“爸爸，你去哪里，好多天都不来看宝宝，宝宝都想你了。”小丫头趴在李峰大腿上，小脸磨蹭着，如同小猫咪。

　　“呵呵，爸爸啊，去赚钱去了，赚钱给宝宝买一个大大玩具。”李峰帮着小丫头把头发捋顺，蝴蝶的发卡轻轻夹上。

　　“可是妈妈说宝宝的玩具已经好多好多小屋子都放不下了。”宝宝拉着李峰胳膊拍了起来，坐在李峰怀里。“还有宝宝现在开始攒多多钱呢，爸爸你把买玩具钱给宝宝小猪猪里边好不好，宝宝小猪猪肚子里都是空空了的。”

　　“那宝宝要钱做什么啊？”李峰挺好奇这丫头怎么想着攒钱了，难道是看什么好看的小书包，小裙子，还是小皮鞋。李峰刮着小丫头鼻子，惹得宝宝不满的轻轻哼了一声。“是不是同学买了好看的包包啊。”

　　“才不是呢，老师说山里有好多好多小朋友买不起书，让我们攒多多钱买好多好多书送给她们。宝宝要买五本，嗯，不对，要买十本，爸爸你说好不好？”小丫头掰着手指，总算是弄出来十本书，摇着自己两只白皙肉嘟嘟小巴掌。

　　“好，我们买十本，大大书好不好。”李峰抱着小丫头狠狠亲了一口，逗得小丫头哈哈哈大笑。“爸爸，你好坏，用胡子扎宝宝。”

　　“好好，爸爸不弄了，那宝宝告诉爸爸，你赞了多少钱了？”李峰这么一问，小丫头扭捏起来了，小脸羞红，前边开车的李小曼哈哈哈大笑着，更是让小丫头脸蛋更加红彤彤。

　　“宝宝，你和爸爸说说你现在攒了多少钱？”李小曼实在是忍不住了，这丫头缠着自己几天买了一个大肥猪储蓄罐，这个储蓄罐可是不小，二十多厘米长，十多厘米高，算是挺大的了。

　　“妈妈不给宝宝钱，宝宝自己都没有钱。”小丫头嘟嘴嘴，自己两只小手掰弄着，很是不服气。

　　“你不是说自己赚钱的嘛，你看妈妈说了，自己的碗筷自己洗，帮妈妈洗一次，五毛钱，谁让你天天看动画片每次忘了洗碗的啊。”李小曼瞥了一眼女儿，开始说起宝宝赚钱的项目，拖地一次一块钱，自己叠被子奖励一毛钱，至于穿衣洗脸，这些是必须做的，没有奖励，自己洗自己衣服五毛奖励。别的零零散散，倒垃圾啊，帮着打酱油之类小事都有一毛到一块不等奖励。

　　可惜这丫头每次都是撅着小屁股玩着自己玩具，或是看动画片忘记了，李峰一听到是挺乐呵，真是。“你不知道，这孩子，昨天做了什么，偷偷把家里汽水倒出来，跑出去卖瓶子，赚了几毛钱，喜滋滋小模样有多气人。”

　　“孩子还小，宝宝以后可不能这么做了，不然爸爸可是要打屁股的。”李峰轻轻拍了两下，宝宝哦了一声，趴在李峰怀里。“爸爸，你给爸爸把小猪猪喂饱好不好，不给妈妈知道。”


第361章 猪生象鼻，见光死（上）

　　几天不回家，心里挺不踏实的，此时见着熟悉的光景，李峰躁动的一颗心安静了。青山绿水，远处的山倒映在近处水中，白云伴着蓝天，时不时调皮跑动，拉长着自己身躯，逗弄着平静淡然蓝天。

　　水鸟飞过在天际划出一道绿色身影，不用说这是翠鸟，几只吃饱的白色水鸟悠闲飞过大河向着远处青山树林中漫步而去嘛，身姿优美舒张，静动之间不带一丝火气味。大河对面吊水楼酒旗招展，大红灯笼挂着开业了，风车缓慢旋转带动着竹楼上竹扇。李口子那边竹屋已经热火朝天的盖着了，村里人忙活完自己家地里活计，收获的快乐延伸在竹楼建设中去。

　　车子停靠在桃林，此时铃铛正在大树叶喂兔子，桃林小草已经不能满足小兔子和梅花鹿吃食了。秋天的落叶飘动，铃铛在路边用竹竿打着树下所剩不多的杨树叶，黄绿色杨树叶最是肥硕，小丫头倒是一手拿着竹竿，一手拿着竹签，串起着一串的杨树叶，脚边小兔子蹦跳着吃着散落的树叶。

　　小花在路边啃食着路边黄绿色小草，远远宝宝向着铃铛挥手。“铃铛小表姑，宝宝来了哦，小兔兔好可爱啊。”

　　“宝宝别乱动，车子还没停稳当呢。”李峰拉着宝宝不让小家伙乱动，迎面跑出来肥仔扑倒李峰脚边，小飞飞屁颠屁颠跑过来围着摇尾巴，如今藏獒已经不算小了，可能因为毛发太长，看着还是十分可爱，一定没有藏獒的凶猛。慢腾腾小黑熊，挪动着肉嘟嘟小屁股在后边小东西吃的更加的肥胖了，猴子在秋桃树上偷偷摸摸，一看就知道准没好事。毛球和闪闪这会正在偷偷储备粮食，李峰眼见着自己房檐上的一根玉米棒子被这两个小东西划拉下来，啃着玉米粒不知道往院子后边啥么地方里晒着。鸡爪猪啃着玉米，大门牙露出老长，眨巴眼睛无辜的看着李峰等人。

　　水沟里的小鸭子已经换了羽毛，全是小白鸭子，李峰摇了摇头看来自己上当了，哪里是本地大麻鸭啊。不过白鸭子看着倒是挺漂亮，后山的鸡叫鸟鸣，多少天不露脸的大黑小紫色母子俩难得今天出来晒太阳。

　　“铃铛，怎么就你一个人。”李峰在路过小院子时候伸头看了一眼，院子门锁着呢，菜园里没人。“种花。”铃铛在塑料板上写着，李峰一愣，怎么想着种油菜来着，冬油菜如今种下去明天夏初才能收获，时间少说半年，其实李峰爸妈看着今年的种着菜园子的收获不较大，再说了李峰想着在城里开一个卖蔬菜店铺，这个以后菜园里活肯定多些。田里顾着不上，正好种下不用太多时间打理的。

　　油菜籽收获了自己家里榨油方便，可惜如今野茶树不多了，不然弄些茶油吃不错，听说如今这东西还挺贵。山里过去可是没钱卖油吃的，买些盐巴，油都是自己弄。如今村里还有一台榨油机，老式的依靠人力榨油，木材可都是好木头，多少年还没有虫子蛀，油光发亮着。只是如今少有人在弄了，如今吃油都是去镇上买，人家用机子榨油可比人力榨油快多了。

　　“宝宝。”李峰见着小丫头撅着小屁股在逗弄着小飞飞和小黑熊，一会着功夫白色小纱裙已经弄了不少灰尘，尤其是小黑熊爪子拍了几下弄了几个黑印子，这家伙不知道从哪里吃了糖，爪子上粘不少脏污。

　　“爸爸，你看小飞飞还认得宝宝呢，啊，小黑好坏。”宝宝觉着自己小裙子被什么掀了一下，回头正见着小黑熊收着小爪子，小丫头嘟嘟嘴，抱着小黑熊揉捏着小家伙顺溜的毛发乱糟糟这才放手。

　　“黑球好乖啊，妈妈你看它摘桃子给宝宝吃呢。”宝宝接着小猴子递来的小桃子乐开了花。李小曼觉着小猴子不错，你看，不仅仅宝宝，这一人摘了一个自己还挥动小爪子似乎让大家赶紧吃别客气似的。

　　“这个黑球，我看聪明过头了吧。”李峰见着这家伙竟然往自己手里塞桃子，狠狠在这个小皮猴脑袋上敲了几下。

　　“爸爸，你为什么打黑球，它可乖了。”宝宝揉着小毛猴脑子，不解着望着李峰。

　　“你们不知道，这桃子现在是又酸又涩的，可不好吃，你们以为这家伙安什么好心啊。”李峰直接把桃子扔给小兔子啃去，自己可不想吃这些涩桃子，秋桃子有名苦桃子，不同于没有嫁接的野苦桃，入秋就能吃，这些还要晚上一段时间，不过这种苦桃子真正等着成熟吃的还真没有几个，多半是用来入药的。

　　李峰家今年苦桃子结了不少，如今远远看着已经紫红色了，其实味道还是挺酸涩的。少人有人偷吃这个东西，李峰为什么直接把手里桃子扔了也是这个原因。这些桃子不大不小，成熟时候不软和，脆生生的如同菜瓜，淡淡酸。

　　“真的嘛？可是爸爸，桃子都红了啊。”小丫头举着小桃子，可不是红紫色，真的是像熟透了桃子啊。

　　小丫头固执洗了洗小桃子，吃了一口，小脸一苦。“好酸啊，黑球大坏蛋。”这会小猴子早跑没影了，宝宝气嘟嘟撅着小嘴一把把手里桃子扔掉，这个小桃子，滚到小兔子嘴边，几只野兔子倒是挺喜欢吃的。

　　“李峰，你家怎么种这样的桃子，不能吃。”李小曼可是第一次见着这样桃树，自己可是没听说谁家种植不能吃的桃子，这么酸，吃着嘴里比起酸柠檬了。李峰笑呵呵解说了，这些桃子是做成桃干的，过去有山里郎中特意过来收这种苦桃子，这些桃子别看吃着不怎么好吃，说起对人体好处可是有的说了。不仅仅破血去瘀、润燥滑肠的功效，能活血行血、清散瘀血，还有美容功效，配上各种草药，做成来的药茶，对于肾虚等等病症又不错的效果呢。

　　“这么说的话，这桃子完全是中药材嘛。”李小曼还是第一次听说桃子有这么多功效呢，怪不得。

　　“呵呵，可以这么说，只是现在没有几家种这东西了。我家这几棵苦桃树是爷爷种下，不占地方算是留个念想，如今很少再有人买这些苦桃了，山里人开始在药房里买现成的合成药剂，容易些，中药吃着味道重，而且麻烦，不是现成买些放在家里，防备着。”李峰叹了一口气，这些苦桃子，只能酿酒，或是做成桃干自己泡茶。

　　“不说这些了，时间不早了，铃铛看着点宝宝，别让她乱跑。”李峰揉了揉很不满的嘟嘴的小丫头。“爸爸去做饭去。”李峰拿着网兜在池塘里划拉着些鱼虾，在菜园摘了些菜。今天在老院子里，李峰好些天没有吃大铁锅做的米饭了，还有锅底烤出来的锅巴了。焦黄厚实的锅巴，吃着味道那个好啊，如是再有一碗自己家里磨出来的嫩豆腐鱼头汤，那就更加美了。

　　李峰整淘米美美想着时候，宝宝蹬蹬跑了过来，拉着自己手。“爸爸，聪孩儿他家的大猪猪生了小猪猪，还有生了一个小大象。有大大耳朵，还有长鼻子呢。你快去看啊，好多人都去了，宝宝挤不进去没看到。”

　　“啥？宝宝你说猪生出大象，怎么可能啊。”李小曼正在择菜，地里辣椒，豆角，茄子已经拔秧了，只有弄了小小白菜，割了韭菜，土豆，自己家土豆还没挖呢，真不怕在土里发芽了。李峰挖了小小土豆，做成饼子吃。

　　“真的？我小时候常常听老人说，猪生出象鼻的故事。那时候没见过大象，还以为真的像老人说着那样大象是猪生出来的呢。你不知道我们一帮孩子，一听说谁家母猪生下小猪眼巴巴跑过去希望生出个长鼻子，大耳朵的大象来。可惜，从来没见着，没成想，今天还真的敢上这么个奇事呢。”李峰收拾一丝洗了把手，在围裙蹭了蹭。“走，我们去看看去，真不知道是不是和老人说的那样，真是生出大象来了。”

　　“嗯嗯，妈妈，我们去吗？好多人，二孩他们到爬到猪圈上去了。”小丫头很是兴奋，一会让爸爸举着自己看，比二孩他们还高呢，让他们笑话子小胖冬瓜。虽然宝宝不知道小胖冬瓜什么意思，肯定不是好话。

　　“呵呵，好，我也去看看，真是有够奇怪着，我上次听你说有种本地猪大脑袋，大耳朵，鼻子很短，很可爱的猪，是不是和长鼻子猪都是变异啊。”李峰山里原先养着一种猪，头大鼻子短，看肥嘟嘟，鼻子如同别人用手压着似的，皱在一起。这种猪本地品种长的比较慢，所有现在少有人养了。

　　李峰拉着宝宝，铃铛，四个人领着几个小东西，肥仔，黑球，小黑熊，浩浩荡荡一群人。此时来到聪孩子家里时候，后边猪圈前已经积聚了不少人。“大伯，四叔，六叔，你们都在啊。”“爷爷好。”宝宝见着几个老人，甜甜叫着，眨巴大眼睛。“宝宝来了啊。”“这不是听说长明家里老母猪生了个奇怪的猪崽子嘛，过来看看。”前几天刚刚收完庄稼，在家里闲着，跑来看热闹。此时人可是真不少，二十多个人围着猪圈，猪圈里边老母猪哼哼声，小猪仔抢食稚嫩叫声，大人孩子，说笑声，热闹非凡啊。宝宝和铃铛，趁着李峰说话空荡挤了进去，小丫头伸着脑袋想要看看长鼻子大耳朵小象。


第362章 猪生象鼻，见光死（下）

　　“二爷来了。”一群人正在议论这事呢，二爷走了过来，李峰上前想着搀扶一下，这后门有半米高的阶梯呢。

　　“小宝回来，这些天在城里做啥么，怎么你这气息燥乱的很，平时多喝点茶休息一下。”二爷瞥了一眼李峰，微微顿了一下，拍了拍李峰肩膀，这孩子怎么回事，几天不见怎么弄得这么个样子。

　　“城里空气太杂乱了些，二爷，你听说谁家母猪生出过长鼻子，大耳朵这样东西吗？”李峰笑呵呵着说着，心里一惊，自己也是觉着自己这些天心绪有些乱，做事有点凭着一股冲动，容易火气大，尤其是容易想着偏激。

　　李峰暗暗告诫着自己静心养气，这些天做了不少荒唐的事情，此时想想冷汗直流。这段时间，李峰打算好好在家静静心绪。

　　“猪生象鼻，见光死，这个东西过去就是妖孽啊，不可活过一日。”二爷顿了顿，说起这山里出现过的古怪的动物，双尾蛇，四脚鸡，双嘴鱼，六脚乌龟。二爷说着这些东西平时可是不多见着，小娃子瞪大眼睛连着眨眼不敢，深怕错过什么。李峰四脚鸡都是见过一次，多半原因是双黄蛋孵化出来，这些东西都是畸形动物，不过不同猪生出大象，这些都是多了一点什么，可是没有猪生出大象鼻子来的让人难以接受。

　　平时畸形都是多了什么少了什么，可是某个部位长成别种动物身上玩意可是有点玄乎。李峰这会还没见着那只长着长鼻子的猪崽子。李峰对于二爷说着见光死很有点好奇，心里对于这种有些畸形的动物，李峰充满强烈的好奇。如是这么轻易死了，李峰还真的有点遗憾呢。

　　“二爷，你帮着看看，我家这个小猪能不能养活了。”李长明碰了碰李峰。“你小子回来了，前天我还想着找你出去喝酒呢，谁知道你小子几天不见人。”

　　李峰摇了摇头，边上宝宝眼巴巴望着李长明手里粉嫩的小猪猪。“这几天有事呢，这个就是长着象鼻的小猪，身体没什么区别啊，只有鼻子长了一点而已。”这只小猪不同别小猪，有一根如同小拇指粗细粉嫩肉条，真的有点像象鼻子啊，而且猪耳朵很大，只是小猪有点柔弱，鼻子太长了，整个嘴巴很小，李峰怀疑这东西怎么吃奶呢。

　　“是啊，我开始没发现，只是最后吃奶这个小东西在边上叫，我才发现的。这个小东西似乎出生身体就比别的小猪弱些，又不能吃食，我想着弄个吸管试试，不行只能扔了。”这种小猪长大肯定卖不出去，只能自家养着过年杀着吃，可是这会不过才生下来一两个小时候，小东西已经快不行了。

　　“长明，这玩意趁早扔了，我原先听过有家人生一窝这样小猪，一只没喂活，三天一窝猪没活成一只，这个是不应该存在的东西。”四叔见着李长明手里捧着小猪猪，叹了口气，这东西出生见着阳光一位死亡不吉啊。

　　李长明奶奶老是奶，老婆，早早让他把这怪异的小东西给扔了，可是这人有些舍不得，不过这会见着二爷，四叔这么一说，自己又想了想，这样小猪必须用奶粉，这要是养的活还好，可是要是养死了，可是亏大了啊。

　　“那我也扔了吧。”李李长明本来犹豫不决，周围人一说这东西养不活，即使养活了得用多少奶粉比起来，卖一只猪仔不定能买几袋奶粉呢。如今奶粉这么贵，可没人做这傻事啊。

　　“爸爸，我们养小猪猪好不好，你看小猪猪好可怜的。”宝宝拉着李峰胳膊不停摇动，一边铃铛也是一样摇动着胳膊。李峰本来挺好奇，可是看着这东西和猪没什么区别，而且嘴小，怎么喂食，除了鼻子长的长，没啥区别。李峰还以为真是生出一头大象来呢，自己小时候梦想很是无情的破灭了。

　　“小宝，要不你养着，你平时没事做，养着玩，我就不扔了，怎么说都是一条命不是。”李长明听到宝宝这么一说，直接没等着李峰答应，李长明已经把小猪塞进李峰手里来了。李峰苦笑不得，自己怎么就没事做啊，再说这东西怎么看也不像多么好养的玩意。自己养着这么个小猪，伺候爷爷似的，李峰真的不想干，可是看着自己女儿和小铃铛，算了。

　　“李峰，你就试试嘛，你不是养小动物挺在行嘛。”李小曼觉着这个粉嫩小东西扔了挺可惜的，如是真的能养活，算是做件善事。

　　“小宝，我看你这些天气息凌乱，养着小猪，倒是可以平心静气。试试，或许真的能成呢。”二爷这么一说，李峰还真是没理由反驳，这些日子心情浮躁，是不是的心绪不宁。李峰觉着自己是应该找点需要静心养气的事情做做。这个小东西可以帮自己这个忙呢，李峰摸了摸光滑小猪，粉红色皮肤，肚皮微微起伏，眼睛半睁着，纯净无暇。李峰点了点头，小东西真的很可爱啊。

　　“那好吧，我试试，希望养的活，那我先回去了。”李峰碰了碰李长明，对着二爷几个长辈打声招呼。“那天你有空，我请你喝酒，这次去市里人家送了二瓶好酒。”

　　“行，好好养，我知道你小子能耐，可别让大伙失望。”李长明拍了拍李峰，笑呵呵，转身走进猪圈，小猪已经吃完奶了，要用箩筐装起来，别被母猪压着了。

　　“爸爸，给宝宝抱抱。”宝宝刚走出李长明家门，小丫头忍不住了，拉着自己爸爸衣摆，摇动着，抬着头一双大眼睛里满是期盼，这个小丫头。“好好好，爸爸给你，别摔着。”李峰小心翼翼把小家伙递给小宝宝，小丫头紧张兮兮，小心接着，学着别人抱小娃娃样子，还真是有模有样的摇晃着两下。“小猪猪乖乖，真可爱，铃铛小表姑，你看它睡着了，小鼻子很软和呢。”

　　“这丫头，小猪猪刚出生当然软和了。”李小曼手指点了点，肉嘟嘟热乎乎小猪，这个时候真是好玩呢。

　　“那妈妈，宝宝原先是不是也是软乎乎的，真好玩。”李峰听着女儿纯真话语，哈哈哈大笑。“宝宝是个小淘气，小时候最爱哭，可没有小猪猪乖。”李小曼摸着女儿小脑子，说着小丫头气鼓鼓，嘴里嘀咕，人家才没有，宝宝可乖了。

　　李峰几人回到家里，爸妈已经从地里回来了，李妈妈正在做饭，听到孙女声音嘛，探出头来。“宝宝来了，小曼来了，小宝，你们做什么呢？怎么米淘到一半扔下了，可是被小鸡子吃掉不少。”张兰回来时候见着门打开着，想着儿子回来了，谁想走进一看，一群小鸡围在井边吃米呢，地上的韭菜凌乱撒的满地，小鸡吊着乱跑。

　　“这不是长明家里母猪下了长鼻子小猪仔，宝宝要去看，一时间忘记了。”李峰讪讪一笑，自己忘了把门关紧了。

　　“奶奶，你看，这个就是小猪猪，可爱吧，叔叔不要了给爸爸养了。”宝宝说着抱着小猪猪递给张兰看，粉嫩小东西，正闭着眼睡觉呢。

　　“还真是长鼻子，你们不知道，你外婆外公小时候给我们说猪生象鼻，我还不信呢，还真有啊。话说这东西，养不活，小宝，你怎么弄来家里。”张兰见着孙女用小手指拨弄小象鼻子挺有意思嘛，可是见着儿子帮着小东西带回家，有点埋怨，你说带回来一个天生养不活东西不是挺晦气的嘛。

　　“算了，养着就养着。”李父李山从屋里走出来，拍了拍手上的面粉，正做着粉子土豆，土豆裹着面粉在锅里煮着，面糊，过去，可不是做菜吃，整个主食菜一起了。如今生活好了，做的少点当成一道菜。

　　“小曼，上次的事情，怎么样了？”李山对于李小曼事情挺关心，怎么说都是自己儿子对不住人家，尤其是看着可爱的小宝宝，这个小丫头胖嘟嘟，健康可爱的很，一家人没有不喜欢的。

　　“叔叔，没事，下个星期审理，我已经准备好了。”李小曼心里暗暗的较劲呢，等着看张良到时候看到自己手里的证据是嘴脸，一定很精彩。这些天由于三个混混中蛇毒进医院，还是有李峰小虫子震慑，张良他妈可是一点不敢沾着李小曼身边，除了不时打几个电话威胁两句，可以说没法子使了。

　　“没事就好，下个星期李峰你过去陪着小曼一起，呵呵，宝宝怎么了，你看小嘴撅着多高。”李山蹲下身望着小宝宝生气小模样乐了。

　　“爷爷都不想宝宝，不和宝宝说话呢。”小丫头扭了扭小屁股，原来是忽视小丫头生气了呢。

　　“呵呵，爷爷最疼宝宝，天天想，爷爷可是给我们家小宝贝准备好多好吃呢，别生气，让铃铛小表姑带你拿吃的去，铃铛在里屋簸箕里。”李山看着两个孩子过着高近一尺的门槛样子，挺逗，自己家老房子门槛太高了点，二个孩子如同翻山越岭似的。

　　“小宝你陪着小曼说会话，饭菜一会就给。”李爸帮着母亲张兰烧火，老两口每个星期最幸福事不过是看着孙子孙女，这个星期小崎崎有事不能来，不过有个孩子，老两口已经挺开心了。

　　李峰柜子里找了半天想着自己上次剩下不少牛奶呢，可惜没找见。“你先看会电视，我去桃林那边找找看，奶牛怎么没了呢。”李峰赶紧跑到桃林，总算是找到半袋子奶牛，原来在这里呢。

　　“小黑黑。”李峰提着小黑熊的脑后皮，这家伙跑到柜子里偷糖吃。李峰心想我说呢，怎么爪子黏糊糊，原来跑到这里偷吃糖啊，满嘴黏糊，李峰狠狠拍了拍小家伙的屁股，这个小东西不教训不行了呢。

　　小黑黑似乎知道自己做错事了抱着脑袋撅着肥嘟嘟屁股，可怜兮兮望着李峰，一副你打吧。“你个小东西，装可怜，以为这样我就饶过你了。”李峰把小东西爪子在池塘里洗了洗。“别乱动，真是几天不在家，你看看都成了什么样，黑球你不要在边上幸灾乐祸，晚上好好给你搓搓。”

　　李峰用温水泡了一小碗奶粉加了点泉水，宝宝小宝宝里爽正正管子弄了一根，插着小猪猪嘴里。

　　“不行啊，这个小东西太小，不知道吸。”李小曼抱着小猪猪，可是半天不见着牛奶有一丝动静。有点沮丧的摇了摇头，如是这样下去，小东西必死无疑啊。怎么办？吃不下去东西。“没办法了，你抱着，我做个漏斗试试。”李峰牛肉干包装袋弄成一个漏斗现状塞在管子里，小心翼翼往着里边装着牛奶，一点点深怕呛着。

　　“唉，还不行，小猪猪不知道吃啊。”李小曼这下子完全没了信心，这样下去，这个小东西怎么活命。

　　“你掰开它的嘴，我们再试试，再不行，我可是没办法了啊。”李峰用里帮着李小曼掰开小猪猪嘴，听到动静跑出来小宝宝，两个孩子两只小手，一手抓着酥糖，一手抓着糖稀果子，口袋里玉米糖，核桃，杏仁满满的。

　　“爸爸，小猪猪睡觉呢，你看它都不高兴了。”宝宝见着小猪猪四肢小腿乱蹬，以为是打扰它睡觉了。“你这丫头，自己喜欢乱蹬还说小猪呢，你就是小猪猪。”

　　“宝宝才不是小猪猪，爸爸，你说宝宝不是小猪猪。”李峰很是郁闷眼看着宝宝黏糊小手拍到自己衬衫上。“不是，我们家小宝宝是大大的小肥猪。”

　　“爸爸坏，铃铛小表姑，我们不给爸爸好吃的了。”宝宝很生气，很过很严重，一转身给了李峰小屁股。

　　“咦，你们快看，小猪猪嘴动了，它在舔食牛奶。”李小曼见着一愣，随之是无边的惊喜，指着小猪猪大声说着，引得在五分钟内不打算理爸爸和妈妈宝宝小丫头一扭小屁股转过身来。“妈妈，宝宝要看，小猪猪。”

　　“真的吃了，好可爱小舌头，爸爸，你看小舌头红红，热热的，真好玩。”一家人围着小猪猪，李峰时不时蘸着被子里牛奶点到小猪猪嘴里，太费事了啊。轮流换了一圈，小猪猪还没吃饱呢。

　　“真是费时费心的活啊。”李峰心里总算知道了，这个磨练心智啊，真是个小魔鬼啊。


第363章 宝宝踩怒大甲鱼

　　一家人下午围着小猪猪，如同伺候大爷似的忙活着，小家伙刚出生，最是容易饿着。可是小猪猪嘴上面长了一根畸形鼻子，吃着东西极其不方便，每次喂养一次至少小半个小时，真是耗时间。而且开始不愿意吃，李峰后边可是放了不少泉水才多吃了几口，这个猪象一家人拿着没办法，这是李峰给小猪猪起的名字。不是有句老话说着好嘛，猪鼻子插大葱装象（相），这个名字倒是挺合适。

　　小猪象身体很是虚弱，依旧是站不起来，李峰很是担心这个小猪象是不是个残疾。如是残疾，自己养着可就是太亏着，饲养着不容易，李峰心里后悔弄回来一个大爷。下午，李峰把小猪猪扔在小院子，自己还想着清理一下池塘鱼虾呢。

　　空间里的鲫鱼，鲤鱼，鲢鱼，草鱼，一些小杂鱼太多了，李峰打算着弄些放进池塘里。昨天李峰已经给徐峰打了电话，明天过来收鱼，这次徐峰没打算让自己上次介绍的那位陆明过来。李峰心里猜着，可能徐峰自己想着做做淡水鱼试试市场，李峰这里养着鱼虾品质好，虽然不多，可是试试市场行情还是够的。

　　徐峰一直希望李峰扩大养殖规模，可惜李峰知道自己水平，小池塘好控制，只要加些泉水，每天喂少许的饲料即可，可是扩大规模不知道需要多少泉水呢，无论是大河还是水库，都是流动着，自己的泉水有用却不能为自己所用，流到下游，自己不是白忙活了啊。

　　“爸爸，你看爷爷给宝宝做的小靴子好不好看？”此时李峰正在清理已经有些枯萎的莲藕，为了明天能够快点的捕捉到池塘里鱼虾，李峰打算趁着下午的空闲把池塘的水抽上来一些。小抽水机安好了，开始往水沟里排水，李峰穿着车胎做成靴子池塘边清理出一块空隙来。整个池塘都是莲藕，明天不容易收拾，随着水越来越低，水里鱼虾显露出来，密密麻麻的看的一家人喜笑颜开。大收获，绝对大收获，如同李峰这样不算多大池塘，能收获二千来斤鱼虾已经算着很好了。可是看看此时鱼塘，肯定不止二千斤，李峰老爸李山看了看估计最少三千五百斤。

　　池塘里多半是鲫鱼壳子，而且是都不小多数三四两，大些的过了半斤，再就是鲤鱼，别的草鱼，鲢鱼，一些别的小杂鱼。李峰没太顾得上，自己正在池塘边挖着莲藕，一条条白皙如玉的莲藕从池塘里挖上来。不时扔上岸几个大莲蓬，虽然不是专门结莲子的莲藕，可是今年一池塘莲藕摘了不少莲子，整整有几十斤，虽说有些是空间里，可是这比起往年别家种的莲藕结的莲蓬至少多一半呢。

　　“呵呵，宝宝，你穿成这样做什么啊。”李峰见着自己宝贝女儿穿着车内胎皮子做成衣服连体靴子，这个小丫头见着爸爸穿着皮靴，如同吊带的牛仔裤，很是喜欢，嚷嚷自己也要穿，可惜个头小，小丫头穿着一只腿没影子了小脑袋露不出来。不过这丫头还是觉着好玩让铃铛在另一只腿里，二个小家伙提留着露出一个小脑袋，蹦蹦跳跳可是逗得一家人乐死了。正好家里用车胎皮，中午吃完饭李山给宝宝做了二件，其实挺简单，老妈裁剪一下，小丫头身体小，普通的汽车内胎就好，胶水粘起来，大半个小时候就可以穿着了。小丫头已经在水沟里实验过来了，一点不漏水。可能安着铃铛做的，有点大，宝宝穿着如同笨笨熊。

　　“宝宝要帮爸爸挖大大的莲藕。”小丫头看着爸爸从水里摸出这么多莲藕，心里痒痒，尤其是见着好多鱼虾，在水沟里是露头。宝宝和铃铛在十多厘米水深水沟玩的不过瘾，水沟只有一些小肉串子，小米虾，而且这丫头捉了半天，还不如铃铛用网兜捉着多呢，开始说大话捉鱼喂鸭子伟业告吹了。

　　李峰看着本就胖嘟嘟小宝宝穿着宽大的皮靴如同孕妇装两题靴子胖胖笨笨有点好笑，此时宝宝走起路如同一只肥嘟嘟的小企鹅。扭扭捏捏小模样逗着几人哈哈大笑，小丫头还很生气呢。这一身衣服从做好，这丫头没脱掉过，真是一点不怕热呢，李峰想着找着李小曼说说这丫头，谁想着，李小曼卷起裤腿，这时候已经下来了，正帮着自己父亲递送着莲藕呢。不仅仅李小曼，铃铛跑了下来，在边上捉着鱼虾，小脸上溅着不少泥浆不觉着。李峰见着大家都下来，自己让这个丫头在上面呆着肯定不可能了。只能摇了摇头，算是，下来就下来吧。靠着池塘边的淤泥已经清理一次了，应该不会陷进去了。

　　“那好，你在爸爸边上，别乱动，不要捣乱，不然爸爸把你送上去。”这里清理一次，又靠着小木桩码头，水浅，此时抽了不少水，至多二三十厘米深浅，小丫头这个皮靴，怎么说到胸口六七十厘米，不乱动，在自己身边玩一会，不会溅着泥水。

　　“嗯嗯，宝宝会乖乖，不会给爸爸捣乱的。”李宝宝小鸡吃米似的乖乖点着小脑袋，可是李峰怎么都觉着不放心，尤其是小丫头手里拿着一个大网兜，满脸兴奋小模样。李峰真的很是怀疑，这丫头一会给自己怎么折腾呢。李峰忧虑是对着，这样丫头一下水，直接陷进淤泥里了，虽然淤泥清理一下，可是对于小宝宝这个小家伙还是深了一下，如同小萝卜小家伙直接掉进坑里。没办法，不能追着捉鱼，又能挖莲藕，摘莲蓬，小丫头只能挥舞着网兜，舀鱼玩着。

　　“宝宝，你做什么呢？”李小曼正在接着李山挖出的莲藕摆放着，这些莲藕没有把外边的淤泥清洗，这样可以保证不会被氧化变色，到时候运到市里在清洗。这人已经打算好了，李峰家的这些莲藕品质好，吃着脆生，白皙很，明天自己弄些在小店里卖着试试。要是市场好，自己以后还真打算卖菜了，别的小宠物不打算做。每年挣不了多少钱，又忙又累的，不如只卖绿色植物，再加上点些金鱼，鲤鱼，这些李峰养着，不用占着本钱。李小曼心里上次过来尝了尝李峰家菜，知道是使用土肥，少有打农药的蔬菜，心里就隐隐有了这个打算。尤其是这几年绿色蔬菜价格越来越高，只有你品质好，买家还真不在乎价格高一点。李小曼想着如是能打通琥珀山庄的超市的门路，在超市里有一个自己蔬菜架子，那就更好了。上次，李峰说起这事，自己还当着开玩笑呢，谁知道问了一下人，这个还真是有可能呢。再加上李峰家里菜味道比别家鲜美，又是绿色无污染的健康菜，自己只要能能个证书，吸引些客人有了熟客，自己生意就成了啊。

　　琥珀山庄自己房子的楼下有一间24小时候超市里边，其中有一块不大的蔬菜区域，虽然品种不是太多，可是方便，琥珀山庄住着人多半是白领阶层，消费能力不弱，自己真有可能在这方面做成功。李小曼正在打算和超市的老板商量着，自己租下片地方嘛，不用多大，能摆的下两货架就好。平时来李峰家拉菜，而且能让宝宝多接触李峰，这样父女感情更加好了。李小曼想着自己生意，没太注意，谁想着弄了一脸泥浆。

　　“宝宝捉大鱼呢。”小丫头挥舞着网兜，泥浆溅起了李小曼一脸，可是让李小曼气的牙痒痒，狠狠瞪了一眼淘气的小丫头。这个小丫头，捉鱼，不看着手里的网兜弄成了什么全是泥浆，小手挑着，摇摇晃晃。“李峰，你看看宝宝做什么呢？”李小曼对着专心挖着莲藕的李峰叫了一声，微微有些不满，怎么把这丫头弄下来。

　　“宝宝，你做什么呢啊。网兜不要这么乱挥，你看妈妈身上被你弄了好多泥浆，妈妈生气要打你屁股的，来我们换到这边玩，这下没事了，不乱扑腾。”李峰呵呵一笑，洗了洗手，抱着宝宝，如拔萝卜似的把小宝宝从淤泥拔出来，抱到另一边，如同小萝卜插进水里，这边没人随便怎么玩。只要不溅起自己身上就行，这边水里不少鱼虾，没来的及跑到深水去，搁浅了。“哦，可是真的有大大鱼跑到妈妈那里了。”小丫头还没忘掉自己看见的所谓大鱼呢。此时水越来越少，整个池塘里鱼虾已经开始暴动了，李峰今天不打算捉着，所有没有赶着，不然水太混了，说不定呛死了呢。李峰见着池塘里水下去一层，只留下中间深水的部分。正好鱼虾集中在一起。李峰赶紧上岸关掉抽水机，这不过几分时间，宝宝已经在水里扑腾起来了，这丫头，李峰赶紧跳下去。小丫头挑着网兜，里边一条不是知道是鲫鱼，还是鲤鱼，正在挣扎甩尾吧呢。

　　“爸爸，你看宝宝捉到一个大鱼。”小丫头满脸兴奋，一点都不在意自己白皙的小脸满是泥浆，手指抓着网兜，离着近了看到一条鲤鱼在里边扑腾溅起不是泥水。码头这一块水已经浑浊不堪了，这个小丫头在这边扑腾撵着鱼虾，整块地方已经没有一点清水地方，李峰真想狠狠在这个小丫头屁股上来几下。

　　“爸爸不是让你别乱动嘛，你看脸上都是泥点子，成了小花猫了，可不美了。”李峰把女儿拔出来，这个丫头，重新栽种到码头边上。“别轮动，爸爸还有挖莲藕，你别捣乱，不然爸爸可要打屁股了。”

　　“嗯，宝宝不捣乱，爸爸，你给宝宝做大鱼鱼吃好不好，炸的甜甜那样。”小丫头说着很肯定，可是小手里握着的网兜还是时不时对着水里的冒头与挥舞一下。至于甜甜炸鱼，不过是做成了鱼柳，做法比起鸡柳没多大区别，吃着酸酸甜甜，前些天李峰做了一次。这丫头记着，小孩子嘴喜欢吃这种酸酸甜甜东西。

　　不过李峰没太在意，点头答应着，手里活没停下脚踩手挖，这人打算清理一下池塘边的莲藕，他可不想全部把莲藕留到冬天。虽说自己身处东南，可是山里冬天可是挺寒冷，尤其是干冷着。自己可不想那个时候下水，如今能挖多点是一点，最后让李小曼全给卖了。以后自己吃空间里，冬天不怕，空间的温度随着外边变化不大，春夏变化不过四五度样子，想来冬天里边也能有个二十二三度。

　　“哇，呜呜，爸爸，你快来啊，坏鱼鱼咬住宝宝。”李峰正顺着莲藕杆挖着一条一米多长的莲藕时候，宝宝带着一丝哭腔，在边上哭喊着。李峰一愣，怎么了，什么时候还有咬人的鱼啊。赶紧把小丫头拔出来，李峰见着被自己举起来小丫头脚上的东西，苦笑不得，这个怎么回事啊，怎么咬着靴子了啊。

　　“爸爸，你快打它，它咬宝宝脚趾头，好坏。”宝宝指着脚上叼着一只甲鱼，小手挥舞自己的网兜想着打掉这个东西，这丫头不知道怎么踩着甲鱼上面。甲鱼动了动，宝宝觉着有意思，用脚狠狠踩着玩，最后甲鱼实在是人不可忍，气的爆了，不管了咬着小丫头的靴子就不松口，这个时候小丫头可是吓住了。这不哇哇大叫自己爸爸救自己呢，李峰摇头苦笑。

　　“别动，来慢慢。”李峰用网兜套着甲鱼，没成想这里还有呢，上次清理池塘李峰以为甲鱼已经清理赶紧了，抱着丫头放到小码头上，坐着，用莲藕杆子轻轻的挠着甲鱼的尾巴，不一会甲鱼放开了靴子。李峰掂量一下，这只甲鱼不算小，二斤多，这丫头一脚踩着还真准啊。“爸爸，宝宝要看。”甲鱼脱离了自己小脚丫，小丫头胆子又大了起来，此时李峰把甲鱼冲洗了一下。

　　“这个可不能玩，它咬着你可是很疼，你看嘴巴多大，最喜欢宝宝这些胖嘟嘟小丫头。”李峰拿着甲鱼在宝宝面前一晃动，说着咬掉手指头事情，吓得小宝宝捂着眼睛大叫。“宝宝不要，不要。”


第364章 乌龟pk甲鱼

　　“大乌龟，大坏蛋，让你咬宝宝。”小丫头拿着莲藕桔梗戳着可怜的甲鱼，人家可不是乌龟啊。

　　“宝宝，这是甲鱼，不是乌龟。”李小曼见着盆里甲鱼挺惊讶，这么大野生甲鱼如今在市里最少二三百，而且是不一定能买到呢。宝宝穿着皮靴连体衣蹲在盆子边，嘟着嘴，正用莲藕秸秆抽打着甲鱼呢。

　　“可是和乌龟一样啊，妈妈你看有盖子，有尾巴呢，四只脚，为什么不是乌龟呢？”宝宝疑惑不解望着妈妈，李小曼被小宝宝一问，一时间不知道怎么回答，这个甲鱼和乌龟真的差不多啊，都是背个盖子，四只腿。

　　“这个你问爸爸，李峰，你过来一下。”李小曼见着女儿一脸渴望，自己倒是能一眼分出来什么甲鱼，什么是乌龟，真要说着两者不同，一时间，李小曼还真是不知道怎么说呢，这不叫着在池潭边堆着莲藕的李峰。

　　“怎么了，宝宝没被咬着把？”李峰可是知道甲鱼厉害的，这东西咬着手指不放松，最后可能整根手指都要毁掉了。曾经，李峰见到过一次被甲鱼咬着手指，皱巴巴，本来饱满手指，只剩下一层皮包骨头了。那时候看着只打冷战，太难看了。而且甲鱼头伸的老长，即使你你这尾部的甲鱼壳子，这东西还是可能咬着的。

　　“没有，看你紧张的，宝宝，爸爸来了，问吧。”李小曼挺有些不好意思，自己开了几年宠物店卖了几年的小乌龟，可是连乌龟和甲鱼的区别都说不清楚，真是白瞎了这么多年买乌龟的经历呢。

　　“爸爸，妈妈说这不是乌龟，可是它和乌龟长的好像啊。”宝宝用莲藕梗挑逗着甲鱼，咔咔的甲鱼很是恼火，直接把莲藕桔梗咬断了，吓得小宝宝赶紧收手，怕怕拍着自己胸口。

　　“呵呵，这个叫甲鱼，老鳖，大王八。”李峰说着王八时候被李小曼狠狠的瞪了一眼，这人说什么呢，这话能和小孩子说嘛。

　　“大王八，真有趣。”宝宝可不这样认为，比起小乌龟这个大王八好凶呢，脖子伸着好长，小丫头不敢太靠近，手边莲藕桔梗多的是，咬断一根，再换一根。李峰见着直接说教小丫头不一定接受得了，这不跑进屋里拿出来一只小乌龟，上次孵化的小乌龟留了几只，这个时候正好用来做例子。

　　“宝宝，你摸摸，乌龟的盖子是硬硬的，有花纹，你看甲鱼软软没有花纹，多半都是深绿色。你再看，小乌龟嘴里没有牙齿，大甲鱼有没有牙齿啊。”李峰捏着小乌龟，小东西伸着小腿脚，很是不舒服，乱蹬一气。

　　“大王八有大大牙齿，宝宝的手里的棒棒都被它咬断了。”宝宝狠狠戳了一下大甲鱼，李峰用手压着甲鱼头。“真的好软啊，妈妈你试试，肉肉的，小乌龟壳子好硬呢。”李峰小心拿开手，甲鱼不同乌龟，大多数乌龟性情都很温和，甲鱼不同，虽然在餐桌上是个大补菜，看着没啥，可是甲鱼在水里可是凶猛的很，性子不好可以说众所周知的事情了。

　　“你们再看看乌龟脚上都是有花纹甲鱼没有，乌龟小脑袋椭圆，甲鱼是三角形，乌龟性子好，你看宝宝，你玩了一会，它没有咬你，甲鱼可不是这样。”李峰见着铃铛跑过来听，多说了几句，这些多数人都不知道，很多人自以为甲鱼盖子扁扁，乌龟是椭圆盖子，鼓鼓。其实有些甲鱼盖子看着和乌龟没什么区别，只要看头，脖子，盖子花纹。

　　“嗯，乌龟是乖宝宝，甲鱼大王八是坏孩子。”宝宝说着李峰呵呵一笑，这丫头，看来这个甲鱼咬着小脚丫，可是把这丫头得罪惨了。看看，这会想着让李峰晚上做大王八吃了，李小曼挺舍不得，这么一个甲鱼可是好几百块钱呢。

　　“好，我们晚上喝大王八汤。”李小曼苦笑，这人不怕教坏孩子，你说甲鱼甲鱼叫就是了，怎么时不时王八，王八的，真是难听死。李小曼嗔怪白了一眼俩父女，可是这俩人已经讨论怎么吃王八了。

　　李峰陪着孩子玩了一会开始收拾池塘边的莲藕桔梗，这些已经枯萎直接堆在一起。青嫩弄些做小兔子，梅花鹿作饲料，最少能放着一个星期，李峰打算弄一些放进空间里去，冬天给小鹿加加料。

　　“正好在，这些刚生长出来的桔梗可以做菜，晚上你们试试挺清脆的。这个和藕味道有些不同。”李峰和父亲李山收拾着一下，用板车拉到小院子去，自己家的两头小猪，如今六七十斤了，正好和着米糠，弄给小猪吃。

　　“呵呵，别忙活了，吃莲子，这些很嫩，宝宝，不能那样吃，这个绿芯子抽过来，别丢，这个虽然苦点，晾干了。亲热解火，可是好东西呢。”李峰掰开莲子，里边青绿色的莲心子看着真是漂亮，可惜苦味十足，看看宝宝刚才的吃进嘴里，苦着小脸就知道了。李峰已经收集了一下，闲云小筑的老人经常过来讨要些，李峰没觉着能值钱，倒是来者不拒。

　　“爸爸，我们做八宝粥喝好不好。”一会儿功夫嫩点的莲子吃了精光，几人有点意犹未尽，尤其是宝宝，想着上次爸爸做的好吃的八宝粥，小丫头动了心思。李峰想想，家里玉米，红豆，绿豆，莲子，松仁，做八宝粥足够了。

　　“好，我们做。”李峰今天清理莲藕见着池塘里这么多鱼虾，心情格外好，拍了拍蹲着宝宝小屁股，这丫头穿着鱼衣如同黑色小企鹅，胖嘟嘟，可爱惨了。

　　“爸爸你打宝宝做什么啊？”李宝宝嘟嘟嘴，眨巴乌黑水汪汪大眼睛，如同漫画小可爱一般。“你说呢，你看看爸爸和爷爷鱼衣都脱了，你都上来半天，怎么不知道脱啊，不热啊。”李峰说完见着宝宝小脸一红嘟嚷着。“宝宝自己脱不掉。”原来这样啊，李小曼不知道说什么好，这丫头怕丢人呢，要强的像自己。

　　“爸爸帮你脱，好嘞。”李峰帮着解开拴起来绳子，李小曼拉着鱼衣，李峰抱起小丫头，小鱼衣脱掉。小宝宝此时满身汗水了，衣服贴在身上，真是，自己还是这丫头热不热呢。这会看看能不能热嘛，真是满身汗水。

　　李峰帮着铃铛把鱼衣脱掉，两件小鱼衣清洗一下挂在绳子上晾一下。此时时间不早了，看看已经快五点，李峰打算把甲鱼处理了，炖枸杞红枣甲鱼汤。炖汤费些时间，正好这一大只甲鱼炖出一锅汤，大伙补补，上上秋膘，另外林颖她们今天进山考察，辛苦，多补一下。

　　“宝宝，铃铛，你们找小黑黑她们玩去吧。”李峰可不想两个孩子看着自己杀甲鱼的一幕，有些血腥，甲鱼杀起来比起别的鱼虾可是麻烦不少。当然方法很多，最让李峰吐血的方法，曾经用爆菊杀鱼法，自己差点没被笑崩了。这个人真是极品中极品，人才中才人，真是高手啊，听说方法方便易学，可是李峰实在受不住如此另类的杀甲鱼。

　　“怎么没见过杀甲鱼啊，呵呵。”野生甲鱼比较凶狠，拿着时候小心，李峰拿了剪刀一把尖刀。甲鱼翻过身来着，敲几下甲鱼的肚皮，甲鱼头不由伸了出来赶紧着用剪刀夹着，尖刀一到捅进去，扔进盆子里开始放血。甲鱼血，李峰不打算要了，这只甲鱼李峰不知道是不是河里上来的，野生甲鱼血里边可能有寄生虫。除非在池塘里从小长大的，李峰才能放心。

　　“这个就好了嘛，血不要了嘛，人家说甲鱼的血和胆汁是上等滋补佳品。”李小曼在边上看着李峰放完血，直接倒掉了，有些不解。李峰笑着说了一下，李小曼恍然大悟，原来是这样的。

　　用暖瓶里八九十度热水烫一下，清理一下黑褐色表皮，这东西腥味大。剩下的简单用刀沿背壳划开肌肉掏出内脏，还要去掉生殖器，尾巴尖，爪子尖都不要了。李峰处理起来不要十分钟，一直大甲鱼弄干净了，看的李小曼一愣。自己虽然没弄过，不过听人说挺麻烦，这人弄得倒还是挺快的而且干干净净。

　　“其实处理起来没有那么难。”李峰处理完腿油，整只甲鱼可是说已经处理好了。李峰一步步做的让李小曼看清楚些，怎么甲鱼这东西吃着对身体挺有好吃，比啥高档营养品都好呢，尤其是配上药材，炖着，枸杞，红枣现成，各种配料，最后是有鸡汤喂一下，味道更好。李峰没有用了泉水加些别的草药，提味，沙锅慢炖。

　　林颖，刘岚，李欣她们回来的时候，香气四溢，远远刘岚开始笑喊着。“肯定是李峰回来，这人做菜手艺真是越来越好了，真香，知道我们中午没吃好，给我们准备啊。”

　　“林阿姨，李阿姨，好，刘阿姨流口水，宝宝看见了。”宝宝抱着小黑熊，有些吃力，伸出小脑袋瓜子，本来想着吓吓几个阿姨呢，小黑黑不停扭着屁股，宝宝没办法露出小脑袋。这丫头和二丫她们玩捉迷藏，被吓的哇哇大叫。可是把琳琳，二丫，她们笑坏了。


第365章 买鱼的看上藕

　　早晨起床，李峰那个舒服啊，这些天没在家里睡了。这一回来，睡着踏实，舒服，心里杂乱的玩意忘在脑后。李峰轻轻打开窗户，深深吸了一口气，早晨的空气微微有了冰凉的寒意，淡淡新香。山里空气透着青山绿树大河水的味道，熟悉的鲜嫩空气，鸟鸣之声不绝于耳啊。

　　“早啊，怎么不多睡一会啊。”李峰听着开门声回头见着李小曼推开房门走出来，笑着打了声招呼。昨天晚上宝宝闹着要玩火把，李峰没办法扎了几个小火把，吸取了上次经验，宝宝睡觉前可是提醒几次小丫头上厕所。

　　“这里清静，睡眠质量好，睡的饱饱，真舒服啊。”李小曼伸了伸懒腰，一丝懒散的风情吹过，让李峰傻傻的愣住了，见着李小曼看过来，李峰老脸一红，讪讪一笑。“那个宝宝没尿床吧。”李峰岔开话题，避免自己尴尬，打破一丝难白气息。

　　“没有，不过小丫头昨天晚上可不老实了，睡着还喊着火把，火把的呢。”李小曼接过李峰递给自己小盆子，毛巾。这些东西，李峰早早准备好的，每次过来李峰特意准备着。李小曼端着盆子刷牙洗脸功夫，宝宝穿着大拖鞋揉着眼睛迷迷糊糊走了出来。

　　“呜呜呜，爸爸，妈妈没有了。”李峰一愣什么没有，原来这丫头迷糊还没有睡醒来摸着妈妈不见了，迷迷糊糊吓着了。

　　“你个小淘气，妈妈在洗脸刷牙呢，怎么不见的啊。快过来爸爸给你打水，抹牙膏，自己刷牙洗脸，给你的小盆子。”李峰笑着刮了宝宝小鼻子。“宝宝都是大姑娘了，哭鼻子可是很丢脸的。”

　　“嗯，宝宝不哭。”小丫头揉了揉眼睛，正要拿着自己小盆子洗脸刷牙的时候，只见自己小杯子上的红色小牙刷已经被小黑熊塞嘴里。

　　“爸爸，你看小黑黑刷牙了。”宝宝指着嘴里冒着沫子的小胖熊，觉着好有趣，蹲着拍了拍小黑熊。小黑熊拿着牙刷在嘴里捣弄这几下，上面牙膏弄没了又拿出来重新递给宝宝。“爸爸，我们给小黑熊买个牙刷好不好？”李峰听着一愣，小黑熊配牙刷，这个待遇太高了一点吧，小猴子自己都没给配牙刷呢。

　　“它哪里是刷牙啊，它在吃牙膏。”李峰上次刷牙，牙膏随手放在台子上，谁想着刷完牙想起牙膏，再去拿，已经没有了，最后见着小黑熊满嘴白沫才知道这个小家伙竟然喜欢吃牙膏。

　　“小黑黑，牙膏不能吃，会拉肚子的，快吐。小黑黑是大笨熊，一点都不聪明。”宝宝拍了几次，小黑黑还是不愿意把牙膏吐出来，气的宝宝只跺脚。“好了，快刷牙，一会我们去喂小猪象去。”昨天李峰做了一个猪窝，用破衣服垫着，软和，上面盖着破袄子，这样小猪象不怕冻着。

　　“嗯。”李宝宝接过李峰从屋里重新的拿来小牙刷，李峰帮着抹好牙膏，这次可没让小黑熊得逞，这个小东西，小爪子伸着老长，李峰狠狠敲了小黑熊脑袋几下。小黑黑趁着自己几天不在家，怎么学的越来越加的调皮，淘气了，偷吃糖，抢着别人牙刷，这可不是好事情啊。李峰看着慢腾腾爬远的小黑熊，心里计划着好好训练训练。动物园是打定主意不要小黑熊了，没办法，自己养着好好训练一下，不然长大了，没有品德的黑熊可是个大麻烦呢。

　　吃完早饭，李峰和自己父亲开始清理池塘子里莲藕，昨天只是周围挖了一下，中央水深地方还没挖着你，这会抽水机开了起来，今天上午徐峰就过来，池塘不用留着水里，李峰打算清理一下池塘。

　　“小宝，怎么现在挖藕，不等着过年藕价格高的时候再挖啊。”几个老人跑步，晨练时候发现李峰正在侍弄抽水机，挖莲藕很是奇怪。

　　“这不池塘里鱼卖了，顺便清理池塘，挖点莲藕上来。挖不完留着冬天再挖，反正一池塘藕，一时半会挖不完。王伯，林伯，周老师，我给你们弄些回家炒吃，味道挺好的。”李峰说着一人给拾了一条，池塘莲藕比起田里又长又大，脆生，所有塘藕比田藕好吃不少。再说了，李峰平时倒不少泉水在池塘里，莲藕品质比起一般塘藕又高不少。

　　“这藕真不错，你看看这藕节又粗又长，嗯，藕头真嫩，好藕。”几个老人没客气，大伙知道这孩子为人厚道，不是说白话，自己有点好东西不是长长想着这娃。李峰递给几个老人藕都是洗的干净些的。

　　“嗯嗯，爸爸种的藕最好吃了。”小宝宝啃着藕头直点头，昨天晚上李峰弄了几个藕头切着当水果吃，小丫头一下喜欢上了，吃早饭时候嚷嚷着呢，只是藕头吃了整条藕漏了气，可就不完整了。

　　自己家吃些倒是不碍事，可以这个李小曼想着要拉着城里去买的，不完整了不是影响外观嘛。所有早上只能一人弄了一个藕头，不过李峰捡着大的弄，一个不小，完全够宝宝啃着了。小丫头正在水里撅着小屁股捉鱼呢，藕头挂脖子上，不用手，一会吃一口。李小曼说了几次，这丫头直点头，可是还是不挪窝依旧啃着藕头捉着小鱼，你说吃藕你上去吃好啊再下来啊。可是小丫头不愿意上去，直说要帮爸爸和爷爷挖大藕。

　　“是啊，宝宝爸爸最厉害了，宝宝上来爷爷抱抱。”林伯笑呵呵望着池塘边上小丫头，穿着鱼衣如同小小渔民，很是有点意思。

　　“宝宝好重，老爷爷，你抱不动。”宝宝这会别说上去了，移动都是问题，再一次陷进淤泥里里去了。

　　“这丫头，怎么又陷进去啊。”李小曼拔萝卜似的把宝宝提溜上来，在水里洗了洗。“宝宝，上去玩去吧，别在下面捣乱了。”

　　“不嘛，妈妈，宝宝要捉大鱼呢，不要，不要上去。”小丫头哪里愿意，此时水更少了，鱼虾聚集子池塘中央，看着人眼睛瞪大老大。

　　“这鱼也太多吧。”周老师第一次见着这么密集的鱼虾。“可不是，这里至少有三四千斤吧。”几位老人惊叹，正是这个时候，李峰手机响了，洗了洗手，摸出手机。“你好，徐大哥，村口了，好好，准备了，现成的渔网。”

　　不多一会水产车开了进来，由于今天星期天，上次捉黄鳝尝到甜头的孩子一窝蜂的全跑了来了，不过这次，可不需要孩子，李峰早早和大伯，四叔，打好了招呼，各自穿着鱼衣，拉着渔网，几个人倒是配合着默契，不一会徐峰带来的鱼桶装不下了。用清水冲洗着一边的鱼虾，显得特别的有活力，野性十足，随行着厨师开始见着好有些不屑，这些鱼弄得泥团子似的。此时冲洗一遍看着好多了，这位厨师所在酒楼虽然不是星级酒店，可以在市里算是排的上名的酒楼了。

　　“咦，这个塘藕，我能试试嘛？”这位大厨对于鱼虾并不是多么看重，最主要是自己酒楼做的更多是海鲜，至于这些鲫鱼，鲤鱼，普通家用做的不多，这次如是徐峰极力推荐，自己不定来呢。此时鱼虾没捉完，虽然看着还不错，可是味道自己没试过，不能确定。

　　“嗯嗯，叔叔你吃吧，爸爸种的藕可好吃，藕头最好吃。”宝宝这会站在池塘边上伸着小脑袋望着爸爸爷爷捉鱼，小脸蛋红红的。尤其是见着大鱼了时候小丫头激动不行，大呼小叫着指着哪里有大鱼了，只差没跳下去，可惜妈妈不让下去。

　　这不一听到边上的大肚皮叔叔问着莲藕的事，小丫头很是骄傲挺着小胸脯，嘴里不停，咔咔吃着鲜嫩藕头。“叔叔，你吃。”宝宝装了好几个藕头，有大有小，小的是莲藕发岔子长出来，很小，这丫头此时递给宋江的正是这个小藕头。

　　“呵呵，谢谢小妹妹。”宋江倒是不在意大小，放进嘴里一嚼，宋江愣住了，这个藕味道比起自己从别处进的高档塘藕还要的清脆，娇嫩，吃着一点渣都没有，虽然只是岔头，可是味道比起不少主藕头还要好吃。

　　“小妹妹，这个都是池塘挖出来的。”宋江动了心思，这样的优质莲藕，如今可不多见，正好自己这次过来怎么说都要带点回去不是，不知道人家卖不卖啊。此时宋江心思全放在莲藕上来了，普通人或许不觉着这个莲藕有什么不同。可是作为厨师的宋江可不同，嘴巴吧嗒一下就知道这菜怎么样。

　　“嗯，这些都是爸爸爷爷挖的，还有宝宝也挖了，你看宝宝小手都黑了。”昨天李峰说着挖藕把手弄黑了，小丫头记着，这会李宝宝指着自己一个有些污泥的指甲证明，自己也是很努力的挖藕了，不仅仅吃哦。宋江倒是不知道小丫头心思，此时静等着李峰他们捕鱼上来。

　　“徐老板，我想买点莲藕，你帮着问问，行不行，多少我都要。”宋江找到徐峰这里，徐峰奇怪这个莲藕怎么回事啊。“这个藕味道怎么样，你尝了没？”“大肚皮叔叔吃了，叔叔你要吃吗？”不用他说跟着大肚皮叔叔的李宝宝早把自己小藕头递了上来。这丫头不想吃小的，想着大，可是妈妈说要吃完小才能吃大藕藕。这些叔叔要吃藕，宝宝当然很是积极的热情把自己小藕头递上去了。

　　“不错，很嫩，很是清爽，没想到李老弟种的一手好藕啊，不错，我也弄些回家吃。”徐峰瞥了一眼宋江这人平时可是挺挑剔，今天这么做派，开来这藕挺不简单呢。


第366章 三米长的大莲藕

　　“徐大哥，你说什么？买藕，不是要鱼吗？”李峰瞥了一眼不远处的大肚子厨师，怎么回事，这人不是说过来看鱼虾的嘛。怎么没有过多大一会，变了啊，这人看上自己挖上来的莲藕了。李峰可不是知道自己的宝贝女儿已经很好把自己家美味鲜嫩的莲藕推销出去了。

　　“呵呵，是啊，人家看上你家这莲藕，不过说真的你家着莲藕还真是不错，怎么，难道是有人预定了。”徐峰自己虽说不太懂这些，可是好口味自己还是能吃出来点。李峰家里是白花莲藕比起红花莲藕专门为了莲子不同。白花肥大，外表细嫩光滑，而且李峰家莲藕呈银白色，肉质脆嫩多汁，甜味浓郁。

　　“这个倒是没有只是好奇而已，怎么想着买起莲藕来了。”李峰倒是不觉着自己池塘的莲藕多好吃，比起空间里微微差了一点。鲜嫩藕头生吃倒是不错，比起水果味道还要鲜美些，肉质细嫩，鲜脆甘甜，最是让人眼前一亮洁白无瑕，如同和田白玉。

　　“人家店里做海鲜的，这些鱼虾太普通看不上眼，一会你捣鼓几个菜，让他试试，这些厨师不亲自尝一尝，任你说的天花乱坠，人家不买账。”徐峰倒是觉着只有这样的厨师才能做出好菜来，无怪乎人家的酒楼牌子响亮。虽说自己对这些挑三拣四的出事没啥好感，可是吃饭请客还真心相信这些人呢。

　　“那行，中午我们喝几杯。”李峰心里清楚，自己连着好几次麻烦人家，怎么说要人家吃顿饭，正好还有两瓶好酒。李峰一口答应，这些莲藕本来只是给李小曼带些回去看看行情，挖的不多，既然着人家酒楼想要自己多挖一点。李峰和自己父亲李山，大伯李福奎，几人人一说，大伙不用在换衣服了。这就挖上了，边上的小娃子刚才见着用渔网捉鱼帮不上这会挖莲藕倒是个个擅长。

　　不多一会弄上千斤，如不是李峰赶紧叫停不定弄多少呢。李峰见着几个娃娃眼巴巴望着自己，微微一笑摸出了一张老人头，让一群孩子高兴坏了，至少一人可以分十多块。二孩，琳琳，丫丫，丫头，二肥，还有在后边跟着聪孩儿，喜笑颜开，一点不在意满身泥点，脸如花猫，即使回家说不定一顿好揍。

　　“这些孩子。”李福奎见着跑远的一群孩子，呵呵一笑摇头，洗洗手，冲洗的一下鱼衣。不多功夫，没人弄了一身汗水。“大伯，四叔，换件衣服就过来吧，我这里忙活没功夫。我就不过请了。”李峰此时这么多鱼虾莲藕要过称，忙活的没一点空闲，见着大伯和四叔回家换衣服，深怕一会吃饭不过来了。

　　“你小子不说，我也要过来，我可是听说你在城里弄了几瓶好酒，我也尝尝啥是好酒。”四叔笑呵呵摆了摆手和着李福奎，提着鱼衣走出桃林。李峰送完人开始忙活着，莲藕上面的淤泥要清理一下，家里用着井泵抽水冲洗，这个没办法，这么多在水潭里洗太费劲。一家人开始忙活的时候，几个老人见着上前帮忙，甚至连着宋江和徐峰过来帮忙。

　　“这莲藕长的真长啊，味道没说的，塘藕就是比田藕好吃，清脆啊。”一群人用着水泵清洗不慢，不到一个小时，这么一堆莲藕清洗干净。白如玉，透着一丝荧光一般，肉质脆嫩多汁，甜味浓郁，这样的莲藕最是适合清炒，凉拌，做汤有点嫩了。不过宋江想着就是做成凉菜，平时的莲藕，太过多渣滓，做成的凉拌藕片，口感不够清脆。

　　“不错，真是好些年没见过这么大的莲藕，你们看看这一条十一节，中间七八节有尺长。”这一条莲藕可以说巨无霸了，不仅仅长而其实上面发出的岔头，最长一米过了，宋江见着直皱眉头，这样的莲藕味道可不定好，试了试岔头上面小藕头小娃子拳头粗细，脆嫩异常，整个没有一丝渣滓，这样莲藕嫩到不能清炒，只能做凉拌菜。宋江这一刻看着李峰微微有些不同了，这个口味用肥料可是种植不出来的。

　　“李老板，真是能人，这些藕，我全要了。”宋江是了几根，自己看着有问题，最后点了点头，这莲藕，这个时候吃着虽然有点迟了，不过自家酒楼每天人流多，这么好的东西，别看千多斤不少，弄不好没几天用的差不多了呢。有了好食材陪着自己班组的手艺，这东西绝对能成为一道难道美味，甚至成为自己酒店招牌菜。

　　“呵呵，哪里，都是水好再加上池塘多年的淤泥肥力大。”李峰把最大一条藕留了下来，这么大，空间里不见的有，边上的小宝宝早等着，跳着脚。“爸爸，爸爸，快给宝宝。哇好大的藕藕，妈妈快拍啊。”李小曼拿着相机拍了几张照片，这样自己回去卖莲藕倒是可以作为宣传图片。“好好，别乱动。”铃铛，李峰，二人帮着小丫头扶着，这莲藕，二三米长，上面的岔子都有一米多，比说一个小宝宝，李峰拿着都有点吃力。“真大，李峰，你把它靠着桌子上，宝宝，你站到前边，好。”李小曼心想这么张图片放在店里可是很具有震撼力的。

　　“李老弟，称一下看看，这么大一个莲藕，至少三十多斤。”徐峰也是第一次见着这么长的莲藕光光最后藕把子有一米，可是超级大藕。李峰用称称了一下三十四斤半，这家伙一家人买一条吃半个月不定吃的完呢。

　　“三十四斤？老林，你经常在城乡跑，有没有见过这么大的莲藕啊。”周老师不敢相信，眼前这一条巨无霸的莲藕竟然有三十多斤啊。在他眼里莲藕有一米多已经难得一见，没成想自己竟然见着这么多，二米七好多一点呢。

　　“二十年前，我在江南见过一次，不过只有二十六七斤，而且它是藕种，岔头比这条多不少呢，长两米左右，我以为那是最大的了，没成想如今还能见着更大大。可惜挖了这么多只有这一条啊。”林成栋有些惊讶，更多的是惊喜，难得一见啊。可惜池塘不多，李峰心说，要是条条这么大，我这一池塘最少二三万斤。这人大致算了一下，自己池塘一亩来地的样子，差不多能收获七八千斤莲藕，虽然没有达到万斤，不过李峰一点都不沮丧。自己种植莲藕时留下一下空当，真正算起来，自己一亩真有可能破万斤。堪比中国藕王种出的万斤每亩，李峰心里微微微微有些得意。

　　“大伙快坐，你看光顾着说话了。”几人不进屋，在草棚子下，如今天气即使中午不算太热，李峰拿着茶杯给几人倒茶，边上的小宝宝端着小杯子，有模有样的一一端到几人手里。“宝宝真乖。”宝宝受到表扬很是高兴，点着小脑袋，跑到李峰面前端着茶杯。“爸爸，快倒茶啊。”

　　“你啊，你看爷爷，叔叔都有了，再倒茶做什么啊。”李峰刮了小丫头秀巧的小鼻子，笑着问道。

　　“爸爸还没有啊。”宝宝很是天真的小模样，让李峰有些小感动，这个小丫头平时挺淘气，这个时候倒是挺可爱啊。

　　“那我们家宝宝不要喝茶了吗？”李峰数了数差了个杯子，这丫头把杯子让给他，自己可就没杯子喝茶了啊。

　　“嗯，宝宝不渴的。”李峰接过杯子自己倒了杯茶，眼角瞥见小丫头从藕堆上弄了好几个藕头和铃铛二个小人并排坐在椅子上，小脚摇晃着，妹妹啃着藕头。这两小丫头难怪不喝茶呢，原来吃藕头解渴啊。

　　“李老弟，鲫鱼和鲤鱼价钱我们按着十二块算，这些草鱼鲢鱼我按着市场价加百分之三十，你看怎么样。”喝茶的功夫，徐峰拿着笔在本子写写画画，这一池塘鱼虾已经过了秤了，此时算这钱快的很。小杂鱼，李峰倒是不在意价格，最为主要的鲫鱼和鲤鱼。鲫鱼二千一百多斤，鲤鱼七百多斤，别的草鱼，鲢鱼，等等一下杂鱼，四百多斤。整个算下来三千多斤，徐峰心里震惊不已，这块池塘连着水沟不过一亩多地，如是换成现代化的养殖基地，别说三千斤，五千，六千斤，一年下来都有可能。可是这里荷塘，怎么能养出这么多鱼虾的呢，氧气不够用啊。

　　李峰可不知道自己一塘鱼让徐峰心里暗自震惊，李峰默默算着，差不多四万来块，心里微微有些失落呢，自己估计多了呢。他可不知道别人已经把他当成怪物看了，一个小池塘能养出这么多鱼虾，还说什么啊。

　　李峰接过徐峰递过来的四万二千块钱啊，掂量一下，还真是不轻呢。“爸爸，宝宝抱着，妈妈快拍啊。”小丫头咧嘴笑着拍完照，十分不舍放下手里大票子。

　　“怎么了，宝宝？”李峰拉过小丫头，这丫头怎么了，低拉着小脑袋，似乎想起了心事似的。多大点啊。

　　“爸爸，宝宝小猪猪肚子都是扁扁呢，宝宝没有钱喂，爸爸。”李峰哭笑不得，这丫头，怎么有扯到自己储蓄罐了，好好，二孩他们都有钱，可不能差了这个丫头。李峰从口袋里摸出二张二十块。“铃铛，宝宝，一人一张，宝宝记着别买吃的了，你可是要捐书的。”李峰本来想着塞给宝宝二百块钱，不过边上的李小曼直瞪瞪看着自己，李峰只能讪讪一笑，二百变成二十了。

　　“嗯，宝宝要好好赚钱，攒多多钱，买一堆书送给小朋友。”李宝宝乐呵呵把钱装进自己小口袋里，在李峰脸上吧嗒亲了一口，留给李峰一脸口水。这会时间不早了，眼见着中午了。李峰打算用池塘鱼虾莲藕，做几个小菜，怎么说让这为大肚皮的厨师尝尝味道。鱼虾都是现成，莲藕啥的不用说。李峰拿着网兜在水沟里划拉几下，弄了几条黄鳝，泥鳅，这些黄鳝都是上一次剩下，如今个头不小，二三条弄一碗不成问题。

　　李峰没有卖弄啥手艺，在人家厨师面前，卖弄厨艺可是有点班门弄斧了。这人选着几种鱼每种做一道菜让这个宋大厨尝尝鲜，红烧鲫鱼，鲢鱼头豆腐青菜汤，糖酥鲤鱼，爆炒黄鳝，干烧草虾，清蒸螃蟹，用姜丝拌藕片，醋溜藕丝，每道菜做的分量足足的。李峰完全是不用碗，只有用钵子盛着，在弄上几个蔬菜，十多个菜。

　　“呵呵，真香，李峰做什么好吃的啊，哇，大螃蟹，李峰你真好。我今天还和小颖说着想吃螃蟹呢，你怎么就知道了啊。”李峰不用回头都知道是谁，刘岚，这丫头越来越有吃货的潜质了，开始还真是没看出来呢。

　　“我可不是神仙，前算五百年，后推三百年啊。你既然来了，帮着端菜吧。”李峰锅里还烧着汤，这会没工夫。正好刘岚进来，此时只剩下一个鱼头汤了，可以开饭了。

　　“好嘞。”刘岚倒是不矫情，端着菜向着外边去，再回来已经不是一个人了，林颖，李欣，宝宝，铃铛，一群人涌进厨房。

　　“开饭了，没上街，这些都是鱼虾都是池塘里，蔬菜自家种，大伙快尝尝。”李峰拿出二瓶五粮液，这酒是自己去警局时候副队长送自己的。李峰没客气，除了边上还有几瓶郎酒。今天人可不少，一桌子，十多号人。女孩就算了，几位老人，大伯，四叔，自己老爸，宋江，徐峰，开车的自己可不敢让他喝酒，只能委屈点和几个孩子一起喝饮料了。

　　“来，吃菜，都别客气。”李峰招呼着一桌人吃菜，开始对面宋江见着李峰烧的毫无美感的鱼虾，撇了撇嘴，不用说对于李峰烧菜手艺颇有微词。李峰没太注意，正在劝酒呢，边上的徐峰看到没什么。

　　“小高，多吃菜。”徐峰点点盘子，宋江一愣，自己总不能不动筷子吧，随手夹了一块爆炒黄鳝段，这人一进嘴里，愣住，黄鳝肉质鲜嫩，连着骨头酥香，吃在嘴里一丝腥味都无，爆炒香味十足，只是微微有些辣。宋江慌忙着试了试别的几个菜，味道不说，这个肉质鲜嫩，吃在嘴里很是享受，虽然调料搭配有些问题，可是不失为一道美味佳肴啊。


第367章 重建二郎庙

　　“爸爸，宝宝回家了，你要想宝宝哦。”李宝宝抱着李峰脑袋在脸颊大大亲了一口。“还有，爸爸，你要快快来看宝宝。”李峰有些不舍，这丫头调皮的时候让人哭笑不得可是这会让人不想放手。这不吃完饭，自己送走众人，收拾好碗筷。李峰想着小猪象一上午没有喂食了，冲了一瓶子牛奶，谁想着走进屋里一看。李峰差点雷趴下了，宝宝蹲在猪象箱子边往着小猪象鼻子插香葱呢。李峰一问才知道，二孩和宝宝说了，猪鼻子插大葱装象鼻事情，只是这丫头弄不清楚意思，这会拿着小猪象做实验，猪象鼻子插香葱真象啊。

　　李峰摇头苦笑，解释了好一会，这丫头才明白，这句俗语的意思，原来不是插了大葱猪就会变成大象啊。宝宝叹了一口气，小模样挺失落，闹到最后，李峰都不知道说什么好了，这丫头，不过临走的时候李峰还是偷偷塞了一百块钱，让她别告诉妈妈。父女两的小秘密呢，小丫头用力点头，保证不让妈妈知道。

　　李峰这些钱让宝宝买书捐出去的，别说大山里孩子真是太苦了，自己还算运气，出山不太远，如今修了水泥路不到十里的样子，过去可是二十多里小山路。那时候日子可是不如如今好过，学校五十里地不过有一所小学，不少人因为路途远生生错过上学的机会。

　　下午，李峰本来打算把池塘好好清理一下，为了下批鱼苗下塘做准备。哪成想，下午大伯喊着过去开会，本来还以为清理沟渠的事情，每年的秋冬季节大伙都要清理一下沟渠里的淤泥。一年积累小沟渠里满是树枝，树叶，杂物，污泥，不好好清理一下嘛。来年上水，放水都容易堵塞着，所有每年每家都要派劳力清理沟渠，家里没人要出钱，这些钱分给出力的人。

　　“爸，你也在啊？今天为什么事啊”李峰一愣，自己父亲在这里，还让自己过来做什么啊。一家人来个人清理沟渠日子说一声，啥时候干，自己扛着铁锹过去就是了。可是李峰打眼一看，心里泛起了嘀咕，这么些人，全村人都来了啊。

　　“嗯，今天把大家叫来商量二郎神君庙的重建的事。”李峰听着老爸这一说，想起二个月前发现二郎神塑像事情，可不是一晃二个多月了。起先着大伙商量秋后重建二郎神庙呢，怎么给忘了啊。

　　李峰对于二郎神君还是挺喜欢的，小时候听过很多关于二郎神故事。可是重建庙宇不是一件容易的事情啊，好多事情要商量着。不过，这些事和李峰这样小年轻没啥关系，自己只要出钱出力就好了。

　　这些规矩啥的，老一辈操心，自己这些小辈想着操心都没有那个本事。这次是原址重建不用再次选址，不然有的麻烦，李峰可是听过的，庙宇选址可还是很多讲究着。天，地，水三大忌讳，还有三点注意，石，木，鸟兽。天忌讳天地空间不开阔，庙宇眼前的视线要开阔，原址正是于高山上，远眺天地开阔。地忌讳断壁深谷，原址这些都不成问题，水，忌讳早晚太阳直射之处有水，最是不可庙后有水，不然这庙宇如同破容器漏水啊，左右均可。石头简单，不能太多尖锐弯曲小道，木周边不要太过弯曲树木，鸟兽聚集之地不可。

　　这些只是李峰知道的一点皮毛，真正做起来可是有费工夫费力。此时大伯开始说着每家出多少钱，这些是必须出的，每家的四百。这么一说，大伙可是闹腾起来，不少人开始嘀咕，建个破庙做啥啊。一家四百，这些钱够一家人一年油钱的了。

　　“别吵，我还没说完呢，村里家竹屋的收益还有一部分在我这里。我算了算，一家出一百五十差不多，每家再出一个劳力。”李福奎说完看了看二爷，自己虽然是书记可是有些时候压不住场面。

　　“这个庙是一定要建的，不说我们老一辈为了保护这么塑像做了多少。难道我们后人看着塑像损毁啊，我再捐五百，这事我们几个老家伙商量好了，以后这庙宇清理工作，不用你们担心，我们负责了。”二爷见着大家议论纷纷，有些生气，建庙多好的事情，先辈们为啥藏着这些塑像，还不是为着重建的一天。

　　“我出三百。”李峰笑呵呵站起身来着，本来李峰想着拿出一千的不过不合适，怎么不能高过二爷不是。“我爸出四百。”李峰不含糊直接摸出一把票子递给大伯，村里人见着一愣。不少人议论纷纷。

　　“小宝这孩子发财啊？”三婶子小声对着边上的六婶子嘀咕着。“可不是，你不知道，今天卖鱼和莲藕，四五万块，这孩子今年至少弄了十多万，你说这点钱算什么啊。”六婶子声音不小，引着不少人询问，这下子大伙把目光全集中到李峰身上来了。不少人心里嘀咕，这人太能耐了，不起眼的池塘能养出这么多鱼虾，真是尤文化人就是能，听说家里猴子，黑瞎子，能耐很。

　　“重建二郎庙总是人生一桩功德，兴许我的名字还能刊刻在石碑上呢。”李峰笑呵呵说着，做一个石碑这个主意不错，一辈子做田种土，吃饭睡觉的平民百姓，可是没有机会上电视，至多在家谱上留个名字。如今有了这个由头，自己名字刻在石碑上，以后自己过去了，自己儿孙后人见着，还能不说自己好，多少点黄纸啥的。

　　李峰这么一说到，大伙不在乎三百二百的买个热闹，自己还能留下给名字，倒是不错的事情。李峰最后连着自己母亲，几个孩子都帮着捐了钱。自己空间的事，让李峰对于这些传说，神话，有了一丝敬畏，自己多做点善事总归没错不是。

　　钱的问题解决了，剩下的事情好办多了，如今建庙宇不像着过去，需要太多的木材。只有远些钢材水泥沙子就成，二郎庙不算大，只是本地小庙宇，没有太多讲究，大伙讨论着建成三家大房外加一个院子即可。

　　李峰猛地想起来，如今建庙似乎还要批手续吧。“大伯，这个手续办齐全了没有？”李福奎被李峰问的一愣，自己村里建庙还有办啥手续啊。“小宝，你说说要啥手续，我们不是新建的，原址恢复啊。”

　　“这个我不是太清楚，不过想来我们自己村里建庙算不上啥封建迷信。”李峰知道不错，自己不是施工头子研究这些东西，自己不仅仅二郎神塑像，还有土地公，至于土地婆婆已经被萌萌请回家去了。这件事，还是前些日子自己才知道，不过对于土地婆婆，大伙都是没太在意。

　　当年玉皇大帝将土地公下放到凡间时，曾问他有什么希望。土地公很有头脑，完全是当官的料，一番话冠冕堂皇，犹如做政治报告，说他希望世间的人个个步入小康生活，精神文明极大提高，当然这是瞎扯淡，那时候地上有没有人不一定呢，说不定全是恐龙呢。可惜土地婆脑子有坑，听了之后却说：“这样不行，大家都富足了就没人愿意做辛苦的工作，俺们家的娃娃出嫁不是没人抬轿子，老婆子没有敲腿捶背不是。你个老头子，以后上澡堂没人给你搓背，让你得瑟。”玉帝一听，可不是，到那时自己没有美女调戏，吃喝没有供养，这个可是让人蛋疼的事啊。据说从此以后世间的贫富差别就由此而来。另一一件事当土地公下到凡间后，见到人们因为亲人去世而号啕痛苦，不由起了恻隐之心，想将死者复活，又被土地婆拦住：“生死乃因果轮回，不可随便更改。如果人人都长生不老，这世界岂不沦为人吃人的世界了？”当然出环保的角度来说，土地婆婆还是挺讲究一个人，可惜大伙都想着长生不死。所以土地婆婆让百姓很是记恨，当成坏婆婆，如不是怕土地公公找小三，人民群众是不会在土地庙放一个小小土地婆婆的。

　　当然，这个事情，李峰没有提起，怎么说都是天上来的，即使偷渡来的嘛，人家也是神仙不是。

　　“小宝，二爷叫你呢。”李峰想着萌萌几个小丫头的调皮事，不由乐了，这几个孩子，可惜十一时候李小曼事情，让自己没有好好陪着几个孩子玩一次。不过过一段时间自己要去北京，到时候看看这个小调皮去。

　　“啊，二爷，什么事啊？”李峰一愣，怎么了回事呢？原来村里文化最高的就是李峰，这个建庙怎么都要写点什么不是，可是李峰哪里知道写什么，只是点头答应下来。不行回去上网查查呗，这些东西应该有固定格式才对啊。

　　“那好，今天会就到这里，明天早上我们上山清理地基。福奎，料子你们明天去镇上联系好，别出纰漏。”二爷这般一说，大伙四散开来，李峰想着最后还是跟着二爷，自己去商量一下，这个奠基文章怎么个写法。


第368章 山中鼠辈，尺长山鼠

　　第二天一大早，众人扛着铁锹，斧头，锯子，锛头，打石头的用具集合出发了。年轻人在前边开路，一段时间不上山，这里又是荒草满地，原先着李口子也时常有人上山来，自从两家人分开，李口子少有人再来了。李峰一直闹不明白，为什么都是一家人闹成二家过着，如今连着二郎庙这事那边除了几位老人，没人搭理着。最后李福奎只能放弃游说李口子村民加入重建二郎庙事，人家如今都在奋力建设竹屋呢。

　　二郎庙属于道家流派，众人手里有不少供品，三牲齐备，瓜果，这些东西李峰见着习惯了。道教不过是叩首，作揖等等，李峰以为很容易呢，早晨六点半出发走了两个来小时，钢材和水泥，这些东西运输一直是个难事，看样子要是用骡子，马匹，这些运费太贵。而且山路不好走，上次听说山里修高压铁架，一个架子累死三匹马。这个可不是说笑，山里车不能行，只能马驮，肩扛，不然一座小庙宇，石头木材齐全的情况下也不用需要这么多钱，这些钱不仅仅材料，这个运费也是不小的一笔开支啊。

　　“小宝，你们先清理一下，我们搭台子。”二爷对着几人吩咐到，李峰几个年轻人，李灿，李长林，几个开始清理杂草，藤蔓，枝条，砍刀在手，挥舞着还挺有样子的。几人不到功夫清理出五米见方的地方，这里本来就是二郎庙的原址，地方平整，除了一下断砖残垣，李峰捡了几个大铜钱，有幼儿拳头大，这些铜钱李峰家里有一串，自己小时候佩戴着好像是避邪用的如今扔在箱子底里呢。这些长命锁，用红绳串起来的大钱，打眼的硬币，一分，二分，五分，做成串子戴着东西。李峰老妈张兰收拾好好，如今还在箱子里呢，什么狗牙，核桃，小木剑，一样不少。

　　李峰几个清理完，几个老人开始搬来石头，架成木台，铺上黄布，摆上供品，收拾好。猪头，羊头，牛头没有用冬瓜雕刻的一个，西瓜，苹果，桃子，当然没有只能用冬瓜雕刻代替。李峰对于这些讲究不太清楚，不过烧黄纸，点香这些都是知道一些。此时自己插不上手，只要老人来做，自己有一项重要的任务呢。

　　进表，当然自己不是道士，只是写了一份东西，比如今天李家岗村三十五户一百六十五人上奏天庭神灵。作为二郎神，本来这应该不应该说上表，而是上疏，但是二郎神地位不同啊。那些道教的三清老大们，忙于业务无暇观看上表，可是二郎神不同，人家是玉帝外甥理当走后门算大头。

　　这个上表当然要说说，我们李家岗人九死一生，千辛万苦，面对荆刺勇敢前行。为了重建二郎庙，勒紧裤腰带，三年不吃不喝，节省下来的钱买石头，买树。爬山涉水，十万八千里运送各种材料，费时多少多少年，反正天上不知道。李峰觉着这份大表子完全可是写成一部民族奋斗史了。

　　李峰昨天晚上弄出来，读给几位老人听，本来以为会被骂的呢。谁知道二爷，五爷连连拍手说好，让李峰很是无语，看来上表说的很政治报告是一个系列的啊。李峰这篇文章就是按照政治报告的格式，语言风格来弄的。没成想真的成了，真是，当神仙挺不容易啊。李峰感慨了一声，赶紧帮着几位老人摆放东西。

　　山里烧黄纸可还是要注意的，尤其是现在秋天，树叶黄了小草枯了。整片山林成了干柴只需要一点点烈火完全点燃，火烧几百了伟业，轻轻松松的完成了。这个李峰几个人可不敢弄，大伙挖了一个土坑，黄纸在土坑里燃烧，众位围成一团，防止飘散了。这个做到万无一失，不可不小心烟火啊。

　　鞭炮好办，土地公公家里有个放鞭炮的地方，正是原先的二郎庙放炮的地方，由于是一个石洞，所有伟大的红兵兵没有傻傻用小脚踹到，当然李峰不知道当初多少人崩掉大牙。这些山窝窝竟然来了这么多红兵兵可以算是地球上的一大奇迹的，而且是不能复制的奇迹。

　　点香，全是有柄香炉，说白了就是没有香炉，直接用手，当然手怎么拿，老人有一套，手指怎么着捏握，反正李峰弄了半天没明白着。点香，至于经文，算了没有几人会哼哼，简单的几句。

　　上燃点坛简单的就是点蜡烛，反正如今没有灯，只能用替代品。其作用是上照天庭、下彻地狱、拔度亡灵，有点告诫四方，神灵，野鬼，丫丫的这块地方姓杨了，以后是二郎显圣真君地盘了，你们哪里来哪里去吧。

　　礼拜俗称叩头、作揖，无论是道士，还是信众，在道教官观内外，面对神像，都要礼拜，这是人道信教的首要和根本。初人道者，必先学礼拜，称之过叩头关。其做法有四，即稽首、作礼、遵作和心礼。

　　李峰他们一群乡民，直接了当的很，磕头就好，不是说真是诚实一面面对神灵嘛。当然一群人傻傻学着，不如直接了当来着快速的。最后上表，李峰大声朗读，说的天花乱坠，下面一群人听得目瞪口呆。一个个觉着自己伟大可以媲美盘古开天辟地，女娲泣血补天，三皇五帝的功劳了。

　　说的整个李家岗人哪里是修庙，简直就是搬运地球嘛。李灿实在是忍不住了，李峰这丫的挺厉害了，这东西写得，整个是神话了，不过听着挺爽，自己真是伟大的以后不用内裤外穿人家也是超人哥哥了。

　　“九叩上申。”李峰自己都闹不明白说的什么玩意着，最后将表文焚化，称为化表，以期送达天庭，祭告上苍，二郎显圣真君光临坛场，赐福延龄，先灵受度。

　　“完事了。”李峰想着自己的事总算完成了，四周看看，大伙挺满意，看来自己写的不错，以后要再接再厉了。李峰舒了一口气，剩下的东西，老人们弄了，年轻人开始清理四周的荒草，藤蔓，这个地基今天都要清理出来，打线挖土。

　　可能是李峰的文章起来作用，大伙干劲十足，一会功夫整个原址的后点清理出来，原先的庙宇看起来挺大，前院，后院，后几层，比起来这次重建的可还是小了不少。李峰清理时候又捡了不少大钱，不知道是不是原先做房子时候弄的。李峰记着过去有习俗喜欢把大钱记挂在大梁上，多半是这个原因了。

　　十点作用，大伙打好线，李峰握着铁锹，开始挖地基。开始还好些，可是挖了一层，第二层可就难了，不是树根，就是砖石，挖着可是费力气了。李峰挖着挖着猛地窜出来二道黑影，吓了一跳，身边肥仔猛地扑了过去抓住一道黑影，原来老鼠啊，这么大的老鼠啊。

　　“咦，山老鼠啊。”李峰对于这东西不是太了解嘛，不过边上的四叔一眼认出来，这个是山老鼠。这种山老鼠有半尺长不加尾巴，这东西尾巴很像黄鼠狼，小眼睛黑亮，贼贼感觉，牙齿长长的，尖锐的狠，看着有些渗人。浑身长满棕黑色毛发，背部有几道黑色道道。李峰还是一次见着这么大老鼠，原先听说过山里老鼠很厉害，可是没想着老鼠和兔子似的大啊。

　　“四叔，这个山老鼠，怎么这么大啊。”李峰小声问了几句，这么大的老鼠真是没见过呢。

　　“这个我也不知道，这种山老鼠又名香菇老鼠，最是爱吃香菇，很会打洞，凶猛的很，咬人呢。”四叔说着让李峰想起，小时候的一个故事，平时最是吓人的故事了。说是山里有户人家有一天妈妈出门去外婆，家里只有姐姐和弟弟在家里。妈妈临走的时候交代着，关紧门窗，不要放陌生人进来。

　　姐弟俩很听话，可是下午外婆竟然来了，二个孩子心里好奇，为什么妈妈没回来呢。两个孩子虽然小，可是挺聪明，不停打听着妈妈事情。这个外婆说着驴头不对马嘴，两个孩子心里已经怀疑眼前的人不是自己外婆。

　　晚上睡觉，外婆硬是让弟弟陪着睡，姐姐心里担心不已，半夜时候，起床看着外婆趴在床上吃着什么，咯嘣脆，小丫头伸头一看，吓了半死赶紧跑回去。原来外婆变成大老鼠正再吃弟弟手指，姐姐心里害怕，可是脑袋倒是聪明。

　　姐姐回忆着妈妈说的老鼠爱喝油，跑到厨房弄出一道罐子油，倒进小口大坛子里。油的香味引出大老鼠，一头钻进坛子里。小丫头立马把摊子盖了起来，硬生生的把大老鼠憋死在坛子里。李峰已经记不清楚故事具体情况了，这个故事是爷爷讲给自己听的。那时候爷爷还是山里老鼠凶横，自己还没当一回事，原来真的有这么大，这么凶狠的老鼠，看看在肥仔爪子小龇牙咧嘴的家伙，尤其是又尖又长的大牙，不用说这东西肯定是个狠角色了。


第369章 巨型山鼠夫妻情

　　“小宝，要不你把着耗子送叔得了。”李峰呵呵一笑，自己没发现四叔挺幽默啊。虽说自己对着玩意不了解，可是也知道这玩意十分美味，这么兔子般大小的山老鼠，怎么说也能弄出一盘好菜。李峰听说爷爷说过这玩意，开始不知道，这会既然知道，怎么可能放手啊。

　　“嘿嘿，四叔，这个我打算养着。我院子有狗，有猴，还有一只大黑熊，可是这么大老鼠还没有呢。”李峰贼贼一笑，心里暗笑，自己养个屁，晚上就给炖了补补今天体力呢。李福亮可不傻，没听说谁家养老鼠啊，这样娃子逗自己玩呢。

　　“你小子，算了，晚上我去你家，你小子可别吃独食，多少年没吃这玩意，还真是有点想念着那味道呢，可惜跑掉一只不然可以炖一大锅子了。”李福亮挺羡慕着李峰养着条好狗，这老鼠比黄鼠狼不慢多少，一般土狗除了吃灰，别想着抓着它，这玩意最是嚣张，山老鼠可是敢在人面前捕食，一点不把人当回事。说不定心情不好，要你一口，这丫的可不是个好东西。

　　“行，我多烧几个菜，好好喝几杯。”李峰掂量着这只山老鼠不小，一斤多，真是个大家伙。李峰用着随身带着打线的绳子把山老鼠捆绑的紧紧的，扔到肥仔面前，不能给它逃跑机会。

　　“小宝，你找找看，这东西的巢穴肯定在这一块，山老鼠洞里可是藏着不少好东西呢。”四叔说着小时候自己的那会事情，那个年代可不像如今吃饱饭。那会子，一天只吃两顿饭，晚上早早关门睡觉，睡着了不饿啊。春夏还好些，有野菜啥的吃，一到这秋天，整个村里闹饥荒。大伙想法设法的找吃的，这个时候上山经常着撞见山老鼠，狐狸，见啥逮啥。那会可没有如今啥么保护东西的想法。吃不饱，饿肚皮，看见能吃的，还能放过啊。尤其是山老鼠喜欢收集尖栗、板栗、铁桃之类的坚果。而这些东西，同样是山里人孜孜以求的美味。各自为了填饱一张肚皮，就打响了一场没有硝烟的争夺战。而动物的天性有时比人更精明，往往是等你满以为发现一块新大陆时，走近一看，满地都是山老鼠工作过的印记。愤愤不平中，山里孩子不是吃素的就会展开报复行动，采用釜底抽薪的战略，直捣敌人的老巢。睁大了眼睛在四处搜寻山老鼠安身立命的洞穴。一旦找着了，就可能有事半功倍的意外惊喜。沿着鼠洞用铁锄往前挖，一不留神，惊恐万分的一只山老鼠嗖地一声从洞中蹿出来，箭直穿过你的胯下逃走了。挖到洞底，十有八九就是一大堆现成的坚果，只管拿过袋子一捧一捧地去装好了。当然也有例外，有些经验丰富的山老鼠，它们选择穿山甲或竹根鼠废弃的洞穴来居家，那些四通八达又长又深的地洞，就会使你一筹莫展劳而无功。

　　李峰他们一伙小年轻听着故事挖着土入神了，尤其是李峰不知不觉的挖跑偏了。再回头，自己已经开叉了，这段是白挖了。这个其实不怪李峰，这人沿着山老鼠洞穴一路挖着，早把挖地基的事情给挖了，尤其是听着四叔说道事情，这人心里想着挖点坚果，这个松鼠和猴子的口粮不就有了不是。

　　“如今这玩意不多见了啊。过去可是靠着这东西活命啊。”李福亮微微感慨，山老鼠别说，如今真是少见了。李峰这些年没见着，没成想着在庙里见着，虽然是二郎庙原址，废墟，可是怎么说算老庙，这些山老鼠和别的老鼠一样，爱偷吃油，不知道爷爷说的故事的老鼠外婆是不是以它为原型啊。

　　“是啊，如今山里啥不少啊，原先的野猪成群结队的，现在不进深山别想再见着野猪了。”这个时候二爷他们收拾好了，过来帮忙。“小宝，你这孩子，挖偏了。”人家用石灰打的线可是笔直的，这人却玩出了S形，二爷见着真是苦笑不得，这孩子如同小牛犊似的，腾腾只看着土块飞舞，可是这个挖的不是地方啊。

　　“啊，挖哪了？”李峰此时正在追踪者山老鼠巢穴，这丫挺大，太长了点吧。李峰心里暗暗嘀咕，这个比起穿山甲大黑和小紫两个母子挖的洞穴还要深，还有长啊，弯弯曲曲好几道弯，自己为了点坚果容易吗？

　　“咦，小宝。”李峰一愣，这又怎么了，突然眼前一道黑影想着自己扑来。李峰这段时间身体越加的灵敏，一闪，巧巧躲过，这一回头一看，地上不是别的真是一只大山老鼠，这一只连着尾巴有二尺长，这个太大了吧。老鼠王啊，李峰可没有愣神，直接挥舞着铁锹对着大山鼠拍了过去。李峰以为着自己这一次落空时候，谁承想，这东西一动不动，李峰愣了，怎么回事，这只老鼠刚刚扑过来的时候速度极快，不可能傻傻让自己一铁锹拍死吧。李峰最后时刻收了点力气，铁锹拍下的力度小了不少，慢了不少，可是山鼠似乎没有感觉似的。那一刻李峰竟然发现这只大的惊人山鼠微微闭上了眼睛。难以置信啊，李峰望着已经被拍晕的山鼠，不知道为什么心里觉着有些后悔。

　　“这么大，小宝，行啊，这都给你捉着了，真是太能耐了。”四叔乐呵呵的捡起山鼠，掂量了一下，眼睛一亮。“不小，至少二斤多，我们那时候捉着最大不过三斤样子，没想到如今还有这么大的山鼠啊。真是难得，难得啊，咦，小宝，你怎么了这是？”李福亮激动不已，这么两只晚上可是能弄出一大锅子山鼠肉，吃着可是过瘾了很啊。谁想着自己大侄子，李峰这会发呆，愣神了。

　　“四叔，这只山鼠是刚才跑掉的那只。”李峰想起来，开始窜出来二只大老鼠，这一只似乎是逃走的那一只，可是怎么会跑回来呢，尤其李峰看到最后一刻，这只大家伙竟然微微闭上了眼，最后一幕实在是让人不敢相信，李峰从山鼠眼里竟然看出一丝留恋，怎么可能有这种眼神啊。

　　李峰把自己看到一说，众人齐齐一愣，二爷，五爷，几个老人嘴里念叨，什么二郎神显灵了。小年轻围着李峰，尤其是李灿，上下翻看，四叔手里的山鼠。“没啥特别，不过这只老鼠真大，不会成精了吧。”

　　“成精？你小子不要瞎掰，这玩意长的更大都有，不过小宝，你真的看清楚了。”李福亮心里有些惴惴不安，山里传说可是很多着，这会想着狐狸精怪，黄大仙，狼外婆，老鼠成精似乎不是啥么不可能的事情。

　　“不仅仅如此，我用铁锹拍它的时候，它竟然没躲，你们说，这事情是不是太奇怪了啊。”李峰这会闹不明白，这只山老鼠回来做什么啊。难道，李峰脑中闪过一道亮光，不过这个太惊人了吧，不可能，怎么可能啊。

　　“这只老鼠难道老年痴呆，要不然怎么会不动，让你拍死，不可能啊。”李灿说话的时候，没见着二爷和五爷对自己瞪眼，说啥老年痴呆，这个屁孩子欠收拾呢。李灿可是不知道，后边的两位老人暗自嘀咕呢。

　　“我想我知道为什么它跑回来。”李峰叫着肥仔把自己捆绑着山鼠叼过来，这一会李峰没有吃这么玩意的心思了。如真是自己猜想那样，李峰真不知自己应该高兴遇见这样的奇事呢，还是悲伤呢，这只大山鼠不知道能不能活过来了。

　　李峰小心翼翼的松开捆绑山老鼠绳子，边上的一众人看着愣住了。李灿反应不慢，赶紧拉住李峰。“我去，你不是魔障了吧，你把它松掉做什么啊。”李灿抓着李峰手，这会众人反应过来，赶紧抱住李峰，山里太多说话，闹腾着真以为李峰中了魔障呢。黄大仙可以迷惑人，说不定大山鼠有这能力呢。

　　“我晕，你才魔障了，四叔，你们放开，我没事。我放开山鼠是想验证我心里猜想。”李峰把自己心里想着事儿一说，众人这些赶紧吃惊了，这个不会吧。这会儿五爷嘴里念叨话，更是让人惊讶。“原来是真的啊，这个野东西也是有感情，我听着我爷爷说故事，一只母狐狸死了，陪伴身边公狐狸不愿意独活一头撞死了。我还以为这些是假的呢，爷爷编的故事呢，原来真有可能啊。小宝，你快放了这只山鼠，看看它跑不跑。”

　　四叔这会儿不再嚷嚷晚上吃炖肉了，轻轻把手里的大山鼠放在地上，李峰解开小点山鼠身上绳子。

　　“咦，跑了？”李峰一愣，怎么，难道自己猜错了。“我就说嘛，不可能啊，小宝，你刚才一定是看错了。”四叔舒了一口气，这会功夫，众人心里可都是惴惴不安，这玩意说的太邪乎了。

　　“啊，大家快看，山鼠又回来啊，你看它嘴里叼着什么啊？”李灿惊叫着指着跑回来的山鼠。


第370章 一只小山鼠

　　“小山鼠，这个怎么回事啊？”众人对视一眼，不解的摇头，今天这事情太诡异。一群人不在挖地基了，全部围了过来盯着中间来来回回叼着小山鼠的山鼠妈妈，或是山鼠爸爸。李峰不知道是不是自己曾经放开它缘故，几只小山鼠全放在自己脚边来了。

　　“这个怎么回事啊？”眼前的场景比起李峰说着还要玄乎，难道是山鼠疯了嘛，怎么把自己崽子送到人群面前啊。别说李灿不知道，老一辈从来没见过这么诡异场景，一群人愣愣望着不停出入洞穴里，叼出小山鼠崽子的山鼠妈妈。此时翻动着被李峰拍打到的大山鼠四叔已经看出来，这是一只公山鼠。眼前忙活着的肯定是山鼠妈妈了，李峰不知道此时山鼠妈妈心里什么感觉，一只只叼出自己孩子放到挖了自己家的‘仇人’。

　　“奇了，奇了啊。”五爷念念有词，此时一些老人实在是难以解释此刻所发生事情，只能有鬼怪神灵才能说得通了啊。李峰望着趴在自己脚边的几个小家伙，真有点不知道怎么办好了。当山鼠妈妈叼着第五只小山鼠放在李峰脚边以后，这次没有再去洞穴，而是跑到李峰铁锹拍打晕了大山鼠边上，一伸腿躺了下来。

　　“这个怎么回事？”众人一愣，心里那个惊讶，不用说，李峰心猛地停了一刻，自己猜想是真的，山里东西真的不可思议啊。

　　“我靠，真的和你说的一样啊，这东西成精了啊。”李灿拍着李峰肩膀大叫，这小子，吓了李峰一跳。

　　“老话说夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，人尚不能如此，动物却是如此情重啊。”五爷深深叹息了一声，望着地上的二只山鼠，眼里一丝丝浓浓的羡慕。李峰听说过一些老人的故事，老人第一个妻子似乎为了什么离开老人，或许这里有着自己不知道故事啊。

　　“是啊，山里动物有灵性，说的不错啊。”二爷叹息了一声，转身走了，大伙摇头叹息了一声。四叔不在说什么吃山鼠的事情，只留下李峰和李灿两个人愣愣对视一眼。“你别看我，这东西是你打死的，人家家里孩子，你养着吧。”李灿一见李峰看自己眼神不对，赶紧摇头摆手，自己可不想养着这玩意，虽然这对夫妻很是让他感动。可是那啥，自己平时都玩忘了吃喝，自己养着说不定二天喂死了。

　　“是啊，小宝，你养着吧，你这孩子能耐，听说长林家里的长鼻子猪崽子你都养活了，这些山鼠不算小，肯定能养活，养大吃肉多好啊。”四叔说着不敢李峰脸色都绿了，自己养大还真是不好意思吃。如同野兔子，自己一鱼叉弄死了人家妈妈，养着五只小野兔，如今算是半大了。可是自己一点吃着想法都没有，你说说人家老妈被你弄死了，你再把人家孩子密西了。李峰挺有不好意思，至少等到过年吧。

　　“四叔，你说着轻巧，你不知道一个小猪崽差点没把折磨死，小东西要一点点用筷子点着牛奶喂，一次小半个小时。费时费力啊，要不，我送养好了。”没等李峰说完，四叔李福亮已经把头摇的拨浪鼓似的。

　　“我可没有你娃有时间，村里也就你娃有能耐有功夫，你小子好好养着，我可告诉你，你叔叔的农家乐不少客人都说，李家岗你小子是一宝，院子全是稀奇看。对了，小宝，你的斑点狗卖不卖，有个客人说着你这狗比什么藏狗，那啥都要大，威猛，他们老板听说以后还想着和你谈谈呢。”四叔突然想起什么，说起来，李峰还真想把自己家里那位爷给送走呢，不过卖，李峰倒是没想过。李峰一直想着怎么给它送回洞里呢，如今洞里入口冰冻着，可是对于这些李峰倒是不担心，自己上次能从里进去，这次一样可以，只要把斑点狗收进空间即可。只是这个东西对自己一点好印象都无，自己不能接近，不然立马龇牙咧嘴，平时喂食都是铃铛在做。这东西对于小娃子倒是挺友好，宝宝每次过来都会给它些吃，李峰还吃味着来呢。这家伙倒是知道在家里谁儿受宠，无论是铃铛，宝宝，崎崎，甚至李小曼，蔓颖，李爸，李妈都挺友好，独独对于李峰恨意绵绵。

　　“这个不行吧，怎么说都是野生动物，我可不想让别人告一状。再说这东西野性未训，说不定咬人，你不知道这东西一口下去，别说人，牛都可能一口咬死。”李峰心里很是觉着奇特，过去山里野斑狗不过和土狗似的。可是这一只，将近三百斤，头部隐隐有王字纹路，李峰甚至怀疑，这东西不是纯正的斑狗，不然绝对不可能有这个体型。李峰联系省城动物园的老园长孙伯清过来帮忙着看看，可惜人家这些天太忙没有空闲。如今摆在李峰面前二条路，一条收进空间，这条路不仅仅可能伤到自己，而且容易暴露空间，第二条送到动物园，李峰更加偏向第二条。

　　“这个倒是啊，如今啥么都是保护动物，对了这个山鼠不会也是吧。”四叔指着地上的躺着的两只山鼠笑说着，这人开起李峰玩笑来。这个山鼠可是李峰拍死啊，大伙可都以为大山鼠死翘翘，只有李峰知道，自己用的力道并不大，可能没有死呢。李峰蹲下身，拿起公山鼠的时候，边上的母山鼠身体轻轻颤抖，最后不知道怎么着，还是没有动。李峰摇了摇头，这个老鼠夫妻感情似乎比起如今社会上不少人类夫妻还要深厚，为之生，为之死，有妻如此，夫复何求啊。

　　李峰摸出身上的小药水瓶滴了几滴，用拿来的直接的水杯，喝了口水，噗的喷在公山鼠头上。果然没死，李峰一喜，这下自己可是不用帮着养着这些肉疙瘩了。怎么想着养着几只老鼠都有点心里犯嘀咕，人家看着还不说自己不务正业，养老鼠。

　　李峰捣鼓着大山鼠的时候，几只小山鼠的嗅着味道爬了过来，这些小家伙如同小兔子似的，嗅着爬到母老鼠的肚皮下。最让李峰无语有一只小山老鼠似乎故意在自己的鞋子上撒了一泡老鼠尿。“我去，幸好这次干活着，穿着劳保鞋，不然可是亏大了。”李峰捏着这只胆大妄为家伙，山老鼠不同一般老鼠，尾巴竟然如同松鼠，毛茸茸，甚至比起竹鼠还要肉乎呢。李峰手里这一只有十厘米大小，肉嘟嘟如同圆圈，不同于他的兄弟姐妹，小眼睛已经睁开，透着一丝灵性。

　　“去吧，小调皮。”李峰提留着公山老鼠放到母山老鼠边上，李峰刚才就感觉到了，这只大山老鼠已经醒了过来，不过这会子还在装着昏迷样子。这东西倒是挺聪明，可惜一家都在这里，真心要逮着你，你能跑得掉啊。

　　李峰不太管，扔到一边没去管它们，大家见着李峰没理会山老鼠没有去注意。李峰倒是对山老鼠的洞穴挺感兴趣，虽然此时对山老鼠没有啥么恶感，不过为了建庙，这个山老鼠的巢穴一定要清理的。再说四叔都说，山老鼠精明很，不止一个巢穴。

　　在庙宇四周最是怕有着东西，泥塑，还有这大伙筹钱请回来的神仙都多半都是木质。有了这个打洞磨牙的高手在庙边上，任谁不放心。李峰一路挖着山老鼠的洞穴。“咦，石板。”李峰一愣，怎么有这么大一块石板，石板一角露出来而且看起来还是人工雕琢过的。难道是过去的庙宇石碑，这个倒是没听说起过。

　　“二爷，五爷，四叔，你们过来看看，这个是啥东西啊？”李峰停下手，这个大石板完全挡着山老鼠洞，看来山老鼠倒是聪明，打洞很会选地方啊。

　　“怎么了，小宝，大惊小叫的，咦，石板，怎么回事，老五，你快来看看，这个是啥啊？”二爷大声叫着五爷，怎么说着五爷上过几年私塾，算是有见识的人。此时的石板只是露出一角，不过拐角方正，上面是打磨出来的痕迹，很是平整的。隐隐还有几个字，李峰没太看清楚。

　　“我看看，上面有字，难道是庙里原先的碑文，大伙快过来，小心点挖。李灿，你慌哩忙慌做什么，注意点，脚脚，这里能踩嘛，去一边呆着去。”五爷对着挤着看热闹的李灿一阵狠批，李灿撇了撇嘴，嘴里嘀咕着，不就是一块石碑嘛。有什么大惊小怪的。

　　“小宝，你说下面会不会有宝贝啊。”四叔平时爱看电视，尤其对寻宝这样节目挺感兴趣，刻意去现成坚定自己家里的一罐子大钱，可惜最后人家说这些都是普通货色，最好不过百多块，最便宜不过五毛一块。不过架不住四叔家里东西多，最后买了五千多块，这人可是逢人就说，心里得意骄傲可不说了。此时见着石碑，怎么看都像考古发现宝物场景，那啥，不是说不少塔基下都有宝贝嘛。自己这个庙宇下，有宝贝不奇怪啊。

　　正当众人注意石碑的时候，二只大山鼠偷偷叼着自己孩子往着山林跑去，只是两只大山老鼠忘了一只小山鼠，倒不是山鼠忘了，只是这个小家伙太调皮嗅着自己尿尿味道爬到李峰脚边去了。

　　“咦，山老鼠跑了。”李灿见着几个老一辈人围着石碑，研究啥么，自己无所事事，见着李峰脚边小东西挺有趣，拿起来摆弄着，转头看了看山老鼠刚才所在地方早早空空如也了。山老鼠比兔子还精，可不止一个巢穴，狡兔三窟，山老鼠至少三个以上呢。此时人家已经转移多是，说不定早早跑进到洞穴里去了呢。


第371章 万年牌和三元的人民币

　　石板有二米半高，宽一米二左右，上面是长方形，顶部是拱形，最下边有中央一个一尺见方的突出。李峰猜测可能是当初卡住下面地基的一个卡口。整块中间长方形的部分刻满了字，大部分李峰都认识，这让李峰觉着很是有些吃惊，原来以为是一块古石板呢。怎么刻得字这么容易认出来啊。

　　十多个人一起用毛竹杠子撬了起来，这么大块石板可不轻，至少上千斤，众人可是小心翼翼深怕砸着了。靠在一边，早有人拿来草把子把上面泥土清理一下，石板上的字一排排倒很是齐整，五爷靠近大声念了出来，原来这是先人们建庙立着石碑。上面是首善的名字。年代李峰还以为是民国以后呢，谁想着刻着还是永历的年号。李峰倒是知道这个年号的含义，族谱开头的就有。

　　永历是明朝最后，不对，是南明最后一个皇帝明昭宗朱由榔年号，这个碑文是永历十八年。李峰很是有些疑惑，这位明昭宗朱由榔不是在永历十七年的时候被吴三桂给绞死了吗？怎么还有十八年的说法啊，真是奇事啊。这个李峰就不知道，那时候李家逃到这里时候那时候还用着永历年号纪年呢，直到康熙二十年以后，李家人才改用年号。

　　“五叔，这东西值钱吗？”四叔一听，大明年间的东西，那不是好几百年了，古董的，值钱玩意。大伙心里挺痒痒，如今可以说全民追求收藏的时代，别说李家岗出山容易的地方，山里老人都闻听着古董值钱。如今你想着进山里收古董，最好还是算了，除非你发现野人，去他们家看看或许还能发现个屎尿盆子啥的。

　　“这个是先人立起来的碑，你小子难道还打算卖了不成。”五爷说着瞪了四叔两眼，丫丫反了你的，你老子不在，还没人教训你个小兔崽子啊。四叔讪讪一笑，搓着手，凑上前。“五叔，我不是这个意思，甭管值多少钱，咱们做后人不能卖不是。”“是啊，是啊，咱们才不买的，管它多少钱。对了，这东西真的值钱嘛。”李灿摸了摸这不过是山里产的大青石而已，不过上面不仅仅刻着各家的名字，上面还有一篇文章，那啥不是听说这东西挺受欢迎，说不定还真值钱呢。

　　“你个小兔崽子，说什么。”五爷撩起腿就要给李灿一脚，这小子可是见机早，早早跳开了。大伙见着，大笑不已，不过不少人眼里闪着黄晶晶小星星。李峰看了看挺普通东西，这玩意盗墓的贼你送给他，人家还嫌重呢，谁会买这么东西，你要是弄一块，名人啥的刻得碑文，或是啥重大历史事件纪念碑，那个倒是值钱。这样的家族石碑，除了本家人，在别人眼里一文不值不为过的。

　　“你小子，得瑟，这下子差点吃飞脚了吧。”李峰把玩着手里毛茸茸小山老鼠，这个小东西都是不怕生，在李峰手里玩了一会，闭着眼睡了，不是蹭着一下李峰手掌。李峰倒是挺喜欢这个小玩意，虽然第一次见面就给了自己一样特别的见面礼。

　　“我不是好奇吗？你知道多给我说说，这玩意到底值不值钱啊。”李灿说着虽然小声，可是边上的四叔，李长林，李长明，几个人还是听着呢，个个竖起耳朵。李峰笑着摇头，小声说了一下。

　　“原来是个不值钱的石头块，你说五爷紧张个什么劲啊。”李灿失望的摇了摇头，自己挖了半天，弄了半天一块一文不值得石板。自己刚才还差点被踹屁股，自己值得吗？这几个老爷子真是，不值钱，玩意，最多过几天打一块石板，让人刻着自己名字。这个倒是不错，看看，几百年后，后人还能见着，多好，不过几百块钱，大伙这会觉着特别值了。

　　“你小子懂个屁，这是祖宗留下来东西，你们这些孩子，真是。”二爷正好在后边听到李灿嘀咕，气的吹胡子瞪眼的。

　　“是是，祖宗最大，我说错了，二爷，你消消气。我也就那么一说，你看，呵呵。”李灿见着二爷瞪着自己，笑呵呵拍了拍自己嘴巴，让人很是无语，这人。李峰倒是注意到了，石碑下面的山老鼠洞穴隐隐有反光。

　　李峰心里暗暗嘀咕，难道是山老鼠叼的什么石头，山果子壳子。李峰走过去，扒开泥土，咦，不对，这个是什么啊？

　　这个是铜牌子，上面有一个穿孔，如同石碑一样上面是拱形，下面是长方形。不算十三四厘米样子，正面拱形上是写着庙宇的名字，长方形上写着明年的聚会的年月日，牌子后面似乎也有字迹，不过不是太清楚，好像是不是开始铸造模子固有的。后来雕刻上的，由于铜锈看不清楚了，这个牌子上大致记载着庙宇名字，建造的年代，永历，以及后来的聚会时间。李峰觉着这个东西挺有点意思的，这人扒拉泥土，一共弄出五块铜牌子。大伙开始没注意，最后见着李峰半天不起身，这才发觉有点不对。

　　“我靠，这个啥东西啊，看着挺有年代啊。”李灿一把抢过李峰手的铜牌子，大伙眼睛瞪大老大，望着上面玩意，看着样子可是老东西啊。五爷一愣，双手颤抖着，接过李灿递过来的铜牌子。

　　“这个是万年牌啊，原来在这里啊。”二爷声音轻轻颤抖，大伙一愣，似乎，这个东西，二爷和五爷知道。

　　“二爷，你给说说，这什么东西啊，我看着上面年号是永历，那个不是三百多年了。”李峰挺奇怪，这牌子上面的年号不是写着了，怎么着二爷和五爷知道这东西啊。难道是假的，只不过看着石碑后来做的。

　　“三百多年？这么久啊，不可能吧，你看看除了一点铜锈，我觉着和新的似的啊。”李灿上下翻看着，隐隐还能闪现着黄铜色，怎么不像是埋了几百年的东西物件啊。众人虽然不懂啥古董，可是看着电视里，人家青铜器，上面都是铜锈啥的。可是眼前的，看着不过是有点铜锈，不过是像在地里呆了几年铜器。

　　“小宝，说的对，这个东西是有三百多年，不过埋在地里不过三十多年，而且埋得时候包裹了布料，可能摸了油，你们在看看一共有十块，这里只有五块，还差五块呢。”众人一听，心跳扑通跳，三百年的铜牌牌啊。一众人不费力气从泥土里挖出剩下的几块铜牌牌的，不仅仅如此，里边还有几个瓷罐子，啥的，这下子大伙的激动了。

　　“这些个东西都是几百年前的？”四叔见着漂亮的瓷缸子，心脏按不住的砰砰直跳，这家伙，这可是瓷器，这玩意都是值大钱啊。大伙听着四叔一说，眼睛里冒着人民币，一闪一闪亮晶晶那种。

　　“三百年个屁，你们这些小兔崽子，我看个个都掉进钱眼里去了。”五爷一瞪眼，这些年轻人看着啥么东西都能想到钱。这些瓷罐子，怎么看都像是自己小时候用来装盐巴的，不知道为什么埋在地下呢。

　　五爷接着把这些万年牌的来历，历史，说给大伙这听，李峰这才知道，这些牌牌的来历，后边的是后来刻上去的编好，人名。万年牌是一种信物，原来过去建庙可是有讲究的，过去庙宇建成之后，吃流水席，这个时候组织者会让大家认捐，交钱，参加第一次认捐就是首善。李家建的二郎庙是十个兄弟建成，后来虽然多有别的姓氏族加入，可是万年牌只有十块。这几个人属于庙宇的管理者，有些特权而已，每年聚会没有牌牌的可是要捐钱才能入席。有牌牌的可以拿着牌牌参加聚会，整个就是一个无敌请帖，背面刻着首善的名字，以后持牌子参加聚会，庙宇庆典酒席啥的，只要有牌子就是上宾啊。而且是认牌不认人，世世代代的享受这份荣耀。

　　不过现如今，这东西真是没啥用，这么个大庙宇，十里八乡的每年聚会的地方，如今无人问津了，这个牌子除了李家人缅怀一下先人，可能又是一件一文不值的东西。当然有人喜欢收集万年牌的可能会出点钱，不过想要高价出售，不可能事情，这些牌子不是名人名寺庙用过的。

　　“哦，原来是这样啊。”众人失望不已，这个老祖宗们怎么就不给后人留点值钱的东西啊。李峰这会心思不在铜牌上，而是瓷罐子里，这里边可是不少不知道有什么玩意。老一辈不可能随便埋了瓷罐子在牌子边上，这里东西说不定真有值钱的物件呢。

　　李峰抱起瓷罐儿，怎么这么轻啊，难道自己猜错了，李峰不解，轮个着试了试，最后郁闷了。五个瓷罐子，一码的轻轻如也。

　　“怎么了，里边有东西。”李灿见着李峰在摆弄着几个瓷罐子，还以为这人发现什么了。今天奇事遇见不少，先前的两只山老鼠，众人看得一愣一愣，啥时候见过通人性的老鼠啊。这不一会，老鼠跑了，这人又发现了石板，铜牌子，这会说不定发现啥么东西呢。

　　“没什么，看看瓷罐子装些什么，没想到我猜错了，这里啥都没有。”李峰弄开上面的封泥，撕开上面的盖布，愣住了，里边不是什么没有，而是满满的东西。这是什么东西，花花绿绿的玩意。

　　李峰一看愣住了，这个不是钱嘛，不过不是现在人民币。李峰摸出几张看了看，晕了，这个怎么还有三块的钱啊。李灿帮着李峰把里边钱全给掏了出来，大大小小的真不少，另外几个瓷罐里还有些粮票啥的。

　　众人见着弄出这么钱，粮票，一个个看的一愣一愣，四叔李福亮眼睛瞪圆了。老片票子可是值大钱了啊，这么多能卖多少钱啊？此时李福亮差点大喊几声，这么多票子，李峰收拾着，这里有第二套人民币，还有第三套多数是第三套的。李峰分了一下类，这些钱的年龄不一样。李峰听说过老式人民币挺值钱，不过多少钱，他都是不太清楚。

　　“你小子，小心点，你这屁孩子。”李福亮见着李灿随手乱扔，很是咬牙切齿。“四叔，我又怎么了啊。我今天没做啥缺德的事情啊，怎么谁见着都想着训几句啊。”李灿那个郁闷，五爷，二爷，四叔，几个长辈似乎都看自己不顺眼啊。

　　“你小子，知道你手这张票子值多钱嘛，我不说你，我说谁啊。”李福亮拿过李灿手里的三元的票子，看了看，嘴巴咧的老大，哈哈哈大笑。“四叔，你怎么了，你不会弄魔障了，你别吓我啊。”李灿被李福亮笑的差点吓趴下。

　　“你小子，说什么呢，我告诉你，这一张票子能买三头牛，你小子，随便乱扔。”李灿一哆嗦，一屁股坐在地上。“啥，四叔，你没开玩笑，这么一张蓝不蓝绿不绿破纸头能值三头牛钱啊。”如今一头牛没有三四千你哪里买去啊，这么张票子万把块，谁信啊。

　　“你以为呢，你小子平时不看看，这是啥，三块钱，唯一一种三元货币。”四叔看了看，可惜这些都是第三套人民币，三块不过三四张而已，剩下的钱币，这人倒是不太知道。不过这四张的三元已经让众人激动莫名了。

　　“还是老人考虑的周全，你们这些小兔崽子，昨天还嚷嚷着没钱呢，这下好了，这些钱是老人们留下来建庙的。我和你们说，别管多少钱，你们谁要是想动一动，我抽谁。”二爷听着四叔这一说，这几个瓷罐里的钱，最少能换好几万呢。他却不知道，李福亮说着只是自己知道三块的钱币，剩下在一堆虽然不如三元钱值钱，可是这么多，至少李峰估计十万以上肯定用的，说不定还要多呢。大伙此刻心情大好，这么多钱，可以说是意外惊喜，不说每家分钱，至少不用往外拿钱了，以后建庙吃喝供用，这下全有了。

　　老人挺高兴，自己可以好好在谋划一下，有钱了，好好修个庙宇来着。塑像重现弄一下，怎么说着先前的计划变一变了。

　　“小宝，你们快把钱收起来，我们先回村子，商量，商量，小宝，你认识人多，看看有没有懂这个，让人家帮忙看看。”众人赶紧着把钱塞进瓷罐子里，别让别人见着，不然公家收取了。李峰摇头笑，说着这些有家有名的东西，国家不会收取的，再说这些都是钱，又不说算古董啥的。


第372章 价值十万瓷罐

　　大伙收拾好东西高高兴兴的砍着工具沿着山路喊着号子向着山下走去，四叔领着头，大家伙唱着曾经纤夫号。在寂静山林显得异常的响亮，四周小鸟，小动物惊起一片，不时忙慌逃跑的小兔子，松鼠撞到大伙面前。野鸡不说，这东西，这几年越加多了，只是此时大伙没个心情捉着这些小东西。

　　李灿乐滋滋的抱着个瓷罐子，凑到李峰边上，撞了撞李峰肩膀。“二哥，你给我说说，这一瓷罐子能值多少钱啊？”李灿可是少有着叫着李峰二哥，小时候一块玩大的，闹得众人不分大小。李峰知道这小子叫着自己二哥，肯定有所求，只是这钱币这东西李峰知道不多。不过一个瓷罐子里上千张纸币，多数第三套人民币，二块，一块居多。五块，十块大团结很是少见，李峰挺是奇怪了，自己祖辈还挺有钱的，这么多，好几千块钱甚至上万呢。李峰他们不清楚，这个钱可不是李家岗一家凑出来，可是十里八乡，十多村子凑出来的。平摊到每个人头上不过一块多钱，即使如此那时候不少人勒紧裤腰带呢，甚至用粮票充当，以至于还有些一角，二角钱，这些小钱。甚至还有几块大洋，说不得谁家没钱凑出来，只有一个瓷罐里钱大些可能是原先的李家嘴镇上的富人。

　　“这个我也不太懂，不过瓷罐子一二千张，怎么说三四万应该有吧。”李峰说着轻巧可是听着众人手一哆嗦，差点没摔了。这么说，这五个瓷罐子不是十几二十万啊，这家伙谁见过这么多钱啊。

　　“日了，你这山老鼠挖的好啊。”李灿不知道说啥好了，众人也是一愣，可不是，如不是李峰沿着山老鼠洞穴一路挖过去，这个石板怎么可能发现，不发现这个万年牌怎么能发现呢。对啊，万年牌也是人家发现的，这人运气太好了点把。

　　“小宝，你这运气真是没说的。”四叔不由感慨嘛，难怪人家发财，你看看挖个玩，挖出十几二十万。这个谁能比啊，别说，李长明，李长林等人看着李峰眼神都变了，羡慕啊。山里人最是信运气了，说不定你那天走运，挖出元宝宝宝呢。这个事情还真是没准，镇上的首富这不就是前些年挖着家里老房子，弄出一个黑坛子，里边半坛子的大洋。人家祖上是地主，留下来给儿孙的，谁有知道自己山里有没有原先土匪，水鬼留下的财富呢。

　　“呵呵，我们不也是靠着我们先人，没有他们前人栽树，后人没地方乘凉不是。”李峰说着倒是真心话，如不是老一辈埋着，考虑着后边修庙的事情，这些东西哪里啊。你运气再好，没有东西，不过挖出些碎石头渣滓而已。

　　“小宝，这话说的好，你们几个小兔崽子，不要想着打瓷罐主意，我和你们说这些可是老人们一点点凑起来，我们做后人可不能背着先人做不孝的事，不然看我不用牛鞭抽你们。”二爷瞪大眼望着李灿几个人，惹得李灿暗自嘀咕，怎么又是自己，自己不过随口问问，没说着打瓷罐主意啊。

　　“二爷，我们哪敢，不对，我们没想过，真的，不信，你问二哥，二哥，是吧。”李灿，几个很是肉麻的模样，让李峰很是无语，这些家伙多长时间没有叫着自己二哥了，真亏他们还记着。

　　“是啊，二爷，他们好奇问问价格，不是想着把庙修的大点，好点嘛。”李峰笑呵呵打着哈哈，其实，别说李灿，自己望着几个瓷罐子挺动心，这么多钱，自己虽然手里钱不比这里少，可是那个啥，自己辛辛苦苦，担心受怕，深怕人家发现了空间秘密，又怕那天空间突然消失了。

　　“问啥，说了你们不懂，快走，小宝，你刚才说周老师喜欢着收藏，对着玩意都了解，你一会请人过来帮忙看看。”二爷最后交代着，李峰和闲云小筑的老人家挺熟悉，平时老人缺点东西啥的，李峰上街给带了。

　　再说了，老人都喜欢吃李峰家菜，虽然自己种了菜园，平时少辣椒，什么的，愿意去李峰家的菜园买些，这一阵子土豆，莲藕卖不出去不少。老人爱吃，自己没有种植，李峰总不能总是送不是。人家不好意思啊，最后卖出价格安着最低价，老人那个不是心思活络的，心里记着呢。每次儿女过来看自己，买的些营养品，吃物，没有少过李峰一份。

　　“周老师平时有着爱好，一会大伙在桃林等着我去请周老师过来。”李峰此时心里挺急切，自己心里急得猫抓似的。这些玩意能不能值钱，大伙嘴上不说，心里可是好奇的不已。别说几个年轻，四叔，甚至于二爷，五爷心里难道不想知道这些东西价值。大伙这会不说话，走路快了不少，虽说出了山，已经快一点了。可是却没有一个人愿意回家吃饭的，众人集中在李峰桃林小院子里。

　　不知道谁嘴快，这事不大的功夫闹得整个村子都知道了。李峰这还没到闲云小筑呢，已经被拦着好几次，三婶子挺担心，今天自己家那口子去镇上上工去了。自己家没人去修庙，这个挖的宝藏了，要是没有自己家份，可怎么办啊？李峰苦笑摇头，这不刚刚大发了三婶子，六婶拦着自己问东问西。几步功夫，自己闹了半个多小时才到了周老师家。

　　此时周老师，林伯，王伯，还有一些老人，正在逗弄着一只小猪仔子。为了剩饭不浪费，众人老人合伙买了一头猪仔，说是养着过年杀着吃。周老师首先的提议着，众人齐齐赞成，这不，如今小猪肥乎乎，大伙没有圈养着，直接在树林里搭了小草棚，平时轮流打理，小猪毛发顺溜，肥乎乎可爱的很，而且是周老师这头猪是山里纯正的多嘴猪，鼻子如同被人狠狠压了进去，猪脸大，真的如同小猪八戒，大伙都喜欢着。小东西挺乖，老人没事帮着小猪洗个澡，李峰觉着这只猪待遇堪比一般的国家领导了，当然是非洲的。

　　“周老师，林伯，王伯，周爷爷，周奶奶，大家都在啊，呵呵这个小东西。”李峰一靠近，猪头这个家伙跑了过来，顶着自己的腿弯子，这个东西上次，自己不过给了它点泉水喝，这娃是记着了。

　　“小宝，你今天不是进山了嘛，这么快就回来啊？”几位老人听说了李家岗建庙的事情，此时不过是中午，怎么这孩子就回来了。李峰简单说了一下，自己今天的遇见的事情，老人听着一愣一愣，无论是爱情忠贞不二山老鼠，还是石板碑文，万年牌以及后来的瓷罐子，这些都是让人觉着惊奇的事。

　　“走，我们去看看去。”周老师听说几瓷罐子纸币，心里好奇，这么多，难道都是过去的人民币，那个可是值大钱了。

　　李峰陪着几位老人回到桃林小院的时候，院子里已经满满全是人了，一个村子的人在家的几乎全来了，这么多人围着一圈圈的。

　　“大家让一让，别挡着啊。让我们过去。”李峰叫了几声，众人不情不愿让出道来，李峰领着几个老人走进圈子中央，桌上摆放着五个瓷罐子，二爷，五爷，还有大伯李福奎坐在一边，李灿几个人拦着大伙靠近。

　　一些听说挖到宝贝的城里人也跑来凑热闹，整个院子百多人，乱糟糟的。李灿，李长明，一伙人临时充当起保安来了，这么多人，可是大场面了。大伙眼巴巴望着中间的瓷罐子，眼里好奇，探求，城里人不少还有些怀疑，是不是做的圈套啥的。

　　“周老师来了，快坐。”李福奎赶紧起身让座，李峰此时靠在边上站着，这里可没有直接座位了。

　　“不用了，纸币在哪里快拿出来给我看看。”周老师很是着急，李峰呵呵一笑搬着瓷罐子放到周老师面前开始往外边拿钱。

　　“慢，小宝，你先停一下，我看看这个瓷罐子，不错，花纹都很好，这个瓷罐子算是古董了。虽说只是民国时期的，不过造型精美，而且是五彩牡丹，一整套，这东西不错，不错。”周老师完全忘了自己是来给钱币估价的，这会摸着瓷罐子，如同摸着一个孩子似的。李峰一愣，难道这个瓷罐子还能值钱不成。

　　“老爷子，你说说，这几个瓷罐子能值多少钱啊？”李灿心急不已，此时靠了过来，小声问了一声，也不在乎被五爷狠瞪了一眼。

　　“啊，钱，说啥钱啊，这么好的玩意，不自己留着啊。”周老师狠狠瞪了李灿一眼，让这家伙讪讪的有些无语，这个自己问问能怎么了。真是的，这些老人家脾气怎么都这么大啊。李峰边上偷笑，好在自己没有开口呢。

　　“算了，这几个瓷罐子如是单个一个不过几千块钱而已，不过这还是一套，少数没有七八万拿不下来的，遇见喜欢的，十万也是有可能的。”周老师说着大伙一愣，这么下瓷罐子竟然值十万块钱，这么多钱啊。李峰愣住了，自己刚才听着民国玩意，能值几百块钱不错，谁成想能值十万啊。

　　“我去，当初凑啥钱啊，直接多埋几个瓷罐得了。”李灿想着自己先人那会凑钱辛苦，无语了。


第373章 惊喜连连

　　“这么个破罐子这么值钱啊？”周围人议论纷纷，即使李峰觉着挺意外，这么个民国的瓷罐子怎么这么值钱，不是说民国玩意不值钱嘛。李峰家的大茶壶，可不是民国的玩意，周老师看了一对给了三百块钱不错了。

　　李峰可是哭笑不得啊，三百块算了吧，还是留着喝茶用吧。这会怎么着五个瓷罐子能卖上七八，十来万，这个可是让人很是疑惑。不仅仅李峰，很多城里人觉着不可能，这个不是啥书画啥的。

　　现代瓷器都挺便宜的，大伙的议论纷纷。不少家里有盐罐子，糖罐子，大茶壶的妇女开始心里嘀咕了，这玩意和自己家里差不多，自家是不是也能值点钱，不说十万八万，怎么着值个万把块不是。不少人动了心思偷偷退了出去，回家拿瓷罐子啥的去了。

　　“可不是，老人家你们说错吧，民国的，我前些天买了民国罐子不过五六百块钱，看着比你这里还鲜亮不少呢。”一位年轻人跳了出来，前些天自己为了家里老人过生日买了民国罐子，看起来比眼前的好看呢。怎么着自己五六百，眼前能卖出去一两万啊，年轻人弄不懂，这个都是一个时代玩意，看起来没啥区别，这上面虽然有几朵牡丹，还有几个小娃子啥的。看起来没啥区别啊，年轻人心里想着这个老头不会是专门做套引着大伙上钩吧。

　　“呵呵，大伙看看，这个下面是什么啊？”周老师举起罐子底部朝向大伙，李峰倒是一直没注意罐子底底部，此时一看，这下面字，自己认识。“江西瓷业公司。”虽然中间的有一个繁体字，不过这样简单不复杂的字体李峰倒还是认识。多半人见过这个字，不少厂家的牌子喜欢用繁体字。

　　“大伙看看，这个是啥，公司，这个太假了吧，还是民国的呢，我看明天差不多啊。”年轻人人看着几个人哈哈大笑，这样的玩意能说明啥，说明这个假的玩意，这肯定是一个套，这些人真是没有文化，你说你弄个啥弄个袁世凯的年号洪宪年制也行啊，冒充一下也好啊。你看看弄出个啥公司来了，真是笑死人了。

　　“周老师，这个江西瓷业公司有啥来历啊。”李峰见着周老师摇头轻笑，眼里有着一丝无奈，看着年轻人，淡淡难民神色。李峰靠着近看的清楚，老人似乎有些苦涩的味道。不知道是为了眼前的年轻人，还是自己，这个时候，不说别人，李灿，李长明几个看着这几个字发愣了。这个民国有公司嘛，怎么老头不会不懂这玩意，乱说的，大伙心里咯噔一下，这些瓷罐子在他们眼里已经从价值不菲变成了一文不值了。

　　“是啊，老周，这个江西瓷业公司有啥说道不成，你给大家讲讲，开开眼界。”林伯伯微微一笑，眼里闪着一丝得色，李峰一愣，看来林伯也知道这个公司来历，只是不说，想着让周老师给大家说道，说道，让这些小年轻知道知道。

　　“是啊，我们这些老东西都不太懂，年轻人更不清楚，你就说说吧，让我长长见识啊。”几位老人笑呵呵打哈哈，看来老人们都听说过啊。李峰心里暗暗的嘀咕，对了，上次周老师念叨着当代官窑的公司不会吧。

　　李峰眼睛一亮，站直身体，看来着东西贵点还是有理由的。周老开始说起这家公司来历，所谓的江西瓷业公司，建造于光绪28年（1902年），是景德镇首次出现官商合办新型企业，而公司款是当时瓷业界的新事物。江西瓷业公司存在从1902年开始至1949年，历时40多年，是国内官商合办最有影响的瓷业公司，在公司初创以及其后发展过程中，聘用了许多国内绘瓷高手，制作出大量精美的瓷器，实际上代表当时景德镇的最高水平。

　　大伙一听到景德镇，个个竖起耳朵，景德镇啥地方，几百年来瓷都啊，一千多年前的宋朝人家就因为生产白瓷闻名于世，可以说中国人没几个不知道景德镇的瓷器的。大伙听着听着听出味道来了。原来是这些瓶子是景德镇烧制的而且还是官商合办的，而且这些罐子上还有别的文字，年号，烧制原因，这些是人家药房特意订制的，可谓地地道道的传承有序的好东西啊。

　　“老爷子，厉害啊。”李灿乐呵呵摸着瓷罐，感觉着身后有道目光盯着自己，这丫微微回头见着五爷对着自己狠狠的瞪眼睛。这丫的倒是反应很快，脸不变心不跳。“我们先人真是有先见之明啊，看看，埋得罐子都是选了又选的好东西，老一辈人考虑真是周到啊。”

　　“哼，你小子，去去，别再这里咋咋呼呼。”五爷摆了摆手，李灿对着李峰咧嘴一笑，退到一边，好险啊，自己要是后边话不说，说不定五爷又要说道了。

　　“这个我们怎么都没听过啊，不会是编的吧。”刚才的年轻人脸色微微有些红，自己无知也就算了，这么上去一得瑟，显得自己越加的无知不学无术。李峰对这人没啥好感，不屑的瞥了一眼，不过想想社会上不少这样骗局，别人怀疑情有可原。

　　“这个大伙不信，可以上网查查嘛，大家手里手机都能上网吧。”李峰淡淡一笑，如今别的不信，手机上网查点资料还是可以啊。不少人听着眼睛一亮，可不是啊，自己怎么就没想起来呢。

　　“真的有啊，还真是，当代官窑啊，好东西，老爷子神了。”“是啊，我还是第一次听呢，原来是民国的瓷器也有不错啊。”“是啊，民国也有好瓷器啊。”大伙议论纷纷，周老师听着苦笑，民国有落款多着呢，虽然大家都叫着官窑，其实价格相差不少。这次李峰他们挖出罐子，一个是罐子保持完整，品相好，特意订制，做工精细，而且还上面还有不少信息，又是整套，不仅仅有牡丹图案，还有人物装饰，器物尺寸不小，高二十多厘米。五个成套的器物，尤其是瓷罐可不多见呢。

　　整体来说，民国所谓官窑比起清三代都是没个比。当然近代有一种瓷器堪比宋代官窑媲美，毛瓷，集中全国力量为一个人烧制瓷器，可惜只要少数流于民间，如今一个调羹过十万都是小意思。而且是有价无市啊，别说别的大件，一个小瓷碗一两百万啊。周老师说着感慨了一声，却不知道周围人听得全都愣住了。

　　如今一套毛瓷可以说是无价之宝，堪比，宋官窑，比起清三代还要让人神往啊。大家伙愣愣出神，七五年，不少人已经出生了，即使再晚点，不过八几年出生的，那时候这东西作为福利分发给员工自己回家用呢。可是如今谁要说自己用毛瓷吃饭，不知道别人把你当成疯子傻子呢。

　　“我去，老爷子你说的真假的，一个勺子十万还没处买去，真的假的，金子做的不要这么多钱吧。”李灿张大嘴，哇哇的，这个毛爷爷用的东西忒值钱了吧。不少人第一次听说，毛瓷，大伙脸上的惊容依旧。

　　李峰心里愕然，原先在他眼里只有所谓你宋代五大名窑，元青花，清三代，耳熟能详的玩意。这人还是第一次听说，现代生产的瓷器可以堪比这些价格让人咂舌的古代瓷器呢。此时众人不在怀疑眼前的瓷器的真伪了。大多数人在消化今天学的知识，可不是自己国家新中国成立以后生产出这么名贵瓷器，没几个人知道，真是汗颜啊。

　　“那当然，不过只是那一批而已，如今可是难见了啊。”周老师说着真是所谓7501，一批瓷器，这事所有毛爷爷使用瓷器最好的一批，巅峰之作。至于别的十多年毛瓷虽然不错，可是比起这一批逊色不少。

　　“不说了，这几个瓷罐子上面的图案肯定出自名家之手，只是如今不得而知了。”周老爷打心里喜欢眼前的几个瓷罐子，可惜太贵了，自己虽然可以向着儿子开口，不过老人最后还是打消了自己心里一丝念想。

　　此时跑回家的妇人多数已经回来了，不少人手里挎着竹篮子，不用说家里瓶瓶罐罐全拿来了。

　　“让让让，周老师，你给看看，这些值钱不。”三婶子第一个挤了上来，额头满是汗珠，看来着来回跑着，累的。李峰在边暗暗的摇头，这些瓷罐子在当时可能先辈人就知道价值了，当成一批财富留给后人的。

　　“哦，我看看，这个解放后的，这个我看不过十来年时间。咦，这个是民国的，小瓷罐，还行，没有破损，值个千八百块。”周老师望着竹篮子里的瓷器，真不少，大大小小十多件，瓷罐子，瓷碗，陶罐，不用说盐罐子，糖罐子，醋罐子家里看着有点年头都给拾掇来了。大家伙以为没啥东西的时候，还真弄出来一件民国的，看起来不错呢，千儿八百算是不错的民国瓷器了。

　　“真的？你在看看，还有没有？”三婶子大喜，自己家里还真是有宝贝啊，可惜没有十万八万的，有点遗憾。


第374章 修庙功德化成钱

　　最后一村子大人孩子，全跑回家去了，不论大大小小坛子，罐子全给弄来了，就差水缸没搬来了。李峰看着几个小家伙连着自己玩着的琉璃珠子都拿来了。一伙人围着周老师，别说还真有几件不错的东西，大伯家里的一个盐罐子竟然是清中期的玩意，算是所有人中最贵着能有个二千多块。这可是让大妈喜欢坏了，当场把里边的盐巴倒了，在李峰家的井边好生的一洗啊。最多是铜钱，李峰见着老四奶用竹筐子装了半竹筐，可惜都是不值钱的玩意，至于别的多者几十，少者几块的玩意真不少。围观的城里人看的一愣，一愣啊。铜钱虽然都是不值钱玩意，可是各家拿来的铜线数量倒是让周老师很是惊讶，这东西虽说不值钱，可是架不住每家都是论斤称啊，一块，几毛钱一枚，一家最少几百块。不少孩子脖子上还挂着成串子的铜钱呢，不值钱玩意，可是这里太多了吧。

　　最让人惊喜，无语的，还是李峰今天捡的几个铜钱，一个竟然值一两百，这个可是让今天挖地基的几个人喜出望外啊。没人少的三五个，多着七八个，李峰最多十多个，可是二千来块钱。今天去挖地基每个人手里或多或少都有些大钱。这个好东西啊，比起刚才拿来那些，可是值钱多了啊。

　　“嘿嘿，运气真不错，今天真是值了。”李灿得意洋洋的掂着手里的大钱，先人真是不错，看看这个给后人多大惊喜，这庙修对了，不修庙啥么都没有。昨天还有人说着没空啥，看看这时候傻眼了吧。李灿笑的得意无比，心里高兴，别说了。

　　“可不是，今天弄了千多块，真的做梦没想过的好事啊。”李长明本来今天上班的，调了一天休息，自己老婆昨天还说道没完呢，这会满脸笑容。你看看在和几个嫂子，弟妹，婶子说闹得时候高兴劲，直说自己男人能干。

　　这让村里今天没去挖地基的人心里后悔不已，暗暗打着主意。明天说啥都要去，不仅仅男人去，妇女心里暗暗嘀咕，自己凭啥不去啊，说不定在挖出罐子啥。罐子值钱不说，里边花花绿绿的票子，这些看着没啥的老票子，一张七八千，这个三元一张井冈山票子，周老师给估了价，由于品相不算特别好，所以价钱低些。

　　即使如此，大伙看着一愣，一愣，尤其是一张一毛啥背绿水印的竟然值老大钱，一张小一万啊。背绿水印一角1966年1月10日发行，但因背面颜色与之前投入使用的贰角券颜色相似，流通中不便识别，故于1967年12月开始只收不付，提前收回。这种一角的背面颜色为墨绿色的壹角券有空心五角星水印，最好的全品相的最高可以卖到四万。大伙全傻了，一毛钱如今可以卖四万，可惜眼前的这一张品相不算多好。即使如此一万一张依旧让众人震惊不已，如是谁家那个时候知道多收集点，这会还不发财了啊。

　　别说三婶子这些女人了，几个老人咋舌不已啊。可惜只有一张啊，剩下十多张虽然不错虽然是绿背可惜没有水印，值个万把块。别的第二套的里边几张海鸥水印五块，一张三四千，五六张二元宝塔山，这几张品相不错，一千来块一张。

　　“不错啊，这些钱难得一见啊。”周老师嘴里不停说着，见着桌子上的纸币，眼里满是小星星，这么多难得一见的钱币，对于一个钱币收藏者来说有着无穷的吸引力。李峰站在边上听着周老师一个个点出纸币价钱，小心脏扑通扑通。而李灿一直瞪直了眼，妈妈的，瓷罐就不说了，这些纸片更见离谱，可惜没有周老师所说的黑拾元，那家伙十多万一张，众人完全傻了。十几万，在李家岗绝对是大钱啊，可是人家一张过去的拾元票子就能换来一大捆子钱啊。

　　“妈妈的，爷爷他们怎么就不给我留下几张啊，我要是有几张，做个啥生意。”李灿哇哇大叫，这一会没人说李灿异想天开，这一群人都在想，自己祖上留下来几张黑拾元，自己还未啥房子发愁啊。城里不少小青年这般想着，无论谁这一刻眼神死死盯着桌上一堆的票子。周老师李峰帮着整理一下，最后，一算，十五六万，这还是往少了说啊。“十六万？我去，我们真的挖出宝贝疙瘩来了啊。”今天上山众人，难以抑制心里喜悦。

　　李家岗的老少爷们傻眼了，修庙大伙不过凑了二三万而已，即使如此大家已经咬牙切齿的了。可是这会地基还没挖完呢，弄出来二十多万啊。虽说都没换成钱，可是东西实实在在摆在眼前啊。

　　由不得你不信邪啊，这个修庙真是功德无量啊，看看老天爷。大伙心里不由想着做好事，做善事，这个老天爷保佑着。李峰作为发现人，更是让村里不少妇女，眼馋，这孩子运气太好了点啊。

　　李峰心里嘀咕，自己是不是常常去山里跑几趟，没事刨个坑啥，你看看这不过是挖着个山老鼠洞穴，弄出这么多宝贝。李峰虽说面上不显，心里得意洋洋，那啥，这个可不是自己靠着空间作弊弄出来，这是实实在在的运气。虽说这些钱不是自己，可是自己第一发现，说啥自己脸上有光不是。

　　再说了，自己今天捡的大钱，可是两千来块，比做事都来钱啊。不说李灿几个人暗暗庆幸，自己今天过去帮忙，没人手里少的三四个，多着七八枚铜钱，钱不钱的不说，心里畅快。别人不愿去，自己做活，虽然嘴上不说，心里不得劲不是，这时候铜钱谁挖着谁的，谁也没话说。

　　尤其是看着没去的众人脸上懊恼，后悔，心里更加的得意。李灿这娃运气不错，弄了九枚铜钱，有一个那啥听说值四五百，这丫不比李峰钱少。乐的大门牙露在外边半天不见合拢的，太高兴了。看来今天让自己老爸去镇上看店，自己去做活，做的对，嘿嘿，孝顺老头子了，又为建庙做了功德，自己又发了点小财，而且挖出宝贝疙瘩，虽说钱没自己份，可是二爷说了挖出宝贝的这些人要上石碑，心里高兴别提了。

　　“嘿嘿，二哥，晚上我们去镇上喝酒去，大伙一起，今天高兴。”李灿撞了撞李峰肩膀，好用叫了声二哥，没有啥目的。李峰倒是高兴不已，今天事情，太刺激了，上午遇见的事情，回来和刘岚她们一说，还不让她们目瞪口呆啊。

　　“镇上就算了，昨天起鱼塘，不少鱼虾养在水缸里呢，青菜啥的都有，晚上在我家我们好好喝喝。”李峰对着李灿和李长林，李长明笑说着嘛，镇上的饭菜不定有自己做的好的。食材肯定不如自己家的好，卫生不定多好，自己做吃着健康，实在。

　　“那好，不过现在能不能弄点吃，中午每次，饿得咕咕叫。”李灿一脸苦相，可不是大伙上午干了小半天活，又是连走带跑的下了山，这会真的有点饿呢。李灿不说大伙没感觉，这么一说，可不是肚子咕咕叫。

　　“我先回家垫点，晚上，小宝，我们好好喝喝。”一群人各自跑回家，李灿也挥了挥手，这丫的家里开着小店，这会不用做饭，随便划拉一点。五爷，二爷，大伯三人早早的带着瓷罐子回去了。

　　这些东西放在二爷家没人敢说啥，里边纸币，明天想着换成钱，至于几个罐子，看老人意思不打算卖的。不过最后如何不知道呢，村里大部分妇女心里打着分钱的主意，这可不是一笔小钱啊，二十多万，修庙用十万好了，这个剩下十多万，一人分着三五千呢。不少人家一年收入不过一两万，花下来，一年到头剩下不过三五千样子。

　　李峰一个人倒是容易解决，锅里剩下不少米饭，李峰从空间里弄了几个西红柿，洗干净，水缸里弄了条鲢鱼，这人处理倒是快速，鲢鱼只用了身子，尾巴，鲢鱼头留着晚上做鲢鱼头豆腐汤。

　　鲢鱼弄成鱼片，只要没有刺的部分，剩下的直接扔到冰箱里，晚上用着做炸鱼骨吃。鱼肉打成鱼片，不用腌制，放些盐，料酒，鸡蛋白，鸡蛋黄李峰留着蒸熟了给小山鼠吃，小东西肯定爱吃鸡蛋。李峰做饭的时候，小山鼠闻着香味从李峰口袋里探了探头，小鼻子嗅了嗅，可爱的小东西。李峰滴了几滴泉水，这样小山鼠想着这个味道不会乱跑一起。

　　李峰把小山鼠放在台子上，自己忙活，小山鼠似乎想着李峰陪它玩，扭动着小屁股，跑到李峰手边，小东西竟然可一靠坐着，小眼睛闪亮，眨巴望着李峰。李峰这会哪有时间，用筷子拌着鱼片加着料酒，一点点淀粉。忙的不亦乐乎，没注意着小山鼠靠近，小东西见着李峰半天不理自己，扭着屁股，对着李峰叫了几声。李峰回头望了一眼，继续忙着调着鱼片，料酒，盐和淀粉调匀在边上放着。李峰开始处理配料，西红柿，洋葱，生姜，蒜瓣。李峰喜欢吃蒜瓣，处理着容易，西红柿砌成小块，葱姜蒜直接剁碎。李峰忙着时候没有理会小山鼠，小家伙屁股一扭转过身去，蹬蹬跑到桌子边。

　　“啪”的一声，李峰一愣，转头一看，桌子边上小山鼠无辜的望着自己，桌子小，一枚摔破的鸡蛋。“你个小淘气，上午的你在我鞋上撒尿事没给你算呢。”李峰想着抓着小东西，没想到小山鼠都是激灵，一扭，直接从桌子上跳了下去。“别。”李峰觉着个小东西这下肯定摔个半死，谁想着小东西倒是挑了好地方，这个小东西跳到桌子边上的小凳子上了，分着二次跳下桌子，蹬蹬跑到鸡蛋边上，这个小东西太妖孽了吧。小山鼠想吃鸡蛋啊，此时见着吃着鸡蛋的小家伙，李峰一愣，这个小老鼠原来是肚子饿了啊。

　　“算了。”李峰看着小东西吃的美美，忘了自己刚才还要打要杀呢。怎么觉着自己肚子开始咕咕叫了呢。

　　东西准备好了，赶紧起锅，油一烧热，碎蒜，碎洋葱，香葱沫子赶紧下锅煸炒出香味来，西红柿块下锅去，自己空间里的西红柿甜酸适中，不用另外加糖，大伙翻炒，西红柿出汁变软就好。

　　李峰为了快点吃上热菜热饭，不用冷水，直接用保温瓶烧着开水，不多一会冒热气，调料啥的加进去，水一开，鱼片下锅，鱼片薄，不多一会煮的变色了，一股股香味飘散出来，正在每每吃着蛋黄的小山鼠，嗅了嗅鼻子，嗖的一声，跑到李峰脚边，蹲坐着，咬着李峰鞋带。

　　“去。”李峰深怕这个小东西再在自己脚面上撒尿，自己可是刚刚换了鞋子啊。“真香。”汤汁越来越浓，李峰捏了小香葱沫子撒在上面。李峰用汤碗盛了大半碗饭，舀着锅里西红柿鱼汤浇在米饭上，这些米饭热乎乎，吃着舒爽的很。

　　李峰端着碗在院子里，汤鲜鱼肉美，李峰大口吃喝着，小山鼠可怜兮兮望着李峰，这个小东西，吃了一个鸡蛋还没饱啊，肚皮没多大，食量倒是不小，其实鸡蛋多半流淌了，小东西真没吃多少。“这个你可不能吃。”李峰可不敢给小山鼠鱼肉吃，别吃了不消化。

　　“拿你没办法。”李峰弄了几个小枣子扔给小山鼠吃，小东西见着红枣子，推在院子滚动玩的时候，正好被小皮猴黑球见着，这家伙可不是好货，伸头看了看李峰在屋里忙着洗碗筷，这家伙三步并成二步，一把把小山鼠扇了几个跟头，抓起地上的枣子飞快跑出院子。小山鼠滚了好几圈，天旋地转，李峰出门时候刚好看着，望着黑球，无语了。

　　李峰拾起脏兮兮小山鼠，正好自己洗澡，这个小东西在山里洞穴里身上不干净。李峰使用宝宝金水可是高级货，很是不舍给小山鼠摸了一点，用小碗让山鼠在里边自己扑腾着。李峰用小毛刷好好帮着小山鼠清理一下，拥有杀虫剂给山鼠杀了杀身上的虫子，李峰这才用吹风机把小山鼠吹干。小东西此时眼里全是圈圈了，趴在李峰给个准备小笼子里半天不见动静。


第375章 温馨酒桌

　　“真的，小颖明天我们和李峰一起去二郎庙看看，好不好。”吃晚饭的功夫，李灿几个人大侃海吹今天在二郎庙的奇事，说的几个女孩一愣一愣。尤其是山老鼠的夫妻那一幕，为之生，为之死，可是把几个女孩子感动一塌糊涂。

　　以至于小山鼠跟着享受着极高的待遇，由于小山鼠肥嘟嘟，起了可乐名字，小胖。这会小山鼠蹲在铃铛碗边，蹲坐着，吃着面前的半个鸡蛋黄，时不时抬起小脑袋望着哈哈大笑，或是大声叫喊着老虎杆子，划拳的几个男人。

　　至于几个女孩的媚眼，小山鼠眨巴自己纯净灵动眼睛，算是作为回应。铃铛一边扒拉着米饭，一边轻轻抚摸小山鼠，毛绒绒的十分温暖软和。铃铛第一眼就喜欢上了这个灵动可爱的小调皮。

　　“小岚明天我们还有去登记山驼岭小动物种类呢。”李欣瞥了一眼边上的林颖，其实她对二郎庙挺好奇，不说挖的宝贝，一尺长的大老鼠，而且是还是肥硕的胖嘟嘟的，而且是有灵性。

　　“反正小颖都说了，附近山头我们都要一一登记，不如先去了二郎庙的所在那边山谷好了。”刘岚嘴一撇，说着话倒是有些道理，反正都是要去，早起晚去而已，正好凑个热闹不是。林颖一听，这话说的也是，再说了那么远的地方，如是自己几个小姑娘不安全，不如跟着大部队一起过去。

　　“那好，明天我们就去二郎庙。”林颖一拍板，可是乐坏了刘岚和李欣，只是刘岚比较的活泼点，性格外露，高兴喜悦挂在脸上，李欣比较含蓄，嘴角微微一丝，不注意看很难发现那一丝笑意。

　　“那我们带个小铲子吧，说不定我们也能挖出宝贝来呢。”刘岚对于李峰他们挖到宝贝的事情羡慕不已，尤其是听说那些古铜钱很容易挖到，小丫头心思动了，不说值多少钱，可是挖出宝贝心情可不是金钱能衡量的。

　　“是啊，说不定你再挖出小胖一家那样的感人场面呢。”李欣摸了摸小胖肉嘟嘟屁股，小山鼠胖屁股，谁见着都想摸一把，肉嘟嘟实在太讨人喜欢了。尤其是尾巴毛茸茸看着怎么都不想老鼠。

　　“是啊，说不定挖出大灰狼把你抓回家捉回去洞中夫人呢。”刘岚点着小脑袋，可是说着话让李欣真想一巴掌拍过去。

　　“好了，好了，明天我们还是和大伙一起吧，不然我真怕你们闹出事情来呢。”二郎庙可不是观鸟台这一带，自己山林几乎跑遍了，没啥大型动物，除了松鼠，兔子，野鸡，四脚蛇多些，菜蟒蛇不见多大，深入一下最多有几只狐狸，穿山甲，猴子啥，这些几个女孩到是不拍。可是深山里可不止这些东西，听说还有狼，野猪，金猫等，这些可是能伤人的大家伙。林颖几次想着深入一些，最后打消了注意，如今这个时节最好了。

　　林颖已经向着上级申请了进山探查的事情，不过这次需要李峰帮忙，每天有一百五时块的补助，可是极高级别了。李峰想着下月中旬二个孩子去首都治病，本来不想去。不过想着不过一个来星期，而且是这几天，月底就能出山了，几个女孩苦苦相求。自己想着进山看看嘛，最后答应了下来。大后天出发，李峰没啥准备的，林颖她们准备齐全了，帐篷，生活用品，吃的东西李峰拍着胸脯包了下来。

　　这个倒不是李峰托大，不说空间，山里吃的真不少，野果子不说，如今正是兔肥，鸡壮的时候，山里动物多，吃的不少，小溪里鱼虾不少，吃喝不说多好，填饱肚皮问题不大，再说了李峰空间里，即使捉不到，随便找个偏僻地方，在空间里弄些鱼虾。调料啥的，锅碗瓢盆啥的，如是李峰一个人倒是不用准备，空间里好几套呢。

　　“呵呵，小颖，不会的，你放心吧，明天肥仔随着一起过去，即使遇见大灰狼，不怕，可惜小黑黑没有长大，不然带着一只大黑熊，我也试试狐假虎威的感觉。”刘岚说着李峰只翻白眼，自己想着小黑黑慢点长，这东西怎么看都像是一个吃货。小黑熊听着有人叫着自己名字，从桌子底下爬出来，无辜的摸摸自己的脑袋瓜子。怎么了，自己没做错事啊，今天没有偷吃糖，没有随便大小便，除了欺负了小黑球，小黑黑没觉着自己做了什么错事啊。为什么主人要瞪自己呢，小黑黑爬到李峰脚边，小东西长的可真是不慢，这会李峰抱着觉着沉甸甸的，一团肉。

　　“我说，喝酒啊，别想着墨迹，我们就能放过你。”李灿看着李峰摆弄着小黑熊，眼红红红，拿着酒瓶就要给李峰倒酒，这人刚才划拳输了，多喝了二杯，眼圈都红了。李长明，李长林，二个人喝的不少，明天大伙都去二郎庙，这两人都请了假，谁不是傻子。地下说不定就是宝贝，铜钱啥的，谁挖到算谁的，老人没话说不是。

　　“好好好，喝，你小子悠着点，看你都要晃悠了。”李峰拍了拍小黑熊屁股，顺着把小黑熊放到地下去，捏着酒杯，笑呵呵抿了一口。今天喝的可不是啥好酒，用枸杞黄精红枣泡出来的药酒，白干，度数高，本来很是干辣，不过泡成药酒多了一丝甘甜。可是酒劲不减，李灿喝了半斤多样子，开始有点高了。

　　“你说谁晃悠呢，我看你是喝多了，来来，我们再喝一个。”李灿说话有点大舌头了，这人平时白酒七八两的量，此时看来是到头了。说话都不清不楚，李峰看着端着杯子晃悠的李灿，摇头不已。

　　“小宝，我看算了，别喝了，明天还要上山呢。”李长明见着李峰给自己加酒微微挡了一下，李峰见着李长林似乎也是这个意思，吃喝差不多，自己喝的有点高了。作为主人家里的李峰可不比李灿喝的少，这个白干酒六十多度，算是高度酒了。后劲特别大，李峰微微有些头晕。

　　“怎么不喝，我还没喝好呢，说啥明天事情，不醉不归。”李灿虽然有点迷糊，可是还没到不省人事呢。

　　“你已经醉了，还不醉不归呢。”李欣瞥了一眼这人，李灿虽说平时说话有点不靠谱，为人处事挺好的，心眼不坏，李欣多次接触下来对李灿印象倒是不坏。只是自己家人多数如今都在城里，家里不过是爷爷奶奶，自己在这里工作不是长久的事情，说着一两年光景是要调到城里。

　　李灿心思他知道，不过二人生活的理念不同，没啥共同交集，所以李欣多次委婉的拒绝着李灿，李灿这人虽然说话大大咧咧，可是这人不是没脸没皮。两人当成普通朋友，此时李欣说话，这倒是人李峰几个人微微一愣。

　　“怎么了，我脸上有啥么？”李欣见着一桌人都看着自己，微微疑惑，怎么了，难道是油星子溅到脸上来了不成。

　　“没事，我们在看桃花呢。”刘岚说着自己先笑了起来，李欣开始没品出味来。“看啥桃花，好啊，小岚，你说竟然看我玩笑，看我不挠你。”李灿迷糊双眼闪动着人影，无力的捏着酒盅又喝了一酒盅酒。

　　“你啊，真的醉了，别喝了。”李峰夺下李灿的酒杯，早早泡好的绿茶，李峰帮着几人每人倒了一大杯，谁想着自己刚把茶端上来，李灿这娃已经趴在桌上睡着了。

　　“这个小子，自己不能喝，少喝点啊，逞啥能啊。”李长明喝了一口茶，几个人脸色红彤彤喝的都不少，李峰用水瓢舀了二水瓢药酒呢。一瓢最少二斤多，一桌人几个女孩没人喝了一小杯，自己父亲李山喝了五六两，多半是李灿，李长明，李长林，离分四个人干掉的，一人至少七八两是有的。这酒度数高，开始不觉着，不大一会酒劲上来，倒是挺晕乎。

　　“呵呵，今天高兴，多喝点没啥，回去好好睡一觉，明天大伙早点起床。”李山喝完自己杯子酒，笑呵呵说着，在坐都是自己晚辈，自己做长辈的说道两句没啥。“小宝，你们明天陪着二爷，五爷，看着点，老人连续两天跋山涉水，走这么长的路，身体不定吃的消。”李山明天和李福奎随着周老师进城去，手里纸票子啥的处理一下，换成现钱，二郎庙的事昨天下午，晚上，老一辈合计一下，既然是先人留下来钱建庙的，后人不能不遵着先人意思。大伙觉着安着原来的庙宇建设，这样这些老人民币还有这个瓷罐子可能都要换成现钱，不然不定够。大伙商量，怎么说庙宇建成了，地方大，不能空着不是，镇上的手艺人不少，做几个二郎神像容易，木材自己提高，用枣木，杉木都行。

　　“爸，你放心吧，我们会注意的，我先送李灿他们回家，你们先吃。”李峰，李灿，李长明，李长林四个人歪歪斜斜向着村口走去。李峰和李长明架着李灿，这人嘴里时不时嘀咕着。“我没醉，来，再喝。”


第376章 夜晚的童心

　　“呵呵，我们兄弟四个好长时间没在一起喝酒了，老大这家伙这次跑远了，这阵子是回不来了。”李长明感慨一声，如今电视普及，晚上孩子早早把在电视前面。过去，山里哪里有电视，李峰家的电视都是九十年代末期，即使如此还是李家岗的头一份呢。李峰看的第一部电视剧就是西游记，那会子迷死了。可惜那时候虽然拉着电线，一天能有两小时电已经不错，即使新世纪前几年，大伙没看到过春节联欢晚会，连续三年除夕没有电。

　　“是啊，小时候多好，快吃饭，一抹嘴，跑到河滩边，点火堆，乱着玩，摔跟头。我还记着有一次我把大姐吓得哇哇哭，一个十三四岁的大女孩被我们几个四五岁的孩子吓哭也是奇事。”李长林得意说着，这事这丫太吓人了，你不知道这人从哪里寻来的鬼火，磷自燃而已，几个人捉迷藏，这人躲在鬼火后边，几个丫头过去找到时候，看见在鬼火后边如隐如现的小脸，吓得哇哇大哭。

　　“你小子还有脸提呢，大姐上次回来还说着这事呢，你不知道你那次差点没把人给吓死。”李长明对于这小子做的这事挺有怨念的，他可是也被吓了一跳，这人太坏了。

　　“切，你还说我呢，你还不是一样，人家不多是藏在稻草堆里，你找不到人，你倒好放火一把把人家稻草堆点着了。差点没把里边躲着人烧成木炭，嘿嘿，那次你挨的不轻吧。”两人开始说起各自的糗事，李峰在边上暗笑，嘿嘿。

　　“你笑啥，你比我们还要坏呢，谁在王二娘冬瓜里拉大便，谁把懒蛤蟆塞进女孩子书包里。还有，那个李杠头家的南瓜种谁把人家的瓜子偷吃了，塞条花斑蛇。”两人听着李峰在边上嘿嘿笑，两人倒是默契十足，指着李峰一顿数落。

　　“这个小时候不懂事嘛，再说了，王二娘太坏了，喜欢骂人不说，你们不知道这个王二娘最喜欢捏人小鸡鸡。”李峰回想起来心里还打冷战呢，自己有一次不过是不小心踩了她家的菜地一下，王二娘可是差点把自己的小弟弟捏扁了，好几天尿出来尿呢小东西疼的很。自己可是被这帮人取笑好几次呢，说着以后娶不到了老婆了。小李峰吓得哇哇大哭呢，自己老妈跑去找王二娘说理，这人竟然还骂人，小李峰可没有如今这个平静脾气，这不趁着晚上出门玩的功夫，在她家里的冬瓜里拉了便便呢。

　　“这个倒是，王庄里最凶的就数这个王二娘了，对了，前一阵子听说王二娘得了老年痴呆。”李长明颇为感慨着，十几二十年了，那会孩子满山跑，晚上能跑出去七八里玩耍，那时候没有电视，小孩子精力充沛，晚上大人七八点洗洗就睡下了。可是小娃子睡不着，一群人在村子口集合，平时在河滩玩耍，不过很多时候，李长贵带着他们去李口子，或是王庄子玩。那边孩子更多些，李家岗人少，玩起来不过瘾。

　　人多玩打仗，一群男孩子，拿着木刀，木剑，喊打喊杀，屁股下骑着竹竿啥，要不斗鸡。很多时候都是在打谷场，边上草堆啥的，玩的不亦乐乎。当然女孩喜欢玩的躲猫猫，这些皮猴子不是凑着玩。

　　秋天烧一堆火，大家火堆边玩耍着，饿了，摸着黑去谁家的地里抛些红薯，或是拉拉谁家的拦网弄些鱼烤着，烧着吃。玩累歇歇，如今孩子可是少了这些兴趣，家里有电视啥的，夏天偷桃，摘梨摸瓜，烧毛豆，这几个人走着说着，小时候的时光虽然物质贫乏，没有动画片，没有漫画书，有着不过一群孩童欢快的笑声。尤其是王家庄有一片桃林在小山坡山，四周水塘，几个人游泳过去摘桃子，被人家看桃园的狼狗撵着在水里扑腾，差点没吓死了。

　　“对了，我记着三叔家的小慧挺喜欢跟着我们几个疯闹，这丫头这几年做啥么呢？”李峰这些日子回来觉着村里发生翻天覆地的变化，儿时的玩伴，如今成家的成家，搬出村子的搬出村子，女孩多半出嫁了。

　　整个村子里，只有李灿闹腾着些，李长明，李长林在二十多里外的山矿上上班。少有时间回来，如今，村里除了些老一辈人，年轻人少有在家里，上学，打工，难得聚会啊。不过让李峰觉着欣喜的事，明天可能会有不少人回家来，不出去了，今年村里游客越来越多，李峰提议着把去二郎庙的路修一修，不用多好，山路修好了，直线距离不过一二十里，走快点二个多小时到了。

　　二郎神君庙在大江省很少见，李峰从来没听说过呢，所有倒是不错的吸引着游客的噱头。再说了如今山里环境越加好，鸟兽多了，尤其是水鸟，李峰每次在水库小岛上倒些泉水，心里想着打造出一个鸟儿天堂，平时每天至少三四十城里爱鸟人去水库观鸟。泉水功效真是不错，如今水库，水鸟聚集众多，林颖估计等着候鸟大迁徙，可能水库水鸟数量突破一万只。这个数目让人惊喜不已，那时候在爱鸟网一宣传，不说本市的，说不定临近市区不少人过来观鸟呢。

　　“在花城呢，听说做推销员，每年七八万呢。”李长明说着李峰一愣，那个傻丫头能做推销员，李峰印象里李慧慧，怯生生的眼神，时时躲闪小模样，怎么看不像那时刻上前搭讪，微笑的推销员啊。

　　“真的，这丫头芝麻大胆子做推销，我还真是不敢相信呢。”李峰打拍了拍李灿，这丫的在大杨树边吐了一回，这会看着又要来了。

　　“可不是，去年回来的时候，我们差点不敢相信啊，怎么看不像小时候小慧了。穿的和城里人似的，听说找了花城本地的男朋友，今年可能结婚来着。”李长明说着叹口气，如今小时候伙伴都有了自己家庭事业，牵绊多了，想着聚会都难了。除夕不定能聚齐人呢，今天这样的场面已经是难得了。

　　“城里人，这样好啊，三婶子一定欢喜啊。”李峰笑着摇头，城里人，自己过去不是想着成为城里人。李峰几个人谈天说地，伴着李灿时不时的来个银河九重天。

　　“这是怎么了？这是啊。”六婶子见着几个人搀扶着回来的儿子，慌了神。“没事，六婶，小灿多喝了一点，洗洗让他睡了吧。我再去送送长林他们。”李峰眼圈微红，在灯光下满面红光。

　　“你们几个孩子，虽说聚在一起难得，可不能这么个喝法啊。”六婶子说话轻声轻气，而且比村里别人多了一丝水乡的韵律。李峰小时候听着自己爷爷说起，六婶做了一段时间的小姐，家里原先着是个小地主呢，几十亩地，日子过得不错。只是解放以后，这个小地主做了不成了不少，一家人弄得七零八散，那时候六叔做毛竹生意，说着还挺浪漫，一见钟情。要饭的六婶被六叔领会了家，两人日子过着倒是平静，在山村里没多少人过问身份啥的。

　　“呵呵，一时间没忍住，六婶，你看着点，我去送长林他们。”李峰几人帮着扶着李灿进屋，几个人摇摇晃晃出来，三个兄弟勾肩搭背的晃晃悠悠向着村里走去。

　　“等等，你们这几个孩子子，路上注意点，小宝，手电你拿着。”六婶瞪了几人一眼，顺手把手里手电递给李峰。

　　“谢谢，六婶，你回去吧，没事啊。”李峰此时迎着凉风，清醒了些，这会村口到了，不远处就是李长林家。虽说这段路不长，可是黑漆漆，要是没有电灯，这几个娃不知道要弄出几个跟头呢。这会酒劲上来，一个个如同煮熟的螃蟹，红彤彤的真是比柿子好要好看呢。可惜天太黑，没有灯光看不清楚。

　　“这些孩子，真是多大人了。”六婶子嘀咕了一声，返身回到屋里，自己宝贝儿子已经是水漫金山了。“真是，不知道喝了多少。”忍着味，开始清理床边的污浊，李灿这会嘴里嘀咕着。“喝酒，再喝。”

　　“喝喝喝，不看看自己啥样了。”六婶子帮着儿子擦拭的额头，儿子心思她哪里不知道啊。只是人家姑娘看不上，没办法不是。

　　此时李峰三人在大柳树边上大吐了一阵，摇晃着总算没有认错地方。“呵呵，我倒家了，媳妇，快出来扶我一把。”李长林的媳妇见着自己男人喝的一堆烂泥似的，皱着眉头，不过见着李峰两人在没说啥。

　　“二哥，老四，进来喝口茶。”李峰打量着李长林媳妇普普通通女人，微微有些胖，农村女人生完孩子都是要发胖着，没人想着啥减肥事情。大多数村里人都认为胖点健康，做农活有劲呢。

　　“不了，我们走了，你别出来送了，照看点长林，喝多了今天。”李峰送着李长明回家功夫，自己最后劳动着五叔送回着桃林小院，喝了杯浓茶。洗了把冷水脸，这才好些。“铃铛，别玩了，去睡吧。”李峰见着小铃铛逗弄着小笼子小山鼠小胖，这个小东西晚上精神比白天还要好呢。


第377章 神君庙神迹——第二块大石板

　　清晨院子的突突的摩托车声响惊熟睡李峰，难道是自己昨天喝多了，睡过了。李峰摸着床头柜上的手机，看了一眼，无力瘫躺在床上，现在不过六点不到。这些人起来这么早，不是说好了七点出发的嘛。

　　“喂，李峰，你还没起来啊，真是够懒的。”刘岚逗弄着笼子里小山鼠，随手拿着鱼缸边的饲料撒些饲料给鱼缸里，小金鱼和小龙螈争抢吃着鱼食，这些鱼食是李峰用酒和泉水发酵着出来。只是作为龙螈的营养饲料，平时都是喂一些李小曼带过来鱼食。

　　“我说小姐，你看看时间好不好，现在几点。你说说除了可敬的环卫工人，有几个五点多起床啊。”李峰无语了，套了件衣服穿着拖鞋走出房间。

　　“早啊，你不知道昨天晚上这丫头闹腾半夜，兴奋什么似的，你看看小铲子，绳子，啥的准备齐全。”林颖笑呵呵打趣着刘岚，惹得逗弄着小山鼠的刘岚不满白了一眼。“你不是吗，还说我呢，怎么李欣还不来，我说了不要回家了，这么晚，这人还是坚持回家真是。”

　　“你以为谁都像你啊，李欣昨天和她奶奶说好回家的，不是怕老人担心嘛。”林颖蹲下身摸了摸拉着自己裤腿小黑熊，这个小家伙倒是挺有礼貌，看着谁拉一下算是打招呼了。可比院子里小皮猴好多了，小黑球打招呼让人瞪眼，这个淘气鬼蹲在树上，它见着谁儿跑过来准用自己吃剩下的枣核子砸你。每每有人中招，这个小东西在树上跳着欢快叫唤着，可是气人了。

　　“我怎么了啊，呵呵，我说错了，你看我不是怕她来晚了嘛？”刘岚见着林颖翻白眼，腆着脸笑着靠到林颖身边，嘿嘿笑。

　　“迟不了，小欣已经在路上了。”李欣深怕林颖几人先走了呢，五点半打电话过来了。此时李欣可比刘岚还要心急呢。

　　七点在村口集合的时候，李峰傻了，眼前人也太多了点吧。不仅仅村里男人，不少妇人，孩子也来了，几个三四岁小娃子手里握着小铲子，二孩他们除了羡慕还是羡慕，自己想去来着，可惜不让，上学哪里有去山里好玩，还能挖宝贝来的多有趣啊。李峰望着几个小家伙，穿着开裆裤呢，这么点大，李峰都不知道说啥好了。

　　不仅仅村里人，昨天有些来村里玩着城里人也跟着凑热闹，一群五六十多大大小小的人。浩浩荡荡的一群人，个个手里都握着铲子，扛着铁锹呢。不过这样一个好处就是昨天的李峰提议的事情，修路，这些人正好先行把山路边的树枝，藤蔓，小树苗，清理一下。大伙的热情挺高，似乎对于昨天李峰说着自己不过二郎神君保佑，自己为他老人修庙，当然运气好来着。所以大伙觉着这会做的活，二郎神君老人家都是看在眼里，大伙抢着做，大人做活，小娃子一路走来多半是采摘小野果，野枣子，棠梨，山楂啥的。一路惊起不少小动物，兔子，野鸡最常见，不是还有几只竹鸡，松鼠，甚至难道一见看到几只狐狸呢。

　　李峰昨天山鼠感人故事让一帮人见着小动物，没有起心思捕捉着，山里动物通人性。不少妇女说着昨天遇见成精的山老鼠了，你看看人家见你心底善，送给自己孩子给你。山里这样故事最多，动物为了感激人，送吃物，或是自己崽子啥。

　　“小溪啊，呵呵，正好洗洗脸。”刘岚见着前面的清澈溪水，很是激动，这一路爬山涉水，挺累，额头都是汗点了，此时洗个脸，最是舒服了。

　　“真清澈，你们还有鱼呢，这个啥鱼，怎么看起来和鲶鱼似的，不过颜色好像不一样呢。”李峰一听着有不认识的鱼，赶紧跑过来，打眼一看，摇了摇头，还以为什么东西呢，原来是黄丁子，这种鱼和小鲶鱼很像，不过身体颜色不是蓝灰色，而是鸡蛋黄色，看着很是漂亮。这种鱼长的比鲶鱼慢多了，一年下来不过半筷子长，不过肉质细腻，煲汤最好了。

　　“李峰，这个什么鱼啊，挺漂亮的。”刘岚小心翼翼跑过去，想着捉一条来着，可惜没靠近着，黄丁子已经跑了没影了。

　　“黄丁，这鱼山里不少，你看看这里石头缝里，这个石牙子，这两种鱼最是喜欢石头缝隙里生长了。”李峰扒开石头里边几个小鱼快速窜出来，跑掉，这个石牙子别看小，速度可不慢，全身是肉圆圆的。

　　李峰望了一眼，这个小溪竟然从一个山洞延伸出来的，不知道里边有啥么？

　　“山洞？地下河流出了，我说着怎么这么冰呢。”林颖试了试水温，有些扎手，冰着很呢。

　　“我们去看看去。”刘岚见着树枝遮挡的黑漆漆的山洞，眼里闪着小星星，这个丫头好奇极重。

　　“算了吧你，你不看看里边多黑，说不定里蝙蝠，蛇，蜈蚣，蝎子。你不要命了，再说没有手电筒，你以为你是属猫的啊。”李峰狠狠打击了一下这个好奇心泛滥的小丫头，山洞随便进，你以为是武侠小说啊，里边亮堂很，这里的山洞里边黑漆漆，潮湿，而且小动物极多，不定啥的动物都有呢，要是有几条大点蛇，蟒蛇啥的，可是坏事了。

　　“胆小鬼，不去，不去了，快走，二爷他们都走远了。”几个人说话没注意大部队已经快看不见影子。“坏了，坏了，宝贝要被他们挖去了。小颖，快走啊，别磨蹭了。”李峰无语，不知道谁见着小溪大呼小叫跑来，这会又说别人磨蹭。

　　“好好好，你放开我啊，你看衣服都被你扯歪了呢。”林颖拍点刘岚小手，边上一直没话的李欣呵呵一笑，随着跑远。李峰无语背着几个包包，扛着铁锹，在后边大声叫着。“喂。你们几个别跑，包包。”

　　“哈哈哈，小颖，我就说这人一定上当的啊，哈哈哈，还是我聪明啊。”刘岚哈哈哈大笑，跑远，回头向着李峰喊着。“包包，你帮背着吧，我们先走了，哇哈哈哈哈。”

　　“这几个小丫头。”李峰郁闷自己怎么就没看出来呢，我说着李欣刚才笑什么呢，真是太诡异，原来是这么一回事啊。

　　李峰赶到队伍的时候，刘岚对着自己眨巴大眼睛，得意翘鼻子，这个丫头。李峰郁闷的不已，不过那啥，李灿这小子说不定很喜欢帮着几个女孩拿包呢。李峰靠到李灿边上，笑呵呵在李灿耳边说了什么。

　　李灿乖乖的帮着李峰背起包包呢，李峰得意的拍了拍手，不远处的刘岚愣住了，这是怎么回事啊？刘岚眨巴大眼睛望着李欣，很是纯净无辜的眼神让李欣一阵头疼。“小岚岚，你再看，信不信，我挠你哦。”

　　“小欣欣，我怎么看不出，你的魅力这么大啊，唉，羡慕啊。”刘岚说完一溜烟跑到前边去，留下气嘟嘟的李欣，瞪着李峰。

　　“我去，这事和我有啥关系。”李峰郁闷，自己真没有说什么，只是告诉李灿拿着包前面的活不用他动手了。这人屁颠屁颠的背起小包包，包包不重，自己负责清理山路边上小树，藤蔓累死了，正好歇歇呢。

　　“你这人到是会找人啊。”林颖别有深意看了李峰一眼，李峰这会才想到这茬，不会吧，李灿这小子答应这么干脆，不会是。对啊，这些包包都是女孩子子，自己会帮着拿着除了李欣几个人，还会有谁的啊。

　　“你们思想太复杂，我这般纯洁的人还是去前面砍树枝去吧。”李峰一副我很受伤的样子，惹得林颖咯咯笑，李欣抿着嘴低笑，不过瞥了一眼身后背着包包李灿同学。不知道怎么心里微微有点异样感觉，真是，摇了摇头，李欣加快了脚步。

　　九点多大伙来到二郎庙原址的地方，昨天挖出来的石碑靠在一边，一道道地基，地面清理一遍。昨天没来的人见着这个场面，脸色微微有些红，自己昨天没来，听说挖出好东西，屁颠屁颠的跑来，别人嘴里不说，暗地里不知道怎么编排自己呢。刘岚倒是一点没有啥别的想法，路上这人已经问清楚了，李峰大钱在哪里挖着，这人一到地方跑掉昨天挖着泥土堆边，用小铲子的翻看。

　　别说这人运气不错，不一会功夫挖出一个大铜钱，乐呵呵笑着向着林颖几人挥手。

　　“咦，真的挖到了，这里这么多啊。”昨天晚上听了李峰说着这里铜钱一个能值一两百呢，这会还以为少数几个呢，谁知道玩笑着刘岚不多一会挖的一个，这些铜器都是同式样的，个别不一样的。李峰猜测可能是做啥么法事，需要有九十九或是九百九，六十六等数字，不过通过昨天的挖掘。李峰等人收获，肯定不止六十六个的。

　　刘岚挖着大钱不用说，本来跃跃欲试的妇女，城里跟着凑热闹的人，按耐不住了。一群人簇拥跑到昨天挖掘的地方，开始寻找的起大钱来了，可惜数量并不如大伙想着那么多，除了个别人挖了一两个，多数人两手空空，李峰不得不感慨刘岚这丫头的运气真是不错啊。半个小时，四周的泥土被一群人划拉个遍，可惜铜钱似乎消失了，最后大多数人两手空空。个别挖到大钱的欣喜不已，这可是钱呢，一两百呢，小半年的油钱呢。妇女最是精打细算，不少人没有挖到的还不死心呢，在地基山刨着，可惜多半人失望了。

　　“好了，看看你们一个两个什么样子。”二爷脸色铁青这帮着老娘们，做啥么事啊，此时二爷一发火，李家岗还真是没有几个人敢不听，再说地里没有啥可以挖的了。李峰站在刘岚边上看着这丫头摆弄着铜钱得意洋洋模样，叹息。

　　“小岚你怎么挖到这么多啊？”李欣见着刘岚手里三枚铜钱，张大嘴，人家挖的一枚已经是烧高香了，这人挖到三枚，真是难以置信。别说刚才李峰看见时候差点一头撞到地上，这个不会吧，三枚，李峰觉着这丫是不是属老鼠，而且还是传说的寻宝鼠。

　　“嘿嘿，二郎神君看着我纯洁可爱，善良贤惠，人见人爱，花见花开，奖励我的呗。没办法，谁让我太可爱了呢，唉。李峰，你吐什么，哼，羡慕死你。”李峰实在受不了这人，真是没见过这么自恋啊。

　　“哈哈哈，小岚你说着我……我都有点想。”林颖捂着肚子，实在忍不住，哈哈大笑起来，这人真是逗笑呢。

　　“哼，嫉妒，你们都是嫉妒，嘿嘿，我今天高兴不和你们计较，一百两百，嘿嘿可以卖五百块。”刘岚喜滋滋的摸着自己铜钱，一副自得小模样挺是可爱，蠢蠢可爱。

　　二爷一瞪眼，李家岗无论是老少爷们还是妇女，孩子一个个齐齐低着头站着不说话。

　　“今天我们把这里一圈都给清理，大伙不要光顾着挖啥钱，昨天小宝他们可没想啥，说不定你不想宝贝就出现在你面前了呢。”五爷走上前，安排着今天的任务，今天人多正好把原先的庙宇遗址全给打理出来。大人孩子齐上阵，五六十人，还有十来个凑热闹的城里人不好意思只挖泥土找铜钱不是，一群人在山坡上清理的野树枝，藤蔓，杂草，搬运着石块的活当然男人做了。李峰和李灿，李长明，李长林，负责石头搬运，这些大石块多数百十斤，方方正正看起来是原先的庙宇地基，大伙码在边上，正好建庙时候用着，省下不少事呢。

　　众人一起做活就是快，尤其是在清理杂草，乱石的时候有人拾到铜钱，这个意外惊喜，让大伙干劲更足了，不到一小时，这片的庙宇地基上的杂草，藤蔓，清理干干净净，当然昨天已经清理一部分。此时需要重现打线，挖地基，今天打线容易沿着原先的庙宇地基来就行了。

　　“呵呵，今天我也要挖出个宝贝来，让大伙看看。”李灿笑着挥舞着手里的铁锹，这人哪里那么多宝贝呢。

　　一群人说说笑笑的挖着地基，对于什么宝贝的大伙只是想想，没几个人当真，昨天宝贝已经让大伙惊喜不已，如是今天还能挖着，那可是真是神迹了。那一定是二郎神君看着大伙心诚呢。

　　“那个，二哥，你过来看看，这个是不是石板？”李灿声音空灵透着一丝难以压制的惊喜，李峰一愣，伸头一看，傻了，又是一块碑文，这个似乎不一样呢，上面的字很少，可是这个石板似乎更大。

　　“什么东西，我看看，哇，大石板，李峰，你们挖到宝贝了啊。”刘岚本就在李峰边上，帮着清理李峰散落的泥块。

　　“啥，石板，真的，哪里。”

　　“我看看，真的。”

　　“哇，挖到宝贝啦。”

　　“二郎神，显灵了啊。”

　　“哇哇哇，宝贝。”

　　“啥，宝贝，大家不要挤啊。”

　　一时间整个场面完全失控了，一群人围靠过来，真可谓里三层外三层啊。李峰苦笑，这不过是挖到一块石板而已啊。


第378章 黑色洞窟

　　眼前石板，对，众人齐心协力挖出正是一块三米见方的石板。不同石碑，这块石板如同一面大门似的，上面简单的几个字，李峰用草把子清理了一下，上面的字迹有点模糊。一众人看了半天的没看出所以然来着。

　　“五爷，你老看看。”李灿见着一众人摸着额头，皱着眉，眼珠子一转，笑呵呵跑到五爷面前。五爷上过私塾，怎么说这上面鬼画符或许认识呢。大伙一听，对啊，赶紧让开，请着五爷上前。

　　“这个是庆元三年。”五爷倒真是认识上面的几个鬼画符，五爷抹去上面的尘土，最边角的几个字迹倒是清晰些，可是略微辨认出来，大伙嘴里念叨着庆元是啥玩意。李峰心里暗暗嘀咕，这个年号，自己没听说过啊，别的这人不了解，清明二个朝代的年号多数是耳熟能详的。李峰平时没事看看收藏节目，听听百家讲坛节目，对于清明二个朝代年号不说倒背如流，可是出现自己自己面前到不能能记不起来。难道是这还是明朝以前，不可能，这个庙宇不是自己先辈明末清初建的嘛。丁巳年，一帮子年轻人更是弄不明白了，天干地支，李峰倒是可以一一排出来，这个是小时候的游戏，可是让他把年份带进去可就有点难度了呢。

　　“丁巳年？今年是辛卯年。那么上一个丁巳年是77年。”二爷掰着手指，不用几分钟算出上一个丁巳年，可是有年号，肯定不是民国以后的。这个六十年一算，排除清明二代，至少是元代，或是宋代以前。

　　“哇，我查出来，这个庆元竟然是南宋的傻皇帝年号啊。”刘岚哇哇大叫，指着石板，大伙愣住了，宋朝，那不是有至少七八百年的历史啊，这个地下不会是宋朝人埋下的宝藏吧。即使不是如是有啥瓷器，瓶瓶罐罐，那可是值老大的钱了。其实宋朝不是所有瓷器都值钱的，只有名窑，官窑的瓷器值钱了，平常的日常使用着瓷器不值钱的。

　　“宋朝？”大伙一愣，不少妇人闹不清宋朝啥朝代呢，可是年轻人还是知道点，大伙议论纷纷，尤其是城里的人，此时看着石板眼里放光了。宋朝石板，那个下面是啥么呢。大伙心里好奇的心越加的重了。

　　“二哥，你给我说说，南宋离现在多长时间了啊？”李灿碰了碰边上的李峰，小声问了一句，这人不定元明清能分清楚呢，年代就更不用说了，他可是一点不晓得呢。李峰呵呵一笑，小声解释道。

　　“啥，八百多年前，哇，那我不是挖到更大的宝贝了，几十年玩意能值十万，这个不是能值几百万啊。”李灿一时间没忍住叫了出来，这下子村里人可是安静不下来，这个几百万，大伙觉着自己头有点晕。

　　“你小子，这里就算有东西那也是文物，我们要是挖出来那是犯法，你知不知道，昨天不同，那是我们前辈子人埋下的，我们后人挖出来没啥，可是这个不同啊。”李峰虽然不太了解法律条文，可是看得电视不少，古墓，塔基下的宝藏，可不是随随便便挖掘的。自己老人埋下的没啥说的，而且没有隔断辈分，二爷他们父辈，自己太爷爷一一辈人埋下的，这个谁也说不出啥来。

　　可是这个宋朝，没有主的东西，年代久远着，可是不能动。“小宝，说的对，大伙还是不要乱动，别犯了法都不知道呢。”二爷发话了，一群人愣愣看着石板，这会做活的心情没有了。

　　“二爷，这个你看我们是不是先把石板给清理出来，东西我们不动，你看呢。”四叔心里猫抓似的，急啊，这里边有啥玩意，不是自己能不能拥有着，看一眼也是享受啊。如是真是李峰说着，不能动，让政府来着，自己可是连看着都不定能看见了。

　　“这个，小宝，你看呢。”二爷对于啥的法律可是一无所知，只是李峰说着，二爷对李峰话十层信任的。

　　“李峰，这个不知道是不是只是一块石板，你说政府不定来呢，你这不确定里边是啥。我看，我们挖开看看，大伙都在，不会有人偷抢，我有相机，肯定会拍下来，可是清清楚楚的。”刘岚可是急切想要知道宋朝人留下来啥么东西，今天真是运气，可以看到宋朝的宝藏呢。

　　“这个倒是，大伙搭把手，清理一下。”李峰不想着弄得风风火火的上报政府，到头来一看，啥的没有，只有块石板，那个时候啥么不说，自己脸上不好看啊。人家白跑一趟不是，李峰一说，大伙开始清理石板上的泥土，石板总算完全露了出来，石板厚十多厘米。这么大，至少几千斤，这个可怎么办？

　　“真重。”李灿几个人抬着一角试了试，纹丝不动，这个可是让一众傻眼了，不能挖出来抬不动吧，难道还要吊车，可惜深山老林别说吊车，板车都进不来呢。一群人傻傻望着石板，一点办法都没有呢，这么个大东西啊。

　　“我看我们用绳子，绑起来，大伙一起抬着看看。”李峰见着绳子，竹杠子齐全，大伙这会没有心情做活，这件事事情不解决，这个地基挖不下去了。大伙觉着这个主意不错，绳子现成，绳子挂角很是容易，不过为了以防万一，绳子用着用着双根。不到十分钟，石板四个角挂上绳子。

　　“大家一起起，我们慢慢移开看看。”每个角四个人，一共十多个人。一起喊着号子，边上的众人好奇的盯着石板，石板慢慢的抬起，李峰只觉着肩上重若千斤，这块石板可真是重啊。慢慢的石板移开，一个黑漆漆的洞口露了出来。

　　“啊，这是阶梯，大家快看，这个可以下去的，地下室啊？”一个城里的年轻人指着露出的青石阶梯大声叫着，阶梯有一米左右，延伸往下，一直到看不尽头。

　　“大家，别乱动。”李峰一惊，因为手腕上的小绿和小青突然身体紧绷，这是遇见的危险时候警告的信号啊。此时李峰对这个洞穴，充满防备，这里边一定有什么，如此只凭着气息让小绿和小青如此戒备的东西，绝对是超级危险，绝对是毒物，猛兽，此时这个黑漆漆洞穴充满危险气息。

　　“怎么了，小宝，有什么不对嘛？”四叔这会心情不提多激动了，此时入口看着如此惹人具有吸引力。南宋的石碑遮盖，那么下面是什么呢，里边会有什么样的惊喜呢。众人此刻的心中肯定是充满美好的想象。

　　“四叔，我觉着我们还是看看情况再说，不要出意外，要知道山里蛇虫毒蚁众多，这里如是真是南宋时期埋藏的，里边经历着多年，不定啥毒气呢。”李峰说着很有道理，要知道不少人家的地窖，用于存放红薯，萝卜啥的，长时间不进去，进去前还有用蜡烛试试呢。蜡烛灭了，第一时间是不能进入，要通通风啊。

　　“对啊，李灿，你小子烟呢，点一根，大伙离远着点。”四叔这是要做什么啊？李灿不明所以，不过还是把火机，烟递了过去。“大家别靠太近，说不定里面的空气含有沼气啥的，要是爆炸，可是伤人的。”李峰虽然心里觉着这种可能不大，可是还是很夸张的跑的远远，大家一愣，赶紧往后退，李峰见着众人退了十多米，舒了一口气，这些人好奇心太重了。李峰手腕二条小蛇，小绿和小青此时依旧死死盯着洞口的方向。

　　李峰心里越加对洞里东西好奇了，里边有什么，四叔站在洞口旁边三四米，手里点着烟头一弹起，在烟头飞舞时候，四叔快步跑开，烟头火花在靠近洞口时候，一闪，没有喷火，众人舒了一口气。

　　“烟，哪里去了？”当着大伙靠近时候，本来应该闪着火星的烟头却不见了，洞里黝黑，深渊一般，此时李灿几人在边上生了一堆火，这小子心里可是急切很。“难道是里边空气不流通，咦，这些阶梯是一体啊。”大伙细细一看，可不是，这个青石阶梯并不是堆砌而成，完全是一体雕刻出来的。

　　“难道这个洞穴是掏出来的，那个要多大功夫啊。”几位老人查看一遍，心里越加的惊异，这个突出出现的洞穴，怎么自己先辈也没说过呢。李家岗的老人们没谁听说过，庙下面有洞的传说啊。

　　“二爷，五爷，你们忘了赵家谷堆，那座传说宋朝的庙宇下不是传说有地下洞穴吗？难道是真的？如是如此两座庙宇可能存在啥联系，难道这里原先有一座宋庙，由于什么原因的毁掉了。我们先人建庙没有注意，重新在庙宇遗址建设二郎神君庙。”李峰说着又觉着真有可能，看先人做的地基很浅，这块石板如不是，重现大线，多了一面墙，这个地方不定挖着呢，如是真如此，这里很多年前就有一座不知名庙宇呢。


第379章 蛇窟

　　“小宝，你是说这里也是赵家庙。”二爷当然知道赵家谷堆庙了，那里香火鼎盛，每年的正月十五的前后三天，可是有庙会来着，而且是大戏连唱一个星期。那里可是真正的十里八乡的大庙宇，人家庙宇的善人石碑上，上万的听说都有百多个。而且每个村子的书记最少一千，多着三千，五千都有，矿区的那些人，上万的很平常呢。

　　庙里香火经年不断，尤其是每年抱娃娃还愿的人多不胜数，李峰小时候很少进庙说啥，自己老妈自己小时候发了愿望，不能见里边三位娘娘，李峰一直不明白这些事，只是妈妈交代，自己的少有进庙，随后几次的暴风雨造成的庙宇塌方，庙宇重建，里边塑像变了好多，如今来了几个和尚，城里寺庙了。里边的道家的塑像不见了换成了释迦摩尼，观音菩萨等佛家，李峰倒是可以进去看看。如今乡里村里出钱，募捐些钱，谷堆庙重建，原先的残留的断壁残垣重新推掉重建了。听说宋朝的皇家建的，至于是不是没有知晓，此时李峰说着这座是赵家建着庙宇遗址，大伙心里暗自嘀咕。

　　“嗯，这里出现的南宋石碑，真的可能和赵家谷堆庙有关。”赵家谷堆庙的名字由来已久，四周的可是没有赵这个姓氏的村庄，传说赵家谷堆庙是宋朝修建，看来还真有可能呢。李峰不知道为什么会在这深山中修一座庙宇，不过此时不是纠结这个问题，而是地下掏出的洞窟里有什么用处呢。

　　“我们管这些做什么，这会通风好了，我们下去看看有啥，说不定能找出什么呢。”李灿此时拿着几个烧着木棍，挥舞着想要进到里边看看有啥玩意，李峰一把拉住了。“你小子，这么急做啥么啊，我对你说，这里边说不定有不少毒物呢，咬一口，就算不要你命，够你受得你信不信。”

　　李峰手腕上两条小蛇一靠近洞口，立马绷直身体，这样的事情可是不多见啊。李峰打起十二分警惕，这里边肯定有啥厉害的玩意，黑漆漆似乎有无数双眼睛盯着自己等人似的。李峰心里寒气直冒，对于李灿这个冒失鬼，当然没啥好话。

　　“我说哥哥哎，你说，这里能有啥，老虎，还是黑瞎子，真是，怎么在城里混了几年胆子越来越小了啊。”李灿撇了撇嘴，有点不以为然样子，让李峰恨不得对着李灿屁股踹上一脚呢。

　　“你小子找死啊。”李峰此时见着这个小子真的想着下去，赶紧拉着踹了一脚，这个人性子这么急做什么。

　　“我去，怎么还不让下去了。”李灿郁闷摸了摸屁股，见着李峰一脸严肃的样子，讪讪不敢再说什么呢。

　　“小宝，你发现什么没有？”四叔见着李峰脸色严肃望着黝黑的地下劲头，这个时候大伙心里觉着有点不对，尤其是看着李峰脸色极其严肃，认识李峰都知道。此时，李峰肯定发现了啥么。

　　“四叔，你看看这个。”李峰把袖子卷起来，手腕上盘着的小蛇露了出来，周围人见着一愣，不少人微微退后。不少人小声嘀咕，看着李峰眼神微微有点变色，任谁看着手腕上缠着蛇，心里感觉着啥不适应。

　　“怎么了？”刘岚等人常常见着，心里倒是没啥畏惧，只是不明白李峰什么意思呢。二爷等人面有疑惑，这个时候李峰只能一点点解释。

　　“你是说，你养着小色发现这里边有巨大的威胁，你不会瞎扯吧。”几个城里人撇了撇嘴，蛇还能预警，这些人可是一点不信的，只当成李峰不想众人进去探宝呢。李峰摇了摇头，轻轻点了点小绿蛇头。

　　“呵呵，小绿和大家打个招呼。”小绿嗖的一声窜到李峰肩膀，对着众人点了点小蛇头，这一幕让围观着众人看的震惊不已目瞪口呆，难道这条小蛇真的能听懂人话。只有林颖，刘岚，李欣习以为常，平时见过几次，这条小蛇奇异自己可都是看在眼里。“这个小宝，这个小蛇能听懂你说的话不成。”李福亮离着李峰最近吓了一跳，李峰话一说完小蛇已经窜到李峰肩膀呢。这一幕他可是看的清清楚楚呢，话说小狗，狐狸啥的听懂人话这个没啥奇怪着，可是一条蛇，是蛇啊，不是猫狗猴子啥的。

　　“呵呵，挺懂话倒是不至于，不过平时训练着倒是简单的口令能听懂的。我这条小蛇是变异蛇，嗅觉极其灵敏，这个石板一抬掉，小蛇就有了预警。大伙，这会知道我为什么不然大家下去了吧。”李峰真不想出这个风头，可是空口无凭，头脑发热的人可不是少。如是真的下去，除了意外，自己心里肯定过意不去的。

　　“那你说，这下面什么有啥东西啊？”不少人对于李峰话，还是有些不信，李峰苦笑自己要是知道还用废话这么多做啥么啊。真是，李峰面色无奈，这些人真的一心想着看看下边有啥东西呢。

　　李灿的说着几百万的诱惑，还真是大，这些人不看到危险是不会的死心的。李峰望了一眼边上的四叔，此时李福亮有些摇摆，心里好奇地下到底有啥东西，可是对于李峰说的危险又有点发憷。

　　“咦，你们听，这里有声音呢。”刘岚在洞口拍摄照片的时候，听到里边嘶嘶声响，刘岚吓了一跳。

　　“什么东西，大惊小怪，有啥声音，啊，蛇。”一个城里小年轻不屑的撇了撇嘴，举着手机探头看了看，这些人大惊小怪，真是，下去看看不就知道有啥了。这人心里还有一丝奢望，自己如是弄个瓷碗，啥的买个十几二十万，在县城买套小点房子足够了。那个时候，自己不用为了房子的事情，烦恼了。

　　“蛇，快，大伙后退，李灿火把。”李峰一愣，这会不用说，看着爬出来的蛇，里边嘶嘶声越加的明显，大家脸色一变，这洞窟不会是蛇洞吧。山里可是有传说，蛇窟故事啊。那是万蛇集中的所在，李峰抢过李灿的手里火把扔到阶梯下，阴暗的所在十多条小蛇正向着外边爬呢。

　　“这里全是蛇啊，怎么可能。”此时虽然只是露出冰山一角，可是众人心里寒气直冒，这会没有怀疑李峰话，尤其是李灿拍了胸口，自己好在没有下去，这些花斑，红黑节蛇，虽说毒性不强，可是要是十多条，自己受不住啊。再说里边谁知道有没有毒性更强的毒蛇啊，李灿看了一眼李峰，满是感激。

　　“咦，你看，这些蛇听了下来啊。”刘岚难得见着这样的奇事，正用相机拍摄着，别人只顾着往外跑没注意，可是这丫头看的清清楚楚，这些小色跑到阶梯边慢慢退回去了，似乎遇到什么让它们害怕的东西。

　　“什么？”李峰一愣，回头一看，洞口没有蛇出来怎么回事？可是为什么小绿和小青更加紧张，这会身体绷得直直，时刻准备发动攻击。李峰可是第一次见着小绿这个样子，即使在蛇场不过微微探出脑袋，难道是洞穴里有堪比小绿或是比起小绿毒性，或是更加凶猛的蛇。

　　“别靠近，小心。”李峰一把拉住想要拍摄洞内的情景的刘岚，这丫头真是，李峰可是知道，能让小绿和小青紧张成这么样，严正以待的蛇可不多。如是安着蛇王老人家把蛇分类来看，蛇分五种，普通蛇，头蛇，蛇将，蛇帅，蛇王。其中普通蛇不用说，平平常常无毒蛇，毒蛇，头蛇分百头蛇头，千头蛇头，万头蛇头，十万蛇头这样半蛇将的四种蛇头。蛇将最低不过十多万条蛇的统领，最多五十万，再多就是蛇帅级别的蛇头领，最为让人心寒的蛇王，这是一种传说中存在的蛇中之王，万千蛇类的领袖，似乎有着堪比十岁儿童智慧。李峰虽然不信，可是自己手里小蛇来看，千万小蛇真的有可能出一条蛇帅可能，那么蛇王的出现的几率几乎无。

　　李峰心里暗暗担心，这里边如是出现个蛇将级别的蛇头，这个可就麻烦了。李峰心里担心，愣愣没不见动静，刘岚还以为李峰出啥事呢。

　　“李峰，你没事吧，别吓我啊。”刘岚小手发颤，这人脸色怎么变得这么难看啊。李峰一惊，自己怎么会想着这些呢，自己有泉水才能激活这些小蛇的潜在能力，这里什么都没有怎么可能会出现蛇将这样的蛇头呢。

　　“我没事，你别靠太近，小绿好像很紧张，可能有毒蛇在周边，小心点。”李峰拉了拉刘岚手臂，靠近着小声说着，深怕大伙听见慌张。“有小绿厉害吗？”刘岚眼睛一亮，心里想着可以看到蛇蛇大战斗了，自己小时候看过一部人蛇大战，难道成了现实了，好刺激。李峰如是知道刘岚想法，绝对绝倒，这丫头想什么呢。那样的蛇最少是蛇帅的级别，怎么可能出现啊。

　　“很厉害，至少不弱于小绿，你还是离着远点。”李峰伸头看了看阶梯洞口，不见有蛇的影子，手腕上小绿和小青慢慢的发现了戒备，怎么回事？此时，李峰心里充满了疑惑，对了石板，石板上不少符号，或许能告诉我们一下有用东西。


第380章 二郎镇诛邪

　　李峰全神贯注的盯着出口处，只是半天不见动静，微微有些不解。小绿和小青绷直的身体慢慢放松了下来，虽然还保持攻击的姿势，不过已经不像刚才一般紧张戒备。李峰感觉的到在刚才那一刻小绿和小青由于十二分的戒备，勒紧自己手腕的感觉，那一刻自己似乎有种感觉漆黑处一双闪动着阴森气息的眼睛盯着自己看。

　　李峰身上的蛇的气息浓烈，这人每天喂养空间里的十多条小蛇不说，手腕上的二条小蛇，可不是一般普通蛇类，小绿可以算的上蛇将级别，小青算的上半个蛇将，让它们如此高度戒备的蛇类至少是半蛇将级别，甚至于蛇将不一定呢。

　　“怎么了？”刘岚见着李峰松开自己大大舒了一口气，有些疑惑，这人刚才还死死拉着自己不让自己上前，眼睛死死盯着前边出口处，此时怎么一副放松下来，心有余悸的样子呢。

　　“呵呵，蛇走了。”李峰笑着有点说不出的涩涩味道，这里竟然有蛇将级别的大蛇，李峰肯定这一定不是一条小蛇，自然进化的速度极其慢，即使小青如不是自己用去泉水配着的草药用于激活身体潜能，多次调教，至少五十年以内小青是达不到如今的水平。所以李峰有理由猜测刚才那一瞬间探出身体一定是一条大蛇，至于多大，李峰不能确定。

　　最让李峰冒寒气的是这些蛇竟然不向外边爬，这个事情可是有说头了。即使蛇将不能有这样的能力驾驭众蛇如此，李峰怀疑这个黑漆漆的洞穴里有一条超过蛇将的存在。李峰突然想到老蛇王的别有深意的一句话，神像镇诛邪。难道含有这层意思，还是说老蛇王看出什么，不可能啊。

　　赵家谷堆庙的传说，李峰心里越加的胡思乱想，曾经听老人说，赵家谷堆庙下面地下有一条巨型大蛇绕着庙宇三圈，还能伸头喝着庙前池塘里的水，这个传说多少代流传，一直没有停过。可是真正见过大蛇人真不多，最多小腿粗细，二米多长花斑土蛇。

　　“蛇走了，你怎么知道，哦，我知道，你是通过小绿知道把。你不知道你刚才的脸色多吓人呢，铁青的，你看看我的手腕都被你抓出一道印子呢。”刘岚手腕上一圈红印，三根手指印清晰可见，李峰见着歉意一笑，自己实在是太紧张了。小绿和小青的异常反应让他不用的绷紧神经。

　　“不好意思，实在是刚才我太紧张了，没事了，大伙没事了。”李峰向着四处散开的众人大声叫着，此时哪里还有寻宝的心思，这个阶梯石洞说不定里边藏满了各色的毒蛇呢，任谁想着如此场景，心里发憷啊。

　　“真的没事了？二哥你可别忽悠我啊，我可是最怕蛇的。”李灿拍着胸脯，一点点靠近着，脚尖向外时刻准备的跑路呢。

　　“没事了，蛇已经回去了，大家别靠着太近没事的。”李峰望着不远处的石板，心里有了计较，看来这个石板不是摆设，另外有用处的。此时五爷正在清理石板上的泥土，研究上面有些诡异的符号。

　　“二哥，你来看看，这个是不是和我们画的洞神祈福的符号一样啊。”五爷看着石板上愈加清晰的符号，愣住了，似乎发现什么不可思议事情了，怎么可能，自己画的符号在八百年前出现，或是说八百年前的符号竟然流传至今啊。这些符号是先人传下来，可是自己李家祖辈实在明末清初移居到山里来着，是为了躲避战乱而来的啊。

　　“我看看。”二爷赶紧跑过去，别人听着不知道如何想，可是李峰脑海里一闪而过一个念头，不会吧。李峰跑了过去，看着上面自己看不懂的符号，更多的是注视两位老人。

　　“怎么可能，不可能，绝对不可能。”二爷仔细的比划了一下，嘴里不住的念叨同一句话，此时李峰很是不解，怎么不能呢。

　　“二爷，你没事吧。”李峰深怕二爷受不住刺激出啥事呢，这可怎么好啊。这人赶紧扶着二爷，小声询问，分散二爷注意力。

　　“小宝，你知道不知道，这上面的符号竟然是我们祭拜的洞神的符号，怎么可能，难道我们祖先真的曾经打开过这个石洞，这些符号不是祭拜洞神，而是蛇神的嘛。”二爷心里震惊不用说，可是疑惑更多，为什么先人没有留下只言片语，看起样子，这块石板祖先是发现过，可是无论是族谱还是建庙留下的石碑上面都没有提到这块石板。这里究竟有着啥么样难言的秘密呢，此时李峰心里对于二郎神君庙和赵家谷堆庙联系一想，隐隐有些明了，或许以前有人发现了这里有蛇窟修庙以镇之。

　　二郎神君可是肉身成圣，仙君威名远播，统领各种精怪。宋朝以后多地修建二郎神庙，虽说二郎神来历问题有各种不同版本，可是有一条所有版本都有提过二郎神斩蛟锁龙事迹。如此想来，李峰觉着这里建二郎神庙原因定是山中多蛇怪，所有前人建二郎神庙，至于有没有用，属不属于迷信倒是无从说起。

　　“二爷，不管是为什么，祖上不说，一定有他的道理，二爷，你看这个石板是不是移回去，这里终归不是地方。”李峰望着黑漆漆的洞口总有一些心颤颤的感觉，再说这块石板先人没动，肯定是有原因的。

　　“对对，这个石板不能这么放着，你们几个快过来，这个石板我们重新移回去。”二爷吩咐着众人没敢怠慢，好在石板上绳子没有解掉，众人慢慢的重新把石板盖上，洞口消失前，李峰似乎觉着有一双眼睛盯着自己，闪动着幽光。

　　“肯定是幻觉，怎么可能，妈妈的，这不是自己吓自己嘛。”李峰暗暗在心里对自己说，一定是幻觉，可是自己真的感觉到一双冰冷的眼在盯着自己，最后消失在石板下。

　　“我去，总算是看不见了，你不知道刚才真是吓死了，这个啥洞穴怎么这么多蛇啊。”李灿的瘫坐在地上，不在乎弄脏了自己衣裤，大大舒了一口气，似乎这块石板阻挡了一切似的，李峰觉着这些蛇之所以不出来，一定是有原因的，只是这个原因无人知道罢了。

　　“你小子，看你还嚷嚷什么宝贝，我看你还是乖乖的挖地建庙做做功德保佑你不要被蛇缠住了。”李长林的话让李峰微微皱眉头，蛇缠着，怎么说着都有点渗人，尤其是李峰感觉到那一刻那一双阴沉冰冷的眼睛里寒意。

　　“好了，好了，起来干活吧，什么蛇不蛇的，你们别乱说。”李长明收掉石板上的绳子，笑呵呵说着。

　　“是啊，干活吧，趁着时间还早，快点把地基挖了，大伙好吃饭呢。”四叔看起铁锹开始清理原先地基上的泥土，下面的青石，只有重现浇灌一下水泥即可，这倒是剩下不少的功夫。男人挖土，女人们清理青石缝隙，大伙不敢怠慢，时刻小心，实在是刚才十多条蛇太过吓人，此时大伙心里还有阴影呢。只是说着奇怪，大伙挖到现在土竟然没见到一条那边小蛇。这座庙宇充满奇异的事情，让人有些不寒而栗，当然只有个别想的太多的，如同李峰此时就有些精神恍惚。

　　“我说小宝，你看看你挖到哪里去了，今天可没有山老鼠洞穴给你挖啊。”李峰听着四叔一说，停下来一看，可不是自己有挖错方向了，这个地方竟然是绕开石板的地方，自己心里还是对石板下面的东西充满的畏惧啊。

　　“日了，自己真应该下去看看，我有空间我还怕你不成，只是人多口杂，真是算了。”李峰暗暗叹了一口气。“啪啦”地一声，李峰愣住了，自己铁锹似乎打破了什么东西，李峰蹲下身来一看愣住了。

　　“小宝，你这是又怎么了啊，啊，这是？”李福亮见着李峰愣愣蹲着，不知道怎么回事，跑上前一看，愣住了，怎么这么巧啊。这个坛子，怎么回事啊？这些是铜钱嘛？坛子上面有一张布条，已经掉色，可是已经闪着金光。李峰看着这个东西，有点哭笑不得，自己真是运气大大啊。

　　“怎么了，我看看，我靠，这么多，大钱，哥，你发财了啊。”李灿见着打破的坛子里半坛子的大钱，大声叫着，这些大钱，至少有二三百个，一百五一个这么多三四万啊。大伙说着这些大钱谁挖到谁的，所有李灿这么般叫着。

　　“真的，好些啊，这么多，这人运气真好，听说昨天也是他挖到的宝物啊。”城里的几个在边上玩闹着，寻找着大钱的年轻人羡慕不已。有人甚至有些嫉妒李峰运气，这人真是啥好事都让他赶上了。

　　“小宝这孩子运气真是好啊。”“是，昨天宝贝都是他挖到的。”“可不是，你看李灿挖的啥东西，吓我们一跳。”“可不是，这孩子是霉运啊。”李灿在边上很是郁闷，自己没做啥事，你们说李峰扯上我做什么啊。郁闷一会，这人笑呵呵拍了拍屁股，李峰找到不也算自己的嘛。

　　“嘿嘿，二哥，我帮你装起来。”这人倒是机灵身上带着布袋子一会功夫把大钱装了起来，领着布袋子晃悠着，这有点富人感觉。李峰自己呢，把地上的陶罐子一块块的捡起来，尤其是那一块没有腐烂的旧的布料。

　　上面有字，李峰倒是认识，这竟然是道家表文，看起意思是消前世冤孽的意思，年代不清楚，不过看所用的大钱多是乾道元宝来看，此处真的有可能是赵家人修建的庙宇。乾道元宝多是皇室，达官贵人，用于三次，撒帐，随葬之用。李峰手里拿着这个没有烧掉的表文。

　　李峰不傻，昨天周老师的话语还在耳边，这些铜钱的出处疑惑这一刻得到的解释，可惜这张黄布上的字迹已经看不清楚了，姓名都是模糊了，不然或许可以找出此地是谁人而修的庙宇了。

　　“喂，你怎么了，挖到宝贝不高兴啊。”刘岚见着李峰脸色淡淡的有些小郁闷样子，真想踹这家伙一脚，得了便宜卖乖的，人家到现在不过挖了四枚铜钱，小手都磨出茧子来了。这人都好一铁锹打出一个陶罐子，弄到这么多的铜钱，羡慕死人啊。

　　“你知道这些是什么钱吗？”李峰心里暗暗郁闷，挖到这样宝贝，自己还真是有点哭笑不得呢。

　　自己虽然如今手里有点紧，可是不想得到这样意外之财啊。发死人财，李峰怎么都觉着自己有点不地道呢。

　　“谁的钱，当然是死人用的钱，你不用说我也知道，这么些钱都是宋朝的，用这种钱的人早死了。可是这有什么关系啊，你要这么说，好多东西都是死人用过的，你能保证你住的房子所在地方曾经没有人用过。你看整个地球都被我们祖先耕种过，所以整个事情不用想着的。”刘岚的一番话，让李峰心里一震，不敢相信望着眼前的女孩子。

　　“这个你真的是刘岚，不是那位哲学家上身了。”李峰怎么不能把刘岚和这么一番话放在一块啊，这个怎么看都有点那啥的意思，真是奇了怪啊。

　　“切，你才是鬼上身呢，怎么我不能说吗？真是，你太小看人了，今天我就让你刮目相看一回。”刘岚得意洋洋的扬着小脑袋，骄傲挺着其实不算多大小馒头。

　　“这下我就放心了，你还是刘岚，一点没变，还是那么自恋，哈哈哈。”李峰觉着和刘岚说话如不是心情好了许多。

　　“你，你别跑，看我的九阴白骨爪，你竟然敢说我自恋。”刘岚咋咋呼呼的追着早跑到一边去的李峰。

　　李峰手臂被扭了好几下，刘岚才出了气，得意洋洋的收了李峰二枚大钱作为礼金，赔礼道歉没有茶杯，不能喝茶，最后折现了。李峰觉着这丫头是看着自己所得铜钱比自己好的，寻摸着弄个玩。

　　李峰倒是大方，虽说自己挖着，不能独吞了不是，一人送一枚，六十多人没落下谁。至于李灿，林颖等人一人两枚。“别说，不然你这枚还是给我好了。”李峰最怕李灿大嘴巴说出去，凭啥你两枚，我一枚都是干活的，都是亲戚怎么能两样呢不是。

　　“嘿嘿，知道了，我又不傻。”李灿嘿嘿一笑，赶紧装起来。

　　李峰见着自己还剩不少，大伙看着自己不在是赤裸裸羡慕嫉妒，眼里满是惊喜，倒是皆大欢喜。


第381章 天价莲藕（上）

　　忙碌的一天，众人说说笑笑的往着山外走去。其实说起来这样真的挺浪费时间，早晚来回需要花费五个来小时，来回上山下山，这可不是在平坦的大路，这一路走来，一些城里人已经累得有些喘息了。

　　“小宝，你给说说，我们商量办法行不行？”晚上的时候从城里归来的大伯找上门来，今天的连着纸钱，瓷罐卖了将近三十万，出乎大家的意料，这些钱币价格竟然比预计的高了三成。周老师一路感慨着，如今所谓古玩，钱币市场太疯狂了。让人看得有点心惊肉跳，李爸爸回来听说李峰手里还有二百多枚钱币很是惊讶，昨天周老师说着这些钱币不过一百多，可是今天进城才知道如今已经快接近三百了，听说不过一年时间增长了近乎一倍。李山感慨不已，想着让李峰不要急着卖出去，可是李峰不这样认为，一方面自己要多准备点钱，北京那边消费高，而且是手术的康复不知道需要多长时间。如今李峰手里不过四十多万，扣除铃铛手术费用，至多剩下的十来万，二个孩子手术康复治疗，这些都要钱的。李峰打算着尽快的把手这些钱币换成现钱。

　　“大伯，我看可以，现在来回太费力气，而且现在手里钱够用，这样倒是不错的。”李峰听着大伯说着这些钱的安排觉着不错，拿出五万块钱请人修理一下出入的山路，只要把左右树枝，藤蔓心里一下，泥土啥的铲出，平滑的石头打上一些阶梯出来即可。这样五六十岁的老人都可以做，这个倒是不错，不仅仅本村人，邻村不少原先打石的老人修条路问题不大，一天七十块钱，不算少。

　　再有就是二郎神庙建设，这样来回不是个事，不如在如今闲着无事的人住在山上，每天八十块钱包吃，这样庙宇建设快许多呢，李福奎大致算了一下十四五人，每天吃喝算是一百块钱差不多了。一个月下来不过四五万，多半不用一个月，工具啥的，借用镇上建筑队，正好三叔认识人。

　　“村里年轻劳力不多，这个镇上建筑队如是愿意倒是可以让他们负责一部分，这件事我已经和你三叔商量，他们没问题，在山上住着，问题不大，不过今天蛇的事。我提醒了他们一下，到时候多带着小雄黄酒，石灰粉要经常地四处撒些。这个问题不大，原先的计划都要变一变。”李福奎原先着可是顶着天大压力，说话轻巧，可是村里真是没几个年轻劳力，再说了人家上班啥，免费做活谁儿心里，没有个想法不是。

　　“大伯，这事我看就这么办，庙宇地基石块都有了，树木啥的山里多，除了一下水泥，一些钢材，别的都不用担心，如今有钱了，大伙乐意去让他们去，安着工钱给。不愿意算了，大伙没话说不是。”李峰觉着挺好，手里有钱了，这事办起来方便了。这些天妇女没少嚼舌根，自己老妈昨天好抱怨着呢。

　　“可不是，没钱做啥缩手缩脚，现在多好，这些老娘们，我看她们还说啥，不愿去，没钱拿。”李福奎没少受唾沫星子，这下手里有钱，心中宽，乐呵呵。晚饭，大伯多了几杯，李峰送着回去的时候嘴里还念叨着先人真是有先见之明，说着今天拿着一包钱，心里激动，连着饭都不敢吃，坐车跑了回来。直到回到李嘴子，这颗悬着心才彻底放心。

　　“小宝，你是不知道，你大伯我是第一次见着这么多钱，心里紧张，深怕别人惦记，看谁眼神都觉着要对自己不利，你说大伯是不是太没出息了。”李福奎一路喋喋不休，李峰只能顺着他说话。

　　“哪里，这么多钱给谁都是和你一样，不信，你问问大伙。”李峰总算是把李福奎交到大妈手里，舒了一口气，这人喝了酒话特别多，如同孩子似的。你不回答，还闹脾气的，李峰知道这些年村里没钱，每年有点啥事，大伯身上的压得喘不出气，如今手里有钱，心里高兴难免的。

　　“叮铃铃。”李峰送完人正往家里走呢，电话响起了。“小曼，这么晚了，有事啊。明天过来，好好，明天我在家里等你。”李峰没想着李小曼运回去的五百多斤莲藕竟然已经卖完了，而且让他瞪大眼睛是，人家莲藕价格竟然卖到了八块一斤，还是有价无市呢。李峰心里小郁闷一下，自己看来真不是做生意料，算了。李小曼上次可是安着四块价格收取，这个价李峰卖给了宋江一千多斤，亏了，这个肥水流到外人田了。

　　第二天李峰没有随着大伙进山了，这两天李峰可是没有少做活，此时歇息下来，还真有疲惫感。不过想着自己昨天答应着李小曼准备的莲藕事，不得不下水塘，好在这几天自己没有重新放水，穿上鱼衣，李峰一个人忙活上了。昨天没给自己老爸说，主要这人昨天晚上从空间里侍弄二百多斤莲藕。空间莲藕不仅条长，藕嫩，而且是容易挖，直接提着莲藕桔梗很容易弄出来，如不是李峰不舍得，说不定一晚上功夫，弄出四五百斤不是大问题。

　　这人先着用竹筐把莲藕装好，这才下池塘忙活，上午十点多，李峰干了三个多小时活计，挖出来三百斤莲藕，这个速度已经很快了，一方面是自己莲藕容易挖，一方面是莲藕个头大，不然一天不定挖这么多呢。

　　“嗯，来了，我知道。”李峰冲洗莲藕的时候，李小曼电话打了过来嘛，车子已经进村了，不多会车子开了进来，让李峰意外着宝宝这丫头跑来了，今天可不是星期天啊。“爸爸，宝宝来了。”

　　“宝宝，你不用上学了吗？”李峰此时满身的水，可不敢抱这丫头啊。“嗯，我们放假了。”

　　“这个时候放什么假啊？”李峰闹不明白，这丫头不会逃学了吧，这个可不能由着孩子啊。李峰望着李小曼，这个是怎么回事啊。

　　“呵呵，他们学校这几天举行运动会，这丫头不想去，我把她带来了。”李小曼刮了小丫头小鼻子，昨天参见跑步，这丫头胖嘟嘟跑慢了，最后哭鼻子呢，今天说什么不愿去，说着同学会笑话自己的。

　　“呵呵，宝宝以后爸爸陪你练跑步，我们家宝宝一定跑的比别人快，不然人家笑话好不好。”李峰擦了擦手，摸着小丫头脑袋，笑呵呵安慰。

　　“嗯，宝宝以后跑的比肥仔还快，让乐乐，小胖他们笑我。”宝宝抱着靠上来肥仔，抱着肥仔大脑袋瓜子摇晃着，肥仔如今七八十斤算是大个子，此时被宝宝抱着直摇头。

　　“你啊，前两天妈妈让你起床跑步来着，不知道谁撅着小屁股直往被窝里钻呢。”李小曼没好气的瞥了一眼说大话闺女，这丫头，前两天天天说着要跑步，可是每天早上总算找各种理由扭着小屁股逃着不干。

　　“可是，宝宝真的很困嘛。”小丫头瘪瘪嘴，大有你再说我哭给你看的，李小曼拿着丫头没法子。

　　“你啊，你啊，算了，妈妈不管了，不知道谁怕小朋友笑话，学校都不敢去呢。”李小曼说着宝宝痛处，小丫头瘪嘴，眼泪汪汪，扭着小屁股扑进李峰怀里。“呜呜，宝宝很努力跑了，爸爸，宝宝真的很用力跑了，可是宝宝跑不快嘛，呜呜。”“宝宝，别哭了，爸爸知道宝宝尽力跑了，我们不理他们，你看爸爸挖了好多藕藕，来宝宝，你看爸爸给你准备好多莲藕头，可嫩了。”这个莲藕是昨天李峰拉着不小心拉断的，有十来个放在盆子准备做腌莲藕片的。此时正好派上用处了，小丫头一听，抹了把眼泪，见着盆子的新嫩的莲藕破泣而笑。

　　“妈妈，你看好多大白藕啊，真好吃呢。爸爸，妈妈，你们吃啊。”李峰二人相视而笑，这丫头一会哭一会笑，真是小孩子真是单纯。

　　“这么多都是你今天挖的。”李小曼看了看与自己上次拉着差不多，这里四五百斤，怎么能这一上午功夫挖这么多啊。

　　“还有些昨天晚上挖的，你看看这些，是池塘里中间最好的一批莲藕，上次我都没舍得，你试试味道比起边上还要好不少呢。”李峰当然不希望自己空间品质高的莲藕安着平常价格卖出去，李小曼算是半个自己人，李峰可以不在意，至少让她知道这两竹筐的莲藕的品质，自己卖的时候，心里有底不是嘛。

　　“真的，你不知道这莲藕现在是多受欢迎呢。”李小曼没有预料到，自己把莲藕摆上货架时候心里担心着，第一天虽说卖出去四五十斤可是多数是街坊邻居算是帮忙着。莲藕不能放时间长，不然表面氧化不好看了，价格低了。

　　谁想着第二天这些家纺邻居不仅仅自己来了，不少人带了朋友，不到三天，五百多斤莲藕销售一空，自己家里都不剩一丁点了，宝宝闹着吃炸藕片还是在超市买的呢。这孩子直说没有爸爸做的好吃，自己试了，可不是平时只觉着莲藕好吃，没有对比，这一对比味道千差万别难怪大伙这么喜欢自己莲藕呢。这味道比起来好的可不是一星半点呢。这个时候，李小曼越加的有信心了，做绿色蔬菜比起宠物来钱更快，看看几天的功夫赚了一两千，轻轻松松，不像宠物，不少买主有事没事找自己。


第382章 天价莲藕（下）

　　宝宝啃着藕头扭着小屁股跑进院子找小黑熊玩去了。李峰和李小曼坐在池塘边说话，李小曼尝尝了李峰说着池塘中间最后的两箩筐的莲藕，大赞，这些莲藕的味道比起边上的莲藕还要好上一筹呢。

　　“温润如玉，汁多肉嫩，清脆爽口，甘甜无渣，真好，真好。”李小曼拿着一条七八节的莲藕舍不得放手，太好了。李小曼觉着这样的莲藕如是贱价卖了太糟蹋东西，怎么自己都不能让它明珠蒙尘。

　　“呵呵，这当然了，你看看，池塘中间才多大地方，哪里淤泥深，肥力大。这些莲藕可是费了很多劲呢。”李峰心里得意，可惜开始空间中的莲藕并不多，虽说长得不错，不过李峰估计着最多一千五百斤左右，自己这几次弄出三四百斤，至多还能挖出一千来斤，不过这人可是打算这些做藕种呢。池塘和空间至少二亩多地，少说要五六百斤藕种，这个空间里莲藕最多拿出来的五百来斤了。

　　“这样的莲藕至少卖十块一斤，不然真是糟蹋了这些好东西。”李小曼看了看两竹筐里莲藕，藕节平均七八节，藕节修长白若玉石。这人越看，越是拔眼睛，真是好啊。这一次自己要多弄一些，随便弄些土豆，红薯，上次吃了，李峰家的土豆味道挺好，红薯，冬瓜，南瓜不错。尤其是大南瓜，不加糖，甜丝丝，宝宝这丫头吃了二碗呢，还嚷嚷着要呢。

　　“十块？这可比的上肉价啊。”李峰一愣，这人少有关心蔬菜价格，无论是在首都，还是回来村里，这人对于蔬菜价格一直不敏感，此时听着李小曼要把这些莲藕卖出十块钱一斤的天价，吓得一愣一愣。

　　“十块，我还觉着少，可惜你这莲藕太少不然我可以卖出更高的价钱。”李小曼挺遗憾，如是村里那个河湾子种上莲藕，几十亩至少能有十多万斤，那个时候莲藕品质高，数量不少，应该不少人会抢购呢。“我已经楼下超市在租下了摊位，这批莲藕我要试试琥珀山庄这块反应怎么样？这些正好，打开市场。”

　　此时只有几百斤在如大的市场连着一点水花都溅不起，李小曼昨天已经在楼下超市里租下来一个蔬菜摊位，24小时候超市不大，蔬菜不多，平时多数人宁愿多走点路去桃子超市。只是下班晚了，这才考虑在楼下购买点蔬菜，冰冻的肉类。超市的经理想着怎么着吸引客人，试吃了李小曼带去的莲藕，蔬菜，鱼虾，觉着味道不错，而且李小曼把莲藕等分析检测成分报告给经理一看，各项标准完全超过国家绿色蔬菜标准。李小曼凭着这小小莲藕最终打动了经理租给一个小摊位。

　　“一个月一千二，这么贵啊？”李峰一愣一米见方摊子，一个月竟然要一千多租金也太贵了吧。

　　“这个还是人家经理见着菜好，可以帮着他们吸引一些客人，不然别说一千，二千不一定租得到呢。即使如此，我还需要把菜分类，称量好，贴上标签呢。”李小曼说着李峰李峰一愣一愣，不仅仅租金，每月还需要拿出五百块钱员工补贴。李峰觉着这摊位一个月下来，租金，员工，补贴，还有各种费用，接近两千块钱。虽然24小时超市看起来不错，可是这个价钱太高了。买菜一个月能赚几个钱啊，李峰实在弄不明白呢。

　　“这个，你别管，你知道嘛，昨天我试卖了一条莲藕，你知道卖了多少钱？”李小曼脸上慢是得意，一条藕能卖多少钱，一百块钱一斤顶天了。

　　“一百，呵呵，你说的太少，一千，怎么样？”李小曼这次话真是把李峰给震惊目瞪口呆了。“一千？你不是说胡话吧，一条藕，再大不过十多斤，你说的不会是那条巨型莲藕吧。”李峰突然想着上次挖到的巨型莲藕，三十多斤，这样莲藕不说全国最大的莲藕，至少是难得一见。

　　“嗯，不错吧。”李小曼昨天很是惊讶有人出一千买这条莲藕，她想都没想卖了出去。李峰摇了摇头，这人还以为得了便宜呢。虽然李峰不知道买藕这人做什么，但是可以肯定莲藕不是买着回家吃的。

　　“你摇头什么意思？难道是我卖错了。”李小曼见着李峰苦笑着摇头，心里有些不服气，这人上次自己还说着做菜吃呢，如不是自己拦着，早进了肚皮了。怎么可能有今天这样一条藕卖一千块的记录呢。

　　“其实你想一想，如是你把这条莲藕卖给良种培育中心说不定一万都可能呢。”李峰心里苦笑，上次自己忘了说呢，本来以为李小曼的智慧一定能想到，谁想这人竟然一千块给卖了，还得意洋洋呢。

　　“你是说我巨型莲藕卖亏了，那你说这自己吃，不是更亏啊。”李小曼很是不明白这人既然知道价值怎么还嚷嚷自己留着吃呢。

　　“当然不亏，什么价值能比的上孩子爱吃啊。”李峰话儿说，望了一眼院子里逗弄着小山鼠，满院子追跑小宝宝，小丫头在小胖身后哇哇大叫着。“小老鼠，别跑，宝宝来了哦，哇，小老鼠，宝宝抓住你，打你屁股。”

　　“你这人，你真是，亏了，亏了啊。”李小曼这会一想可不是这么多巨型莲藕，良种培育中心不说，各大种子公司争相购买啊。李小曼想起买藕人临走是脸上笑容，心里郁闷不已，这么转转手，至少赚上万块的事，还有比这更简单的事嘛。

　　“算了，对了，你看看这些够不够。”李峰指着挖出莲藕，这里至少有五百多斤，李峰怕着挖着太多卖不出去，不过听了李小曼话，心里怕着不够呢。

　　“嗯，可以了，太多了，时间长表面变得太难看，对了，这次我想着再弄些别的菜试试。”李小曼如此真正上市的蔬菜不多，李峰家的菜园如今青菜，白菜，韭菜，土豆，莴苣，葱蒜等。南瓜，冬瓜如不是李峰浇灌些泉水，可能早拉秧子，即使如此叶子大半枯萎了。这几天老妈张兰还说道着找时间的打理打理，秧子给划拉呢。

　　“可以，但是我家里这些都是普通蔬菜，这个有人愿意买嘛。”李峰心里有点不以为然，这么普通蔬菜哪里没有啊。如是自己空间里菜还差不多呢，不少黄瓜，西红柿，酥瓜，西瓜，香瓜，辣椒啥的，这时候长的正是生长旺盛的时候，李峰几乎每天晚上都要进去打理一下。如今西瓜，酥瓜，黄瓜，香瓜，至少有二三千斤了，李峰小茅屋已经堆积不下了。

　　“普通？你还不知道呢，越加普通越好，你看着吧，我把这些普通菜卖出猪肉价。”李小曼信心满满的拍着胸脯说道，这人一定生意敏感嗅觉都没有，别的不说，绿色无公害，这条吸引不少人关注，即使不相信，好奇心驱使下总会有人买着试试，只要有人吃一次，李峰家里种的蔬菜特有口感一定能吸引这些人成了回头客，有了这些人，街坊邻居一介绍，生意能差嘛。

　　尤其是琥珀山庄住的都是啥人啊，最少是白领阶层，不少退休的教授，这些人可不在乎价钱，只要东西好，健康，这些人可不在乎这点小钱呢。李小曼这点信心还是有的，李峰见着李小曼信心满满，不愿打击，只是李峰心里还是有点不以为然，这些普通蔬菜，村里哪家没种着。省城郊区肯定少不了的，人家怎么能认可你高出同样菜二到三倍的价钱呢。李峰消费观，即使在首都几年还是没有改变自己小农思想着。菜再好，贵了，我不买的这个定式。

　　李峰随着去菜园看了看，冬瓜真不少，有五六十个，最小的十多斤，大的五六十斤，这些冬瓜都是厚皮子的，至少可以放着一两个月，至于南瓜有长的倭瓜，有圆盆的大南瓜，屋前屋后，靠着山坡边，好几块地方呢，没打理不知道，这一拾掇。李峰被吓了一跳，至少有一两百个南瓜，这下南瓜比起冬瓜可是一点不遑多让，山坡树枝下的一个大南瓜宝宝趴着南瓜上竟然伸直小腿没有南瓜直径长，这个南瓜李峰搬了半天没弄动。最后还是等着老爸回来，两人抬着弄出去的，这个南瓜在山坡边，平时屋后的南瓜吃不完了，一直没注意。谁想，这里竟然有如此大的南瓜，一村子人跑过来看稀奇。

　　“好大啊，你说这有没有二百斤啊。”一个城里女孩悄声问着自己身边的男孩子，两个人第一次见着这么大南瓜，直径接近一米呢，高五十多厘米，这么大南瓜，可是罕见的玩意。闲云小筑的老人见着啧啧称奇，不少人一辈子没见过这么大的南瓜啊。“真大，我记着二十多年前见过一个，一百多斤比这个小多了，这个最少二三百斤呢。”“真的，哇，好大啊，快我要拍张照片，小妹妹，来和姐姐一起照。”城里女孩拉着宝宝，小黑熊，猴子拍了N多照片。一群人轮流着拍了半天。李峰这才得空，抬着南瓜称一称呢。

　　“三百五十斤，这么大，这个怎么吃啊，怎么没发现呢。”李峰看着磅秤，有点无语，这么大的南瓜，一家人都没发现，不少人无语。

　　“李峰，这个南瓜卖给我吧，不，这个南瓜借给我用一下，这么好的南瓜应该很多良种公司抢着要吧，你看这样，我帮你卖怎么样。”李小曼心里想着自己如是把这么大的南瓜弄到超市，那能吸引多少人啊。

　　“行。”南瓜不怕坏，种子在肚子里呢，李峰看过不少南瓜事，世界上最大的南瓜一千六百多斤，自己这个差太多，不过普通南瓜种子能种出这么大南瓜算着奇迹。

　　“宝宝，你丫头，快下来。”李小曼见着女儿坐在南瓜窝窝里，摇动着咧嘴哈哈笑，赶紧把小丫头抱下来，别弄好了。

　　“妈妈，我们把瓜瓜拉回家去给宝宝做小床床好不好啊。”宝宝幻想着自己有一个南瓜床，多好玩啊。


第383章 挖土豆，刨红薯（上）

　　大南瓜李峰用着板车运到了桃林小院，这个南瓜实在太大了。李峰只能傻看着，如是李小曼能卖出更好，不然只能请群村老少吃南瓜了。不定人家愿意吃呢，谁家没有几个南瓜，不过几个孩子倒是挺喜欢，宝宝，铃铛二个小丫头抢着趴在南瓜上玩，南瓜皮子硬邦邦不怕敲击。

　　“你们俩，小心点，别弄破了。”李小曼开始挺担心，两个孩子把南瓜碰坏了，谁知道宝宝在上面又蹦又跳一点事情都没有。这样的老南瓜，皮子厚的惊人，别说小孩子在上面玩闹，有小店锤子不定能弄破皮呢，完全是铠甲。

　　“嗯，宝宝会看着小胖的。”李宝宝捧着小胖，这个小山鼠露着小米牙，似乎想着从哪里下口呢。

　　“你这丫头，妈妈说的是你别碰坏了南瓜，小胖这么小，它怎么可能弄坏这么大的南瓜啊。”李小曼挺喜欢这只可爱小山鼠，尤其是听了小胖爸妈的爱情故事，爱心泛滥的李小曼差点没把小胖当成自己孩子看呢。

　　“这个可不一定，你不知道山鼠牙齿比一般的老鼠要锋利很多。”李峰把板车上的一下小点南瓜弄下来，这些南瓜吃着正好，至于这个大家伙，还真是没法吃，皮已经老化了，除非去了皮，可是那样一煮着话，整个稀烂了，做稀粥吃还可以。

　　“嗯嗯，妈妈你看，小胖可厉害了，宝宝吃的山核桃都是小胖帮宝宝咬破的。妈妈你吃，好香的。”李宝宝从口袋里摸出一把山核桃杏仁递给李小曼，又拿出几个有壳子山核桃给小胖，别看小东西丁点大，啃起山核桃真是把好手，不一会功夫山核桃壳子啃掉大半。李小曼看的一愣一愣，自己原先卖过不少小竹鼠之类，可是这么小牙齿这么锋利真是不多见呢。

　　“这个能吃吗？”李小曼深怕小老鼠不干净，李峰见着摇了摇头小老鼠自己早上可是帮着刷了牙清理干干净净，自己打算着让小胖帮着自己剥壳呢。毛球和闪闪这俩家伙，李峰可不敢，这两个家伙见着山核桃，松子，偷偷往着外边偷运，藏起来，这两活生生家贼啊，李峰防着还来不及呢。这个小山鼠都是不怕，人小纯真，只知道干活，最多饿了吃点，李峰倒是找到了一个剥壳的好劳力啊。

　　“你也太会剥削人了，你看小胖才这么点大，你竟然……你这可是虐待童工啊，不对是，幼儿工。”李小曼听着乐的不行，没好气的白了一眼李峰。

　　“它要吃饭，当然做工了，你说是不是，小胖。”李峰说着叫了声小胖，小山鼠竟然奇迹般的点头了。李小曼看着一愣，这个小东西难道能听懂人话，这个太不可思议了。其实，李峰通过几次使用泉水喂着小东西，使得它对于小胖这个名字有了本能反应，每次李峰叫着这个名字，小东西下意识的点着小山鼠脑袋。

　　“哇，小山鼠给爸爸打工，小胖好厉害啊。”宝宝捧着有点闹不清楚情况的小山鼠，李峰倒不是不全为了那个剥壳，小山鼠牙齿张的太快，比起松鼠还要快许多，不常常磨牙，可能因为牙齿过长，无法吃食饿死呢。

　　“你这丫头刚说过怎么忘了啊，南瓜上不能乱蹦乱跳，这个小疯丫头。”李小曼白了一眼，不过嘴角的一丝微笑，听让人心动。

　　“这个南瓜，我看你要再来一次，不然，这个皮卡装了这么大南瓜，莲藕肯定装不下去了。”李峰比划了几下，这个南瓜最少占着皮卡三分之二地方，这样话最多只能装着百多斤的莲藕，别的蔬菜倒是可以放在车子里边，可是即使这样，这车装不下啊。

　　“这个怎么办？难道真的要两趟不成。”李小曼没想过，这事，自己光顾着高兴，忘了这些东西太多自己拉不下的。李峰想了想，让李小曼等一下，问问，摸出手机。“小灿，你啥时候去省城进货啊？”“这几天，要不明天吧，我要去趟省城，需要运点东西，你看行不？好好，明天晚上住的地方我给解决了。”

　　“怎么样？”李小曼倒是听出来了，李峰做了个OK的手势。“搞定了，这次多装点冬瓜，土豆，对了红薯，下午我们吃完饭一起过去挖点，这些东西耐储存，可以多挖一点。”李峰想着李灿的面包够大，正好多装点土豆，红薯。

　　此时，不到十一半点，李峰收拾桃林这边事情，领着铃铛，宝宝儿歌孩子去菜园里挖土豆宝宝。李峰家的土豆是晚土豆，七八月种植，十月中下旬，收获着，李峰此时挖着土豆边上一一排小土豆，这里土豆最大不过孩子拳头大，圆圆的，水嫩，这样的土豆。李峰从路边的小树上折了一根树枝，折断递给二个孩子和边上疑惑李小曼。

　　“我们用这个挖土豆？”李小曼一愣，这个树棒子挖土豆，不是用铲子啥的嘛，其实不用，李峰家的菜园子土壤松软，不用多大劲，土豆出来了，只是小土豆根系太娇嫩，容易断开，需要用树棒子掘开挖出土豆来着。

　　“当然了，你看。”李峰拎着一棵土豆秧子，下面挂着十多个土豆，最大的有拳头大，小的只有指甲头大。

　　“这个太容易了吧。”李小曼见着宝宝和铃铛学着李峰样子，谁知道用力大了点，双双的摔了个屁敦儿，不过四周土壤松软，如同海绵，两个小娃子一点不疼，笑哈哈拍着小屁股，数着自己拔出来的土豆秧子上的土豆数目。

　　“宝宝有十二个，铃铛小表姑只有十一个，爸爸，你的呢？”李宝宝小手掰着数着各自的土豆数，发现自己比小表姑铃铛多了一个，咧嘴乐呵呵。这个小丫头挺好胜，李峰见着自己上面有十三个，赶紧着摘掉三个，苦着脸。“唉，爸爸上面只有十个，还是宝宝你们厉害啊。”

　　“嗯，嗯，宝宝很厉害的。”小丫头不知道谦虚，用力点着小脑袋，眼睛笑眯眯着眨巴眨巴。

　　“宝宝，忘了什么谦虚了，上次还说呢。”李小曼白了一眼李峰，这人太惯着孩子，小宝宝可不知道啥么歉让，上次谦虚啥意思刚弄懂，这一阵子又给忘了。

　　“可是宝宝真的比爸爸和铃铛小表姑多嘛？”李宝宝还有些不服气呢，李小曼顺手拎了一棵土豆，上面有十五个土豆，大大小小的，可爱的很。

　　“你和孩子较啥劲，来，宝宝，我们来挖土里小土豆。”虽说突然松软，不是所有土豆随着土豆秧子拎了出来，还有些埋在土壤里，须子断了。李峰用树棒子掘开泥土，一个小土豆随着露出个小脑袋。李峰轻轻一撬，鸡蛋大小的土豆沾着点泥土，滚了出来。小山鼠见着圆滚滚土豆一下从宝宝的口袋里跳了出来，追着土豆跑去。

　　“小胖别跑。”小丫头一愣，赶紧抓着小胖儿，可惜小山鼠胖嘟嘟屁股一扭一扭，宝宝抓了半天没抓着，小胖抱着比自己小不了哪里去的土豆晃晃悠悠的往着李峰脚边走。“哼，死小胖，臭小胖，宝宝抓住你了，打你屁股。”宝宝嘟着嘴，四处的找着小山鼠的踪影。

　　“哇，爸爸，你快抓着小胖，那里呢。”李峰一愣，小山鼠有没跑抓它做什么啊，小东西滚着小土豆回到李峰脚边，李峰当即奖励了一个小山核桃。

　　“这个小东西真聪明，我原先宠物店里要是全是这样小老鼠，倒是不用担心了。”李小曼看着全过程，小东西真是聪明，知道李峰撬开土豆需要拾回来，这个小东西提前跑过去推回土豆，这下看着啃着山核桃咔咔声音知道小山鼠小胖多高兴了。

　　“坏小胖偏心，不和宝宝玩了。”李宝宝小手拿着树棒子，嘟着嘴，有一下没有一下掘着土，几次土壤飞溅到李小曼身上，可是把李小曼弄得哭笑不得，正想着对着女儿小屁股来上几巴掌呢。

　　“啊，爸爸，你看土豆宝宝长到树棒子上了。”李宝宝举着手里树棒子上面插着一个鸡蛋黄大的土豆，笑呵呵的挥动着。李峰苦笑不已，这个丫头，自己不专心挖土豆，不小心树棒子插到土豆里了，还说长到树棒子上面了。

　　“宝宝，别玩了，一会你爸爸做烤土豆吃不给你吃，让你不专心挖土豆。”李小曼这一会功夫拔了一片，最少有四五十斤土豆，看样子这人最少打算弄百多斤呢。正好有车，多装点，土豆不容易坏，储存容易，这次多装点，只是不知道味道好不好。李小曼打算一会自己做个酸辣土豆丝试试味道，不过看着水嫩土豆，味道肯定差不了的呢。

　　“哦，爸爸，你真的要烤土豆给宝宝吃吗？”小丫头学着边上的铃铛，小心翼翼挖出一个大土豆，看了看扔到一边，太大了，烤不熟的。李小曼见着摇头，这丫头，小丫头学着一会功夫挖了一小堆小土豆，看了看拍了拍小胖手。自己自顾自的在那里点头，傻乐呵，李小曼不用想知道这丫头想着什么，这么多肯定是够吃了。

　　李峰见着挖了不少，尤其是大点土豆少数百十斤了，这些土豆还可以长些日子，半个月后挖着问题不大。

　　“我看差不多，这些大点的明天带过去，小点，比较嫩，可以煮着吃。”李峰见着手边一堆鸡蛋大小的土豆，笑着装进箩筐里，大的土豆，集中到一堆，上面埋些土明天在过来，装进竹筐即可了。

　　“这么多小土豆能吃的完嘛。”李小曼手里拿了二个成人拳头大的大土豆一会做酸辣土豆丝，这个可是自己拿手好菜。

　　“这些小土豆，别看小味道可是好的很。”李峰心里早就打算好了，小宝宝要吃烤土豆，不过中午没时间，晚上正好烤红薯，土豆，啥的，自己烤箱正好派上用场，中午用土豆做主料做菜。

　　竹筐里几十斤的小土豆，看着挺多，真正做菜，不用几天吃的差不多了，不过土豆只要做好了，谁都爱吃。

　　“爸爸，你为什么不烤土豆呢。”宝宝站在李峰身边看着李峰收拾盆里土豆，土豆皮子上的泥土清洗干净，李峰放进锅里煮着。宝宝本来想吃烤土豆的，可是看着爸爸放进锅里煮土豆，小丫头眨巴大眼睛疑惑不解了。

　　“当然是煮的好吃了。”李峰揉了揉小宝宝脑袋瓜，头发弄的有些凌乱了。“爸爸，别弄，人家自己早上梳好了好久呢，可是爸爸，宝宝想吃烤土豆，可香了。”

　　“呵呵，晚上爸爸给你烤多多土豆吃，去外边玩去吧。”李峰身边有这个小淘气鬼，说东问西，嘴里念叨什么好吃，不好吃，自己都没功夫拾掇这些土豆了。这些锅里煮的土豆都是指甲大的，太小的，不容易收拾煮熟了容易侍弄。李峰拿着盐罐子，加了适量的盐，盖上盖子开始水煮土豆。

　　“嗯，宝宝乖乖，爸爸记得晚上要烤土豆给宝宝吃哦。”小丫头望了一眼案板上满满土豆，蹬蹬跑了出去，不一会，铃铛两个孩子开始打起枣子玩了，外边不是传来宝宝笑声，喊声。“黑球，别抢，哇，小黑黑太脏了，不能吃，闪闪别跑。”

　　李峰捞出煮熟的小土豆，一个个压扁去皮，土豆如是压扁前去皮容易破裂。压扁后除去皮子，土豆皮中含有“配糖生物碱”，在体内积累到一定数量后就会引起中毒，所以吃土豆时候不能带皮吃。

　　压扁的熟土豆，一个个裹上淀粉糊糊，这样保证土豆不散开。同时锅中放入少量的油，把裹了淀粉的土豆，煎成金黄色，一个个金黄的土豆出过来了。这些小土豆放在一边，葱白，生姜，大蒜沫子，红辣椒粉，孜然粉，颗粒，花椒，在锅里炒香。金黄的土豆配着调料香味飘出老远。

　　“爸爸，好香。”铃铛和宝宝躲在厨房门口伸着小脑袋望着里边看，李峰呵呵一笑，招了招手。

　　“铃铛，宝宝，你们过来。”这些都是餐前小点心似的，李峰每人弄了小半碗。“吃吧。”


第384章 挖土豆，刨红薯（中）

　　麻辣孜然小土豆，娇嫩鲜嫩的小土豆，水煮过后软绵绵，面糊糊的，金黄色焦脆的外皮配上着孜然的香麻辣。不说二个孩子，远远刘岚，林颖，李欣几个人循着香味跑进厨房。李小曼也放下矜持，端着小碗，碗里四五个小土豆，金黄的表皮上点点的调料。吃进嘴里，脆响，软嫩，难得美味，尤其是水煮的时候划开土豆皮使得土豆微微带着一丝咸味，煎制时候划开口子让调料更好的入味。

　　此时整个小院子弥漫诱人的香味，李峰本来以为做了小半盆子，肯定够吃了。谁知道几个孩子加上几个女孩子，竟然有这么大胃口，如不是李峰眼见着盆子见底，拦着不定这些小土豆一会功夫吃完了。中午饭还没吃呢，大伙这直接吃饱了，可不行啊，土豆再好吃，不能完全当成饭啊，尤其是麻辣味，吃多了，肚子要不舒服的。

　　“爸爸。”李峰低头看了看拉着自己衣摆摇动着小宝宝，这丫头吃着嘴角还有一些孜然小颗粒呢。李峰轻轻帮着擦拭点，捏了捏肉嘟嘟小脸蛋，这丫头吃了不少，李峰可不敢再给她吃了，不定吃多了肚子痛呢。

　　“爸爸，晚上我们还煮土豆吃好不好，爸爸煮的土豆娃娃比叔叔烤的都好吃呢。”李宝宝说着叔叔，学校不远处的一家小店，做烧烤的，卫生做的不错，所以多数家长愿意带着孩子去那边吃烧烤，生意挺火爆的，李峰去吃过一次，味道还算不错，不过食材并不是最好着，只是调料的味道重压着食材。调料在李峰看来是极好的，只是人家是祖传的秘方，李峰倒是无能为力。

　　“你个小馋猫，好好好，晚上爸爸还煮小土豆给你吃，去玩去吧。”李峰见着时间不早了，自己赶紧做饭，爸妈去地里栽种白菜去了临走时候说了今天饭菜李峰拾掇了。如今着秋天，冬天照样子种菜，尤其是李峰弄了大棚子，里边种了黄瓜，辣椒，茄子，白菜，芹菜，西红柿，如今已经分好苗子了。李峰用泉水浇灌，预计自己充北京回来就能上市了，那时候十二月左右，蔬菜价格肯定不便宜。自己直接给李小曼送过去，肥水不流外人田，再说李小曼出的价格比别家高不少呢。

　　如今这天气，菜园子菜真的不多，韭菜，菠菜，小白菜苗子，这些蔬菜，李峰拾掇起来容易，再说这今天是土豆打头阵，李小曼这会过来帮忙。李峰在灶里塞满细碎的劈柴，闷上一大锅米饭，自己家的新米，吃着香味十足，再说用小劈柴慢慢闷出来的米饭，锅巴有小拇指厚，金黄色，米饭盛了以后在用火星子慢慢烤出金黄焦脆厚实的锅巴。无论是做零食吃，还是油炸，泡汤都是一美味。比起所谓电饭锅，这些大铁锅的烤出来的锅巴别提多香了。李峰过几天就要做一锅锅巴吃，刘岚要是三天见不到锅巴准嚷嚷着李峰快点做。

　　“李峰，你家有没有青椒啊。”李曼动手有工具把土豆打成细丝，这人打算做一道酸辣土豆丝，可是在案板上找了半天没见着青椒，这可急坏了李小曼，没有青椒怎么做啊。李峰一愣这个时候院子里还真不一定有青椒呢，前些日子青椒已经拔秧子了，或许山坡边上可能有遗留着，可是即使如此，这些青椒味道也不好，多数不辣，而是苦味十足。

　　李峰这么一说，李小曼苦着脸看着面前细丝，这些土豆丝可是自己辛辛苦苦打出来，可是费了不少劲呢，这么放着，自己不是白费功夫了啊。

　　“我来吧，做个凉拌菜，你不是想尝尝土豆味道吗？这样吃着更家纯粹啊。”李峰这会已经做了几个菜，鱼虾家里少不了，本来想着做个牛肉炖土豆，可是没有牛肉了，只有一团不大的猪肉。正好顺手拿来做了给鱼香土豆丁，这菜不用啥青椒，红辣椒，香葱，蒜瓣，土豆切成小丁，油炸一下。留点油做锅放入葱姜末，煸炒出香味放入肉末煸炒出香味，放入豆瓣酱、干辣椒煸炒成酱放入土豆。做到每块土豆上沾满酱汁，撒点香葱沫子出锅即可。

　　李峰接过李小曼的手，土豆丝太细，在加了醋的清水里浸泡一会。锅里倒上保温瓶热水，土豆丝不能过油，水开倒入土豆丝，快速的焯水后捞出用清水浸泡，趁着这会功夫，配料李峰弄了出来，简单的醋，酱油，盐，蒜泥，辣椒油，一点萝卜皮丝，正好。

　　“试试味道。”李峰这会主要的菜做好了，一会再做个菠菜鸡蛋豆腐汤齐活了。宝宝和铃铛，林颖一群人已经开始摆放碗筷了，宝宝趁着空偷看了厨房的情况，回来向着大伙报告。“爸爸已经做好了七盘子菜了，好香的。”“宝宝真厉害，几盘菜都数清楚啊。”刘岚捏了捏宝宝小脸蛋，太肉乎，谁见着都想着捏一把。“刘阿姨，不要捏，妈妈说宝宝脸蛋都是捏大的。”小丫头嘟着嘴，躲闪着刘岚万恶小爪子。

　　“别玩了，吃饭。”正好爸妈李山张兰回来了，李峰见着人齐了，大喊一声。除了刚回来，洗手的李峰爸妈，一群人挤进了不大厨房，排队着端着菜肴摆上桌子，李峰把米饭盛到大盆子里，端了出来。

　　“你们先吃，还有一汤我去盛上来。”李峰回到厨房，刨了刨灶台肚子里灰烬，里边不少小火星，正好用来烤锅巴。

　　“吃啊，今天土豆当家，试试怎么样？”李峰试试了凉拌土豆丝，清脆爽口，微微有些辣味，真是合适，开胃很，几个女孩试吃了一口，筷子停不下来，新嫩土豆做什么都好吃，李峰手艺不算差，味道好，大家一家人不客气，欢声笑语在枣树下，小院子里。

　　“对了，小峰子，听宝宝说，你们下午要去挖红薯。要不带上我们吧，反正下午没事，你看呢。”刘岚她们本来要整理这几天进山记录的资料的不过想着晚上时间多着呢，不如下午去看看怎么挖红薯的。刘岚只吃过烤红薯，还没有见过怎么样挖红薯的呢。

　　“行啊，一会一起去。”李峰心说挖红薯挺容易，几个女孩过去还能搭把手，多刨一些呢。不过刘岚这个小峰子让李峰还是无语。其实李峰几年的光景没有挖红薯了，想着小时候偷挖别家的红薯刺激，嘴角流露出一丝微笑。今天家里种了不少，可以做的红薯干吃吃，只是自己这东西不会做，只有二奶会做这些，只能麻烦她老人家帮着做些。

　　谁想着下午遛弯几个老人听说这李峰家挖红薯，一个个说着去见识见识，不少人老人心里想着自己今天没有种植红薯，一会买些做红薯稀饭，米饭吃，都不错，李峰家里种的东西老人放心。

　　最后十多个人，浩浩荡荡扛着锄头，李峰拉着板车，二个孩子拿着小的把锄头。铃铛说啥不去上学，李峰只能请了半天假，这丫头学习成绩竟然出奇的好，周慧敏老师几次夸赞，说着如今上二年级问题都不大，这让李峰很是欣喜，这样十一月去北京做手术不耽误学习了。只是崎崎不知道怎么样，这个小家伙性格太内向，李峰倒是过于担心了，他不想想崎崎这孩子姥姥姥爷做啥么的。老师，高中老师，二人教了一辈子的书，如今退休在家二人领一孩子，平时能不教育嘛。这个教了一辈子书，自己外孙怎么可能不从小教育，李峰可不知道，崎崎成绩别说一年级，现在上二年级都是没问题的。

　　李峰家的红薯一陇一陇的，今天不大算挖完，李峰沿着陇子，很快的把红薯秧子给清理到一边，这样能清楚的看到陇子里的红薯情况，不会乱挖乱刨伤了红薯。可能是浇灌了泉水的原因，此时的红薯苗极其新嫩。

　　“老头子，我们摘点红薯叶回家下面条吃吧。”一些老人见着这么新嫩肥硕的红薯叶子动了心思。不少人曾经下过乡，吃过红薯叶下的面条，如今想想还真是美味。几个老人心思动了，林老和李峰一说。

　　“林伯，这有啥说的，大家随便摘。”李峰笑呵呵说着，红薯如今差不多可以收获了，这些红薯秧子多半是不要的，除了喂猪，喂兔子啥的，没啥用，这么多多半是堆在地头，晒干了，过去是牛马当口粮的，如今李峰家里哪里有牛马啊。李峰倒是想着买头小牛养着，平时下地用小牛拉车，拉东西都是不错。这件事李峰已经跟李爸李山说了，不过几次去镇上没见到称心的小牛，这事放着了。

　　“我们也摘点，咦，这个桔梗能不能吃啊。”李小曼摘叶子的时候见着一根根比筷子还长的桔梗，水嫩水嫩。

　　“当然能吃了，不论是凉拌，清炒，还是用来腌菜，做成豆瓣酱里的添头味道都是极好的。”李峰摘了一把，真是嫩。老人一听可不是，这些不仅仅叶子，连着桔梗一起摘。一群人忙活着起来，幸好老人打算买红薯，拿了篮子，竹筐啥的，不过比起李峰来差多了，自己挖红薯当然不能空手了。李峰家来了板车来的，宝宝和铃铛坐在板车可是得意了，看的刘岚几个女孩羡慕不已，可是不好意思去坐，自己怎么说大人了嘛。


第385章 挖土豆，刨红薯（下）

　　李峰摘了一根红薯秧头上娇嫩些的桔梗，摘掉叶子，剥去皮子，露出一节青嫩的桔梗肉递给李小曼。“试试，这个味道虽然没有炒熟好吃，倒是新鲜的很。”李小曼试了试，很嫩，有些清新的味道。

　　“嗯，不错，很嫩，做出来菜一定不错。”李小曼望着一地的桔梗，心里突然有个想法，不过能不能成还要看情况。李峰不知道李小曼的打算，这人开始清理陇上的红薯秧子。老人们在李峰收拾好的陇子上采摘着红薯叶，桔梗。

　　宝宝和铃铛拿着小把锄头紧紧跟着李峰，尤其是宝宝第一次见着红薯，烤红薯很甜很香，不过红薯在哪里？小丫头可是一脑门问好，看着爸爸不紧不慢的收拾红薯秧子，妈妈忙着摘红薯桔梗。宝宝嘟嘟嘴，左看右看的，心里想着爸爸怎么还不挖红薯啊。

　　爷爷奶奶不仅摘叶子，还摘着桔梗，叶子最后的部分是头下十多厘米嫩叶子，桔梗靠近秧子头三十来厘米的地方，桔梗更长，不老不嫩最是适合做菜，太嫩了，炒菜火候不好掌握，而且太嫩，没有清脆口感。

　　李小曼是嫩，老，一起摘，这人打算晚上做着试试，看看那部分的口味好，李峰本来以为李小曼自己吃呢。谁想着李小曼一会的功夫，摘了小半竹筐，这些别说一顿，三顿吃不完啊。李峰皱了皱眉头没说话，这些桔梗不摘了也是扔掉的。

　　“喂，李峰，红薯呢，你看你忙活了半天没见着红薯面啊。”刘岚第一次挖红薯，可是这人弄了半天秧子不见挖红薯有些急了。李欣在后边脸色微红的拉了拉刘岚的胳膊，指着李峰翻开的红薯秧。

　　“咦，红薯，小颖，快看，这里有红薯啊。”刘岚一愣，透过土壤的一丝缝隙看到里边大红薯，满脸惊喜，挥舞着手里的小铲子。宝宝一听，蹬蹬跑了过来。“刘阿姨，红薯在哪里？给宝宝看看好不好嘛。”小丫头扭着小屁股，胖嘟嘟可爱小脸上满是急切的期盼着。“呵呵，宝宝，你去找你爸爸，你爸爸可厉害，一定能找到更大红薯的。”刘岚瞥了李峰一眼，这人真是还说种过红薯，半天没见着弄出红薯，不如小欣呢。

　　“真的吗？爸爸，你给宝宝挖大大红薯，比刘阿姨大的红薯好不好啊？”李宝宝信以为真，跑到李峰面前，搂着李峰大腿，眨巴大眼睛，这丫头心里爸爸最厉害了。此时李峰倒是真的发现了几个大红薯，这人捋顺秧子，直接把一边秧子翻过去，这样刨红薯看的清楚，不会伤了陇上红薯。

　　“好好好，爸爸挖一个大大红薯。”李峰可是记着自己家的红薯苗是最好吃，最甜的品种，不过个头算不上大，只能算一般。有些红薯品种，用来作为牲口饲料的，或是酿酒用着，那个个头大，李峰见过一个红薯最大十多斤，而且一株秧子下面三四个多数都有七八斤，一株二十多斤重。不过那个红薯别说生吃，煮着吃也是没啥味道，卖不出去，最后几万斤全部打成饲料喂猪，喂牛了。产量真是没说的，任谁见着无不满口赞叹，可是不能吃，平时大伙少有种这种红薯，除非家里牲口多，山坡荒地种些。

　　李峰家红心红薯，所有红薯中味道最好的，吃着又脆又甜，水分多，无论是生吃，烤着，煮着吃，还是做成红薯干，没有一样不好吃。只是产量比起别红薯低一些，一亩地能有三四千斤收成不错了，不过李峰看了看，今天自己家的红薯产量肯定不低，土肥上的多不说，李峰浇灌几次泉水。

　　“爸爸，你快挖啊，你看，你看嘛，小颖阿姨她们都挖到一个这么大红薯了。”宝宝见着爸爸挖了半天还不见着挖出红薯，小脑袋都要急出汗水来了，不时转过头望一下刘岚她们那边。李欣小时候挖过红薯，边上指挥，三个女孩子正在挖着一株大红薯呢，这边已经挖出一个小脑袋大的红薯。可是让刘岚得意翘尾巴，举的高高宝宝看着满眼小星星。

　　“别急，看爸爸给你挖到大红薯。”李峰找到这个缝隙最大，鼓鼓，这下边的红薯铁定小不了。李峰此时用锄头清理四周的泥头，这会差不多，拉着红薯秧子根部，一提溜。一大串着红薯出来，中间最大一个比起宝宝小脑袋还要大。

　　“哇，爸爸好厉害，挖出好多红薯，爸爸快给宝宝，宝宝要抱着。”小丫头挥舞小胖手蹦跳着想要抢着李峰拎着红薯。这一株红薯有一大四小五个红薯，说是小最小拳头大，这么一株红薯少数七八斤是没问题的。

　　“小心，别弄脏了衣服。”李峰随手把手里红薯递给李宝宝同学，小丫头吃力提着蹬蹬向着刘岚几个人方向跑去，几次被红薯秧子绊着，差点摔倒。“慢点，别跑啊。”“嗯嗯，小颖阿姨，李阿姨，刘阿姨，你们看，你们看嘛，爸爸帮宝宝挖的红薯，刘阿姨，宝宝最多哦。”李宝宝炫耀了一圈，小脸满是得意，最后抱着红薯跑到妈妈面前。

　　“你这孩子，你看看这小裙子全是泥土，脏了明天没衣服穿了。”李小曼见着这些红薯倒是没觉着有啥惊讶的，红薯不算小，不算太大，自己见过单个七八斤，比成人脑袋还大呢。“爸爸家有洗衣机，洗洗就干了，宝宝才不怕呢。”小丫头倒是机灵，小丫头见过李峰晚上洗衣服，第一天就成穿着，上次小棉布包屁屁小裤裤不就是晚上洗着第二天就能穿了嘛。

　　“你个小鬼头，妈妈说不过你？”李小曼拿过来红薯，不由着清理了一下上面泥土，不错，皮子很光滑，卖相不错，不知道味道怎么样。李小曼弄了十多厘米长，不算粗的细长红薯，掰断。

　　红薯淡淡粉色红，水嫩清脆，吃着嘴里，如同清脆的水果，水分足，甜度高，脆生生。李小曼觉着自己吃的不是红薯，而是美味的水果，真是好吃。“妈妈，你怎么了。”宝宝眼巴巴望着李小曼手里红薯，吧嗒小嘴，逗乐沉醉着李小曼。“妈妈没事。”“妈妈，红薯好吃吗？宝宝都没吃过呢？”

　　“好吃，妈妈帮比把皮子去掉。”李小曼用带着小刀把红薯皮削去，递给宝宝，一半，另一半让宝宝拿给铃铛吃，自己用捡了一个细长的红薯削去皮。李小曼摘了几片红薯叶子，削好皮的红薯切成小块。

　　“林伯伯，王伯伯，你们尝尝这些刚挖出来红薯，挺嫩的。”李小曼捧着削好皮红薯请大伙吃。

　　“嗯，不错真嫩，甜味足，水分足，没有渣滓，好些年没吃过啊。”林成栋拿了一块放进嘴里眼前一亮，这个味道真好，自己好多年没吃过，上一次是在哪里吃过来着，已经记不清楚了。

　　“不错，不错，这才是红薯味，这几年在城里吃的啥红薯啊。”周老师吃了一块，大赞，心里想着自己多买一点，做成地瓜干，肯定好吃。

　　“真不错，脆生生，水分多，可以当成水果吃呢。”金老师吃了一块赞不绝口，周围老人纷纷跑过来尝尝，无一不是赞叹着。李小曼，信心大增，这么好的红薯，听说用土肥种出来，这些红薯叶，桔梗算是绿色食物了。

　　这味道绝对受欢迎，李小曼想着自己多拉一点红薯，尤其是桔梗，这些李峰这边人不看重的。自己还真给它卖出个高价来，让李峰看看，这么多桔梗，如是不卖个好价钱，可是可惜了。

　　“哇，爸爸好厉害啊。”宝宝啃完手里红薯，眼珠一转，蹬蹬向着李峰那边跑去，此时李峰已经挖了十多株，整个一小堆的红薯，红薯挖着挺容易，四周泥土的挖开，直接提溜起来就行了。

　　李峰可不像刘岚几个丫头，一个个红薯挖，这会不过挖了二株呢，而且红薯一个个的，还有俩个挖断的，可谓又慢又不好。几个女孩听着宝宝的叫声回头一看，愣住了，这人挖的也太快了吧。这还是人嘛，自己三个人累死累活不过挖了五六个红薯，可是看看李峰身后一堆红薯，几个女孩无力呻吟。

　　“走，我们去看看，这人一定有啥秘诀的。”刘岚可愿意相信着自己不如人啊，林颖，李欣好奇不已，这人怎么挖的这么快。三个人走到李峰身后，只见着李峰用力的把锄头刨下，一下一下很是用力，这样不仅不会伤着红薯，对于提溜红薯出来很有帮助。李峰几下，拉着红薯秧子一提溜，整棵红薯轻轻松松的提溜出来。本来自己家地土壤很是松软，这会三面刨开，很是轻松的一族红薯出来。

　　三个女孩对视一眼，小脸微红，自己闹腾半天，挖出一个又一个大坑，可是人家轻轻松松几下，每次下锄头一下是一下，看看几人怎么样，找着有缝隙的挖。其实真正的大红薯不一定有缝隙。这不李峰正在刨开一株红薯，只有很细小的几道缝隙，可是刨了几锄头却露出一个巨大的红薯。

　　李峰还没来得及提溜出来，眼尖的李宝宝一眼看到，赶紧跑过来。“爸爸，爸爸，宝宝来拉。”宝宝用力过猛，一屁股坐到地上，摔着小屁股生疼生疼，泪眼汪汪望着李峰。“呵呵，没事，爸爸帮你把大红薯刨出来。”“不要，宝宝自己刨，坏红薯，爸爸晚上我们烤大红薯好不好。”宝宝费力把红薯弄出来，这个红薯可是不小，堪比足球了。李峰掂量掂量，至少八九斤重。


第386章 高价的红薯桔梗

　　一下午功夫，李峰刨了一百多株红薯，李峰家里一亩来的不过种了七八百株红薯苗子，算是比较稀松的了。不过稀松点些倒是不影响产量，一株少说七八斤，多的有十多斤，李峰大致估计了一下，自己今天挖了小一千斤，平均下来一族有八九斤样子。这个可是高产啊，这块地下来五六千斤，这让李峰不敢相信，不过想想自己用泉水浇灌又在情理之中事。

　　李峰望着眼前一堆红薯，尤其是在上边打滚的小宝宝和小黑熊，别说看着如此喜人场景，一身疲惫也值了。

　　“李峰，你看这个最大的红薯是我挖到的，厉害吧。”刘岚抱着一个小篮球大的红薯，这几个丫头学着李峰用锄头用力刨开挖着不少么，而且每每寻找大缝隙，鼓包包的地方。这不还真的给她们找到一个大红薯，李峰估计这个红薯至少有十斤以上，这么大说不定能有十五斤呢。这样大的红薯别说红心红薯，白心的大笨薯如此大少见很。

　　“厉害，这个送你了，下次回家带回去吧。”李峰笑呵呵的走到红薯堆边，把在上面和小黑熊玩闹的宝贝女儿抱了下来。

　　“宝宝，你看看小裙子脏兮兮都不漂亮了。”李峰抱着胖嘟嘟宝宝，轻轻擦拭小丫头脸上的泥土。

　　“爸爸，小黑黑偷吃红薯呢，宝宝拉都拉不住，你看小黑黑肚皮鼓鼓的。”李峰没有去看小黑熊而是摸了摸宝宝肚皮，还好这丫头还算听话，自己说着少吃一点，肚皮不算鼓。“宝宝，我们不要管小黑黑，让它贪嘴，晚上肚子疼。”

　　黑熊的消化能力李峰不清楚，不过小黑黑消化能力却是一等一的，这个李峰倒是不担心，主要担心宝宝这丫头别逮着好吃的猛吃，红薯吃多了涨肚子不说，还容易拉肚子。李峰可不想见着自己宝贝闺女拉肚子，伤身体。

　　“嗯嗯，小黑黑最坏了，不理宝宝，让它肚子疼。”李峰拍了拍宝宝裙子上泥土，拉着小丫头，不远处的铃铛正在帮着李小曼扎捆子呢。这人一下午都在摘桔梗和红薯叶子，闲云小筑的老人家摘点够吃停下来了。

　　几个老人买了些红薯回去了，李峰本来不要钱的，几个老人硬是塞给了宝宝，这丫头倒是不客气。几个老人笑说着，自己过些天还要买些，如是不收钱，自己不好意思再来买了。李峰照着一块二斤，不用称，每家两株收了五块钱呢。几个老人虽然觉着便宜了，可是如今不知道红薯多少钱一斤，再说，这孩子实在，自己如是多给，肯定不要。最后算下来一斤红薯不过二三毛钱一斤。

　　这个李峰倒是不在意，卖的钱，李峰直接分给宝宝和铃铛，算是今天下午工钱。宝宝天天喊着给妈妈打工，今天算是给爸爸打工了，这么大一堆红薯，可都是小丫头一点点搬运过来的。李峰只顾着刨红薯，宝宝在后边帮着搬运。

　　“小曼，你这是打算运到城里卖，这个有人买吗？”李峰见着李小曼扎着整整齐齐的红薯桔梗这些都是不老不嫩正好适合做菜，开始李小曼还一起摘呢。几个老人家见着给李小曼说了，什么样子做菜最是美味，最后李小曼学着只摘这些适合做菜的桔梗，至于红薯叶只摘了些娇嫩的。这里桔梗没有去掉叶子，小碗口粗细扎成一捆子，二斤左右的样子。李峰看着边上，至少有五六十把子，这人一下午摘了一百多斤，真是不少呢。此时多半已经扎成捆子，宝宝苦着小脸帮着妈妈扎着捆子。小丫头刚才可是被李小曼逮着扎了好一会，小手都有些麻木了，扎一捆子二毛钱，宝宝扎了十捆子，赚了二块钱。小丫头掰着手指算了算还是爸爸大方，自己搬运着红薯，爸爸给了二十块，比妈妈好多呢。

　　“这个不试试怎么知道，你家地里这么多红薯秧子，至少能摘上千斤的桔梗吧，即使一块一斤上千块。再说试试也没啥损失，摊子租了下来，这些东西试试，如是能卖掉，不是意外惊喜嘛，即使卖不掉，最多扔了，反正不要本钱的。”李小曼领着二个孩子不一会功夫，桔梗扎好了。李峰觉着李小曼说着也是，这东西不要本钱，不过是费点时间力气而已。

　　“好了，收拾一下，我们回去吧，不早了。”李峰看了看时间已经五点多，此时天黑的早，趁着天黑前，收拾好，回去李峰还要收拾烤箱啥的，今天晚上要烧烤吃呢。众人帮忙把红薯装进蛇皮袋里，李峰负责搬到班车上，一会功夫，满满一车红薯。李小曼桔梗放在竹筐里，放到板车上。

　　“宝宝，铃铛，你们快下来，车上东西这么多，爸爸拉不动了。”李小曼赶紧着拦住往车上爬到的两个孩子，这么一车，看着挺重的，李峰拉着都是不觉着，自己力气越来越大，这点重量真没啥。

　　“没事，宝宝，铃铛，你们上来了吧，要扶住了，别摔下来啊。走喽。”李峰一用力车子慢慢往前走，几个女孩在边上推着，满满一车红薯，上面坐着两个可爱的小娃子，一只小黑熊，一只小猴子，二只小山鼠。在夕阳的余晖下，拉着一个幸福的符号，此时牛羊归圈，鸡鸭回笼，倦鸟回巢，西边的红火轮慢慢落山了。

　　袅袅炊烟升起，淡淡飘散开来，在山头聚集成薄薄云纱，轻轻柔，几声鸡叫狗吠，孩子放学，嬉闹。东边大河，西边的山，此时透着红霞半边天。李峰身影越来越长，长到山头，长的河里。

　　“爷爷，奶奶，宝宝回来了。”李峰车子刚停下，小宝宝跳了下来，跑到张兰，李山面前，小脸满是笑容。

　　“呵呵，宝宝回来，快去洗洗脸，吃饭了。”饭菜已经做好了，大伙赶紧洗手，洗脸，衣服这会没时间换，大家做了一下午的活早饿了。这会连着宝宝，铃铛两个小丫头都装了满满一大碗米饭。

　　“真好吃。”宝宝大口吃饭，张兰见着满脸笑，看着孙女这么喜欢吃自己做的菜。张兰别提多高兴了，不住给两个孩子夹菜。

　　“小曼，吃菜，小颖，你们吃菜，别光顾着吃饭。”吃完饭，几个女孩帮着收拾碗筷，宝宝和铃铛跟在屁股后边帮忙。不过，李峰不可不放心把这些盘子碗给宝宝，这丫头手可不定稳当呢。

　　“吃的真饱啊，不行，我要运动一下，不然肯定要发胖了。”刘岚摸着小肚子，嚷嚷着，下午几个女孩累的不轻，吃了一大碗米饭，不说，还喝了两碗汤。“刘阿姨，宝宝也要运动。”宝宝小肚皮鼓鼓，小丫头哭着小脸，压了好一会还是鼓鼓，边上爸爸和妈妈看着还取笑自己。

　　“呵呵，宝宝胖嘟嘟可爱，别和你刘阿姨学。”林颖拉过宝宝抱着放在自己腿上，晚上的烧烤李峰不打算做，大伙吃着饱饱，哪里能吃的下的。

　　李峰送走林颖三人，帮着宝宝和铃铛放水洗澡。二个小木澡桶里，小丫头缩着脑袋不让李峰进去。

　　“爸爸，你不要进来嘛。”“可是爸爸要拿衣服给你们啊。”李峰觉着好笑，这丫头不知道和谁学着，不然自己看，上次自己不还是帮着你洗白白呢。

　　“嗯，让妈妈拿嘛。”小丫头不愿意了，扭着身在澡桶里扑腾。“好好让妈妈帮你拿，你个小鬼精灵。”李峰无奈退了出来。“小曼，这衣服你帮着送进去，宝宝不让我进去，这丫头多大点啊。”李峰见着李小曼憋着笑，苦着脸有些无语。

　　睡觉时候小丫头倒是粘着李峰，早晨起床时候，小丫头斜躺在自己身上。“怪不得，昨天自己做梦成了孙悟空，还被压在五指山下五百年呢。原来是这丫头。”李峰抱起宝宝，塞进被窝，穿着小棉布包屁屁小丫头露着肚皮，李峰深怕冻着呢。

　　“爸爸。”宝宝睁着大眼睛爬到李峰身上。“小绿绿，小青青，哼，躲起来宝宝也能找到。”

　　“宝宝起床了，一会我们去城里呢。”李峰摸出手机给李灿打了电话，这娃已经在路上了，李峰赶紧着起床，早饭没吃，几个人把东西装好，李峰抱着宝宝坐在前排，铃铛做到李灿面包车前排，两辆车装的满满当当的。

　　“小宝，你们路上慢点开。”星期一李小曼的案子开庭，李峰肯定过去，车子不快，上午十点多到了省城，李小曼直接把车子开到琥珀山庄超市门口，这些货物昨天晚上，李小曼贴上标签了。这样超市的条形码识别器可以识别，这些条形码需要钱的，李峰和李灿帮着搬运东西，李小曼在前边收银台输入价格。莲藕，红薯，红薯桔梗，冬瓜，南瓜，土豆，着不少东东西呢。货物铺上，每样不多，莲藕几十斤，别的红薯几十斤，整个货架不算大，李峰和李灿搬运，铃铛和宝宝摆放，不过中间留了一块空。当然这里是放巨型南瓜的，整个南瓜刚刚摆上吸引不少人围观，这么大南瓜，上面还有李峰做的牌子，牌子上面大小，重量标着清清楚楚。

　　“这个南瓜不会是转基因产品吧。”不少人疑惑，议论纷纷，李峰笑了笑没解释，这种事说着别人不一定信，只有吸引眼球就够了，任谁走进来第一眼望着巨型南瓜，心里都会感觉好奇来着，肯定来这边看看，绿色蔬菜的招牌看的清清楚楚。李峰看了一眼李小曼的标价格，愣住了，这个价钱太离谱一点吧。

　　空间莲藕李峰给李小曼说着池塘中间最好的莲藕，李小曼标价十二块，边上的池塘莲藕标价九块，南瓜标价三块一斤，冬瓜二块五一斤，这个价格比起别家高了三四倍啊。土豆五块一斤，桔梗四块，红薯三块。李峰完全傻了，这个菜价有人买吗？

　　“小曼，你这个价格是不是贵了一点啊。”别的不说桔梗在家里完全是没人要的东西，喂猪的，虽然味道还算可以，可以这个四块钱一斤，太贵了吧，这个不说，别的一些东西比别人买的贵的四五倍，至少三四倍。李峰觉着只要脑袋没问题，都不会买这里菜的。

　　“不贵啊，我觉还便宜了，这可是真正绿色无公害的蔬菜，别处没地买去呢。”李小曼已经把价格输入进去了，此时只要有人买菜，称量好价钱就好。李峰觉着够呛，这么贵的菜，李灿看的一愣一愣，这个菜自己可是吃不起，太贵了点把。

　　李灿看着李小曼，心里就有一个字，黑，十分黑。宝宝和铃铛倒是不知道，正在努力摆放着红薯。

　　“小朋友，这是你家种的菜吗？”一个六十多岁的妇人，走到摊子边，看了看菜，望了望价格，低头询问着边上宝宝。

　　“奶奶好，嗯，爸爸种，可好吃了，奶奶你要吃吗？”宝宝倒是客气很，拿着红薯递给妇人尝尝。

　　“这个可以试吃啊？”李小曼听着妇人话一愣，赶紧在超市里买了二个大盆子，跑到摊子边，这人倒是想起来，红薯和莲藕都是可以生吃的，味道极好。“可以你稍等一下。”李小曼赶紧着拿着红薯削切成小块递给老妇人试吃。老妇人开始还怕着不卫生呢，看着宝宝吃着这么香有些心动。

　　“奶奶，你吃啊，很好吃的。”“呵呵，真的吗？那好，奶奶试试。”老妇人捏了一下块放进嘴里，几秒后，眼睛一亮，这个红薯味道真不错，价钱不算太贵，不过三块钱。“不错，小姑娘给我称三四个。”李小曼一喜，不让超市的上前，自己捡着几个好的称了称。“十一斤半，您是我们第一个客人，我给算十斤好了，你拿好。”

　　“谢谢你了小姑娘，小朋友再见了。”“奶奶再见。”李峰见着第一份生意竟然是宝宝推销出去的，这个小丫头倒是能耐，随后李小曼请着大家试吃，莲藕，红薯，试吃过后十个人中还真有二三人提出购买莲藕，红薯，顺带买了些桔梗土豆，桔梗有些人不认识，李小曼教着大家怎么剥皮，怎么炒着吃，这些可是李峰昨天教她的，现学现卖。

　　“二哥，你看到没，这个我们家里喂猪的东西，嫂子真的卖出去，而且是四块钱一斤呢。”李峰没有注意到李灿称呼李小曼嫂子事，实在是此时李峰他太震惊，不可思议，这些菜价格这么贵，竟然真的有人买，虽然不多，可是真的卖出去了。难道真是自己思想太落后啊，看看李小曼满脸笑容介绍着，边上的宝宝时不时插上一句，引得大伙哈哈大笑。

　　几个人出了超市的门，李峰和李灿还没反应过来呢，这个菜真是太疯狂啊。此时李小曼满面春风，心里挺高兴，不大功夫做了四单生意。

　　“我们先去宠物店把剩下的菜卸下来，小灿，你爱吃啥菜，今天我们出去吃，我请客。”李小曼心里高兴，这会想着出去庆贺庆贺。

　　“我随便吃点就行了。”李灿说着实话，这会李灿看着李小曼的眼神多了一丝崇拜，同样做生意，自己什么时候能把猪不吃红薯桔梗卖出高价呢。


第387章 空间蔬菜

　　李灿一路随着李峰一家，参观了宠物店，这会儿回到琥珀山庄住所。尤其是走进装饰豪华的透着一丝高贵的房间，不由惊叹，自己这个玩伴太厉害了吧。这么好的房子，周围环境不用说，看看四周停靠着车，这些可都是好车啊。自己面包车和皮卡算是最差的车，看看保安的眼神，这车不定让停呢，好在李峰家里有二个停车位，一个车库，一个路边停车位。

　　这个都是周艳妈妈买房时候考虑着女儿，女婿的以后各自有车停靠便宜，可惜哪里知道是女儿和李峰演的一场戏啊。

　　“今天我们俩住着屋。”李峰这间主卧对面房间，如今里边摆放着二张单人床，这个也是上次的李父来时，李峰见着不方便，然后多买一张床，以后来人住着方便点。

　　“哥，你这里真是太漂亮啊，唉，不知道什么时候我能有一间这么漂亮的房间啊。”李灿看着装饰豪华高贵的房间，眼里闪着亮晶晶小星星。

　　“呵呵，会有的。”李峰没有多说什么，这套房子可不是自己，自己可是欠着一屁股债呢。每每想起，李峰很是有些压力，这么多钱，自己不知道什么时候能赚到呢。李峰挺纠结，自己空间来的诡异，谁又知道什么时候消失了呢。事情没有准，心里又害怕过度使用空间对自己身体造成影响，又怕别人看出些什么。李峰压力可不小啊，不过如今孩子们的手术费凑齐了，这让他大大舒了一口气，即使以后空间消失，自己没啥担心，最多重新寻找工作。自己做了这么多年，在那里不能找份工作，只是没有如今安逸而已。

　　中午，李小曼请客，在一间不错的餐馆点了点七八菜，李小曼没有充阔气，除了一个龙虾，别的都是普通菜肴，即使如此一顿饭下来八九百块。李灿直咂舌，这城里饭菜真是太贵了。平时李灿来进货当天往返，少有在这边停留着。要知道住一天少说百多块钱，李灿虽说大大咧咧，可是这钱能省就省，这方面挺细致的。

　　“龙虾真好吃，是不是啊，爸爸。”李宝宝仰着小脸蛋，拉着李峰衣摆，几个人走出饭店的时候。小丫头很是不舍望着饭店，大龙虾肉肉多。“是啊，真好吃。”这只龙虾的做的味道还真是不错，李峰尝了尝就没动筷子了，两个小丫头爱吃。三个大人只是尝尝不在动龙虾，多半龙虾被宝宝和铃铛吃了。

　　“爸爸，我们下次还来吃大龙虾好不好啊。”宝宝渴望的望着李峰，李峰心里微微有了一丝触动，如是自己空间能够快点升级，自己不是可以在空间里饲养龙虾，那个时候想吃多少是多少啊。

　　“宝宝，不能这样的，龙虾这么贵，我们不是说好了攒钱给小朋友买文具，书籍的嘛，你怎么忘了啊。”李小曼挺不好意思说是请别人吃饭，可是最后最好的一道菜都被自己女儿给吃了。

　　“哦，宝宝以后不吃了。”李峰摸了摸小丫头脑袋，心里越加的急切空间升级事情，下个月去北京自己要好好寻摸着淡水鱼种，首都物品集散地，鱼虾种类是极多，不仅仅有中国淡水鱼虾，国外进口不少，李峰觉着至少自己可以减少很多时间。

　　“走吧，我们去超市逛逛去。”李峰抱着小丫头亲了一口。“爸爸给宝宝买好吃的东西，一会我们接崎崎哥哥来玩好不好。”

　　“嗯，爸爸真好。”李宝宝抱着李峰脑袋大大亲了一口，小脸满是笑容，小孩子忘性大，一会功夫啥的忘了龙虾事，开心拉着爸爸蹦跳着转着小圈圈。

　　下午李灿去看货，李峰开着车去接崎崎的功夫，这人偷偷进空间弄了不少西瓜，酥瓜，香瓜，西红柿，黄瓜，满满当当大一车。小皮卡虽然不怎么高级，可是玻璃遮挡别人看不见车里情况，这人不仅仅弄了瓜果蔬菜，鱼虾弄了不少。

　　空间里的大鱼小鱼，草虾，小龙虾，螃蟹可是不少，李峰弄了十多斤小龙虾，三四斤草虾，三十多只螃蟹，每只都是半斤以上的大家伙，最后这人弄了三四根黄精。最后整个车子装满了，这才开着车去蔓颖家。

　　“小宝来了，快进来，这孩子带啥东西啊。”石秀兰见着门前一堆大大小小的袋子，嘴上虽然说着李峰不是，可是眼角笑意透漏着此时石秀兰心情。不是说对于这些东西多么在意，主要是孩子的一番心意。

　　“呵呵，没啥好东西，这些都是我从老乡那里买来的绿色蔬菜，瓜果，吃着放心，鱼虾啥的都是野生的，活蹦乱跳，我见好多买了些。”石秀兰对着屋里喊了一声，老头子出来帮忙，可不是这次李峰带着东西可是不少，蔬菜不说了，南瓜，冬瓜，莲藕，这些李小曼拾掇不少，李峰又从空间里弄了不少，蔬菜加起来至少一百多斤，不少鱼虾瓜果啥。

　　“这个冬瓜真大，至少二三十斤，小宝这东西你在哪里买。”蔓古见着这么大冬瓜挺惊讶的，这个可是白皮冬瓜，长不大的，这冬瓜味道最好，不过产量低，只有农家人自己种着吃。

　　“呵呵，家里种的，本来想着多带几个过来，怕你们不爱吃，你老爱吃下次我在多带着两个来，小曼经常往返，带着方便。”李峰说着李小曼做蔬菜生意的事情，两个老人觉着这个不错。

　　“小曼是个要强的孩子，蔬菜有你给她供应好不少，你不知道前段时间她那个不大宠物店人家还给她断货源呢。不如做蔬菜，踏踏实实的，很好的。”石秀兰把南瓜，冬瓜放在厨房柜子里，土豆啥的都给放了进去。

　　“咦，还有螃蟹啊，这么大只，不便宜啊。”李峰这时才看见蔓颖家里还有客人呢。“阿姨，你也在，快吃瓜。”李峰见着是上次对面的阿姨，赶紧着拿出酥瓜，香瓜，啥的请人家吃。

　　“咦，这个时候还有香瓜啊。”李峰弄了二个大西瓜，酥瓜，香瓜啥的装了不少。此时洗了洗切成块端了上来，老远闻着香味。

　　“不错，这香瓜味道正，真不错，在那里买的？一会我去买点。”李峰呵呵一笑说着在市中心那里买的，妇人姓李，所谓八百年前是一家。这位李阿姨竟然是江大的副教授，李峰有点不敢相信，看看穿着朴实，满脸和气的妇人，戴着一副眼镜，说话细声细气为人，真有些知识份子的气质。如今退休了，平时没事做，李峰听说人家原先教音乐，此时退休在家，平时崎崎没少麻烦人家来着。

　　“你看我也不知道，这次来没啥好东西，这里有二根黄精，山里养着，野生。李阿姨，你泡茶喝着对身体不错的。”李峰心里挺感激着眼前的李阿姨的，崎崎这孩子内向不说，不能说话，如今竟然能弹出一手不错的钢琴，人家肯定用心教授了。

　　“不用，不用，我一个人在家里没事做，崎崎陪着我，我高兴还来不及呢。”李阿姨连连推辞拒绝着。

　　“妹子，你就别推辞了，这些是小宝自己在山上种的，用山泉水浇灌，完全按着野生生长环境，我可是给不少懂行的人看了，比一般野生好要好。我们老两口喝着身体见天好，你不是有点头晕眼花症状嘛，平时喝点黄精茶，或是泡一壶黄精红枣酒，效果不错的。”蔓古一家真心对这位寡居的李阿姨满心感激，不说免费带着孩子学琴，这不刚才人家听说孩子要做手术，送来了十万块钱，不管需不需要，这份情谊，一家人记着呢。

　　“那好，谢谢你啊，我也叫你小宝吧。”李阿姨听着这个小小的黄精还有如此奇效，心里挺好奇，再说人家真心实意送着，再说小崎崎直往自己手里塞嘛，自己不收下辜负孩子一片情谊。

　　“对了，你看，这些瓜果蔬菜，我们家吃不完，我给你装点。”石秀兰拿着带着一样菜装了一下。

　　“咦，小宝，这个是啥的？”石秀兰装着菜的时候见着有几捆子自己没见过的菜，疑惑回头询问其李峰来着。

　　“这个是红薯桔梗，清炒了，凉拌味道不错。”几个老人还是第一听说这红薯桔梗也能吃呢。“这些莲藕，土豆，韭菜，这些都是我家自己种的，用的肥料都是土肥，没打过农药，城里如今有个名字，绿色蔬菜，小曼看着这个名头好，还真卖出去不少。”李峰颇为得意，自己家种的菜卖出好价钱。

　　“这些都是，莲藕不错，饱满如玉色，我试试，不催清脆甘甜无渣滓好藕，给李老师多装点，这莲藕吃着清脆。”蔓古见着莲藕白皙如玉，看着诱人，不由掰了节藕头试了试，味道真是难得好的。

　　“大嫂，不用这么多，我一个人吃不了的。”李老师见着石秀兰给自己拾了整整一条莲藕，七八节，至少十来斤，自己一个怎么能吃的掉啊。

　　“没事，这东西做莲藕大骨头汤，这个时候吃正合适，李妹子，你身体弱多吃点。”石秀兰这边拾掇了整整两大袋子蔬菜。


第388章 最受欢饮的蔬菜（上）

　　本来李峰想着请两位老人去琥珀山庄那边吃晚饭，谁知道蔓颖晚上要加班这会电话又打不通，两位老人想着蔓颖晚上回来家里没人。只是让崎崎过去，不过交代李峰明天中午过来吃饭。李峰带着崎崎回到琥珀山庄，几个孩子在一块玩闹，李峰开始从车里向着外边的拿着蔬菜，鱼虾。

　　“李峰，这些蔬菜哪里买的？看着真水灵啊。”李小曼见着李峰拿出的蔬菜眼睛一亮，西红柿个顶个大，宝宝和铃铛，崎崎三个孩子抱着啃，满嘴红。李小曼试了试味道极好，只是不知道这个西红柿是不是健康菜，如今生活水平提高了。蔬菜追求健康，绿色，李小曼敢把菜价提这么高，心里是有信心的，纯天然绿色无公害健康菜，你在哪里说道也不屈理了。

　　“这些蔬菜都是一位老乡买来的，上次我不是帮警局一个忙的。那会儿遇见一老乡，种菜挺有水平，而其实土肥种植，你看看这青椒，豆角，黄瓜，这些瓜果，可是人家种出的好东西。只是可以不多，不然我帮你多进点货，这些已经是全部了，车上还有些。”李峰此时只能编个幌子，没法子空间事情，可是自己最大秘密啊。

　　“可惜了，如是大量这样蔬菜，可就好了啊。对了，你的大棚蔬菜做的怎么样了？”李小曼想着李峰说着大棚蔬菜，昨天没注意去看看，此时想着倒是有些期待。

　　“挺不错，底肥用着发酵的土肥，长的壮实，十一月低青椒，茄子，西红柿，四季豆，应该可以上市了。”李峰用了不少泉水浇灌，反正大棚里大伙不太清楚。李峰觉着这个幌子最是靠谱的，提前出来的些天。

　　再有菜园里的时令蔬菜洋葱，芹菜，莴苣，萝卜，冬季的蔬菜李峰可以提供不少，西瓜啥的，自己需要开辟一个大棚子，这些天李峰山坡地整理一片，架子啥的都已经搭好了，这次买了些水泥柱子，李峰打算做个坚实点的大棚子。

　　“那就好了，我最怕没有菜买呢，你可别打农药，别人相信我，可是不能欺骗别人。”李小曼做生意有着自己原则，价钱可以高，可是质量一点要保证。这一点李峰倒是和李小曼不谋而合。

　　“这点你放一千个心，绝对的土肥，不带农药。”李峰家里鸡鸭鹅数量多过一百只，两头半大猪，这些不算，李峰前段时间还从鸟岛上，水库中心小岛上晕了二船鸟粪在河滩里地沤粪，作为底肥。李峰可不是白白的浪费泉水，每次在小岛上倒上一些泉水，里边水洼中鱼虾越来越多，植物果子啥的多了不少，吸引了不少鸟雀，尤其这一阵子，成千上万子的水鸟，鸟粪一堆一堆。李峰靠着自己保护区饲养员，小小沾了点便宜。

　　“妈妈，你看爸爸买了好多螃蟹和龙虾呢。”李峰和李小曼说话的功夫，宝宝几个孩子掀开了小桶子上面的网兜，大半桶螃蟹龙虾，另外一桶鲫鱼，鲤鱼，草虾等等。李峰对于鱼虾都是没啥顾忌，大江省别的不多鱼虾遍地，有着全国五大淡水湖，号称鱼米之乡。螃蟹全国又名，李峰这些虽说普通品种，可是个头大，在空间长大，味道不比别的螃蟹差。至于龙虾，个顶个的大，有些竟然有一扎长。可是真正的大佬红龙虾，中午吃着大龙虾不过瘾的小宝宝这会眼里闪着小星星。

　　“这么多，花了不少钱吧？你这人太惯着这丫头。”李小曼还以为李峰为这中午事情呢，可不是，李峰还真是，自己养不出来大龙虾，这些小龙虾倒是不少，这个吃着味道极好的。李峰笑呵呵说着没多少钱，顺手从厨房拿盆子把龙虾给倒了盆子里，空间养出来的龙虾个个凶猛，挥舞着大钳子，几个孩子捏着小手，一个劲往后缩着。

　　“这么大，真凶，不会野生的吧。”龙虾十月中下旬已经不容易捕捉了，李小曼还以为是人家养着呢，谁想着这些龙虾如此凶猛，怎么看着都像是野生着。李峰点了点头，这些龙虾别说比起野生不知道好多少，肉质比起野生还有美味一筹。

　　“真的是野生的？螃蟹也是？”李小曼见着拳头大螃蟹，这个时候吃着螃蟹可是正是时候，如今螃蟹又白又嫩，那啥脑满肠肥，最是肥美的季节着。别看普通螃蟹，这么大价钱不便宜啊。

　　“别玩了，走，爸爸车里还有不少东西呢。”李峰说着不少，可真是不少，这人装了满满一车的东西，尤其是后边车厢里玉米，可是好几百根呢。这些是空间里第一批成熟的玉米，李峰一股脑的弄了出来。

　　“这些都是啊？你不会把菜市场搬了回来了吧？”李小曼看着满满一车瓜果，蔬菜，看着李峰有点无语呢。

　　“这个我不是看着便宜，你看看这个玉米，一根不到一块钱，我想着吃不完，拿出去买也好啊。你试试味道绝对好。”李峰指着车子里的玉米棒子，几个小娃娃正抱着玉米棒子了。“妈妈，我们烤玉米吃好不好啊。”李宝宝记着爸爸烤着玉米最好吃了，小丫头此时已经把大龙虾给忘得一干二净呢。

　　“真的，你确定是没有农药。”李小曼倒是看着水嫩的玉米棒子还有点疑惑，这么鲜嫩玉米如此真的不多见，即使有，价格死贵死贵呢。

　　“那当然，不然我怎么可能买，晚上煮点试试，你觉着行，这些玉米棒子拉到超市出售。”李峰空间里的二亩地的玉米已经开始进入收获期了，李峰估计，这些玉米至少能供应到十二月份，这么的玉米，小茅屋可还是装不下呢。如今自己只能慢慢的清理茅屋，蔬菜，玉米往着外边拿着。

　　“这个倒是可以试试，这些是西瓜啊，买这多怎么吃得完，西瓜可不便宜啊。”玉米棒子，三个孩子抱着满怀，晚上吃肯定够了，李小曼帮着从车后座往外托着竹筐，本来以为这些也是玉米棒子啥的呢。谁知道满满一竹筐的西瓜，另外一竹筐是香瓜，酥瓜，不仅仅如此青椒，豆角，茄子，豌豆，黄瓜，扁豆，丝瓜，每样都有四五十斤。李小曼看着李峰目光多了一丝的疑惑，这个菜太多了点吧。

　　“呵呵，别这么看我啊，这些都是好东西，我想着我们吃不完拿出去卖不折本不是。”李峰这个理由有点牵强，不过李小曼倒是眼前一亮。这些菜如是真的和李峰说着高品质，自己还可以试卖，看看，个把月功夫，李峰大棚菜上市，正好试试水。

　　“你啊，宝宝，你们别玩了。”李小曼把装满着蔬菜的黑色袋子抱出来一个孩子塞了一个，十多斤大袋子，几个小娃子摇摇晃晃的上了电梯。

　　一家人来来回回五六趟，除了玉米，别的瓜果，蔬菜总算是搬运上去了。这其中还有李灿中途回来帮忙，此时大厅帮满了大大小小的黑色塑料袋，各种蔬菜应有尽有着。李灿回来的听说这些是李峰在路上买的，瞪大眼珠子，指着李峰半天没说出话。

　　“李峰，我看，现在你做点我们尝尝味道怎么样，趁早把这些蔬菜上架买了好了。”李小曼见着这么多蔬菜，摆放在大厅里不是办法，这些菜看着很不错，不知道味道怎么样，此时三点多，做点小菜，喝点茶，如是不错，顺便拉到超市试试看，别放着时间长了不新鲜了。

　　“那好，黄瓜，豌豆，生吃就行，西红柿，我就不动了。”李峰赶紧进厨房，做了最简单的最容易体现材料好坏着清炒，做汤。不一会桌子上摆满了五六个小菜，十来个玉米棒子。“大家别看着，尝尝看。”李峰看着李小曼和李灿愣愣发生，有些疑惑，这人怎么了，他却不知道刚才两人已经试了几个菜，味道没说的，真是好吃。

　　李小曼完全肯定这些菜的品质，肯定是特等，至于玉米棒子，几个小娃子啃着不放手，能看出来这些玉米绝对好味道。

　　“我现在后悔了，这么好的菜卖了太可惜，可是这么多。”李小曼看着几大袋子青椒，扁豆，这些至少有五六十斤，这些多怎么可能短时间吃的完啊。

　　“是啊，二哥，这菜真好，我最喜欢这个青椒微微有点辣，不像别的辣椒一点辣味全无。这才是真正的青椒炒蛋，味道真好，比今天饭馆做的还要好吃呢。”李灿刚才吃了几大口，如不是此时不是饭点，这人一定弄碗大米饭，坐着好好品尝。

　　“你爱吃，我给装点，明天带回家，这么多。”李峰说着就做，拿了袋子不一会弄了四五斤这人还没有停手还要往里装，李灿赶紧。“够了，够了，吃不完浪费了。”李峰听着也是，下次自己再弄点送过去算了。

　　“宝宝，你们几个在家里，我和爸爸去把菜摆上去。”李小曼苦笑，这刚搬上来没多大会功夫，这会又要重新搬上车，幸好这玉米没有搬上来。


第389章 最受欢迎的蔬菜（中）

　　“咦，少了不少啊。”李峰打眼扫了一眼，摊子上的莲藕和桔梗少了大半。这才不过一中午时间卖出去这么多，李峰看了看大南瓜，这个大家伙真是吸引人呢。李峰赶紧着把买出去了不是的莲藕，桔梗收拢一下呢。

　　着手摆上运过来蔬菜，这下整个摊位架子上摆满了蔬菜，满满当当的，李小曼跑到收银台输入的价格，李峰这边帮着摆放好蔬菜，标上价格。这个价格里包含着税的，李峰听着一愣呢，这个蔬菜还要收税呢。

　　“这个收啥税？”李灿在镇上买衣服没见着收啥税，别说小镇上收税真不多，即使有税，这个单子很少开的。农村人买东西真没有要发票习惯，李灿听着这些蔬菜竟然要收税的摇了摇头，城里虽然比乡镇发达，可是这啥都要钱，真是，生意可真不好做啊。

　　“好了，走吧。”李小曼收拾好，向着李峰两人招了招手，超市的员工看着几人眼里神色有些让李峰看不懂。

　　“小曼，这些人怎么这么看着我们啊。”李峰疑惑不解，难道自己脸上有啥东西不成。

　　“这个我也不太清楚，可能是没见过在超市里租摊位吧，别管她们呢，对了，我去宠物店了，你们先回去吧。”李小曼如今宠物店里只有一些花草之类，一些从李峰家里运来着小金鱼，鲤鱼。

　　“你去吧，晚上你给伯父伯母打个电话，问一下小颖下没下班，下班了让他们过来吃饭吧。”李峰挥了挥手，看着皮卡远去，随着李灿向回走。在一处拐角处，李灿左右看了看，没人。

　　“你小子做什么？”李峰见着李灿鬼鬼祟祟的跑到桔子树下，摘了二个拳头大桔子，摇头不已。“嘿嘿，看着桔子真不小，比我们舜耕山上那些桔子大多了，你拿着我再去摘几个。”李峰哪里去接他的桔子啊，这人，李峰一把拉住李灿。

　　“算了吧，这些桔子不如我们山里的呢，这些东西酸透心，做菜放点比醋管用。”李峰上次摘了二个试了试，这些桔子别看着大，可是太酸了，这些根本不是吃的东西。

　　“这么好的桔子竟然不能吃，这些人太浪费了吧。”李灿听着李峰这么说，看着四周的桔子，不知道说啥好，怎么会有人种植这样桔子树啊，真是，脑子有病吧。李灿心里所想，李峰大致能猜到，自己当初和他的想法多半是一样。

　　“呵呵，人家这些是用来看的，你看看这么一片桔子，个个拳头大，看着多喜庆啊。”黄橙橙的桔子如同小灯笼，这里住着人，没几个在乎这点小钱，如同李峰他们这些关注能不能吃的实在人不同。人家是用来欣赏，享受美得景色，这些开发商知道，这一片属于高档小区，住着人都是高级知识分子，这么绿化营造出一片果园丰收场景很受大家欢迎呢。这些果树结的果子别看味道不好，可是看着样子绝对是顶呱呱，而且花期长，果子经久不落，整个冬天你都能见着。

　　李峰挺好奇的，这样果实如是能嫁接成果，那么果子可以保存冬天，绝对是划算啊。

　　“喜庆有啥不能吃。这两桔子扔了？”李灿看着手里两个黄橙橙的桔子，越看越是不得劲，这么好的东西，不能吃，真是金玉其外败絮其中啊。

　　“别，这个桔子不能生吃，可以做菜啊，晚上我做给你试试，酸甜可口。”李峰拿过两个桔子，做成鱼柳味道比起用番茄酱还要好，桔子虽然酸味足，可是营养可不少，里边含有的维生素比起一般的甜的桔子高呢。

　　“这个还能做菜啊，真是新鲜，我要好好看看。”平时李灿一个人在镇上，早晚饭在街上吃，中午随便做点菜对付着，此时听着李峰用酸桔子做菜挺好奇，学两手总是没错的，说不定哪天露二手，自己终生大事就解决了呢。

　　“只要是世上存在的东西，没有不能做菜的，毒蛇厉害吧，鳄鱼凶猛吧，鲨鱼肉鱼丸子味道鲜美很。”李峰做过一段时间的公司客户部的接待员，天天泡在酒店里，虽说不定吃，可是啥都见过，穿山甲，鳄鱼肉，蛇肉，这些都是普通，你丫有钱熊掌，猴脑真的给你搞到手。

　　只是无论是白金五星，外资五星酒店，菜肴更多是注重调料，尤其是那些一些平常难得一见的调料，整个菜全是调料带出味道，平常人吃不来啥。可是美食家从来不吃，这些东西吃多了对身体不好啊，真正菜肴的味道体现不出来。除非是接到重要领导，真是大厨上手，招牌菜，用着独家秘方，做出纯正的中国菜，剩下普通人只能吃调料份。

　　“这些人不怕犯法吗？”李灿觉着五星酒店这么高档，来的人素质一定很高，李峰摇头，素质高的有，素质低不少，五星酒店，吸毒嫖娼的多了去了。酒店自己可能估计影响，多半不经营这些，不多多半酒店边上都会有会所，或是夜总会，两者有点互惠互利的关系。酒店甚至于把自己洗浴中心外包出去，这样即使出事了，酒店也可以拍拍屁股不管自己的事。五星的酒店每一家身后都是有人的，政府部门不打好关系，消防卫生部门不要两天能给你弄停业了。所有五星酒店的没开业以前，已经把自己关系网络打了出去。吃点保护动物算啥，吸毒一堆，没人管，人家有人罩着的。

　　“原来是这样的，看来酒店不容易啊。”李灿说着话，李峰摇头不语，如今啥容易，如同李小曼这样的女人出来闯荡，成功的万中无一。李峰能帮就帮，自己为什么帮着警局，不外乎为了蔓颖能有个好的工作环境，这样可以通过警局良好关系照顾照顾李小曼而已。

　　“呵呵，走吧，这些事情，我们管不着，以后少去酒店，自己做饭吃，干净卫生又健康，这才是正理。”李峰说着按着电梯，两人上楼，李峰打开门走进房里一看，傻了，这几个孩子。

　　“爸爸，李叔叔，你们回来，你们看宝宝厉害吧。”宝宝见着爸爸回来给，赶紧放下手里西瓜跑到爸爸面前拉起小裙子露出鼓鼓肚皮给李峰看。李峰摸了摸额头这丫头，帮着落下小裙子，轻轻拍了拍小丫头屁股。这几个孩子厉害啊，真厉害，一人抱一个大西瓜，这西瓜虽说是第一盆子，不算大，可是最小七八斤，这几个孩子一人捧着一个用勺子挖着吃，你说你能吃掉嘛。宝宝拉着小裙子露出鼓鼓肚皮给李峰看。

　　“这些都是宝宝你给切开的。”李峰见着桌子上的菜刀和几片西瓜皮，小丫头刚才跑过来想着自己得到自己表扬呢。只是李峰拍了几下屁股，小宝宝嘟着嘴，生气扭着屁股爬到沙发不理人呢。“嗯。”小丫头低声答道。

　　“宝宝，你啊，破开这么多，你能吃完吗？”李峰抱起小丫头刮了小鼻子，捏着胖嘟嘟小脸蛋，笑呵呵帮着擦了擦小嘴。

　　“嗯，宝宝吃不完，爸爸你看宝宝肚肚好大，宝宝好努力吃，可是还是吃不完，爸爸，你别打宝宝好不好。”这丫头深怕李峰说道，低着小脑袋。

　　“你啊，小淘气，吃不完，我们不吃了，你们俩不别吃了，真是。”李峰不知道该笑呢，还是该生气的，这几个孩子。李峰把几个孩子手里西瓜拿了下来，看了看，吃了不少了。自己如是晚回来一会，这肚皮撑破呢，真是几个傻孩子，几个西瓜算啥啊。

　　“你们过来，嚼点健胃消食片，别吃毛病来了。”剩下的西瓜着，李峰直接把西瓜瓤给掏出来，打成西瓜汁，放着做菜用，西瓜皮，清脆，厚实，凉拌着吃比起菜瓜不遑多让，尤其是着清脆的花皮瓜，皮子最是脆嫩。

　　“小灿坐啊，下午衣服的事情办得怎么样了？”李峰打发着几个孩子洗手，洗脸去了，这边和李灿聊着下午办得事情怎么样了。

　　“我这不是第一趟来着，大家都是熟人，看看货，自己动手挑着点好货，哦，对了，你等我一下。”李灿说着想起什么，打了声招呼跑到楼下去了，不一会抱着几套衣服上来了。

　　“没什么好东西，几套衣服，这些布料还算不错。”李灿这次多进了些秋冬的衣服，手里这些都是今天新样式，说起来这些布料真是不错，只是牌子不大，再加上不走正规途径，没有税的，衣服便宜不少。

　　“哇，漂亮衣服，真好看，叔叔，真好。”宝宝洗完手出来正看到李灿抱着衣服进来，高兴地哇哇大叫跑过去，抱着李灿的，眼里闪着小星星，这丫头人小鬼大，最是喜欢漂亮衣服了。不过这一阵子，由于攒钱，为山里小朋友买文具，书包，书籍啥的，已经一个多月没有买漂亮衣服了。此时见着这么好看的小裙子，可是高兴了。

　　晚上的李峰做了十多个菜，尤其是蒸大螃蟹，干烧草虾，麻辣小龙虾，油炸鱼柳，红烧鲫鱼，冬瓜汤，蔬菜炒了几个满满一桌菜。李小曼接着蔓颖一家，热热闹闹的吃着晚饭，说说笑笑，可是热闹的很呢。

　　“伯父，伯母，我先回去了，明天再过来看您二老。”李峰送着两位老人和蔓颖回家，坐了一会看着天不早了，打声招呼要走。

　　“等一下，我送你下去。”蔓颖随着李峰下楼，欲言又止，怎么了。

　　“怎么了，有事？”李峰见着蔓颖满脸着心思，早就知道，蔓颖随着自己下来，今天吃饭的时候，李峰看出来这丫头心里有事。

　　“李峰，下个月崎崎去北京事情，我可能去不了。”蔓颖低着头，说话有些沙哑。

　　“怎么，局里有大案子。”李峰倒是没感觉意外，蔓颖着工作性质决定着自己人身自由受到约束，请一个月左右的假期，怎么不可能。

　　“是，上次的贩卖儿童的案子引起中央关注，这件事可能牵扯全国性质的犯罪集团，我现在被调到专案组，负责材料整理，近两个月，肯定都没有时间休息了。”蔓颖说到这里眼神越加的坚定，为了以后孩子们不受到伤害。蔓颖此时只能是对不起儿子了，李峰轻轻的搂着蔓颖。

　　“我想崎崎会理解你的，我们儿子这么乖，你放心吧，我一个人可以，虽说我在首都混的不怎么样，至少不会出现人生地不熟情况。我已经给原来的同时打电话，已经帮着看了房子，离着医院不远，这些你放心吧，等着崎崎回来叫你妈妈吧。”李峰抹去蔓颖眼角的一丝泪水，笑呵呵说着。

　　“谢谢你，李峰，你回去吧，开车小心点，我没事了。”李峰从车镜望着身后的蔓颖，在路灯不算明亮的灯光下，柔弱身体透着一丝坚强。李峰开着车慢慢拉远，直到再也看不到身后人。

　　李峰或许不喜欢蔓颖做警察，却无条件支持她做好警察，有些矛盾。夜色如华，李峰轻轻打开门。

　　“爸爸回来。”李峰正在换鞋呢，宝宝抱住自己。“怎么了，宝宝，妈妈呢。”李峰见着客厅里只有李灿和几个孩子，却不见李小曼身影。

　　“妈妈在房里呢，不理宝宝了。”李小曼此时正在算账呢，今天下午的店里蔬菜，卖了不少，这些都是老街坊，前两天莲藕味道不错，这不蔬菜刚上架卖出去不少。尤其是让李小曼惊讶的是晚上不少人打电话说着红薯桔梗味道不错，明天还打算多买点呢。这个可以意外的惊喜，李小曼不知道超市经理今晚餐桌上的蔬菜多半都是自己小摊子上的。

　　“老公，你们超市这些菜味道真不错，尤其是这个莲藕和土豆，宝贝儿子挺爱吃，明天多弄点。”漂亮少妇收拾好餐桌，陪着老公说话。

　　“我倒是觉着这个桔梗味道挺新嫩，吃着淡淡清新味。”经理平时吃多了油腻，吃着红薯桔梗有着一股别样味道。

　　“还行，挺清脆着，你们这批蔬菜质量都挺好的。”江夏苦笑，这些哪里是自己超市里进的货啊，这些都是那个不大摊位上的，自己不过是拿回来家试吃的，看看品质是不是像说着一样，绿色无公害，放心健康菜。

　　与此同时，李峰安慰宝宝，抱起小丫头放到自己腿上。“妈妈不理你，我们不理妈妈，爸爸陪你好不好啊。”

　　“嗯，爸爸最好了。”宝宝抱着李峰脖子，小脑袋磨蹭着，不一会逗着小丫头哈哈大笑。“好了，爸爸洗澡去了，你去和崎崎哥哥，铃铛小表姑，李叔叔玩去吧。”“嗯，宝宝已经洗白白了，爸爸你闻，好香吧。”“香，我们家宝宝最香了。”


第390章 最受欢迎的蔬菜（下）

　　“什么？好好好，江经理，你稍等一下，我们马上上货。”李小曼电话没来得及挂掉，拿起桌上的车钥匙。

　　“李峰，早饭我们出去吃吧，别做了。”李小曼见着几个孩子在床上翻跟头，打滚呢，厨房里李峰正在淘米，准备做米粥呢。

　　李峰见着满脸急色，还以为案子的事除了啥问题了呢，擦了擦手。“怎么了，出啥事了，看你急急忙忙的。”

　　“好事，大好事，你知道吗？昨天我们上的蔬菜卖完了，尤其是莲藕和桔梗没成想这么受欢迎啊。超市经理刚才给我打电话，让我赶紧上货，这下好了，李峰，我就是说嘛那么好的桔梗菜怎么会没人买呢。”李小曼心情激动，宠物店的事让她一度情绪低落。如今尝试着做绿色蔬菜生意，打着健康生活，健康菜的旗号，这次还真是做对了。边上陪着几个孩子玩闹的李灿一愣，桔梗四块钱一斤，这些城里竟然抢着买，李灿觉着城里人一定是大鱼大肉吃多了，肚子全是油水。村里谁要是听说买这么贵的蔬菜，铁定被人在身后编排不会过日子。

　　“真的？呵呵，走，我们过去帮忙去。”李峰随手扔掉围裙，心里挺是惊讶，莲藕自己不用说，无论是池塘里，还是空间里可都是每天用泉水浇灌，多少不同而已，至于红薯桔梗自己最多浇灌二次，没想着城里人还真是爱吃这个清新味道。李峰小看了自己家的桔梗，不说浇灌泉水，土肥肥沃，本就鲜嫩，泉水浇灌提升味道，昨天不少老妇人或多或少买了一些。大南瓜可是吸引眼球的东西，谁儿进入超市打眼一瞧，铁定好奇过去看看。

　　“妈妈，宝宝也要帮忙。”宝宝几个孩子见着爸爸妈妈都要去买菜，如同企鹅从床上跳下来，穿着大拖鞋吧嗒吧嗒跑到几个人面前。“好好好，我们都去，快穿衣服。”李峰帮着几个孩子系好鞋带，一家人开着车向着宠物店而去，早晨路上没啥人流，可是这个一到宠物店，李峰愣住了，门前已经十多个老人在晨练了。

　　“这个怎么回事？平时大家都在这里晨练吗？”李峰转头看着边上李小曼，这个宠物店门前没多大地方，怎么晨练跑这里来了。李峰看着几个老妇人手里还提着篮子，看来是打算晨练完了买菜。

　　“没有啊，这些街坊平时都是去公园晨练，那边有个菜市场，随便买了菜回家。”李小曼等着李峰把车子停靠下，这不刚下车。一群晨练的老太太围了过来。“小曼，你可来了，快再给我称几斤，青椒茄子，孩子挺爱吃，昨天愣是没挑食。”“是啊，那个桔梗给了来二斤，他爷爷说这个好吃。”

　　李小曼被一群街坊围着七嘴八舌说着昨天买着菜，家里孩子，老人多喜欢吃。李小曼苦笑，自己这个生意太好，不是事啊。“谢谢大伙，让一下，我开下门，店里菜多着呢。”李小曼赶紧打开门，李峰，李灿，几个孩子跟着进入小店，十多个老妇人随着近来各自挑选着自己想要菜，好在上次买莲藕这里有电子称，十多分钟，李小曼送走这些街坊，微微舒了一口气。这里卖的价钱比超市低至少三分之一。这里没有超市的摊租，各种费用。

　　“没想到，这些老人家起这么早啊。”李峰和李灿看着一愣一愣，啥时候卖菜这么热闹啊。

　　“老人早起晨练，顺便买菜，买早餐，城里都是如此，快，这些菜赶紧抬上车，超市那边情况差不离。”琥珀山庄住着不少退休的老人，此时差不多晨练完了。李小曼挺心急剩下的三十多捆子桔梗一次性装了二十多捆子，莲藕，别的蔬菜装的满满。

　　“真是没想到这些平常蔬菜这么受欢迎啊。”李峰几人正在超市里摆放着呢，只见这五六个提着篮子的老人有说有笑的走了进来，这个不是昨天的老妇人嘛，怎么昨天买着菜吃完了嘛，不可能吧。

　　“奶奶，你要买宝宝家菜吗？你看，昨天爸爸拉了好多大茄子，辣辣的大椒椒。”宝宝还没有忘着昨天的老奶奶，蹬蹬跑着迎上去。“啊，又有新菜了，我看看，不错，很鲜嫩，大家看看，昨天菜就是在这里买的，没想到上了新菜。”昨天老妇人买了些红薯，莲藕，中午做了红薯饭，莲藕排骨，清炒桔梗，几个别的小菜，本来以为自己老两口吃着。谁想着老头子拉了几个棋友回来喝酒，这点菜显得少了点，可这会儿人都到了，做点别的太费时费力，看着鲜嫩莲藕头，凉拌着，清炒又侍弄出二菜，心里听不好意思的。老妇人对着自己老头子狠狠瞪了一眼，这人怎么不知道提前知会一声啊。

　　“咦，大嫂，这个莲藕做的真不错啊。”“可不是，这个清炒着小菜根子挺清脆，嫂子这菜哪里买的，挺新嫩的。”几个老人吃着几个清炒，喝着小酒一个个挺高兴的，尤其是莲藕和桔梗最是受欢迎，最后红薯饭大伙一人吃了一大碗，如是往常喝酒可是很少吃饭。谁让今天的红薯饭做得好呢，几个老人可都是在乡下呆过一段时间，吃着如此纯正的红薯还忆起自己年轻时候呢。几个人大赞，老妇人手艺，尤其是几个老人还动了心思，问着红薯哪里买的，这么纯正的甜味十足的红薯，如今可是少见啊。

　　老妇人红薯买的多，一人送了点，几个老人带着回家晚上做红薯稀饭，不论孩子还是大人个个喝的肚皮鼓鼓。这不，这些老人早早过来打算买些红薯，这东西短时间放着不会坏，正好多买一点。老妇人姓琴，退休前是师范大学的老教授，身边多半是示范，科大几所大学退休老师，有人还拿着政府补贴的，平时没事姐妹在一块说说话，跳跳舞，聊聊家常，昨天晚上跳舞时候几个老人听说这琴老师说这红薯的事，几个老妇人动了心思，再加上昨天吃了红薯饭几个老人家里老伴，六七人提着篮子奔着红薯而来了。

　　“昨天，我家小孙子，可是整整吃了一大碗，可是把他爸妈高兴坏了，这孩子偏食，有点轻微厌食，你们看看我这头发都愁白了呢。”老人说笑着走进超市，迎面跑来一个瓷娃娃的小胖丫头，可爱的圆嘟嘟，肉呼呼小脸蛋，大眼睛，穿着粉色小圈子，白色镂空小袜子，小皮鞋，如同洋娃娃儿。

　　“呵呵，是啊，宝宝，这些都是你爸爸种的菜。”老妇人昨天对土豆，南瓜啥的，还真没看上眼，今天不同，看着啥都觉着不错，只是怕着用化肥呢，几个人想着问问眼前孩子，小孩子最是不懂撒谎。

　　“嗯，爸爸种，不打农药，爸爸说打农药不好吃了，这些都是好吃的，没有农药。”小丫头纯真小模样逗乐几个老人，这么可爱的小娃娃。

　　“呵呵，可不是，打农药，化肥菜太水了一点味道都没有。”老人小呵呵的摸着小宝宝小脑袋呢。

　　“嗯，爸爸养了多多小鸡，小鸭子，猪猪，都不用化肥的。”宝宝用力点头，昨天李峰和李小曼说着话，小丫头记住了大半，这会一说，可是比李峰他们这些大人有效果，这不有几对年轻夫妻听着围了过来。

　　“这个倒是真的，昨天我买了点菜，味道真不错，小娃娃，让你妈妈给奶奶装点菜好不好。”琴老师见着菜品挺多，尤其是西红柿看着真是喜人，这人喜欢西红柿这一口。“这个也可以试吃一些吗？”李小曼一看昨天第一个客人，挺高兴，这可是回头客啊。“可以，可以，你稍等一下。”李小曼洗好西红柿，切成一块一块，买了一把牙签。鲜红欲滴，十分美丽诱人，切开的西红柿可以看出肉厚，汁多，肉壁上点点白色沙水点。

　　“真好看，不知道味道怎么样？”一个年轻女孩见着如同红色玫瑰花摆放着西红柿，眼睛闪亮。

　　“看着好，不一定味道好，我们小区那些果树，你不是没见过啊。”女孩边上的男孩子撇了撇嘴的有点不屑。

　　“呵呵，大家试试。”李小曼笑呵呵没有反驳，事实胜于雄辩，这个西红柿摆在面前，味道好不好，我说了不算大伙可以尝尝。不少人见着西红柿，心里觉着还不错，这会既然能试试，如是好，自己买一点回去。李峰心说，如不是大棚子西红柿没有长成，自己还有这么买，直接运到蒋莉莉的水果店，别人抢着要呢。

　　“奶奶，你吃啊，可好吃了，宝宝吃了好多呢。”李宝宝拉着琴教授手，摇着，小丫头倒是挺会找来事的啊。

　　“好好好，奶奶尝尝。”琴教授笑呵呵捏了牙签插了一块放进嘴里，眼睛陡然一亮。


第391章 蔬菜大抢购

　　“肉质厚实，很有质感，一丝醇香甜润，汁液微微有点甜酸，真好，是真正西红柿的味道。”琴教授微闭着眼睛，淡淡微笑浮上嘴角，脸上现出一丝回忆怀念。如今的菜，即使是所谓的绿色蔬菜，可是多半没了过去那种韵味了。

　　“小伙子，手艺不错，种出这样真正味道西红柿，大伙试试，这是西红柿味道啊。”琴教授对着李峰微微点头，再次用牙签插了一块，细嚼慢咽，有着一丝南方人细腻。李峰看着眼前老妇人，心里想着如是年轻时候定是一位气质卓越的女子。这一份淡雅从容，在如今高速的奔跑社会，可是难得一见啊。

　　“大家尝尝，眼见为虚，耳听不为实，这个吃在嘴里，大伙心里有数，要是觉着好给宣传宣传。”李灿这小子买衣服倒是学着一套见着大家有意想着尝尝，可是又有点抹不开面子，端着盘子一一送到面前。

　　大家见着人家热情，心里有意，这个倒是顺理成章的有牙签扎住一块送进嘴里。李峰这些西红柿属于红色番茄，果色火红，一般呈微扁圆球形，脐小，肉厚，味道沙甜，汁多爽口，风味佳。李峰摘下微微带着一丝酸，酸酸甜甜更是让围观几个女孩眼前一亮，肉壁厚实嚼劲十足，汁液多，鲜嫩异样。

　　“老公，挺好吃，这么好的西红柿，可是可遇不可求的，我们买点，说不定我妈爱吃呢。”女孩碰了碰边上男朋友，今天去丈母娘，虽说已经订婚，这个丈母娘还是要孝敬孝敬的。问题如今男孩子虽说小有家底，经济实力不错，可是和女孩家一比，九牛一毛而已。人家家里啥东西都有，倒是不如买点新鲜的东西，这些标准健康菜的蔬菜，倒是不错选择，价钱合适，送着健康，看看人家做的袋子倒是挺精美。

　　李小曼可是知道人靠衣装马靠鞍，再好的菜需要包装好，不然人家看的小气。这些纸袋可是昨天订制，一个袋子二块多呢，上面印着正是大南瓜，四周是各种鲜嫩蔬菜。绿色无公害，健康营养菜，如同高档礼品盒子一样的，李小曼一次印刷了订制二千多个，如今这是第一批一百五十个。

　　“行，我们多买点，这么菜看着都挺好。”男孩子本来对这些蔬菜撇嘴实在太鲜嫩肥厚看着像是化肥催出来的。此时试吃了莲藕，红薯，西红柿，甚至有人试吃的辣椒，茄子啥的，真是看着李峰也是一愣一愣。这几个大胖子真是饿坏了，茄子青椒都吃，真是看着几个小娃娃满脸崇拜。

　　“叔叔，辣嘛，宝宝都不敢吃。”宝宝满眼冒星星，抬头很是崇拜的望着高高大大叔叔。

　　“不辣，正好做菜，小朋友，爱吃爸爸种的菜吗？”高大男子蹲下摸着小宝宝头，小丫头不怕生大大方方点着小脑袋。“爱吃，爸爸烤的小土豆和玉米最好吃了，爸爸，玉米棒棒没有了。”

　　“可不是，忘了，忘了，昨天上了好几十斤竟然卖完了。”李峰听着女孩喊着玉米才发现玉米这会上面已经卖完了，一根都没剩下，刚才三人忘了从车兜里把玉米拿出来。

　　“二哥，我陪你去。”李峰和李灿抬着一竹筐玉米，百多斤，个个尺长，露出的头儿密密麻麻的玉米粒，水嫩水嫩。

　　“大家要不是试试这个玉米，这几个比较嫩可以生吃。”李峰话倒是让几个看着玉米的女孩有点不好意思呢。

　　“我可以试试嘛？”正在和宝宝说话的男子站起身来走到李峰面前，看了看竹筐的玉米点了点头，这玉米卖相是极佳，不知道味道怎么样，如今蔬菜用于各种化肥催生，卖相都是不错。如今很多人学着聪明，不看外表，多半要求着超市弄个试吃啥的，不亲口尝尝心里不放心啊。

　　“可以啊，随便，小灿，我们摆上。”李峰在边角收拢一下，玉米倒上去堆着老高，玉米李峰弄得最多，好几百斤，上千根，甜玉米，普通玉米，紫玉米，黑玉米，李峰可是种了好几种，此时这一竹筐是普通黄玉米，颗粒饱满，金黄色，颜色鲜亮。

　　“嗯，不错，有嚼劲，是那个味，小兄弟这个玉米不错，肯定没有用化肥，即使用了不多，化肥种不出这么个味道的玉米，这些我全要了。”这位高个男子试了试，点了点头，高声说着。

　　“什么？你全要了，早说啊。”李灿微微张着嘴，这人自己兄弟两人刚刚倒上，这人说着全要了，不是还要装起来嘛。

　　“呵呵，先生怎么称呼，这些玉米都要了，需要我们分开装吗？”李小曼让这李峰帮着众人称量着蔬菜，赶紧迎了上来，这可是大客户呢。

　　“我姓罗，不是玉米，而是全部，这些蔬菜，我也要了。”这下不仅仅李小曼，几人愣住了，买菜的众人傻了。

　　“你这人太霸道了吧。我们可是先来的，我还偏就不让，老板，这些，这些每样我都要五斤。”女孩一愣，自己排着队，辛辛苦苦的总算是赶上自己了，这人竟然张口全要了，那自己这队白排了啊。

　　“你稍等。”李峰见着这人人高马大，尤其是还跟着两小弟，长的都是肥头大耳怎么看怎么像是那个啥，混混，不像好人。李峰倒是不怕，这家超市不是随便能捣乱的，李峰打听了一下，这家超市的老板可是在这片挺有关系的。

　　“怎么，老板有生意不做啊。”高大男子没有说啥，只是看着李小曼，这让李峰和李灿越加肯定眼前的人是专程打乱了，刚想着上前，只身后人男子递上来一皮包，掏出一叠钱。“你数数，多退少补。”

　　“罗先生，这个我们和超市说好了。”李小曼心里很是情愿这么交易，自己不用教一份钱给超市，可是此时大伙都看着呢。

　　李峰看着微微一笑，这里菜真的没有多少，不到宠物店的二分之一多呢。这里可是为了打开市场，为了口碑，这个李小曼虽然挺想挣钱，可是见着四周员工，不远的主管。这时候只能摇头，李峰抢先一步。

　　“罗先生借一步说话。”李峰做了请的手势，罗成望着李峰一眼，点了点头，几个人走出超市。

　　“老板，这个还卖吗？”“买，大家随便选，称量好，前边结账就好。”李小曼瞥了一眼外边的李峰，摇了摇头，忙碌起来。

　　“嫂子，我出去看看。”李灿一声嫂子让李小曼身体一顿，脸色刷的红了透，嘴里嗯嗯点了点头。

　　李灿怕李峰一个人吃亏，赶紧着跑出去。宝宝看着妈妈红红的脸，捏着小哑巴。“妈妈，你脸好红，妈妈做坏事了，宝宝去告诉爸爸去。”“一个小鬼灵精，妈妈这还不是累着，热的，快回来，帮阿姨张着袋子，你看崎崎哥哥和铃铛小表姑多乖。快来，小丫头。”李小曼摸了摸脸颊微微有些发烫。

　　此时，李峰领着几个人来到皮卡边，摸出一包烟，如今李峰很少抽，出门时候揣着一包，应酬少不了不是。

　　“罗先生，抽烟。”李峰笑呵呵心里暗自观察，这几个人到底做什么的，大老爷们出来买买菜，还真是奇怪呢。

　　“谢谢，听人说这些菜都是自己种的。”这人倒是直接，开门见山，不过李峰点了点头，昨天李峰给李小曼说了，这些菜在外边就说自己种。

　　“那真是太好了，我正想着找你呢。”罗成正是琥珀山庄住户，昨天晚上回家，老婆做的几道菜，让他吃出了味道，自己做酒店，当初厨子出身如今在省城创出不小的名头，分店四五家，专门做餐饮，说起味道比起一些五星酒店还要好不少呢。平时吃饭人多半是政府，做生意，所以主要经营海鲜之类，对于普通小菜看着不是多重。可是昨天一桌小菜，吃的几个大老爷们差点忘了喝酒。

　　几个人都是厨师出身，食材的味道如何，不是一口尝出个大概，八九不离十。这不早晨想着过来看看老婆说着超市，这不恰好见着李峰等人上蔬菜呢。试了试味道，真的比自己店里进的货味道好一筹，自己店里可也是绿色无公害土肥种出来。这让本来打算过来看看热闹的罗成动了心思，如是能长期使用这样蔬菜，自己餐馆档次不是提升，稳固地位倒是很有帮助啊。

　　“这个，我说实话，这些菜我种的不是太多如是供应饭店，可能力不从心啊。”李峰挺无奈，自己虽然空间种了不少蔬菜，可是供应酒店大批量的，自己这点菜还真是不算什么。

　　“这个倒是，大批量生产的所谓绿色蔬菜，那个味道比你这种的可是差多了，不过少量也行。”罗成心里一喜，他却是不为李峰说着话担心，如是大量这样蔬菜上市，自己饭馆优势体现不出来呢。

　　物以稀为贵，越是少，越是好，罗成心里打定主意和李峰拉好关系，自己不用多，每天几十斤就够用了。平常人你还是去吃规模生产绿色蔬菜吧，这些高级货伺候大爷们的。罗成心里想好了，做几桌菜请着省里的吃家们试试菜，这名声可不就出去了。

　　“这样倒是可以，不过超市今天是不能卖给你了，不过家里还有一些，品质绝对是一样。”李峰这么一说，解释一下原因，大家都是做生意的，这点事都知道。

　　“那行，超市里就算了，店里你可要多卖点给我啊。”罗成笑呵呵拍着李峰肩膀，让刚出来的李灿一愣，这个不像是打架架势，倒是有点哥俩好的意思。

　　“哥，没事吧。”李灿走上前来，“没事，走，我们陪罗老板拿货去。”李峰笑呵呵说着，拍拍李灿手臂。


第392章 李小曼的身世隐现

　　“罗大哥，慢走啊。”李峰挥了挥手，手里握着一叠票子，心说这钱赚的真是轻松啊。店里的蔬菜，李峰只是卖出小半，李小曼交代现在主要还是想着打开超市周边市场，至于酒店，货源不足。再一方面，李峰可不能每次都用路边买着来忽悠人，一而再再而三，任谁都会怀疑。

　　“嗯，小曼，没事了，酒店老板看上咱家菜了，没有，一百多斤玉米，莲藕卖出了一百多斤，红薯二百来斤，土豆卖了一些，别的蔬菜每样十多斤，呵呵。”李峰打电话时候，特别说了一些红薯桔梗事，没成想人家专程指着桔梗说着东西味道好，硬是分去大半，最后李峰实在没办法，心里想家里这东西多，不过是费些力气。

　　“什么，你那边桔梗卖完了，这里不过只有四五捆子，我这就过去。”李峰苦笑一声，这个城里人口味真是奇特，这个红薯秧子竟然这么受欢迎。李灿已经看傻眼了，那么大老板为了点红薯秧子，争的面红耳赤。

　　“二哥，这些城里是不是肉吃多了啊，菜梗都爱吃这份上了。”李灿觉着这个桔梗完全是喂猪的料，还不如菜梗呢。

　　“呵呵，别说菜梗在城里挺受欢迎，可不比肉便宜呢。”城里菜梗叫着菜杆子，一小碟子十来块钱，肉丝在镇上量足足的也不过十多块。李灿闹不明白，摇了摇头，心里越加对李小曼佩服起来，顺带着对李峰有点佩服，别的不说，这个玉米竟然卖出四块一斤，家里几毛钱一斤还是玉米粒晾晒干，这个连着棒子新鲜玉米五毛钱一根，李灿都觉着是天价了。

　　“不懂啊，你说我们回去把这事和村里老人说说，他们信不信啊？”李灿直到李峰收拾好宠物店，装好蔬菜，开启车，这人还在想着刚才的事情呢。实在是太让人不可思议了。

　　“你说呢，老人不当你失心疯不错了，走吧，送菜去。”李峰笑呵呵摇头，别说村里人，自己不是亲眼见着，不敢相信，这些在自己眼里不算啥的蔬菜能卖出这么个天价，而且还是抢着买。

　　李峰到了超市是把车里蔬菜送到架子上，一家人没有回去直接开着车找了一家小店吃早餐。这是一家拉面馆，不过早餐有包子，饺子之类。一早晨忙活着，大家都有点饿了，李峰让老板一人弄了一碗沙汤，沙汤有麦子，小米，汤是鸡汤做底子，味道鲜美的很，尤其鸡蛋现吃现冲。

　　“小灿，一会开车小心点，路上开慢点，到了打个电话。”李峰明天要陪着李小曼出庭，证据啥的本来安着李峰意思直接提交了，可是李小曼不同意。本来李小曼不想把事情闹大，可是这人竟然指使着几个混混砸自己的宠物店，这可是李小曼的命根子，这次铁定要张良母子好看。

　　“没事，二哥，你交代的事，我会和二伯说的，你放心吧。”李峰本来想着给自己父亲电话说下桔梗事，谁知道电话老是不通，可是进山了吧。二郎神君庙如今正在建设，作为村长，不少事情要出面，尤其是这个钱的问题，过去，没啥钱修庙大伙志愿来着。即使人家不做活，你作为村干部不好意思说啥，可是现今不一样，拿钱做活天经地义，李峰老爸这两天都在负责这事。大伯李福奎负责联系运输队，马队，还有修路问题，如今只是打地基，砍树，打石头，水泥和钢材，这一时半会还不需要，当然把路给修好，马队进来时候容易走，运输快点不是。

　　李峰送走李灿和去开店的李小曼，家里只剩下自己和二只小萝莉和一只小正太。

　　“宝宝，崎崎，铃铛，你们想去哪里玩啊？”这会不过七点多，时间还算早，在家里呆着没啥事情做，不如出去逛逛，皮卡李小曼留给自己用。

　　“爸爸，我们去开车好不好。”宝宝提议让另外两个孩子眼前一亮，开车，李峰有些搞不清，开啥车啊。

　　“碰碰车可好玩了。”碰碰车，李峰倒是玩过，庙会时候五块钱十分钟，第一次玩的那会儿自己已经上大学了。乡下孩子少有舍得玩这个，太贵了，李峰玩过一次，傻傻让人撞来撞去的。此时提起碰碰车，李峰想到自己被撞的头晕脑胀的场景，露出一丝童真微笑。

　　“爸爸去嘛，去嘛。”宝宝见着爸爸半天不说话，小丫头有些心急，妈妈天天开店都没时间陪宝宝去，乐乐说着可好玩了，胖妹说星期天要去玩的，宝宝也要去。小丫头想着自己心思，一边抱着爸爸胳膊。

　　“好，爸爸带你们去，走吧。”李峰驱车向着市中心的游乐场，游乐场门票不便宜，一个成人将近二百，几个小娃子半价还有七八十呢，真是够贵的。李峰第一次来游乐场，不太懂这里有啥玩的。

　　“爸爸，我们去坐那个好不好啊？”宝宝指着慢悠悠旋转小木马，期盼着望着李峰，这个不是旋转木马嘛，自己在电视看过，不过让自己一个大男人坐这个有点那啥。“好，走吧，铃铛，崎崎，你们上去吧。”李峰领着几个孩子坐在边上等着一轮过去，停下来，赶紧领着几个孩子上去。

　　“爸爸，你别走，宝宝害怕。”平时挺大的小丫头怯生生抱紧柱子，可怜兮兮伸出一只小手拉着李峰衣服。

　　“没事，你看铃铛表姑和崎崎哥哥都不怕，没事的，抱紧。”李峰不过多耽搁一会，边上的人看着自己眼神怪怪，怎么了，大男人不能坐了，李峰还真坐了，正好宝宝边上还有一个位子。

　　“呵呵，你们看，旋转木马上坐着一个大男人啊，真有意思啊，你看他好像挺好怕。”别说李峰第一次坐这个，还真有点怯生生。“宝宝，你们别怕。”这个时候，几个孩子哪里有一点怕怕表情啊，兴奋手舞足蹈。“铃铛，你们抱紧点，别摔着了啊。”

　　“叔叔，真啰嗦。”边上小男孩不屑的瞥了李峰一眼，李峰很是无语，这个小家伙不过三四岁，自己怎么不能和一个奶娃子过意不去吧。

　　“爸爸，没事的。”宝宝咯咯笑声，随着木马转动，混入一群孩子里，只有李峰可怜兮兮的坐在木马上，自己真不应该，左右不少人望着木马上的李峰，这么大人了还玩这个真是的。

　　李峰不等挺稳当，这人就捂着脸跑了下来，靠，丢人丢大，好在没人认识自己。李峰暗暗舒了一口气，真想上去抱着宝宝几个孩子下来，谁想一转身，一个胖嘟嘟小丫头拉着自己衣摆，眨巴大眼睛望着自己。

　　“养蛇的叔叔，小猴子呢。”李峰一愣，这个丫头不是嘟嘟，真是巧了，在那里都能遇见这丫头，真是缘分不浅啊。

　　“嘟嘟，你和谁一起来的啊？”李峰看了看四周没人，怎么一回事，这丫头每次出现都是一个人，这个做母亲的还真是粗心大意呢。

　　“嘟嘟和爷爷一起来，叔叔，你呢？”小丫头指着不远处的一位老人，李峰笑着点了点头。“叔叔和小姐姐，小哥哥一起来的。”这个小丫头不过三四岁，比宝宝和崎崎还要小，胖乎乎，李峰越看越是和自己家宝宝有几分相似，真是奇怪了。

　　“爸爸，哇，嘟嘟妹妹。”宝宝这丫头自己爬了下来，铃铛和崎崎有样学样，一个个爬了下来，跑了过来，见着比自己小的嘟嘟，宝宝十分高兴，平常自己都是见着人叫姐姐，哥哥，阿姨，叔叔，这会儿见着比自己小的嘟嘟，总算可以摆出一副大姐姐模样，摸着小嘟嘟脑袋一边点头呢。

　　“宝宝姐姐。”小嘟嘟倒还认识宝宝，李峰见着老人起身想着自己这边走来赶紧迎上两步。

　　“爷爷，这是养蛇的叔叔。”嘟嘟跑上前去拉着自己爷爷，老人六十多岁，挺精神，看着李峰点了点头。

　　“老爷子好。”李峰对于老人挺尊重的，眼前这一位挺有威严。“好，谢谢你救了我家嘟嘟，今天有空嘛，吃个便饭吧。”老爷子说着望着李峰，似乎等着李峰肯定答复可是老人失望了。

　　“不好意思，昨天和长辈说好了，今天中午过去吃饭。”李峰此时倒是有点不知道为什么老人看着自己有一点别样的东西，说不出啥感觉。

　　“好可爱的小丫头，是你闺女？”老人似乎没太在意李峰回答，只是见着宝宝的时候微微一愣，虽然短暂，李峰还是注意到，不过此时他猜测着可能是宝宝和嘟嘟那一丝相像吧。

　　“是啊，宝宝叫爷爷。”李峰拉着怯生生小丫头，实在是老人眼神太犀利点，透着一丝威严，说话做事太过端正了。

　　“爷爷好。”宝宝说完躲到李峰身后，小丫头心里嘀咕，这个老爷爷好凶啊。

　　“好好好，小朋友，来，让爷爷看看。”李峰有点看不懂眼前人，看着自己眼神和看看宝宝眼神判若二人。“爸爸。”李宝宝拉了拉李峰衣摆，小丫头怯生生小模样透着一丝可怜劲。

　　“算了，呵呵，嘟嘟，我们走吧，你们慢慢玩。”老人拉着不舍小嘟嘟，向着外边走去，小嘟嘟不时挥手。

　　“怎么了，宝宝，我们去玩。”李峰心里隐隐觉着老头有点面熟，不过一时间想不起这是哪一位。李峰今天算是重回一次童年，第一次进游乐场，这人倒是不在意别的怎么看自己，陪着几个孩子玩了一圈，孩子玩的这人照样玩一遍。眼见着时间接近十一点了，李峰拉着几个孩子走出游乐场。

　　开车去接李小曼去蔓颖家吃饭，可是李峰开车到达宠物店的时候却看到紧锁着的大门，人不在。

　　“酒店？我知道。”李峰挂了电话，原来是上次的杀虫树的事情，今天去签约，酒店的总经理留着吃，而且是李小曼说着一件事让李峰一愣，这个总经理竟然是嘟嘟妈妈。这个世界上的事情真是巧的不能再巧了，自己遇见嘟嘟，李小曼陪着嘟嘟妈妈吃饭。

　　“小颖，下班了吗？”李峰又给蔓颖挂了一个电话，谁想着人家今天加班，这下好了，只有自己是闲人一个。

　　“走吧，我们去姥姥家吃饭去，你们妈妈都有事忙呢。”李峰苦笑，自己一个大老爷们竟然成了最闲的人了，领着几个小萝卜头，整一个大号的奶爸啊。

　　“小宝，来了，快进来啊。”李峰领着三个孩子一进屋，觉着不对头，怎么这么多老头老太太，而且这些人看着自己眼神怎么赤裸裸，好像自己不认识这些位啊。李峰硬着头皮上前，笑哈哈打招呼。

　　“小宝，坐吧，这些都是我们小区的邻居，这是崎崎爸爸，上次那些黄精就是这孩子送的。效果真不错，这一阵子身体好了不少。”蔓古黄精酒喝了没有一个月，效果就出来的，整个红光满面的，身体原先的一些小毛病也没了，不仅仅蔓古，石秀兰身体也是见天好，原先的石秀兰身体在一帮子老姐们中间算是差的，这一阵却是越加红润，说话中气足了。这不晨练，平时气喘吁吁，如今只是额头微微出点汗。

　　两口子的异常引起了大伙注意，不少人打听，这两口子这一阵每吃啥补品，不过是喝点黄精茶，每天喝点黄精泡着酒。两人一想，对啊，自己只从喝了着黄精茶和黄精酒，身体是越来越好了。平常阴天有点酸软的腰间盘前两天阴雨天没啥感觉了，上楼不气喘吁吁了。

　　两口子见着老伙计们询问，没啥好瞒人的，直说女婿送着自己药材，这让两口子颇有些得意。原先着自己家蔓颖事，整个小区议论纷纷，说啥的都有，这些老人背地不定嚼舌根呢。如今自己女婿这般有本事，这会说话，觉着挺有点自豪的。这不今天早上晨练的时候，大伙知道李峰中午过来吃饭，这不全堵了过来。

　　老人最在乎啥，身体啊，看着蔓古两口子本来不如自己身体越来越好，脸色越加红润。蔓古今早打了三套拳，一点没见着喘息，呼吸稳稳当当，这让几个老伙计羡慕不行。正好李峰过来，大伙想着买点黄精，泡酒，泡茶喝。


第393章 神奇的黄精

　　李峰听着蔓古故意点出黄精的事，心里大概猜到这些老人家为什么如此赤裸裸看着自己了。李峰心里倒是挺高兴，前些日子，李峰已经把黄精从空间里移了一部分出来，栽种在大棚里。

　　“小宝，你看是不是能多带些黄精过来，几个老哥哥想着买一点。”蔓古说话对着李峰眨眼睛，老人倒是挺狡猾，李峰上次可是说了自己还有一百多棵黄精呢。虽然空间不止这些，不过李峰怕别人怀疑，自己移栽黄精不过百多棵，山里黄精不多，除非进深山，背着竹篓或许能采摘十多根虽然这些不算难事。不过多半都是一节，最多三节四节，如同李峰这样十节可是不多见。在一方面，野生不见的有如此神奇的效果，没有空间泉水浇灌，这些黄精不会长势如此快，效果如此好。

　　“伯父，我这里没有多少了，本来想着再给你二老带些。来的匆忙点，你看这次只带了三四根。”昨天的李峰带着的黄精送给隔壁的李阿姨，李峰晚上又从空间里挖了几根，这东西不起眼，谁问起来都可以说在包里装着的。

　　“老古，你可是泡了一大坛子了，这几根让给我吧。”高老头笑呵呵抢着接过去，谁知道不等蔓古说话，边上的秦老头不甘示弱，上前抢着，屋里五六个老人七嘴八舌。“老古，你可不能厚此薄彼啊，你看我家里老伴身体，怎么说这次我要弄二根回去。”

　　“老赵，这话说着不好听了，谁身体好啊，你看我这腰酸背痛，这些还是给我得了。”这会黑脸高个老人一把把黄精抓了过来，咧嘴哈哈哈大笑。

　　“你个黑脸包公，你好意思说你身体不好，真是脸黑不怕红啊。”老赵头一愣，指着大高个的老人大声叫骂。

　　“可不是，老黑，你这可不地道，你一个人全吞了，这不是君子所为啊。”比较瘦弱的打理干干净净的孙老爷子，轻声慢气的说着，可不是，好几根，这人全得了，这个可是犯众怒的。老黑嘿嘿一笑摸出一根最大的，剩下的扔了回去。“我这人最讲究，拿根小的算了。”

　　“你个黑脸，真是比城墙话还要厚，真是好意思说。”秦老爷子没好气的瞪了一眼老黑，赶紧着自己划拉一根，再说。

　　“你们，气死我了，小宝，还有没有，你看看这些人。欺负我这老头子，一个个的，算了。”最后赵老爷子两手空空，气的吹鼻子瞪眼，可惜边上几人装着没看见，各自得意嘿嘿低笑。

　　“老赵，算了，我这里还有二根送你一根好了。”蔓古乐呵呵说着，自己哪里还剩两根，还剩七八根呢，只是这东西不能让这帮子老伙计看着不然自己这点存货可是保不住了。

　　李峰看的一愣一愣，倒是宝宝拍着巴掌，小脸兴奋的通红，正在为几位老爷爷加油助威呢。

　　“你们这些人，不怕孩子们笑话。”几个妇人见着自己老伴的如同孩子抢闹着，摇头苦笑，老小孩老小孩，越老越是顽皮呢。

　　“笑啥，好东西不抢可就没了，老婆子回去我给你泡上，你不是觉着头晕，看看大嫂子，这东西铁定管用的。小宝，你家里还有多少，我都要了，钱不是问题。”老黑大大咧咧，开口说话口气可不小，不过大伙这次没说啥，人家可是做过副区长，实实在在的高官，如今退休了。几个儿子，女儿生意做得挺大，手里钱不少，只是老伴属于附属高中老师，老人陪着老伴在小区里住着，平时为人豪爽，大家关系不错。

　　“小宝，你别听你老黑伯伯话，只有他有钱啊，我不要多，你给弄个十根二十根凑合着了。”赵老爷子说话没把李峰下趴下，你老不要多，十根二十根，你说多少才是多，自己一两百棵，这个可是培养将近半年，如今周围山头黄精苗子可都不见了。如想挖黄精苗，可是要进深山的，而且是挖了不是一时半会能培育出七节八节，以及十节这样极品的。这个都是要时间的，这次答应林颖几个女孩进山考察，李峰打着这样心思，空间里别的草药生长速度一般，只有人参和黄精，人参可以不可求，只有黄精深山不少苗子，自己如是进去多移栽点，明年可是大收获的。

　　“赵伯，这个真没有这么多。”李峰苦着脸，这些老人家口气太大了点吧，其实这些老人倒不是无的放矢，谁没有几个朋友，这好东西大家分享，十几二十根真不算多啊。别说这点，一百根，二百根，老人不嫌多啊，自己朋友亲戚，一人分几个，真不算多呢。

　　“是啊，老赵，这东西可不是随随便便栽种出来，不仅仅野生苗子，培育时候用最好的山泉水浇灌，选着土地肥沃的地方，用山水灵气孕育出来。你以为是大白菜啊，真是，不然哪里来的这个效果啊。”蔓古一说，老人越加的看重这个看着挺普通的黄精，开始大伙觉着蔓古用着挺有效果，可是不知道这东西培育这么费时费力啊。

　　“小宝这孩子挺能耐的，对了，小宝，你现在还剩多少黄精？”李峰听着孙老爷子询问，一时间没考虑。

　　“如今还有一百来棵，不过有人已经打招呼，想要全包了，我还没答应呢。”李峰说着话不见，林国舟看着不多想着包圆来着，只是价格不高，二百一根，李峰有些不情愿。自己这可是在空间培育大，直接栽种在泉水池子边，这可比浇灌泉水来的更好啊。

　　“一百来棵，不少啊，不行，小宝，你至少得给我二十根。”老赵一听拍手叫好，自己本来还以为李峰这小子手里不多，一百多棵，自己分二十根不算多吧。

　　“老赵，你想啥美事呢，小宝，我不要多，四十根，价钱你说，一千还是二千随便你开。”老黑伸出万恶四个手指，这让一众人对于这个黑脸狠狠的瞪了个白眼。

　　“老黑，你说说你这话说的多黑啊，小宝，我们不讲价，这个你看我不要多，二十根成吧。”秦老爷子出手不少，孙老爷默默不语伸出二个手指，不用说二十根。即使半天没有说完的王老爷子这个时候坐不住，这些人是打算包圆了啊。

　　“不行，小宝，我家还有老母亲，怎么说不能少于你们吧，三十根。”这些老人家里个个富裕着，老人年纪大了，最在乎身体，手里闲钱不少，四五万不怎么放在心上。李峰觉着这几天运气可真是太好了点吧。

　　“这个各位老爷子，不是小子不卖，可是真没有那多，我这里一共一百一十多棵，价钱八百一棵，各位老爷子商量商量看看怎么分，明天我让我爸送过来。”李峰开的价钱已经算是天价了，要知道平时好的野黄精不过三四百，自己翻倍了。李峰还有点心发虚呢，别看老爷子争抢着说着随便开价，可是漫天要价，人家当面不说，背地不定怎么嘀咕蔓颖一家人呢。

　　“八百？太便宜了，一盒蛋白粉都不止这点钱，呵呵，老古，小宝这孩子挺实在，好，那我退一步，三十根，呵呵，剩下大伙分分。”老黑笑呵呵点了点头，八百真不贵，自己老领导啥的，不少，一人送几根，三十根不算多。

　　“行，老黑这么说了，我退一步，十五根。”赵老爷倒是没啥亲戚，只有几个朋友，这些差不多够了。

　　李峰见着大伙说说笑笑一百多根分了，有两位老人有事没来，每人分了十根，如是再有剩下的，老黑打了招呼让李峰给他留着，几个老人倒还是心急，一个个直接把现金带了过来，塞到李峰手里，连着没有过来的老人托人把钱带来了。

　　一百一十根，李峰见着手里一叠叠人民币感慨良多。直到送走几位老人，李峰还没缓过神来。

　　“这些老哥哥们多半是听说小崎崎做手术需要钱想着送钱，直接送钱说不定不接受，正好借着这件事。”蔓古说着李峰一愣，不会吧。

　　“呵呵，小宝，你不要多想，这些人真心买黄精，只是为了多帮小崎崎一把，直接现钱给带了啊。”蔓古这么一说，李峰舒了一口气，如是这些老爷子是为了帮蔓颖一家，这才上演了这么一出戏，李峰心里不知道啥感受呢。

　　“小宝，你这黄精效果还真不错，我和伯母这些天越加觉着身体好了，可是羡慕他们眼红的不行啊。”蔓古这些天可是威风了，身体好了，做事精神头足，每天晨跑，晨练，一点不觉着累，不像别人不多会气喘吁吁了，别说让多人看着羡慕，老人最在乎不过身体。

　　“是啊，那帮老姐姐们，可是没少追问呢，小宝，你要是有多余黄精，我那帮老姐妹想着买几根泡酒。”石秀兰拾掇蔬菜时候听着自己老伴感慨，想着几个姐妹有意思买几根黄精，自己那时候不晓得李峰黄精有没有卖了，没敢答应。

　　“呵呵，应该还能剩下二十来根，这些我不打算卖了，伯父，伯母，这些留给你们泡茶，泡酒吧。”李峰自己泡了一坛子，二爷那边都送了不少，平时，李峰陪着自己老妈，老爸喝点，这些对于两位老人没啥帮助，李峰天天用空间泉水做菜，做饭，爸妈身体别说多好了。

　　“不用，不用，我和伯父这些已经够了，这些我看卖了吧，我和老姐妹说说，她们还等着信呢。”石秀兰和蔓古听着李峰这么一说，脸上笑容更多了，不管如何这孩子想着自己两口子，这份孝心还是让人高兴的。

　　“伯母，你看着处理吧。”李峰不再纠结，自己这次进山寻找些黄精苗子，第二批黄精明年二三月出来，不怕接不上。


第394章 吃蟹的讲究多

　　中午，石秀兰做了不少好菜，昨天的鱼虾，螃蟹都用上，尤其是草虾做的油炸，看着红彤彤包裹着一层焦黄的酥皮，没上桌呢，三个小家伙已经盯上了。螃蟹清蒸，配上不少料子桌上一瓶古乐老黄酒。

　　中午李峰陪着蔓古，好好喝了两杯，几个孩子一人装了一只大螃蟹，石秀兰在边上教着，几个孩子有模有样学着。可惜工具不全，李峰原先见过别人吃螃蟹，一套工具齐备，吃的文雅。吃喝之道分文武，武吃吃的快意，文吃吃的是工具，此时用着是蟹二件，这是石秀兰昨天超市买过来的呢。可以看出来二件工具使用颇为容易，不需要太多。

　　“呵呵，宝宝，不能这样拿。”李峰见着自己小丫头挥舞挖勺，对着螃蟹壳子插去，赶紧拦着，这个塑料挖勺可不是精钢做成不怕折断啊。李峰拿出钳子剪掉不需要的部分，撬开螃蟹壳子，这是一只母螃蟹，除掉不能吃，露出黄澄澄的蟹黄，这个可是螃蟹身上最好吃，营养最为丰富的东西，蟹黄中含有丰富的蛋白质、磷脂和其他营养物质，营养丰富，小孩子吃着最好了。当然老人尽量吃公蟹，蟹黄虽然营养丰富，含有不少油脂和胆固醇，老人吃着对身体不是多好。公螃蟹虽然无蟹黄，有着蟹膏，这东西说起来营养不比蟹黄差，过去有句老话说好，“九雌十雄。”意思九月吃母蟹，十月吃公蟹，如今正好是农历九月初，真是吃母蟹的好时候啊。

　　“还是小宝来吧，这人老了，手脚不灵活了。”石秀兰帮着崎崎弄好一只螃蟹，已经有些疲惫了，倒是铃铛挺能耐，自己已经开吃了，蟹黄吃完，开始吃蟹肉了。李峰想着可能姥爷经常做螃蟹，而且姥爷家有一桌螃八件，一共四套，全部是银制造的，听说过去姥爷祖辈做过土匪从城里富人家抢来的，李峰倒是见过了，看着有些老久了。

　　“爸爸，黄东东真好吃。”李宝宝用着小挖勺一点一点把蟹黄挖进嘴里，吧嗒吧嗒，美美吃着，连着调料都不用了，蒸螃蟹在锅里放入一些特定螃蟹，可是使得蟹黄入味。李峰虽说不是啥吃家，这个螃蟹倒是知道不少，山里别的不多，河蟹，山上山蟹至少三种，再有毛蟹，各种螃蟹不少，这个吃法各异。不过蟹八件使用功效几乎一致，李峰小时候去姥爷家，姥爷倒是教过一些。

　　“呵呵，小宝知道这些工具来历。”蔓古作为历史老师对一些文人轶事了解不少，在家时常和女儿，外孙说着，至于李峰，蔓颖说过江大才子，说不定这些事情还真知道呢。吃喝，不定为了吃喝，有时候一些故事，轶事，古人佳话，说着倒是有些多余吃。

　　李峰微微一笑，别的或许自己知道不多，蟹八件，自己还是有所了解的。说起来这东西出现的历史不算久远，不过明清而已。话说过去文人雅士吃饭喝酒，那不可是凡夫俗子可比。人家吃喝不用考虑时间，有时间，这个吃喝总要找点事儿做，不能只是吃吃菜，喝喝酒，多俗气啊。

　　这个吃螃蟹也是如此一般，文人雅士吃螃蟹叫着品蟹，人家那是文化享受，赏菊吟诗啖蟹时，人人皆备有一套专用工具。第一个发明用工具吃蟹的人是明朝一位名为漕书，这个人是个爱吃螃蟹的人，平时吃多了，总觉着吃螃蟹动作不够雅致，而且破费功夫，吃不能同众人一起享乐。为了吃的爽快，又能与众人同乐，吃出高雅来着，这人发明了锤，刀，钳，后来逐渐发明到八件。

　　“虽然我们老祖宗二千多年前就已经开始吃螃蟹，可是这个用工具还是在明朝以后。”李峰笑着说着，一边帮着几个孩子弄开蟹壳，钳子夹开蟹腿，小家伙力气不够。这些钳子设计不算精妙，不过三两块钱，如今精钢制作蟹八件不过几十块钱，可是少有人用。比起过去多有不如呢，过去小地主家里有几套吃蟹工具不是。

　　“是啊，这个八件腰圆锤、小方桌、镊子、长柄斧、调羹、长柄叉、刮片、针。如今倒是少见人用了。”蔓古感慨不已，蟹八件其实并不算多，只是如今没几个人有这个功夫，真正品蟹人少了啊。

　　“可不是，文人雅士吃饭也有着一番风雅，这个吃蟹工具蟹三件（鼎、签子、锤）、四件、六件、八件、十件、十二件，后发展到鼎盛时期最多的一套吃蟹工具竟多达六十四件。古人对于吃喝要求可是登峰造极啊。”李峰只是对蟹八件有点了解，倒是对于最为顶级的吃法，六十四件这种极致吃饭，心生向往，这哪里是吃啊，完全是一种极致文化，吃的不仅仅是螃蟹，还是有五千年文化积淀。

　　“小宝，说着好，古人不为吃饱，只为风雅，真是让人神往啊。”老爷子很是有点文人的气质啊。

　　“你啊，真是，吃饭，说着做啥，宝宝，你们可不要听你姥爷话，快多吃点，吃的胖嘟嘟才可爱。”石秀兰没好气的白了一眼的自己老伴，说啥的，吃饭。

　　“呵呵，伯父，来，我们在喝一个。”李峰笑呵呵举着酒杯，老爷子对视一眼，哈哈大笑，喝酒吃菜。

　　说起蟹八件，颇有些意思，蟹八件包括小方桌、腰圆锤、长柄斧、长柄叉、圆头剪、镊子、钎子、小匙，分别有垫、敲、劈、叉、剪、夹、剔、盛等多种功能，造型美观，闪亮光泽，精巧玲珑，使用方便。螃蟹蒸煮熟了端上桌，热气腾腾的，吃蟹人把蟹放在小方桌上，用圆头剪刀逐一剪下二只大螯和八只蟹脚，将腰圆锤对着蟹壳四周轻轻敲打一圈，再以长柄斧劈开背壳和肚脐，之后拿钎、镊、叉、锤，或剔或夹或叉或敲，取出金黄油亮的蟹黄或乳白胶粘的蟹膏，取出雪白鲜嫩的蟹肉，一件件工具的轮番使用，一个个功能交替发挥，好像是弹奏一首抑扬顿挫的食曲。当用小汤匙舀进蘸料，端起蟹壳而吃的时候，那真是一种神仙般的快乐，风味无穷。

　　李峰和老爷子说着蟹八件趣事嘛，两人越聊越加投机，石秀兰见着李峰和自己家老头说笑，心里倒是对李峰越加喜欢，老师最是喜欢学习好的学生，无论如何不希望自己女儿嫁给一个不学无术的人啊。再说自己外孙，要是有个啥都不懂爸爸，这个以后学习怎么办啊。小颖又这么忙，自己老两口不能天天陪着不是。

　　“小宝，你不知道吧，这个蟹八件，清末民国时期在我们这里还颇有些意义呢。那时候可是作为女儿出嫁的嫁妆呢。”老爷子颇为得意，说着指着宝宝拿着挖勺，笑呵呵说着。民间传说，清末的苏周阊门，一位富商的女儿出嫁。按照当时的风俗，发妆的前一天，要把所有嫁妆用红绸装饰好，依此摆放在大街上，让周围邻居欣赏。富商恰好也乘机炫耀一番。这天，看嫁妆的人十分热闹。在不绝于耳的称赞声里，却有一个工匠说：“嫁妆九十九样，假使再添一样‘蟹八件’，就完美了！”富商听了，觉得他讲得有道理，当天晚上就请这位工匠连夜打制“蟹八件”。第二天喜日，书写着“飞黄腾达”字样的“蟹八件”在男家被人们围观欣赏，引起了轰动。于是，以后苏周人嫁女儿，都喜欢把“蟹八件”作为嫁妆之一。

　　“姥姥什么是嫁妆啊，宝宝也要。”宝宝美美吃着蟹黄，小耳朵却竖着听着爸爸和姥爷说话呢，听说嫁妆，小丫头忍不住问道。

　　“好好好，我们家宝宝嫁人时候，做多多蟹八件好不好啊。”几个大人哈哈大笑，这样丫头什么都有她的事情。

　　“那宝宝还要大螃蟹，多多螃蟹。”小丫头用力伸出自己小胳膊，比划着，李峰刮了小丫头鼻子。

　　“爸爸给你养一池塘螃蟹，小不点，你可知道啥是嫁人，啥是嫁妆啊。”李峰挂着小鼻子，清理一些边上的螃蟹里不能吃的东西，除去蟹肺、蟹心、蟹胃和蟹肠，将蟹身往两边屈，这样蟹黄可是吃了。不仅仅这些蟹肉两边毛毛，去除赶紧，用钳子夹裂钳子，李峰做完这么一套，首先递给两位老人，孩子。

　　“爸爸，你吃啊。”宝宝见着爸爸忙活了半天没吃一口，小丫头用挖勺挖了大大一勺子蟹黄，最好吃了，爸爸一定喜欢吃的，李峰呵呵一笑，张大口等着宝宝喂自己吃。“哇，宝宝喂爸爸了，爸爸羞羞，宝宝都不要妈妈喂的。”

　　“小宝，你别忙了，来来，吃菜。”石秀兰越看越是喜欢李峰这个孩子，为人老老实实，文化程度不低，对孩子，老人没说，每次过来捎带着不少土特产，如今这样的孩子真是难得呢。

　　“是啊，小宝，吃菜，我们再喝几杯。”蔓古平时没人陪着喝酒，难道今天有人陪着心里高兴，今天在几个老哥哥面前可是挣足面子啊。


第395章 法庭上的逆袭

　　下午，李峰陪着老人孩子去护城河公园逛了逛，看着三个孩子在河边玩耍。李峰心情异常的开阔，护城河这几年保持的不错，虽然不如家里大河清亮，却也有了一丝青绿，比起自己上大学那会的乌黑恶臭可是好了千百万倍。

　　“如今这里真不错啊，水清树绿，淡淡凉风。”李峰见着宝宝这丫头偷偷跑到一棵石榴树下，小丫头胖嘟嘟的，蹦跳着想要摘着上面红彤彤石榴儿，有点春花弄蝶活泼。蔓颖母亲石秀兰赶紧拦着，这些可是公共的东西，老人拉着几个孩子教育着。李峰看着小宝宝扁着嘴，点着小脑袋，老人教育孩子还真是有一套。

　　“可不是，这两年，政府花了不少力气，真是污染容易治理难啊。”蔓古感慨不已，前些年污水恶臭，里边垃圾啥的，那一道夏天，整片都不能待人呢。政府花了好几千万，这才治理如今这摸样。

　　晚上，吃完饭，李峰开着车回到琥珀山庄，临下车的时候，李峰问了一下明天的事情，李小曼安排怎么样了，这几天李峰一直没来的及问。李小曼上次给自己说的事，自己心里虽说有底了，可是这些东西能不能作为证物，李峰还真是不太了解。

　　“你放心吧，我已经和小颖安排好了，这次要给张良一个狠狠教训。”李小曼咬牙切齿的说着，自己本来已经开张的杀虫树市场一下的整个毁了，心里怎么别提多生气了呢。尤其是砸店，可是让李小曼怒气攻心，自己一度想着把宠物店关闭呢。虽然如今做着绿色植物，绿色蔬菜，还算不错，可是真正比起来，比起宠物店真说不上多好呢。

　　李峰听着有蔓颖参与进来着，总算放心下来了，这些事，自己哪里有蔓颖专业。

　　“那好，明天我陪你一起去吧。”李峰今天给自己父亲打了电话，小铃铛明天回去，还要上学呢。

　　“嗯，明天你去接一下小颖吧。”李小曼点了点头，晚上李峰领着两个小丫头，宝宝这丫头睡觉不老实，喜欢爬到自己身上，早晨起床的时候，李峰又感受了一次五指山压身喘不出气的感觉。这一次不止小宝宝一个丫头，还有铃铛这丫头，不知道怎么爬到自己身上来了。两座大山压身，李峰轻轻抱开二个小丫头。宝宝睡觉不老实吹着泡泡，李峰抱着宝宝，这丫头还蹬着小腿，嘴里嘀咕，大螃蟹，大虾虾呢。

　　“这丫头如今吃的小胖妹似的，睡觉还寻摸着吃的。”李峰轻轻拍了拍小丫头屁股，穿着小套裙睡衣，头发有点凌乱，泡泡吹着倒是不小呢。李峰轻轻放开小丫头，两个小孩，睡着样子可爱的很，铃铛这些日子越加的肉呼呼，小脸蛋越来越红润。

　　李峰帮着两个孩子盖上被子，轻手轻脚的走出房间，此时李小曼已经起来围着围裙，正在做早饭。

　　“早啊，两个孩子醒了吗？”李小曼做着红豆粥，煮了玉米，清炒着茄子，青椒炒蛋。

　　“没呢，宝宝这丫昨天闹腾半夜，这会睡着可香了，昨天我给我爸打了电话，桔梗，蔬菜，让小灿帮着运过来，这小子给点油钱，方便。”李峰昨天送着李灿回去说着这事，这小子可是很佩服李小曼生意经。

　　李灿可是和自己说着自己想着在家乡凤县开家小店，这事李峰大致清楚，由于李欣关系，李欣爸妈如今在县城，不能嫁到乡下来着，这孩子心思李峰知道。李峰倒是不知道说啥，两人关系如今说不上好，李峰心里觉着这事有点不靠谱，尤其是李灿连着人家父母都没见着呢。

　　“这次又要麻烦小灿，真是不好意思啊。”李小曼端着菜，两人走出厨房，两人说话宝宝和铃铛穿着大拖鞋，吧嗒吧嗒走了出来，小丫头揉着眼睛，嘴里叫着“爸爸。”“起来了，快来刷牙，洗脸，吃饭了。”

　　吃完早饭，李峰开着车向着蔓颖家，一方面接着蔓颖，一方面这两孩子送着学校那边，法院这地方小孩子过去可不好呢。

　　李峰三人到达法院的时候，正好在门前碰见张良母子。张良看起来倒是人五人六的，西装革履着仪表人才，比起来，李峰休闲装，看起来逊色多了。张母看了李峰几人，哼了一声。

　　“小曼，你看看这事闹的，唉，这些真不是我所想啊。”张良上前，笑呵呵，怎么看都不像是打官司闹腾人，如不是李峰知道眼前是什么样的人还真是有可能被骗了呢。

　　“小曼，不是你叫的，张良，别得意，一会看谁哭呢。”李峰上前一步瞪了这人一眼，至于张良母亲见着李峰有些躲闪，上次的虫子的事情，闹得这人一个多星期没睡安生觉。“你想怎么样，我告诉你这里是法院，不是你放肆地方，我跟你说趁早准备好钱，这次没有二十万，你等着关门吧。”张良母亲本能退了二步，正好此时两个书记官走过，壮壮胆，对着李峰大吼大叫。

　　“呵呵，是啊，不知道伯母上次的病好了没有，你看这天气阴沉沉，最是容易犯病，说不定皮肤红肿啥的。”李峰笑呵呵看着张良母子，心里冷笑，一会看你们还想啥美事，有你们傻眼的时候。

　　“哼，你吓唬谁，我身上涂了最好防虫药水，别以为有几只虫子了不起。”张母不屑的瞪了几人一眼。“张良走，一会有他们求我们时候，小曼，这次你等着店铺关门吧，听说上次有人砸店啊，真是，你看看，一个女孩开什么店啊，没有个真正男人在身后为自己撑腰，真是可怜啊。”

　　“是嘛，伯母，不过我可是听说警局已经从几个砸店人口里问出不少东西，不知道伯母认不认识这些人呢。”李小曼淡淡一句，张母脸色一下变得难看了，这件事虽然不是自己亲自找人，可是中间人若是出了问题自己可是逃不掉的。幸好，听说这个人早就跑回老家了，稳了稳神，哼了一声。

　　“走了，看什么看，两个小浪蹄子。”张母瞪了一眼自己儿子，真是没出息，一个女人弄不平，废物，真是有什么老子有什么儿子，一对废物。老妖妇对于张良心生不满，本来想着张良能把李曼娶回家，这个宠物店这不顺理成章的到手了，谁想着自己这个儿子一点本事都没有，闹得最后自己出面。几次三番，事情闹到最后还是上法院，上法庭。

　　“这对母子真是极品啊。”李峰摇头无语，看了看时间差不多了。“走吧，我们也进去吧。”这次案子挺简单，李小曼连着律师都没有请，自己为自己辩护，民事案件说着其实多半都是家长里短，财务纠纷，如今最多离婚案属于这一类。

　　“嗯，走。”李峰觉着法庭不过是一家不算多的客厅似的，几个人，真是挺简单，没有李峰想象的电视上演的舌枪唇剑，对方请的律师说话轻声细语，证据，不过验伤报告，还有一些照片。李峰看着差点没笑出来，这丫的张良这一个五颜六色玩彩绘似的，整个人看起来被泼了不少涂料。尤其是手臂，打了石膏一般，整个蛇毒看着绝对吓死人。可是那啥，这些东西到最后，只能说明，张良被蛇咬了。

　　“小曼，这是律师嘛，怎么啥东西不说啊，我还以为律师和香港电影似的，原来这样。”李峰见着对方律师说完，李小曼开始说话，李小曼不是律师。

　　“我说一下，当天是张良张先生闯进我的宠物店，当时张先生对我进行骚扰，至于为什么被蛇咬，这个事情，我还真的不知道。”李小曼说着开始把自己掌握的证据上交上去，上面有着上次的一份监视探头记录下来的一段视屏。

　　“这不是真，怎么可能？”张良看着一愣，这个怎么可能宠物店那个时候可是没有监控器的，这些怎么肯定。李小曼冷冷看了一眼张良，出具高新区大榕树派出所开具的证明，这段视屏真实性，以及一份口供。

　　这里边直指张良母亲用钱买通高大海等人对自己宠物店进行破坏，尤其是拍摄的几张鱼缸破损，观赏鱼死亡图片，已经派出所出具证明，这些证据足以让张良的说辞，完全推翻，至于蛇哪里来的，李小曼一句，我不清楚，可能是宠物蛇吧，至于为什么攻击，这个责任李小曼说着清楚，张良不属于自己客人，自己不负责人。而且对于张良及其母亲进行控告，案子到这里，李峰总算是舒了一口气。

　　走出法院的时候，李峰看着不远处垂头丧气的张良母子，心情别提多好了，这件事算是圆满结束了。后边的事情，李峰不用操心了。

　　“没想到这么轻松解决了，我还以为多复杂呢，看多香港片子里边案子弄得好些天，两方律师辩解来辩解去，怎么我觉着今天张良他们律师傻傻的。”李峰笑着开起玩笑，蔓颖白了一眼李峰。“这是民事案件，没什么复杂的，小曼，这件事解决了，你可以放心了。我先回去了，不用送了，这里离着不远，一站路。”李峰看着蔓颖上了公交车，挥着告别，不知道怎么的心里有点难明情绪，走的人是蔓颖，身边留下来是李小曼。

　　“怎么了，想什么呢，手机响了。”李小曼见着李峰愣愣的，手机响了不知道接，这人多大喜欢发呆啊。

　　“啊，手机，嗯，爸，你们到了，好好，我们这就回去，小曼，走吧，我爸到了，这次拉了不少菜。”李峰接着电话正是老爸李山打过来的，李峰今天事情结束，自己回去了，这些菜，送着可真是不少。

　　面包车装的满满的，红薯，莲藕，土豆，南瓜，桔梗，这几类最多，还有些菠菜，韭菜，香葱等等，不少东西，满满一车，李峰帮着下到宠物店，堆得屋子里满当当。李峰没想着自己老爸拉这么多东西过来，光光桔梗有二百多捆子，这些有四百来斤啊。李灿面包好在比一般面包大些，而且座椅平躺着。李峰可不知道，李灿回去和李山，张兰吹嘘着，夸张的很，直接把李家菜吹成仙丹神药了。

　　两位老人一听桔梗这么值钱，昨天下午赶紧请人帮忙摘桔梗，李峰特意交代了，只要自己家的桔梗让不少村里觉着失望，自己家的桔梗比起李峰家的不过短了点凭啥不行啊。最后还是炒出来，一对比，大伙尝了尝，这味道明显有差距，李峰家的桔梗清脆，不带涩味。大伙最后失望无比，这人和人不是都是一双眼睛，一张嘴，怎么种出的红薯差距这么大呢。

　　“呵呵，爸，你忘了，我家没有化肥啊，边上三叔，四叔他们家别看比我家收成多，卖钱还是用土肥的卖的多。”本来这李山想着底肥带一点化肥的，李峰坚决不同意，这人心里有数，自己用泉水浇灌，不用化肥产量不会低到哪里去，这样以后红薯口味问题，可是推脱到自己家只有土肥上面来。

　　“可不是，昨天一村人围着我问东问西，我可是给他们好好普及了一下啥是绿色食品知识呢。”李灿笑呵呵说着，昨天自己回村里一说大伙开始不信呢，自己再三保证，最后李山出来作证，大伙才相信自己说的真事，一村子人直说李峰能耐，自己种地能耐不说找个媳妇能人啊。

　　“现在城里最是爱吃这一口，叔叔，这些菜，我卖完一起给你算钱。”李小曼看着眼前蔬菜心里高兴，这些多数都是能可以存放的，无论是土豆，莲藕，红薯，冬瓜，这些个把星期问题都不大，至于别的蔬菜不多，尤其桔梗，昨天晚上已经销售一空，今天多上一下，三四百斤，最多两天功夫，李小曼觉着自己过几天又要去一次李家岗，最后再收一次红薯。她不知道，李山和张兰心里打算，这红薯，可以晚收获个把星期没问题，那时候最少又能出二三百斤桔梗，这些都是钱啊。

　　“走吧，我们去把菜上了，中午我们去翠菊楼。”李小曼笑呵呵把桔梗，菠菜，这些不容易保存的菜上车，运到超市去，别的慢慢一点点买，只要不仅仅莲藕，土豆，红薯，这些李小曼可是打算撑着一个月的，接着李峰大棚里的蔬菜上市呢，这样自己这生意可以一直做下去。


第396章 进山前的准备（上）

　　当着几人车子刚刚停靠下来，超市的经理江贤跑了过来，开始江经理还真没太在意李小曼这么一个小摊子呢。谁知道昨天营业额一出来，尤其是各种调料的销售额上升百分之十五。要知道超市的营业额已经有二个月没有上升，至于调料这些平时少有人问津，已经连续二个月下降了。谁曾想一个不大蔬菜摊，竟然奇迹般的带动这个超市的销售额，虽然自己的超市不算大，说起来不过二百来平米小超市。

　　可是一个不足十平米小菜摊，一个这么小的菜摊架子竟然达到三千块的销售额，这下子可是让江贤吃惊了。这人心里想着如是自己能和上游货源商搭上关系嘛，自己十来个菜架子可不就是上三万的收入，顺带着自己超市的调料等销售额度大幅度提升啊。

　　“李老板，这位是？”江经理看着李峰老爸，虽说李山穿着衣服不错，可是赤铜色皮肤依然可以看出常常做体力的活的大手，眼前的人难道就是菜农。江贤心里高兴啊，自己还想着怎么套出货源呢，这下不用套了，看着人必定是这些蔬菜的主人。

　　“江经理有事吗？”李小曼觉着眼前的这人笑容好假，有些闹不清楚，这人啥时候这么客气的。自己前些日子商量摊子租赁时候可是没少受这人的刁难啊。

　　“没事，没事，这位先生，这些菜都是你种植的？”江贤这幅样子，李小曼心里隐隐觉着事情不对劲，不过没想到江贤打的是这么个主意。李峰和李灿这会忙着搬运蔬菜没注意这边情况。

　　“呵呵，这些菜都是自己家菜园里，味道不错，你是经理啊，要不拿些回家尝尝。”李山听说这人是经理，笑呵呵说着，这个江贤觉着眼前的菜农似乎有意和自己套近乎，难道是想。

　　“爸，来搭把手，这些红薯太重了。”李峰这会正在搬运红薯，两竹筐，自己费力的搬动这一竹筐，剩下的李灿使出了吃奶得劲，最后无力放下，这会李峰见着只能喊着自己父亲搭把手了。

　　“你这孩子，一次搬这么多做啥么啊？”李父转身走到车后，完全没看着江贤脸色巨变，心里大骂，这个老菜农刚才不是调戏自己，这人是眼前年轻男子父亲，年轻男子又是李小曼女儿父亲，我去，这不是一家人嘛。丫丫呸的，自己这个计划不是死翘翘了。

　　“呵呵，李老板，这些都是你家人啊，怎么没听说，你不是住在琥珀山庄吗？”江贤心里还存着一丝侥幸，琥珀山庄房子可不便宜，种地有这么多钱买房子嘛。

　　“是啊，这些宝宝爸爸给宝宝买的房子，呵呵，江经理你挺关心我们家的情况啊。”李小曼这会悟出味道来了，看这人是想打自己这些蔬菜的主意，不过注定的这事要落空了。自己虽说不是李家媳妇，可是有着宝宝这层关系，李峰一家对自己不会比小颖差，甚至更好。这一点，李小曼知道，望着眼前江贤，心里冷哼一声。

　　“呵呵，哪里，哪里，我还有有事，李老板，你忙你忙。”江贤心里郁闷，面上不得不挤出一丝笑容，此时这人不得不微微巴结一下李小曼，谁知道这人那天不高兴撤了摊子，自己不过和人家签了三个月合同。江贤心里有些后悔，自己怎么就没签一年合同。李小曼不知道此时江贤心里想什么，不过开始意识到自己健康菜可能给超市带了一定影响，而且还是看情况是积极的。

　　“怎么了，有事？”李峰抱着大竹筐，摇摇晃晃走了过来，自己力气不小，可是这一竹筐红薯重的惊人，李峰这么大力气也有点摇晃。

　　“没事，你也真是，抱着这么大东西，说啥话，快进去，别摔着了。”李小曼妩媚一笑，让李峰微微失神，自己平时没太注意李小曼外貌，说起来李小曼可是标准每人，在江大可是校花级别人物啊。

　　“傻样。”李小曼说完，脸色一红，蹬蹬跑进超市，李峰咽了咽口水，赶紧跟着，这个可不是李峰想要看着李小曼，而是竹筐真的太重了。这些装红薯的竹筐真的很重啊，这些大竹筐至少可以装一两百斤红薯。李峰扭着屁股走进超市，惹得不少人捂嘴轻笑。

　　“小宝，这个菜这么贵，没人说我们啥吧？”李山虽说听了李灿说着，可是亲眼见着还是觉着有点惊讶，这些菜太贵了点，别的不说这个桔梗四块钱一斤。这可是让人咂舌啊，李山看着觉着有点高了。

　　“呵呵，这算啥高啊，你不知道昨天早晨摆上去没几个小时，桔梗买出去了。”李峰说话，走过来妇女看了看桔梗，掐了掐放进嘴里。“嗯，还是那个味。”说完拿了二捆子递给李小曼称重打包，李小曼送上一个漂亮的袋子。

　　“这个纸袋子不错，前天怎么没有啊？”女人笑呵呵说着，翻看着挺漂亮的纸袋子，李小曼笑着解释了，妇人又成了不少土豆，新来的菠菜，啥的，装了不少。李山听着李小曼爆出斤数，算了算价钱，这些蔬菜小一百快啊。

　　李山心里咂舌不已，这些钱买肉买不少斤啊，可是妇人似乎还觉着不多，李山这下总算知道李灿这小子回去怎么那么激动了，村里无论来着谁，见着这般场景觉着不真实啊。谁不想着吃肉，买这些蔬菜，比起吃肉还贵呢，在李家岗只有傻子才干呢。

　　李山看着刚刚上摊子的桔梗不一会功夫卖出十多捆子，有些惊讶，这些人怎么不看看价钱啊。李峰见着父亲样子，笑呵呵解释小区左右住着住户，多半是白领阶层，多数月收入过五万，最少二三万，还有一些教授，退休工资都上万元，家里孝敬啥的。这些人都是不缺这点小钱的主。

　　“原来这里全是有钱人啊。”李山感慨一声，帮着把菜上好架子，时间已经不早了。中午本来李小曼想着请大家下馆子的，李父直摇头，说着家里吃着好。这不李小曼去学校接孩子，李峰收拾起家里食材。

　　“哥，怎么吃螃蟹还要买这些东西啊。”李灿看着几个大盒子，有点不解，李峰说着吃螃蟹用的，这些什么工具啊，锤子，剪刀，钳子似的，真是奇怪了。昨天吃着螃蟹，不太过瘾，正好，还剩不少大螃蟹，今天蒸螃蟹吃。至于这些工具，李峰见着不贵，买了一桌八套蟹八件不过一百多块钱，不算贵，有了这些精钢制成的蟹八件，可以把大螃蟹吃的干干净净，连着蟹爪中的一点肉屑都不会剩下。

　　无论是孩子还是老人，牙口不好，吃螃蟹很是费劲，有了这些东西，吃起来可还是省事多了。至少不能不像牛吃蟹，囫囵吞枣，那样傻傻的吃螃蟹让人见着笑话不是，这些工具不算复杂化，李峰一边做菜一边教着李灿使用。

　　这东西以后都是有用的，借助蟹八件吃螃蟹，不仅仅是一种轻松事情，更是添了不少乐趣，吃饭不仅仅为了肚皮，更重要的是享受不是，如今谁还为了填饱肚子烦恼啊。当然有时间，有能力，吃出新意，吃出乐趣才是。

　　“没想到吃个螃蟹还有这么多讲究啊，你这么一说，平时吃的还真是有点粗暴。”李灿笑呵呵着拿出一套蟹八件在边上研究了，吃蟹先吃蟹脚再吃蟹螯，再次蟹黄，蟹肉，如此顺序吃着更加美味。如是配上工具，点点蟹脚肉不用放弃，吃着一点不带火气的。一大吃货袁枚不是在《随园食单》说过美食不如美器，当然李峰自觉自己只是一个爱吃之人，与如此高雅吃货一比，除了崇拜，只有渺小感觉了。

　　中午，红豆鲤鱼汤，鱼肚苦瓜烩草虾，油炸龙虾果粉丸子，烧青椒，炖茄子，土豆拉丝青椒，红烧豆腐鲫鱼，一桌菜满满当当的，李峰是费尽心思，做的菜，还是一盆子清蒸大螃蟹，配好的调料每人一份，今天下去回去，开车，李峰家人没有喝酒。

　　“小灿，这次真是麻烦你了，吃菜，别客气，叔叔。”李小曼帮着李山夹了个大螃蟹，宝宝几个一人一碗红豆鲤鱼汤，一些碟子炸龙虾果粉丸子，一只拳头大的螃蟹。二个孩子对于蟹八件的使用倒是一点不含糊，尤其是铃铛很小就用，熟练异常，比起来，李峰几个大人使用还不如孩子呢。

　　宝宝学着铃铛，有模有样，一顿饭吃了一个多小时吃的个个肚皮鼓鼓。李峰几个人没多休息，驱车回家了，只是之前李峰买了些进山的装备，小物件，登山包，剩下的林颖她们说好了，会为李峰准备一套，人家可是报销的。虽说是点小钱，可是对于急等着用钱的李峰，是能少花钱，少花钱啊。

　　一路李峰和李灿交换着开车，下午三四点，几个人回到家里。几天不回家，不知道家里怎么样了，猪象这个小东西能不能吃食呢，自己准备泉水喂完了嘛，小山鼠这个小东西没有捣乱嘛。小皮猴，小黑熊，毛球，几个捣蛋包，不会惹出啥事情来吧。


第397章 进山前的准备（中）

　　“小宝，王麻子让人给你捎过来的东西都放在这里，你看看少没少。”晚饭前，李峰问去自己订做的铁器，一把厚实锋利柴刀，一柄类似军用的铁锹，一个不大有着铁钩的锅子。几个小点的钩子和滑轮，一些细长的铁钉。李峰看了看，掂量掂量，不错，除了柴刀其他的重量都挺轻。

　　“没少，爸，你说爷爷原先的打猎有没有留有周边百里的地图之类的东西。”李峰可是听说过去打猎三百里，自己这次只是周边的无人山区，深山三十里以后少有人家了。李峰他们这次可能需要十来天的样子。

　　“这个，我不太清楚，你爷爷没说过，我看你去问问二爷，或许知道些。”李峰父亲这一辈人多数是没有进过山，当然这个山是人迹罕至，不是山村山，山村连绵几十里，即使李峰外婆家不过二十多里路，再远三四十人迹罕至了。山村往里三二十里哪里山民少有居住，完全是鸟兽的地方。

　　“那行，爸嘛，我晚上不回来吃饭了。”此时五点多了，李峰从家里寻摸两瓶郎酒，弄了些蔬菜，这人可是挺有意思自己空间蔬菜在城里转一圈又回到自己手里。青椒，茄子，莲藕，西红柿啥的，这些普通蔬菜在不同季节，意义可不同了。

　　“二哥，你回来了啊。”村口李峰遇见二孩笑哈哈打招呼，这孩子，整个脸乌起码黑的，一只花猫啊。

　　“你小子又偷吃谁家的毛豆呢。”如今时节毛豆成熟，随便拔几把毛豆，寻摸着点柴火，毛豆扔在上面火苗子噼里啪啦的，不一会功夫毛豆杆子烧着冒火星，一群孩子挣抢着扒拉毛豆吃，有时候弄个小红薯扔进火堆里，烧着吃。

　　“嘿嘿，李口子大脚他家的，二哥，你吃不吃。”说着这人把背在身后的小手里举起来，一大袋子少的囫囵吞枣的毛豆，乌起码黑，这些孩子。

　　“不吃了，快去洗把脸，你们几个，不看看，回家找抽不是。”几个孩子对视一眼哈哈大笑，书包斜背着往着河湾子的小木桩边跑去，这些孩子。“二丫，你怎么不回家啊。”李峰见着二丫这丫头站在离着自己不远地方，怯生生望着自己。

　　“二叔，妈妈说你们家不然铃铛上学了，让她做活，二叔，你让铃铛上学，好不好？”李峰一愣，这些妇女怎么胡乱说啊望着二丫可怜兮兮的样子，李峰摸了摸小丫头脑袋瓜子。

　　“呵呵，叔叔带铃铛去城里游乐场玩去了，明天就去上学，不信你去问铃铛。”李峰摸出自己身上宝宝塞得巧克力递给小二丫。“铃铛，在桃林那边，这次带了不少好吃呢。”

　　“真的嘛？”小丫头眼睛一亮，每次铃铛进城都会带很多她没有吃的好吃的糖果，这会一听铃铛带了好吃，小丫头心思飞了。

　　“真的，你快去吧。”“嗯。”李峰望着背着小书包快快乐乐的小丫头，远去的背影，只留下银铃般笑声。孩子真是太容易满足了，李峰拎着两瓶酒，来到二爷家，一路不少人询问城里卖菜的事。

　　尤其是几个婶子，李峰不知道李灿怎么说着，弄得自己好像开了大超市似的。房子啥的，修的和皇宫似的，李灿这家伙胡乱说啥么啊。李峰硬着头皮应付过去，十多分钟，这才来着二爷家，二爷正在修理木桶，看着样子像是洗澡桶，如今天气越来越凉，澡桶可是派上用处。

　　“二爷，忙呢？”李峰上前，自己搬了凳子，放心手里蔬菜，酒水，走到二爷身边，此时二爷正在扎铁箍，有些木板更换了一下，澡桶有些年景了，有些木板片有些破损了。

　　“这不天气冷了，拾掇拾掇澡桶。”二爷用锤子敲击了几下，拍拍手。“有酒啊，不错，上次你弄个药酒，你二奶一天只让喝一杯，真是一点不过瘾。”二爷说话一点不注意，李峰猛打眼色了，二爷自顾自说。“小宝，怎么了，你眼皮跳啥啊。”

　　“这个二爷，二奶这也是为你好不是，少喝点酒有益身体，太多了伤身。”李峰心说，我这么明显，你老还看不出来嘛，上次教训怎么就不吸取呢。

　　“啥多，我一天喝一斤不算多吧，老太婆，每天一杯，别说一斤，半斤都没有，啥事都管。”二爷说着激动，完全没见着二奶端着簸箕走出小屋，李峰哀叹一声，完了，完了。

　　“哼，一杯我还觉着多呢，明天开始一天半杯，老东西。”“小宝，别理他嘛，吃点红薯干，做出没几天呢。”二奶白了一眼二爷，端着簸箕，笑呵呵放到李峰面前，里边晶莹剔透的红薯干，看着李峰直咽口水。

　　“嗯，好吃，真不错。”李峰抓了一把，甜蜜蜜，嚼劲十足，那个啥qq糖和着比起来就是一个渣滓啊。“对了，二奶，我从城里带了些菜。”李峰赶紧新鲜的蔬菜拎给二奶，还有些鱼虾，螃蟹。

　　“老婆子，炒几个菜，我和小宝喝几杯。”二爷没看啥菜，这人一直把李峰当成孙子来看，送点东西算啥。

　　“好，今天看小宝面子上不跟老头子计较。”二奶打开袋子一看，咦了一声，走进厨房做菜去了，这些天天气越来越凉，做菜不在厨房了，常常在堂屋后港，这样整个屋里的温度高些，用着松木枝条，火旺，微微有些香味。

　　二奶做菜的时间，李峰打开酒瓶帮着二爷倒了满满一杯。“真香，呵呵，小宝，听说你后天进山，怎么想起这一出的啊。”二爷抿了一口酒，随口问道。“这个我不是在保护区挂了一个饲养员的名头嘛，平时喂喂江豚，前些天几个女孩想着进山考察，这不求到我这里来了嘛。对了，二爷，我想着多弄点黄精苗子，自己养，这东西挺不错，泡酒泡茶喝，用处不小啊。”李峰本来想着问问二爷，那块地方黄精苗子多，自己去寻觅，寻觅，这玩意赚钱可是快的很，平时找块土地肥沃的地方，多土肥带着底子，有着泉水浇灌，五六个月出来，一根好几百，还是抢着买，即使在空间外边种植嘛，不如空间里好，一根三四百还是可以卖到。

　　“黄精苗子？这东西有啥用，除了泡酒喝茶，过去满山遍野哪里没有，只是现在少了。说起来，河谷往前走个十来里，我记着那边有个不大湖泊，周围这东西不少。”河谷原先的大河没改道以前的一段河道，如今只是点点泉水流淌，在二郎神君庙不远。这个李峰知道，沿着河谷走，十多里不算远，有湖泊物种肯定挺多。

　　“二爷，你原先打猎有没有地图啥？”李峰虽说对地图多在意，这有总比没有好不是。

　　“啥，地图，那会子那用这个，我们心里都记着路呢，而且周围都有吊楼，如今这些吊楼不知道还在不在了呢。”二爷在感慨不已，过去冬天打猎捕，一方面是冬天动物膘多肉肥，一方面一到冬天粮食不够吃，打猎为了吃饱肚子不是，如今动物少了，人们生活好了。没人愿意冬天冷飕飕，有时候还需要顶着风雪进山，吃不好不是，冻着冷冰冰。

　　“那你老给我讲讲，我们四周有那些地方。”李峰这次考察主要是周围着一百来里路的山头考察，动植物啥的，别的地方，太远，自己到不了呢。

　　“河谷往前小湖泊，再走十多里地有块山坡林，那里原先着是采石场，那块地方，你小子不要过去，我听说山坡容易滑坡，而且那一片原先毒蛇多，注意点。”二爷说着山里事情，神色激动，脸色红扑扑，喝了点小酒说起过去的故事。“你们绕过去往西走，那里是大河滩，动物的多，呵呵，我记着有一年，我在那一块地方放到了三只野羊，那个味道吃起来真香啊。对了，小宝，你们注意一下，哪里曾经出现豹子和野狼，最好带上猎枪，要不我这里猎枪给你。”

　　“不用了，二爷，我有气枪，方便的很。”李峰从李灿那里买的气枪，一次还没用过呢，这次正好过过瘾呢。虽说比起猎枪，气枪劲头小些，可是这玩意容易摆弄，那个猎枪用火药，走火长有的事，自己可是玩不来的。

　　“气枪小孩子玩意，算了，沿着河滩走，可就是进入密林了，那里算是真正进山了，动物鸟兽开始多了，危险大了，你们最好不要太深入，密林容易迷路，遮天蔽日的大树，而且时常看不到太阳，你们最好在月亮湖那里停下来，不能再走了，要不然没有十天半月你们可就回不来了。”李峰听说过月亮湖，湖泊形如弯月，湖水青碧，不过湖中水草丛生，水深近百米。神秘无比，有人曾经传说在月夜可以在里边看到白色的女子在水中行走，而且时常有石磙，磨盘在水上漂浮。这些传说，老人都知道，李峰听着自己爷爷说过，只是心里倒是不信，这些东西过去最多，如今没人说啥了。

　　鬼魂啥的，不过是电波残留，原先古代没啥影响电波的东西，至于时常看到鬼影，如今满天满世间电波，啥么鬼影也被给同化了。所以如今看见鬼影啥的，不常见，甚至已经没有了。


第398章 进山前的准备（下）

　　“你啊别说了，吃菜，小宝带了新鲜菜不错，小宝吃鱼，别听你二爷乱说。”二奶见着二爷说着没完没了，不满的白了一眼，端着豆酱鲫鱼，红彤彤几个蚕豆豆瓣，红辣椒，诱人香味。肉嫩香可口，淡淡甜丝丝味道，尤其挑骨酥脆的手艺，可是没有几人能做得出来呢。

　　“二奶，你别忙了，坐下吃饭吧。”桌上已经有三四菜，菜在精不在多，够吃就好，剩菜味道总是不如现做的好吃。

　　“你们先吃，我留了菜，再给你们拍个黄瓜。”二奶的没有多做菜，茄子，青椒炒蛋，干烧草虾，这边拍了黄瓜凉拌。李峰和二爷喝着小酒，说着山里注意事项，山里寒气中过去打猎可是背着棉被席子的。

　　如今天气渐凉，这个保暖可是首要之重，这个李峰倒还是不用担心，装备是林颖负责，林颖说了这个林爸爸帮着安排，这方面应该不用太担心。李峰他们现在最大的问题是吃喝，这可是大问题，如是遇见湖泊啥的倒是没啥问题了，如是找到高山上，这个寻找水源可就危险了。这些不算，蛇虫鼠蚁，蜈蚣蝎子，蜘蛛，甚至野猪，野狼，甚至于可能会有大型的猛兽，黑熊，老虎过去也有过出没的记录。

　　“小宝，这个不用太过担心，老虎，黑熊，这些出现几率几乎为零。可能会有野猪，你不惹到它，这东西还是怕人的，你要小心人猴，这东西不仅仅咬人，听老人说还吃人。不仅仅这个，还有树林蟒蛇，如是碰到发情期，肯定一次出现十多条，虽说山里蟒蛇不过三四米，可是这么多挺危险。”二爷说着可能遇见的危险，李峰越听越是心惊，这个山还真不是轻易进去的啊。

　　“嗯，这些我知道，明矾，雄黄粉。”李峰听着不错，明矾在煮水时候加一下，可是使得水清澈，雄黄粉防止蛇类。二爷拿了小型的黑色火药球，这些是土制的手雷，可以一番玩意，或是遇见湖泊炸鱼吃。

　　李峰收着起来，一些小刀具，这些可以下套子捉野兔，一些小动物，晚上可是在四周布下，防止野兽接近，锋利无比，完全可以杀死狼这些样小型猛兽，至于老虎这样大型猛兽可不是这点小东西可以杀死的，只要可以报警，上面的铃铛，可以第一时间给人以警戒。

　　“二爷，这个刀不用了，我前些天从王麻子那里专程订做了一把厚实柴刀。”李峰收了一包子东西，这些都是二爷当时进山打猎用的，李峰乐滋滋装起来，以后这东西说不定还有大用呢。

　　“小宝，月亮湖那边，你们不要轻易靠近，那地方邪气很。”二爷说着月亮湖脸色有些难看，这山里不少地方由于磁场或是别的科学解释不清楚的东西，让人恐惧异常。如今李峰他们将要去的是人烟罕至地方嘛，哪里的生态保持原始面貌，这一次，可以说充满未知的危险呢。尤其是几个人都没有深山探险的经验，几个女孩之所以不敢单独过去，寻求着李峰帮助这也是一个原因。

　　“我知道了，二爷，来我们再喝一个。”李峰估摸这会时间不早了，自己吃完回去，洗洗收拾一下空间里东西，这次进山，自己带不少东西呢。收拾进空间，山里隐蔽地方多，自己挖树苗啥的，可是随意扔进空间。再说着自己多带几条小蛇防身，对了，斑狗，这东西近乎如今越加壮实，最少有三百多斤，这么大一只野狗，再配上肥仔，进山，可不是要轻松许多。那个笑话怎么说来，男孩子守营，女人拿着棒棒自卫，自己可不想守营啊。晚上山里寒气，水汽极大的。所有东西都必须具有防水功能，这点李峰千叮万嘱交代着林颖，要说清楚。

　　“喝。”李峰陪着二爷喝了几杯，这会拿着手电筒摇摇晃晃的回到的桃林小院，这会大厅里还亮着灯呢，李峰摸着手里瞄了一眼，快十点了，怎么铃铛还没睡啊，这个小丫头学着宝宝这个小调皮闹腾。

　　“咦，你们怎么在这里啊？”李峰推开门，一愣，林颖，三人并排坐着看电视呢。

　　“你说呢，我们还想着和你商量一下后天进山的事情呢，谁知道你去喝酒去了，真是，洗洗脸。”林颖没好气的白了李峰一眼，三个女孩平时几个山头，最远不过二十多路程，一天时间来回，从来没有在山里过夜。这次不仅过夜，还要深入深山老林，几人想着觉着心里没底，这会靠着李峰一个男人，可是看看李峰醉醺醺样子。自己心里哀叹，自己是不是找错人了啊。

　　“嗯，没事，今天我去问了一下二爷，这个山里情况，我给你们说说。”李峰喷着酒气靠坐过来，三人皱着鼻子，最后实在受不了了，捂着鼻子跑开。

　　“算了，我看明天你酒醒了再说，我们睡觉去了。”几人赶紧离着李峰，这人酒气冲天，几个女孩可不想和一个酒鬼呆在一起。

　　“不听算了。”李峰洗了个澡，舒服多了，回到自己房间，关紧门窗，进入空间里，空间这一阵子似乎变得更加宽广了，尤其是茅屋后边的隆起越来越高，越来越宽，如今高四五米，宽有五六米，有点土堆样子。难道空间里还能变出山来不成，李峰望着山顶越来越粗壮的方形叶子的树苗，有点疑惑，这棵树哪里来的，怎么回事？李峰围着土坡，转了半圈，最后叹了一口气，这事算了，自己弄不明白。

　　“这真是一棵怪树啊。”李峰爬上土坡敲了敲树干，一种金石的声音，自己听说过坚硬如铁的树木，可是没听说树长出来是金属的啊。真是奇怪了，这树四不像啊，怎么看，这些方形的叶子都有点让人难以弄明白。

　　“算了，爱长就长吧。”李峰进去茅屋，整个茅屋的堆积满了各种蔬菜瓜果，二大竹筐大红石榴，这些天这东西都忘了，李峰打算清理一下茅屋的东西，这些床铺，桌椅这人打算给弄到院子里去。

　　院子里几棵桃树，桃树竟然开花了，不仅仅桃树，梨树，这些水果树开花，看样子要不了多久要结果的啊。这个一年最少可以结两次果子，李峰心里激动别提了，空间似乎常年保持春夏交替温度，如今秋天，温度比起外边高了一些，夏天低了一些，似乎空间维持春夏之交的温度。

　　“葡萄酒，不知道怎样了。”土院墙上的野葡萄酸味十足，这次似乎泉水提纯错了，直接导致野葡萄酸掉大牙，李峰只能有这些葡萄酿酒了，不知道如何，几个坛子埋在桃树下，有一阵子了。

　　院子放着这些坛子可是李峰在车站做菜农时候买的，那个时候晚上没事做。天天在空间里打理，种植蔬菜啥的，空间里的空地都被开发出来，种植一下容易收拾的蔬菜，瓜果。空着这么好的地，那可是犯罪啊。

　　李峰辛辛苦苦的一个星期，如今已经见到成效，小苗子绿油油看着喜人，李峰种植不少萝卜，这人觉着萝卜好，怎么吃新鲜，尤其是萝卜丝腌制最是爽口呢。还有土豆，这玩意不错，不用多大力，这个新增的空间种满了萝卜和土豆，如今苗子已经绿油油的了，正好过年吃。

　　“玉米，玉米，你们长慢点，好不好啊。”李峰望着比自己还要高的许多的玉米，有点无力，这么多，二亩地多的玉米，怎么摘的完，摘完往哪里放啊。你说说不能拿出去，自己在家里没空，在城里不好说，这事情闹得，空间里，除非自己倒了陌生城市，别人不认识自己，不知道自己做什么，可能吧。不可能，不行，只能一点点的往外边拿吧。再不行，自己弄成玉米粒，那天出去，不给家人知道，这些东西到邻市卖掉。

　　李峰心里越加觉着这个不是个事情，以后想着一个完美的主意，自己总不能天天说谎话，骗人吧。这种事不长久，希望大棚建起来，自己空间菜安着大棚种类来种植，自己可以随便混进去一些。

　　这样轻松不少，李峰提着竹筐摘了些黄瓜，青椒，茄子，这些蔬菜过些天就要摘掉送进茅屋保鲜。西瓜，酥瓜，甜瓜，这些必须成熟了就要摘点，不然出现炸瓜，坏瓜的想象。李峰忙活了半天，鱼池子里的鱼虾，前两天鱼塘放水，自己从空间里弄了不少鱼苗放进去，此时池子里鱼虾虽然还有不少不像先前那般密密麻麻的。李峰巡查了一路，大大小小分开了十多个小池子，鲟鱼，食肉鱼类，自己一个星期要喂养几次，这些鱼长势不快，不如大池子里鱼虾长的快速，这些鱼喝着池水就能长肉，食肉鱼不行，一个星期不喂养，眼见瘦下去了。

　　“总算收拾好了。”李峰拍了拍手，这个院里院外收拾一遍，用了二个多小时，已经十二点多了，李峰望了一眼树上的蜂窝，越来越大，可惜李峰对于这东西不知道怎么弄，不敢去取蜂蜜，啥时候有时间去赵家庄看看，他们那里有不少赶蜂人。蜜蜂随着花走，这样人，最是辛苦，一年到头到处跑，不过收益不错，赵家庄可是李家嘴镇上第一富村子。全村养蜜蜂，蜂箱随着花期，一路而下，一年在家的时间不多。

　　清晨阳光透过玻璃折射到李峰床上，懒懒的感觉，几声鸡鸣，随着传来的狗吠，鸡鸭鹅联欢会，鸟儿不敢寂寞，牛羊加入进来，慢慢小山村闹腾了起来，村民开始起来做活了。女人洗衣服做饭，顺手拍打几下赖床的孩子，洗刷着赶紧起床，吃饭上学去。李峰洗刷好，出了院子，几个女孩正在打拳，李峰见着这一幕，有点挠头，这是什么情况。

　　“你们学的什么啊，我怎么看有点冒寒气啊。”李峰小声问了一声，这些人怎么插眼睛，还有那个踢腿的高度，李峰比划一下，自己下半身差不离。

　　“防狼术，我们可是专门请了老师教的，怎么用，不错吧。”刘岚洋洋得意，看着李峰，比划了几下。

　　“这个进山不一定遇到狼，没必要学这个吧。”李峰一阵恶寒，这些女人，不对大龄女孩，真是受不了，都是什么和什么啊。

　　“你不就是狼嘛，我们学着主要为了防止如同你这样的色狼之类的，当然我不是说你。我们还是为了防止遇见野人之类。”刘岚说着话，李峰觉着自己应该上去说说理，不过看了一眼算了，这些丫头眼神不对，眼睛里闪着小星星，不会等着我上前做实验呢吧。

　　“不过你们这个防狼术没啥用，色狼不傻，你们这么点力气，算了吧，我一只手就能制服，不对，我是说如果，遇到大力气一只手够你们受的了。”李峰不屑的说道，这些女孩子，学着些没用东西做什么，不如学点急救的知识，说不定哪天用上了。色狼是你这三下五下摆弄倒的嘛，真是笑话，色后面加了狼，想想知道多凶残了。

　　“呵呵，我们还有这个，怎么样，听说可以瞬间击倒一头大象，不错吧。”刘岚笑呵呵摸出一个黑色橡皮棍子，李峰绝倒，这个东西，不是电棍嘛。这些女孩这下无敌了，有着东西在手，真是无敌了。

　　“你们这个电用完了，怎么办啊？”李峰心说有着玩意有个屁用玩玩，没电了，不过一个小棍子而已。

　　“我们买了小型的发电机，这次进山我们准备很齐全，电脑里存了二十部电视剧，一百部电影，还有还有，我们还准备不少玩的东西，鱼竿，羽毛球拍，PSP E1000，最新的怎么样，不错吧，要不给你准备足球，没事时候你可以踢着玩。”刘岚得意洋洋说着，而李峰额头上一个个黑线浮现出来。

　　“你们不会真打算带这么东西吧。”李峰无力说道，几个女孩看着李峰很是无辜。“是啊，七八天，在山里肯定很无聊，带这些可以解闷啊。”

　　“你们打算谁背着这些，不怕重。”李峰心里想着，敞篷等等装备加起来最少三十来斤吧，这些在加上，我去多重啊。

　　“不怕，你不是一起嘛，你帮着我们拿着就好。”刘岚说着觉着自己这个想法真不错，乐呵呵点头。


第399章 貌似石敢当

　　“这个，扔了，还有这个，这些东西你们怎么想起来的。”李峰要晕了，这些都是什么嘛，李峰看着眼前的军用便携折叠桌，差点没吐血，这东西带着做什么啊。这些姑奶奶，还带着野营气炉，不重啊。自己不去游山玩水，那可是跋山涉水啊。

　　“这个净水器，不是你说的山里泉水有些不定干净嘛。”刘岚嘟嘟嘴，抱着边上的单兵净水器，这玩意李峰还是第一次，没想到，林爸爸这次对于女儿进山看的这么重。整整一车装备，福田车不小车厢装的满满当当。

　　这个玩意李峰觉着自己空间装着倒是问题不大，可是自己和眼前三只大点女孩，问题打发了，这么多别说四个人，再来十个人不定能弄得动啊。李峰看了眼前的发电机，有着无语，这玩意，自己背着铁定累死啊。

　　“那行，这个净水器带着吧，不算重，这些桌椅就算了，我们不是去游玩。你要知道进山里不是一里路，二里路，而是成百上千里，这一圈子转下来，你想想，别说背着东西了，什么不带能不能走得动还是问题呢。”李峰心里无奈，这些餐具啥的，尽量不要带，山里有竹子，可是随时随地的砍上一棵，做成竹制造碗筷，再说自己家里杂物间，那么多竹制的碗筷，多轻啊。

　　“这个啥么东东？”李峰见着一盒zippo标记的玩意，这不是火机嘛，怎么弄了这些，还有配有燃料，李峰小晕了，这么东西不是去参加吸烟大会，一人揣着三两个，李峰摸出自己的手里，老师的煤油火机，算了。自己空间里还扔了几个一次性的打火机，这些东西不用带了。

　　“这个我留一个就行了，你们不用带了，别看小，一点重量无限放大也能压死人。”李峰开始寻找必须的用的，帐篷，不用多，三个女孩可以挤一个帐篷，睡袋和防湿垫必须的，一些绳子。

　　李峰收拾一个急救包够了，李峰摸出一个手套扔进自己包里，这些必须的。防水手表，手电，最为小型的手摇式发电机，几斤重，这个倒是可以带着，至于电脑算了，还是用平板轻便许多。

　　“你们最好带一两件防寒的衣服，山里晚上很冷。”李峰看着准备的都是防水的衣裤，可是这个厚度太薄了一点。李峰准备着塞一件不算厚的羽绒服。李峰清点一下准备，差不多了，自己背了一个超级大包，不过里边塞得东西不算多，一些重点的东西李峰塞进空间了。需要的时候再拿出来，自己这时候可以帮着几个女孩拿着东西，设备不多，一个摄像机，一个数码相机，一些小袋子负责采集样品。

　　“可以出发吧。”林颖背上李峰整理的好的背包，几个孩子拿着登山杖，不，应该是多用途多功能登山杖，可以做了捕蛇架子，可以作为钓鱼的鱼干，可以作为防备用的精钢棒子。这个东西李峰倒是觉着挺实用，虽然不算太轻。

　　“走吧。”李峰看看时间已经快七点半了，时间真的不早了。

　　“等等。你们这是进山啊，正好我要去二郎神庙送点东西，一起走吧。”李灿气喘吁吁的跑了过来，这人还想着和李峰他们去河谷前边小湖泊玩一天呢，来回不过三十来里路，而且是小湖泊离着二郎神君庙不过十来里，自己晚上可以在神君庙凑合一晚上第二天再回来一样的。

　　“走吧，怎么今天又不看店了。”李峰心里嘀咕，这小子这一阵子没几天在镇上的，怎么店面不看了啊。这个时候生意应该不错的啊，李峰望了一眼前边的李欣，心里有点不知道说啥好了。这人还真是看准了，怎么这脑筋死硬，死硬的。李欣对于李灿，至少现在李峰没看出有啥好感觉。

　　“嘿嘿，我爸看着呢，这不是我听说二郎神君庙又发现一块石碑，看看热闹去。”李灿说着李峰一愣，怎么又发现一块石碑，自己怎么不知道啊。昨天自己老爸没说，不对，自己老爸昨天去城里，不一定知道这事啊。

　　“快说说，怎么回事？”李峰对二郎神君庙可是有点的害怕的，尤其是石板下的蛇窟，说不定里边藏着什么大蛇呢。上次不是听说不远的地方修路弄出一条十多米的大蛇嘛，蛇窟有没有这么大李峰不敢断定，不过从小绿和小青反应，这条蛇不会小于山里蟒蛇，蟒蛇多半不过三米左右，大点四五米，蛇窟的里肯定不是蟒蛇，蟒蛇不会有阴森的眼神，这是毒蛇特有。小绿的反应能看出来，小绿可是不怕无毒蟒蛇，一口咬下铁定能咬死的。

　　“这个石碑和原先两块不同，上面雕刻的一幅图案，挺有意思，说着有点像农户和蛇。”李灿描述的石碑图案，让人有点摸不清头脑，这个怎么回事？如是雕刻着二郎神，或是别的神像，这个倒是没有啥奇怪，怎么可能雕刻出这样的一副让人看不明白的图案。

　　“你们说什么呢，快点，肥仔和大斑已经跑远了。”李峰这次可以用了不少好东西终于贿赂了大斑狗。李峰用泉水煮的肉块，煮好又加了点最好的午夜泉水，昨天一天没事喂一点，总算是让大斑狗不在对自己龇牙咧嘴，不过只此而已，李峰无语很，至少这家伙不会主动攻击人。李峰心里放心了不少，昨天下午开始解开锁链，放着大家伙在院子外跑了几圈，最后这东西跑上山的时候，李峰还真有点担心，这家伙不会直接跑路吧。好在晚上又回来，不过嘴角，爪子上多了一些血迹和毛发，看来下午出去捕猎了。

　　“没事，你们先走。”李峰摇了摇头这几个女孩别看现在跑的挺欢快，一会功夫肯定慢下来。“你说说，石碑多大。”李峰觉着这样的石碑，可能会说道蛇窟的来历，石碑的石头质地和石板相同，有不少相像之处。可惜这会看不到，李峰有些心急，不由加快了脚步。正在这时，李灿手机响了起来，几分钟，李灿满脸兴奋。

　　“怎么了，有啥好事啊？”李峰离着李灿不远，看着这人满脸兴奋，隐隐透着一丝说不出的激动。

　　“呵呵，这不三叔说刚才又挖出二块石碑，而且三叔估计这些石碑最少有四块，多着六块，八块呢。”李灿说着心思飞到了二郎神君庙，这个石碑压在庙宇原来大殿的四个角，颇有些压山石，或如泰山石敢当。传说汉朝时汉武帝登泰山，带回四块泰山石，置未央宫的四角以辟邪。泰山被认为有保佑国家的神功，因此泰山的石头就被认为有保佑家庭的神灵。后来泰山石被人格化，姓石名敢当，又称石将军。只是这里雕刻的有人和蛇，这有点让李峰弄不懂了。

　　“难道是姜太公。”李峰小声嘀咕，不防备边上慢下来的刘岚突然跳出来。“姜太公，怎么了，快说啊。”“鬼啊。”“你才是鬼呢，你见过这么漂亮鬼，真是的大惊小怪。”

　　“大姐，你不知道人吓人吓死人，你突然跳出来，谁见着不叫鬼啊。”李峰有点无语，这丫头等在这里算了，突然跳下来，还在这里不是峭壁，不然自己真要做落体运动的虽然自己有空间摔不死，可是那啥，自己以后铁定成了动物熊猫。

　　“胆小鬼，快说说姜太公什么事情，我最喜欢听故事了。”刘岚完全不理李峰，眼睛闪着小星星，对于李峰平时说着小故事，这人可是有着二百分的热情啊。

　　“是啊，李峰快说说，这会走路累死了，包包真是重死了。”林颖瞥了一眼李灿，这丫的还真是得屁颠屁颠的跑过去帮着几个女孩背包，靠，真是见色忘了哥哥主。

　　“呵呵，李灿你真好，比某些人可是好多了，一点都不绅士。”刘岚说着时候瞥了一眼李峰，丫丫呸，自己手里东西可是最多了，虽然包里塞了别着不算多还有一些小肉干，薯片充实一下包包，可是手里，腰身可是实实在在的铁器，柴刀，锅子，铁锹，还有绳子，钩子，滑轮，火机，手电筒，指南针，望远镜，水壶，背着气枪，口袋里外边挂着上千颗子弹，这些东西可不轻啊。再给你们各位拿包包，我要累死啊。

　　“是吗，要不我和你们换换试试。”李峰无语了，自己身上东西多成球了，这会还说自己不绅士，自己这会想要吐血了。

　　“你看，我不过随便说说，生气了啊。好好好，我不说了，你快说说，你刚才说着那个姜太公啥的，什么东东啊。”刘岚眼睛里精光闪动着，好奇心真不轻啊。李峰有点无语，自己不过随口说说而已。

　　“那我说说，过去建房子，不少人都会把刻着‘姜太公在此，诸神归位’的砖砌于墙壁，用来降服鬼妖。而且门前还会悬着一面铜镜，作为照妖镜挂于门上，这个习俗一直延续至今，如今山里不少人家建房还沿袭着古习俗呢，只是镜子从原先的铜镜子变成玻璃镜。刻有‘姜太公在此，诸神归位’砖块已经用图画代替。”李峰说着这些事，原先还在做，如今不过是建房说几句话儿，或许老山里还在遵循着这个古老习俗吧。

　　“这样啊，原来我还以有故事听呢。”刘岚对这些习俗不太在意，无精打采说着。李峰见着呵呵呵一笑。“故事，还真有一个，我给说说。”“快说。”“话说周文王曾封太公为灌坛令，管理泰山地区。结果泰山周围风调雨顺，五谷丰登，万民欢庆。忽然一天晚上，文王做了一个奇怪的梦。梦中在他出巡的路上，有一个非常漂亮的少女当道而哭。文王问其缘故，那少女答道：‘我是东岳泰山神的女儿，如今到了婚嫁的年龄，父王嫁我为东海妇。可我要去东海必须兴风作雨，这样势必要毁坏百姓的庄稼和房屋，姜太公的名声威望，也会一落千丈。我左右为难，因此而哭。’文王一觉醒来，见是一梦，急召太公来问。就在太公前来面见文王的当天，泰山地区便有大风疾雨出现，泰山神之女乘太公不在，兴风作雨去了东海。文王认为太公治理封地有方，政绩突出，于是封他为大司马。所以，民间便从这个故事得出结论，姜太公威镇诸神鬼怪，只要他在此，鬼神就不会兴妖作孽了。因此，人们纷纷把刻着‘姜太公在此，诸神归位’的砖砌在屋外、路口的墙壁上，用来降服鬼妖。”

　　“哇，羡慕死了泰山神的女儿，嫁人场面真大，比起十辆二十辆宝马，奔驰，法拉利，啥的拉风多了。”刘岚满眼小星星样子让李峰四人齐齐绝倒，人家那个不叫拉风，那是堪比热带风暴，甚至台风媲美，这个风拉的太大了啊。


第400章 家蛇守宅门

　　“台风更是拉风，没见着谁把婚礼办到台风上去。”李峰小声嘀咕一句，惹得刘岚哼了一声，白了一眼李峰。“一点不懂浪漫，算了，我不和你说。”刘岚一扭身跑到林颖，李欣边上，说说笑笑，不一会还采几朵菊花，菊花这玩意开放时间一直从春天春菊，夏天夏菊，直到如今秋菊。最美的还要数秋菊，少了一丝争艳功力，多了一丝淡然，百花零落，我独开，多了一丝傲气。

　　“二哥，你说三叔他们挖出来的真的是石敢当吗？”李灿小声询问，对于这些东西，他知道不多。其实李峰了解不是多深。

　　“不像，你不是说石碑上雕刻的人物和蛇，你有没听说关于石敢当的哪一个传说有蛇的啊。”李峰心里觉着挺奇怪，如此诡异的石碑雕刻，颇为怪异，几人不由着加快了脚步。李峰身上的物品叮铃作响，在一座座山头飘过。

　　“这个倒是，真想现在看到石碑。”李灿好奇更浓了。“那就走吧，快点。”李峰说了声一马当先，边上肥仔不时来回跑着追赶着野鸡，松鼠等。一路倒是挺热闹，鸡飞蛋打场面没少见，李峰捡了一些松子，野鸡蛋呢。

　　“总算到了，走，我们先去看看石碑再进山。”李峰心里好奇，这会本来应该进山了，说不定中午前还能做些考察。

　　几个女孩早累着，正好休息一下，虽说几个人有李灿帮忙，可是自己身上不少物品，一路走来，没注意节省体力，不是蹦蹦跳跳沾花惹草的刘岚更是累的气喘吁吁。负重走了二十多里山路，别说几个女孩子，李峰这么好的体力，额头见汗了。

　　“嗯，歇歇，喝口茶。”林颖点了点头，抹了一把汗，如今天气不算热，可是这一路走来还是让几个女孩香汗淋淋。二郎神君庙原来的旧址已经被清理出来了，正好地基已经挖了大半，地基这一次做的很深，最少一米样子，钢筋水泥运来了一部分。此时正在做柱子，李峰他们到来并没有引起众人注意。

　　“三叔，石碑呢？”李灿心里搁不住东西蹬蹬跑到李福青边上，悄声问了一声。“埋了。”

　　“什么，三叔，为什么埋了啊？”别说李灿，李峰和林颖几人听了，瞪大眼睛，满是疑惑不解，这个石碑不是好不容易挖出来的，怎么说埋就给埋了啊。这些东西说不定是宝贝呢，不少石碑挺值钱呢。

　　“为什么啊？”刘岚正想着看热闹，可是这时候石碑都被埋了，自己一路嘀咕着，石碑上的图案啥意思呢，此时什么看不到了。真是，失望别说了，这丫头失望过后就是好奇，为啥好不容易挖出东西又重新填土埋上了呢。

　　“三叔，是不是发现第四块石碑了，这才把前三块埋下的。”李峰听着李灿说过，前三块的石碑都是有雕刻的图案着，可是这些图案有啥用，大伙都不知道，为什么埋下去，肯定和后来发现有关。

　　“可不是，不止四块，我们一共发现八块石碑，上面雕刻的是一个传说，最后图案，你们一定猜不到是什么？”李福青说话的时候，眼神有些漂浮，不知道在想什么。

　　“八块，这么多啊，三叔你给说说，上面都是啥么东西啊。”李灿一听，越加好奇了，石碑上到底有什么。或是刻字，或是刻了什么东西，李灿不傻，知道上面肯定有什么东西不然，三叔他们不可能随即给埋下去。

　　“算了，这些东西说着没啥意思，以后，你们记着山里蛇少惹，这玩意邪乎。”李福青感慨了一声，着更是让几个人好奇，怎么回事吗？

　　“三叔，你说说啊，你这吞吞吐吐不是急死人嘛，真是。”李灿急着如同热锅蚂蚁似的，刘岚这个女孩不停给李峰打眼色，这丫头心里急切别说了，此时李峰挺好奇，这个里边到底是啥呢。

　　“唉，小宝，你们听说过家蛇故事吧？”李峰和李灿听着点了点头，这个小时候听过好多次了，别说自己，村里随便拉出小娃娃听说这事啊。

　　“李峰，啥么是家蛇，家里养着的蛇嘛？”刘岚轻轻拉了拉李峰衣袖，小声问道。“家蛇，宅基地四周的出现的秃尾巴花斑蛇，这些是土蛇的一种，这些蛇是不能打的。”李峰小声解释了一下，家蛇有几种版本，李峰听说二个版本一个是家蛇是祖先变得，守护后人。不过更多是说家蛇是守护神，家蛇出现说明家里有事发生，老人说家蛇出门，宅家不利。这样事，李峰还真说不好，自己听爸妈说过，爷爷去世前，自己家蛇现身，不过老爸说着这条蛇不是第一代家蛇，可能是第二代，或是第三代，他小时候见过一次大家蛇，二米多长，小腿粗细，不要，晚上出现过一次，从此以后没见过了。当然不人说过，家人是守护神，可大可小，有些说家蛇可以变化时候也是离开时候，不过会诞下后代继续守护。

　　不过李峰对着说话，有点不信，李峰觉着可能和过去屋里有老鼠有关，如今老鼠少了，这个蛇少见也是正常的事情呢。

　　李峰虽然不信，不过如是遇见家蛇出现，不敢乱打，自己听了太多关于家蛇传说。不少故事都是说着由于不知道打死家色，造成血光之灾，破财，等等，很多很多，不知道是巧合还是什么。李峰亲身经历过一次，上小学的时候，李口子李大脚他爸，不知道怎么回事打死了一条一米多长的大蛇，不少人说是家蛇，李峰也看了真的是秃尾巴。不少人说着李大脚爸爸要倒霉，可不是没几天修理房屋的时候不能摔倒，这人倒霉修房子用的不是竹梯子，那天邪气，这人鬼使神差的用了把地用的把子，这玩意虽然可以作为梯子，可是它背面有二排大母手指粗细十多厘米长的钢钉子，这人悲剧了，这个屁股插了二个洞，比起菊花还要大呢。血流不止，幸好救治及时。

　　李峰可是亲眼见着这人打死家蛇，后来听着这事，自己父亲李山还特别交代过看到秃尾巴蛇不要碰呢。话说，这事，李峰一直闹不明白，这事太巧合了吧。

　　“真的，假的，这么邪气啊。”刘岚听着有点不敢相信，李峰翻了白眼，自己如不是亲眼所见，自己不信，不过这事不能一概而定，或许是个巧合，可是这个巧合多了一点，李峰听说四五件这样事情，破财，血光之灾啊，每次家里人都要交代自己一次。

　　“真的，我爸我妈和我说过呢，这些事情都是提着耳朵再三交代的呢。村里孩子每个孩子都知道事呢，秃尾巴蛇打不得。”李灿在听着刘岚竟然怀疑这些事，赶紧说着，真怕几个女孩不知道做了错事。

　　“是啊，蛇最是通灵性，老人常说，不过没想到过去人建庙因为这件事，真是。”李福青接着把石碑上的雕刻的图案述说的事儿说了一遍，这里是放蛇的地方，换句话说这里修庙不是为人，而是为了蛇。

　　“前些天，我们挖开的石板正是过去放蛇的地方。本地的人无数年前已经对家蛇有了认识，那时候用簸箕请蛇，用黄纸，灶台灰烬送蛇，似乎晦气带走，财气留下之说。这里一度香火鼎盛，开始并不是二郎神君，而是蛇神。”李福青说完，还心有余悸，前些天好在没有伤害那些蛇，不然不定有什么倒霉事情呢。

　　“我已经给你爸打电话了，请几位老人过来，看看这事怎么办，是不在偏房摆放蛇神的塑像，正好趁着这个时候雕刻一下。”李福青说着事情，几个女孩齐齐撇嘴，什么蛇神啊，真是封建迷信。

　　“呵呵，你们别不信，你们听说过没有，家有家蛇，米囤里的米就会自行满出来而取不空，瓶中油用着不竭，钱花之不完。”李福青小时候听说不少这样故事，那会小孩子没有别的娱乐，听老人讲故事，是最幸福的事了。

　　“呵呵，这个肯定是假，怎么可能啊，真是那样不是发财了啊。”刘岚听着三叔说着这么玄乎，撇了撇嘴，心里去对于这次进山多了一点小心思，山里动物小小蛇这么邪乎，别的还不成精了。其实不是，别的动物，除了狐狸，黄大仙，狼，有些传说，真正比起来还是蛇最是邪乎。

　　山村里原先说着蛇长大成龙的，对于这样说法，不少老人深信不疑呢。李峰这一辈人却不信，只是当成故事来听，什么谁家屋里出现过龙了啥，甚至有人信誓旦旦说着自己家家蛇能大能小，三十年前，小腿粗，如今不过手指粗细。这是要成龙了，可大可小啊，在过去遇到这样事要放炮请客的。

　　如今李峰倒是没听说，还有如此好玩事情了，山里人总是愿意寻求一丝保护，可能这也是现成家蛇一说的源头吧。

　　“信不信，随你，不过山里蛇最好少打，你们这是打算进山吧，小宝黄纸带了没有。”李福青随口问道。

　　“带了三叔，我前天去问了二爷，这些事，二爷和我说了，你放心吧。”李峰点了点头，刘岚看着李峰有些愣神，啥东西，带黄纸做啥么啊？不止刘岚，林颖和李欣看着李峰如同看着异类一样，李灿也有点不明白，这个黄纸做啥么的。


第401章 湖泊夜惊（上）

　　石碑上的雕刻的图案正是和家蛇有关，八块的石碑上雕刻图案很简单却是充满着所有故事应有元素。

　　一个樵夫，一条受伤的小蛇，这条小蛇受了伤，不仅仅身上布满伤口，而且是图案似乎有意标明断掉的尾巴。

　　“断掉的尾巴的蛇，难道是家蛇，不对啊，家蛇不是秃尾巴。这个是怎么回事啊？”李灿石碑上的蛇断尾巴惊讶失声叫道。

　　“你乱叫啥么啊，三叔，你快说，后来樵夫是不是救了小蛇，小蛇伤好了变成美女的嫁给樵夫了啊。”刘岚眨巴大眼睛，自我陶醉着，双手握成拳头，放在胸前，一副花痴样。李峰无语，这丫头想象力真是好，这么一说不是成了白蛇传姐妹篇了啊。

　　“你说的好不到哪里去，你这是言情版。”李灿不屑的撇了撇嘴，小声嘀咕不过刘岚一瞪眼，这个小子缩了缩头。

　　“哼。”刘岚哼了一声不在理李灿，三叔李福青笑呵呵接着说，不过这次还真是伤好变成美女了，不过没有刘岚想着的为了报恩嫁个樵夫什么的。小蛇伤好就消失了，樵夫第二次见到小蛇时候已经是三十多年后的事情。一天老樵夫出门晒太阳，见到门前一条受伤小蛇，老樵夫似乎认识门前伤势严重的小蛇是曾经自己救活的小东西，老人依旧拄着拐杖把小蛇捡回家呢，用草药慢慢医治，可是老人没能等到小蛇最终康复，自己却去世了。

　　“后来呢，三叔，你快说啊，你这不是想急死人啊。”李灿正全神贯注的听着李福青说着石碑上的故事呢，没想到说到关键处，三叔竟然打顿了。

　　“是啊，后来怎么样了？”刘岚虽然有点遗憾，小蛇变成美女竟然走掉了，可是她为什么走呢，为什么受伤啊。“你们急什么啊，三叔，你喝口茶。”李峰拿着边上的茶壶帮着三叔加了一杯茶，恭恭敬敬递给李福青。

　　“呵呵，没事，我只是觉着很是感慨，刚才说到哪里了，对了第六个石碑。”李福青接着说着原来小蛇跑回去是为了争夺蛇王，只是三十年后诞生的另一条蛇王，在蛇王争斗中再次受伤。原来如此的，故事听起来似乎有玄乎。可是李峰听着差点没吓尿裤子，蛇王，不对，这玩意出现还了得啊。

　　“后来蛇王慢慢的好起来，可是老人却已经去世了。”李福青说道最后一个石碑时候，总算解释为什么家蛇是秃尾巴，原来是蛇王报答老人二次救命之恩，为了守护老人一家咬掉尾巴明誓用毒液使得自己尾巴不再长出来，以至于自己后代成了秃尾巴蛇呢。“什么，你是说，这个蛇窟是老人后人埋葬蛇王的地方，不会吧，还有这样的事情啊。”李峰一愣，这里是蛇王墓地，真的嘛，难道上次遇见是蛇王的守护者，李峰心里可不敢把自己心里想法说出来。难道千年前，真的有这么一条拥有智慧的蛇王。

　　“真是没想到，还有这么感人故事，蛇王，李峰你说我们这次考察会不会遇到蛇王啊。”几个人休息了一会开始上路了，李灿这小子最后因为三叔让他帮忙嘛，这家伙只能不舍望了李峰几人一眼，眼看着几人离去。此时，几人已经走了半个多小时，沿着河谷，虽然有些碎石不过，不过路还算平坦，再往前可就要走山路了。这个地方如全是灌木，藤蔓，山里一个月不走的山路，可就完全周边灌木从没啥区别了呢。

　　“蛇王？别开玩笑啊，我们要是遇见蛇王，小命可就没有了呢。”李峰抹着额头上的汗珠，开什么玩笑，这些女孩真是，石碑上多半是传说，还真当真啊。

　　“切，你们听说吗？蛇王是有智慧，说不定是一位超级帅哥呢。”刘岚的话直接把李峰雷的外焦里嫩，好吧，一会遇见把你送过去当压寨夫人天天吃老鼠人。真是，李峰一脸苦笑不得样子，让有些疲惫的林颖和李欣见着抿着嘴呵呵直笑。

　　“算了，我们还是快点走吧，希望在中午前赶到地方。”这会虽然只有十点多，可是此时几个女孩的身体情况够呛，尤其是背着这么多的物品早已经有些吃不消了。李峰尽量帮着多拿了一下物品，可是依旧不行，越走，几个女孩腿脚越加的重，如同灌了铅似的。

　　“嗯，走快点，我们在前边休息一下。”李峰见着几个女孩有些有气无力地样子，从自己背包里摸出一袋肉干。“你们吃点东西再走吧。”李峰拿出几个不大的竹杯子，一人倒了一杯凉茶，不过这次做的凉茶多放点滋补的药材，尤其是加了午夜泉水的空间泉水对于恢复体力很有帮助的。几个人就着河谷下的大石块，坐着吃了点东西。再次出发，前边已经是满是藤蔓的山林，肥仔和大斑停在藤蔓杂草前。

　　“这里原先应该是一条山路。”李峰上前观察了一下，这片没有高大的树木，只有一些藤蔓，杂草，小树苗。

　　“大家小心点，注意不要被树枝划伤。”李峰挥舞柴刀劈开一条路，杂草这人已经放出去包括小绿，小青在内的三条小蛇，还有肥仔，大斑在前边开路，最大可能减少危险。整片山路满是藤蔓，开始李峰速度挺快，走了不到两里路，速度慢慢的慢了下来哦。

　　“这里杂树太多，我看看，小湖泊地方应该在东南边，走。我们沿着这条小溪走。”李峰看了看四周，这里根本没有路了嘛，这片山林都是树枝，藤蔓，灌木，不像来的时候，那是一条废弃的山路，只有砍断挡路的藤蔓，枝条就好，可是这会眼前密密麻麻树枝，整个前路被封闭密密实实。

　　“对，是沿着这条小溪，走吧。”李峰摸出小本子上面记载着二爷说过的山路行走路线，这条路是过去进山打猎走的老路，小溪溪水很浅，凌乱的碎石，不时有些滑坡，这块地方肯定是原先碎石场。

　　“大家，停一下。”走在前边的李峰突然伸出手来，拦住身后的林颖几人。“怎么了，出事了。”林颖三人听到了肥仔异样叫声。“你们别动，我去看看。”李峰砍掉眼前挡路的枝条，几根藤蔓拦住去路，李峰挥舞着柴刀，八分力竟然没有砍断，这些藤蔓太结实，李峰虽说只有八分力气，可是相对于普通人至少十二分力气啊。

　　“李峰，没事吧。”“没事。”李峰望着眼前场面摇头苦笑，怎么自己第一天就遇见这些东西啊。真是太不讲究了，随地玩。李峰拿下背包，摸出一叠黄纸，无语的点燃，小心翼翼的烧尽，拜了拜。“勿怪，勿怪。”

　　“怎么样，前边没有啥么东西吧。”林颖看着李峰走回来脸色有些不好看，担心问道。“没有什么，走吧，我们从这里绕道过去，前边没法走了。”“真的，你没有骗我们吧。我怎么闻到烧焦的味道，你刚才有做什么吗？”刘岚很是怀疑，一扭身向前跑几步。

　　“啊。”李峰还没来得说什么呢，一声巨大的叫声响起，惊飞无数的小鸟，野鸡，小动物，整个山林一阵阵沙沙的响动。

　　“怎么了，小岚，你们没事吧？”林颖和李欣听着声音赶紧跑过去，不多时更加响亮几声尖叫响起。

　　“别叫了，快退回来。”李峰实在有点不知道说什么好了，这些人，怎么久不听自己呢，眼前的一幕，实在让人头皮发麻，十多条二米来长的蛇两两交织在一起。此时不用说，李峰没想到自己进山不过五六里路见到如此一幕。人遇见蛇类交配最是晦气的事情，要烧黄纸，少去晦气。

　　“嗯嗯。”几个人慢慢退回去，眼前的蛇竟然没有动，林颖拍了照片，做了记录，小声询问。“这个蛇的听觉其实没有多好，再说蛇在交配的时候很少会挪地方，我们有站在下风口，气味飘不到前边。”李峰解释道，眼前的山里特有石岩断尾蛇，有毒蛇类之一，这些蛇毒虽然不能致人死地，可是这种毒蛇却是人们最怕见到的。这种蛇最是诡异，咬你一口，可能半天没事，最长可能一天，二天没发现，而且毒牙极其细小，人即使被咬到，如是没见到蛇，多半会以为是蚂蚁，或是树枝刺了一下。这种蛇蛇毒发昨晚没有预兆，发作时间短，造成严重局部坏死。

　　“走吧，我们绕开这里，这座山上看来有很多蛇。”李峰从小绿和小青反应可以看出来，眼前的不高的山头上隐藏不少的蛇类，自己等人不小心可能被毒蛇攻击。绕路虽然有些麻烦，可是这是最安全的方法。

　　“唉，真是，又要多走了啊。”刘岚这会总算是平静了下来，这个女孩不多时间以前还幻想着白马蛇王呢。这不过十多条蛇，吓得差点没叫妈妈，喊爸爸呢。

　　林颖白了一眼刘岚，歉意对着李峰说道。“别建议，这丫头是被吓傻了。”“小颖，你说什么呢，我才没有呢。”刘岚还真是被吓了一跳，这么多蛇蛇聚在一起做坏事，场面多么壮观啊。此时想想还打冷战呢，刘岚嘟着嘴，有些不服气。

　　“那个你要是不怕，从那边走好了，近不少呢。”李峰劈开眼前的几根藤蔓笑呵呵开启玩笑，这边山路是不走好走，而且绕行，有点远。此时已经十一点了，这里大概离着湖泊还有五六里路，如是走前边，至多三路左右。

　　“我才不要呢，小颖，你说我们中午吃什么呢。对了，李峰你带了什么啊。”这次食物可是李峰负责的，刘岚这会肚皮又饿了，山路太消耗体力，尤其是这些人迹罕至的地方，行走一定都不方便，周边都是密集的灌木从，杂草，碎石头。身上背着背包，不时停下来做些记录，这一路走走停停，累的可不轻啊。

　　“吃的？什么吃的，不是已经被你们吃完了吗？”李峰有些不解，自己带的肉干刚才已经吃了啊，注意别的吃的，还有薯片二包，别的没了。

　　“你说什么？你不会只带了肉干吧，你是想饿死我们啊，不行，我们现在回去，还来得及，真是不带吃的，你让我们这几天喝西北风，不对现在没有西北风呢。”刘岚哇哇大叫，这一次林颖和李欣没有阻止，这人真是的，自己说了负责吃的，可是一点不带，怎么吃啊。难道我们学着小花吃草啊。

　　“开玩笑的，有你吃的。”李峰背包带了二斤大米，油盐作料，别的真没有，不过个把星期事情，李峰不信了，自己弄不到吃的，再不行从空间里弄点吃的东西。别的没有鱼虾吃着一年半载还是够的。

　　“吓死我了，真是，这个玩笑一点都不好笑。”李峰心说一会到地方，不知道见到背包里硬邦邦的米粒不知道有啥么反应呢。这些女孩真是太天真了，还以为自己傻傻背着一包面包，肉干呢。

　　可能是午饭的刺激，剩下的一段路，众人走的特别的快。终于在十二点半不到的时候走出山林，众人走到一处河谷，这里地势突然平坦了下来，远处太阳光下闪烁着银色的晶莹。一处碧绿的湖水出现众人眼前，不算的一处湖泊，湖泊不远处有一处平坦的地方。

　　“今天我们在这里扎营吧。”李峰放下自己的背包，这里除了一下杂草没有树木，李峰在四周划开，一点点的割掉四周的杂草。只留出中间十多个平米地方。杂草割掉放在一边，几个女孩子见着李峰傻乎乎竟然割起了杂草，有些无语。

　　“李峰，你这么是做什么啊。”不等李峰回到林颖话，刘岚抢着说道。“我看他是闲着没事找事做，真是，李峰你包里吃的快拿出来吧，饿死了。”“包里只有几斤大米，你吃不吃，小姐，我包里可是装着一个双人大帐篷，还有二个睡袋，防潮的铺垫。还有医药包，小型的发电机，你看看我的包里还能装下吃的嘛。”李峰无语，不过发电机，医药报，净水器，自己早早扔进空间里去了。

　　“什么？那怎么办，我饿了，难道现在回去，我可没力气走路啊。”刘岚听着李峰这么一说，无力瘫坐到地上，这么一路走来，刘岚早没有劲了，这个不比在附近山头，有山路，走着不费多大力气，身上没有啥负担。

　　“你就放心吧，饿不到你的，真是，快帮忙，我们先把营地弄出来。”李峰摸出火机，拿开背包，一道火光，整个圈子里的杂草燃烧起来。几个女孩虽说离着还有一段距离，还是被火光吓了一跳，不明白李峰这么做什么啊。


第402章 湖泊夜惊（中）

　　整个十平米草地火光冲天，燃烧火光中不时有昆虫扇动翅膀，不多时火光慢慢熄灭，留下一片漆黑灰烬。

　　“别上前，我们再等一会儿。”李峰拦着上前的刘岚，一阵阵肉香飘散在空气中，没想到草丛里这么多昆虫。

　　山林的草丛可不是随便可以用来扎营的，李峰划出的圈圈正好用了扎营，不过要清理一下。

　　“喂，你看现在烧的全是灰烬，这个还怎么扎营啊。”刘岚不满的白了李峰一眼，这人真是说放火就放火，还在四周被隔开，不然烧了山林可怎么好啊。如今这天气，可是最容易失火。

　　“难道你还想在这些杂草上扎营，你闻到味道没有，挺香吧，这里可是不少昆虫，当然蝎子蜈蚣同样不少，你如是想这边还有一块不错的草地，可是试试啊。”李峰呵呵一笑，开始清理上面的灰烬，一点点的把灰烬清理干净了。灰烬李峰可没有扔掉，堆积在一起，可是另有用途呢。

　　“你意思是说点燃这片草地，是为了烧死这些虫子呢。”林颖一听眼睛一亮，自己没有什么野营的经验，尤其是深山老林，可不是平时玩乐地方，人家管理人员早早清理四周的毒虫，动物啊。

　　“算是吧，不过最重要的是隔绝地气。”李峰说着清理一块地方，土地烧的有些土黄，还残留一丝温热。“山里湿气大，尤其是晚上，即使有防湿铺垫，最后能不能有用还是两说呢。”李峰敲击几下，摇了摇头。

　　“今天我们营地在这里好了，这一片。”李峰把自己刚才的割掉杂草铺到这片地方，四五平米的地方，点绕，杂草燃烧起来。淡淡的亮色火光映红了李峰满脸通红，几个女孩此时大致猜到李峰用意，火烧使得地上一层的泥土烧制成半陶样子。

　　“原来是这样，看来我们这次带你是带对人了，呵呵。”林颖笑呵呵的望着李峰，刘岚和李欣也是难得点了点头，看来真心对李峰认可了。

　　“当然。”李峰心说我去请教了二爷，这么说不是白费啊，自己小本本上可是记录着种种注意事项呢。李峰慢慢的刨开周围的杂草燃烧的灰烬，小心翼翼拾起来，这些可是真真好吃的玩意。

　　“这个是什么？”刘岚看着烧的乌黑，分辨不出是什么的东西，眨巴大眼睛，疑惑不解的捏着上下看了看，最后还是没分清楚，这些是什么东西呢？

　　“好吃的，你试试。”李峰吹去上面灰尘，递给几个女孩的。“别看了，虽然不好看，味道还是不错的。”

　　“好吧，我先吃。”李峰笑呵呵捏着吹了吹烧焦的部分，扔进嘴里。“不错，真不错，没想到这里这么多啊。”

　　“嗯，好香，这个是啥么啊？”刘岚肚皮早饿了，看着李峰吃着这么香，没多考虑学着李峰收拾扔进嘴里，脆香的壳子，里边的一丝肉味道和螃蟹肉很是相似。

　　“嗯，好特别的肉啊，挺好吃的。”林颖看着两人吃在嘴里，一副很享受模样，皱了皱眉头，小心翼翼捏着咬了一口，大声赞叹道。

　　“李峰，这个不是那个东西吧？”李欣不愧在山村呆过一段时间，这一入口，感觉出来。

　　“是啊，这是本地特有的蝎子，你看，这些是不是比一般蝎子大啊，这些蝎子每一只都有五厘米以上，别怕有毒的，我已经处理了。”李峰见着几个人巨变的脸色，摇了摇头，蝎子嘛。

　　“你们先吃点东西，一会我在煮饭。”李峰从包里摸出二袋肉干，薯片，李峰如今空间运用越加的顺畅，可以随心从空间取用不大的物品，当然太大的如今李峰能力还不够呢。

　　“呵呵，我就知道李峰你最好了。”刘岚见着肉干呵呵一下，拿着水壶跑到一边碎石河滩边，找了一块大石头，小心周围清理一下，这人不是第一次进山，对于山里情况算是了解了。这些碎石边不算安全，这里不仅仅有蝎子，蜈蚣出没，时常有小蛇，小心为上。

　　“你们去吧，午饭可能要晚一点，要不你们先去采集样本吧，这里我解决了。”李峰这会清理完灰尘，开始把不用来扎营的地方，碎土铺在扎营的地面，压实在。林颖想着帮忙的，可是插不上手呢。

　　“你们先忙，小青你们带着，遇到危险它会给你示警啊。肥仔，回来。”李峰拍拍肥仔脑袋，至于大斑，李峰还真不敢随便拍打，这家伙倒是挺厉害，捕捉一只野鸡。“大斑不错啊，野鸡是给我们的吗？”刘岚见着一直要咬死的野鸡，笑呵呵拍了拍大斑脑袋，抓了几片肉干递给大斑。

　　“那好吧，小岚我们走吧，这里拜托你了。”李峰送走几个女孩，自己清理好四周，开始拿出背包里的东西，不大一会功夫，这次所带来的物品全部拿了出来，随便弄了二条鲫鱼，中午有一只野鸡，两条鲫鱼，四周，看了看。有些野蒜，野韭菜，李峰采了一些，做鱼汤放一下。

　　李峰在湖泊边收拾好野兔子，鲫鱼，望着不大的湖泊，李峰想着下午试试，看看能不能捕捉些鱼虾，自己这次弄出二条鲫鱼解释起来都有些麻烦了。可不想着以后再弄出麻烦来，这不是一顿两顿问题。

　　“不知道这里有没有鱼虾，不过想来应该有不少才对啊，这些没有人过来，湖泊有着小溪连通着大河，说起来，这里和大河没啥区别啊。”李峰望着深碧色的湖水，心里暗暗做着打算，自己带了鱼钩，用着饵料。

　　“下午，看看，说不定能捕捉到一些稀奇的鱼种呢。”李峰越加期盼着自己弄捕捉足够种类鱼虾，这一段时间收集一百多种淡水鱼，省城里鱼虾自己收索一边，可惜都是些常见鱼虾，稀少的价钱太贵了，有些自己看着直咂舌，买不起，只能自己想办法捕捉了。

　　难得找到这一片宁静的地方，面对着湖泊，四周是山林，天上有鸟雀盘旋，时不时跑出三两只小动物。李峰这一功夫看到三只小狐狸，这些小东西远远看了一眼，嗖的一声跑进灌木丛中。看来这块地方是动物喝水所在，李峰心里一紧，四周查看了一下，没有大型动物爪子，爪印很多，凌乱异常，不过还在都是小型动物。从河边印子看，有些疑是鹿的动物，这些蹄印很像自己家的小花，不仅仅这些还有些蹄印类似一下小飞飞蹄子印，看来应该是小动物，兔子，松鼠印不少，至于一些细小的爪印，李峰看不明白，有点像是野鸡。太多，有些凌乱，李峰看看自己营地所在位置，离这里有一段距离，不在动物饮水的毕竟之路，微微舒了一口气。

　　李峰心说这个地方还真不错，四周是动物聚集的地方，有水草肥美，动物多。二爷说着不错，这里别说打三只野羊，狍子，难道这些蹄印是狍子留下的。李峰对于野羊可是向往已久啊，这次如是能捕捉一只，最后是不给林颖看见，自己弄到空间里去。

　　“呵呵，晚上看看下个套子，能不能捉几只兔子再说。”李峰乐呵呵端着盆子回到营地边上，这个时候架设锅子，这东西小时候李峰经常玩，不算难。四周不少树木，李峰操起柴刀，看了看，这些小树都不错，手臂粗细高度也够，随手砍了几根扛着回到地方，挖开的土坑里一埋上，上面搭上架子，正好挂锅挂到上面，不错。

　　“挺像那么一回事的。”原先老房子不少人用挂锅，冬天屋里阴冷，用挂锅，烧柴火屋里暖和。这个有点和东北的炕有些类似，挂锅下微微弄出一个不上深的小坑，点绕柴火，油盐，调料，李峰可是带的齐备，有小瓶子装着。

　　这时候没啥讲究，野鸡在盆子腌制着，一会去掉挂锅子直接烤，鲫鱼去除骨头，在锅子里炒熟，放在一边，开始煮米饭，说是米饭汤汁要多一下，等着水开，加入鱼肉，野蒜，野韭菜一锅野菜鱼肉饭做好了。李峰试了试，味道鲜美，小样用了些泉水，而且鱼是空间泉水养大的。做成菜饭，味道能差嘛，只是此时没有功夫，细作，骨头鱼头一会做个汤吧。李峰空空如也手上奇迹般出现一盒水豆腐，如是有别人看着一点会惊奇的瞪大眼睛，魔术啊。李峰随手扔到包包边，自己包是军用背包，有接近七十升的容积，李峰趁着米饭还需要点时间，从空间里拿出自己带着各种物质塞满包包，自己等人至少要在这里呆上两天，以这里为营地，记录观察四周二十里左右的动植物分布情况。

　　“看来差不多，再装谁能背的动啊。这些物质至少够吃三四天的。”李峰拍了拍手，带着手套小心翼翼把锅子那些挂到一边笑树枝架子上，野鸡肚子塞满了各种野菜，调料，抹上些油，慢慢烤着。

　　“哇，好香啊，饭做好了，我看看，这个是什么啊？”李峰兔子还没烤熟呢，几个女孩已经回来了，此时已经是下午一点多了。


第403章 湖泊夜惊（下）

　　“你们回来，怎么有啥收获吗？”李峰正在用刀子轻轻划开野鸡肉皮，另外一只手轻轻点着手里的瓶子，微微有些呛鼻调料，慢慢转化成诱人的香味飘开。几个女孩这会肚子早饿了，吃的一点肉感消化差不多了闻着香味真心肚皮咕咕叫了。

　　“一点收获都没有，这里植物构造和水库周边几乎一样呢。小动物，我们一只没见着。”刘岚眼睛全是烤野鸡呢，野鸡皮子已经慢慢的变成红棕色，划开的口子白皙的鸡肉一点点油脂流了出来。“李峰，烤好了没有，好饿啊，真是好想吃呢。”

　　“呵呵，快了，等一下。”李峰慢慢的掩盖住火焰，火苗越来越小，刘岚几个女孩越加的看不懂了。真是的，这人做什么啊，太奇怪，大家饿着肚皮呢，怎么这人还这般，这样不是烤的慢很多呢。

　　“呵呵，可以，吃饭吧。”李峰解开边上的锅盖，一锅饭香夹杂着肉香飘散开了，菜饭焖出浓郁香味。

　　“终于可以吃饭了呢，太香了啊。”刘岚此时表情比起宝宝不如呢，砸吧着嘴，一副饿急的样子，大眼睛满是渴望端着竹碗，竹勺子，可爱的模样如同幼儿园等着领糖果吃的小朋友。

　　“试试吧，味道不错的。”李峰给大家盛满饭，野鸡切成片放在树叶上。“嘿嘿，等一等，我这里还有下饭的必备的杀招哦。”刘岚神神秘秘拿来自己的背包摸索了半天，拿出的东西，几个人一看，绝倒，还以为什么好东西呢，原来是一瓶子红彤彤的辣酱呢。

　　“哇，小岚你太厉害了，太好了，快，辣酱啊。”李欣惊喜的端着饭碗跑到刘岚身边，不会吧，辣酱而已，没必要这么惊讶吧。李峰看了看身边的林颖，这丫头眼里似乎闪着小星星。真是受不了，这些女人一点小事，能惊喜的半天，真是。

　　“嗯嗯，那当然，我可是特意装了两瓶呢，烤鸡没有辣酱怎么好吃，大家不要客气，呵呵。”刘岚说着打开辣酱，随手放到烤鸡边上，笑呵呵似乎这顿饭全是她做的似的，李峰无语，扒拉一口菜饭，淡淡鱼香充溢口齿之间，在这青山绿水山林中，颇有几分野营的情趣。

　　“哇，味道真好，配上烤野鸡辣酱，味道真是好极了。这次带着李峰真是太对了，是不是小颖啊。”李峰听着这话真心无语，什么带着自己，事情搞的好像自己腆着脸求着她们来的呢。不知道是谁求着自己来呢，真是，吃饭，吃饭。

　　“快点吃吧，下午我们还要走的更远一点呢。”林颖吃了一口饭，眼睛一亮，这个可比面包啥的好吃多了，自己真是做对了，这人不仅仅烧饭，野营经验十足嘛，自己只要好好的做自己的考察就好了。

　　“我看，不必了，我刚才洗菜的时候，观察了四周情况呢。那边，看到没，那里是周围动物喝水地方，我问过二爷，周围十里只有这么一处水源，别的地方多是水流湍急的地方。所以说，你们如是研究动物话，这里是最好的地方。”李峰拿着筷子指着前方百十米地方，那里密布着动物脚印。

　　“真的，太好了，李峰，你真厉害啊，小岚说着不错，带你真是带对了啊。”林颖眼睛一亮，笑呵呵，林颖她们这次过来当然主要的是动物，植物只是顺带而已，几个人都不是专业人士，只有林颖对于动物有些了解而已。

　　“太好了，跑了一上午，这会真不想动。李峰，你真是做了见大好事。饭做的也很好吃，我再盛点。”李欣盛了半碗菜饭，夹了几片的烤肉。

　　“大家多吃点，我把菜饭盛出来，烧给鲫鱼豆腐汤。”李峰笑呵呵的帮着几个女孩添饭，洗刷好铁锅，鱼头，豆腐，还有一些野葱，早早准备好了。几个女孩看着一愣，一愣，怎么还有豆腐汤呢。

　　“太棒了，李峰，你真是想得太周到啊，鲫鱼豆腐汤，对了，这个鲫鱼哪里来的啊，你不会告诉我自己带的啊。”刘岚疑惑眨巴眼睛，李欣和林颖停下筷子。李峰讪讪一笑，指着湖泊方向。“那个，那个，我这不是洗野鸡的时候，没想到湖泊鱼还真不少呢，这不捉了二只鲫鱼，这个豆腐是我带了，不过只有三盒子，只能吃三顿。”

　　“真的，那你怎么不多捉点鱼啊，烤鱼吃不错啊。”刘岚吃着满嘴油，还在说着这样话，李峰真是无语，自己又不是神仙啊，如不是空间里弄出二条，至于湖泊有没有鱼，自己还不知道呢。真是，想吃烤鱼，看看下午能不能捉到再说呢，不行自己弄点泉水引些鱼虾。吃完饭已经二点了，几个女孩去观察动物饮水的地方去了。李峰开始搭建帐篷，帐篷这东西李峰过去出去玩的时候搭建过几次，虽然不算熟练，不过有着说明书，问题不大。

　　“我来帮你呢。”林颖见着李峰一个人在边上忙活，有点过去不去，这边和李欣两人说了句，跑了过来呢。

　　“呵呵，好，这个帮我拿一下。”两个人搭档，帐篷，不多一会一个小点的帐篷已经搭建起来了。

　　“不错，不错，看着挺好了，看来还没忘记呢。”李峰笑呵呵说着，自己住着是一个单身的帐篷。三个女孩子只带了一个双人大型帐篷，三个人住着不算挤呢。不多一会，另一个帐篷搭建好了。

　　“可以了。”李峰搭建好帐篷没有注意到边上林颖的脸色红红，这个人是不是故意的啊，真是，帐篷搭建这么近，做啥么啊。他可不知道，李峰这样做，不过省些体力而已，这片地方铺了一层烧硬的碎土，压实这样比起来地下的湿气不会上来呢。

　　帐篷搭建好，李峰从背包里摸出二个纸包，一个大纸包，一个小点纸包呢。林颖眨巴眼睛，疑惑不解看着李峰手里东东，这个是什么啊？“李峰这个是什么啊？做什么的啊？”李峰笑呵呵打开纸包，一白一黄。

　　“这些啊，这个是石灰粉，这个是雄黄粉，这些撒在四周，可以防蛇虫的。虽说这片地方已经用火烧过，可是不远处就是草丛，谁知道晚上会不会有蛇虫鼠蚁跑来呢。”李峰在帐篷四周撒了一些，林颖跟在后边，不停点头。

　　“这些都是你前天去请教二爷得来的嘛，对了，你的小本本能不能给我看看，下次我们进山也有经验啊。”林颖真心佩服老人，怪不得说家有一老，如有一宝呢。林颖翻开着小本子上密密麻麻记录着注意事项。

　　“真多啊，我怎么都没想到的呢。真是多亏这次请了你跟着，不定这次我们怎么样呢，谢谢你啊，李峰。”林颖诚意十足，突然变得极其客气，这让李峰有点不适应，微微一愣，笑淡淡一笑。“没什么，呵呵，怎么说我还是保护区的一份子啊。”

　　“走吧，我们现在解决住的问题了，我们去解决吃的问题去吧。”李峰从边上拿了几个铁丝，身后跟着疑惑满脸的林颖。李峰看了看四周，这条路是动物的喝水的毕竟之路，这人打算在这里下几个套子，看看能不能捉几只野兔。

　　“这个什么啊，真的能捉住兔子吗？”几个女孩表示怀疑，不过是打了一个套子，怎么可能捉着兔子啊，看着李峰随意把拴在边上枝条上的李峰。几个女孩越加怀疑李峰这个简单极点套子怎么可能捉到兔子啊。

　　“别看了，晚上我们就知道了。”李峰见着几个女孩的怀疑的眼神，淡淡一笑，自己曾经见过别人用这样简单的套子捕捉过比兔子还要大的狍子呢，只是过去十多年了。山里狍子很少见着踪影，即使兔子也是这几年多了起来的。

　　“我们等着你捉到兔子啊。烤野兔子哦。”此时林颖与前几个月变化之大，此时开起玩笑，可是一点不觉着，自己原先为了一只小鸟，一只小兔子闹出的事情。李峰有些异样，林颖见着眨巴眨巴样。“怎么了，不认识了啊。”

　　“没事，走吧，我们去捉些鱼虾。”几个女孩看着李峰拿了鱼饵，已经不知道说什么好了，这人真是，包里什么都有，她们可不知道，李峰有着空间，什么东西都有呢。准备的无比齐全的，真心可以什么都可以拿出啊。

　　“走了，走了，钓鱼去，钓鱼去。”刘岚拿出登山杖，这个里边可还是有着藏着鱼竿的，四个人，笑呵呵，李峰不知道什么时候多了一个红色网兜。“李峰，你现在真像一个东西哦。”李欣走进李峰身边，笑呵呵说着。

　　“什么，东西？”李峰心里郁闷自己怎么就是东西了呢，真心无语啊。“机器猫啊，什么都有，你们说是不是啊，有你在，我们什么都不要担心。”李欣说着眨巴大眼睛，笑意满满。

　　“对啊，对啊，我说着，我刚才就想说了，李峰你就是个机器猫，要啥有啥啊。”刘岚有力点着自己脑袋。

　　“这是人家准备充分。”林颖心里大大舒了一口气，自己这次考察有点莽撞的，幸好有李峰跟着，真是自己幸运，想着密密麻麻记录着各种注意事项的小本子，总算一颗大石头落地了啊。

　　“哪里啊，不过是昨天准备多些，多问问人而已。”李峰抹了一把汗，自己空间什么都有，随手拿着，自己可是比起机器猫还真是不遑多让啊。


第404章 湖泊夜惊终

　　小湖泊只有十多亩地大小，这里如同河湾子一样，下游小溪连通着大河。水流平缓，李峰观察了一下，湖水碧绿，闪着银光，湖水很静，缓缓流动，水中有深碧色的水草。“太清澈了，不会没有鱼吧。”湖水太过清澈了，几个孩子见着有些担心，这样湖水中有没有鱼虾啊。

　　“呵呵，这里肯定有鱼的，你们看看，湖水虽然清澈，不过你们看看。这里不少水草，有水草的地方怎么可能没有鱼，再说，中午我已经捉到二条鲫鱼呢。”李峰眼神比起几个女孩可要好多了，这丫早看到水草下几条白条在游动。

　　“对啊，呵呵，我怎么忘了呢，我们这不刚喝了鱼汤，真是的。”李峰这么一说可不是，湖泊里要是没有鱼，自己刚才哪里来的鱼汤喝啊。

　　“这片地方不错，夏天的鱼不容易上钩，不过秋冬倒是挺容易上钩。”李峰选了一处水面有些许阳光的地方，秋天的水温有些低了，鱼儿不像夏天喜欢着在树荫下，多半是会出来的在有阳光地方活动。

　　“这个，我不会用。”李峰快速的弄上鱼饵，抛钩做的一气呵成，真的没话说着，很是熟练。淡淡水花，一丝的波纹散开，可是身边的三个女孩却是一点动静都没有。“不会，你们没有钓过鱼，不能吧？你们不是连着钢琴，小提琴这么麻烦的东西都能弹奏啊。”李峰可是知道几个女孩都是挺有才的，林颖弹着一手好钢琴，绘画不错，李欣小提琴，古筝这些都不在话下。即使大大咧咧的刘岚手里有几样绝活呢，很难想象，刘岚学习的竟然是古典乐器，当然还有那个李峰怎么都想不到萨克斯啊。

　　“我们平时哪里有时间钓鱼，你以为都像你这么幸福啊，我们很少有课外时间的。培训班，学校，家里，哪里有你们山村孩子幸福，想怎么玩就怎么玩。”刘岚说着心里小小的郁闷一下，自己爸妈不知道怎么想着，自己学的笛，箫，二胡，还有让人郁闷打鼓，幸好后来学了萨克斯不然自己每次活动，都不好意思献丑呢。

　　“我帮你们弄好了，真是。”李峰手把手教会几个人，怎么样使用鱼钩，心里叹了一口气，不知道应该是羡慕城里孩子的多才多艺，还是可怜他们没有玩乐时间。乡下孩子羡慕城里孩子可以什么都会，都懂，城里孩子羡慕乡下孩子可以有如此多的饿只有时间，任意的玩闹。

　　午后吹着凉风，天空几朵白云在嬉闹，不远处的山林上小鸟的兴奋的歌唱，二只大狗无聊的趴在湖泊边。微风吹拂着拂面，几只水鸟从水面飞掠而过，优美的姿态倒映在湖面上。

　　“真宁静，真美啊，如是能在这里建栋小木屋，住在这里多好啊。”刘岚见着自己的自己鱼漂动也不动，很无聊啊。

　　“是啊，是啊，这里是很美呢，可惜交通不便啊。”李欣点了点头，叹了一口气，自己总归要回到县城去的，自己父母在那里啊。

　　“美是不错，不过这个话你等到晚上看看再说吧。”李峰心说，晚上看你还敢说美，真是。“咦，鱼上钩啊。”李峰说话间见着刘岚的鱼漂在一浮一沉，这是鱼在吃食啊。

　　“啊，我的，我的，哈哈哈，我第一个上钩的。”刘岚一愣，随即一甩鱼竿，李峰见着无力捂着脸，真是，太快了点吧。

　　“啊，鱼呢，怎么没有鱼啊。”刘岚疑惑的看了看，鱼钩空空如也，不仅鱼饵没有了，连着自己预料的大鱼没有啊。

　　“你拉的太早了，真是，我和你说说，你看我们这会地方是不是有些往里边凹，有句话说鲤鱼钓凸，鲫鱼钓凹，这里水面开阔，微微有点回水，两边都有水草。这里鱼虾相对应该不少，虽然没有做窝子，不过我这些饵料可是精心制作的。可是即使如此，这个钓鱼不是随心所欲的，拉钩必须时机把握好，你刚才注意到没有，你的鱼漂还在沉浮不定呢，这个时候是鱼儿在试探，只有鱼漂猛地下沉，注意那个时候才是最佳时刻。”李峰说着一大堆，可是看着几个女孩满眼疑惑，无力叹了一口气，自己算是白白浪费口舌了。真是，算了，这种事，还是做给她们看看才行啊。

　　“啊，李峰，你的鱼，不对，快看，有鱼上钩了啊。”李欣见着李峰鱼漂沉浮不定，惊喜的指着李峰，可是说了半天，李峰没闹明白这人说着什么，幸好自己转头见着了。

　　“大家，看，这个时候正是鱼儿在试探，好，可以拉了。”李峰见着鱼漂猛地一沉，用力甩起鱼钩，一条筷子长的鲫鱼破水而出，甩到不远的草地上，刘岚一扔自己鱼干快步跑上前去。“哇，真的钓到鱼了，好大一条鲫鱼，哈哈哈嘛，晚上我们弄个篝火烧烤怎么样啊。”刘岚举着手里的鲫鱼，咧嘴直笑，这丫头性格真是没说着。不过怎么早想着吃，是不是太快点了啊，这个吃完饭没多大功夫。

　　“好啊，在这么美的地方，弄个篝火，真是太好了。”林颖和李欣举手赞成，一副兴奋不已，一脸向往憧憬。

　　“篝火，你这不是打算把来喝水的动物全给吓跑了吗？”李峰重新安上鱼饵抛出鱼钩，几个女孩一愣，可不是，自己怎么把正事给忘了啊。“呵呵。”林颖讪讪一笑。“哈哈哈，我这里也开张了啊。”

　　“咦，怎么拉不动啊。”林颖安着李峰教导的方法等着鱼漂猛地沉下的时候，拉起鱼钩，可是这一次似乎有些不一样，手里鱼竿重如千斤，似乎要挣脱自己手。李峰眼睛一亮，这个是大鱼，赶紧跑到林颖身边一把抓住鱼竿。

　　“怎么了，小颖。”刘岚正在放着鲫鱼，李峰的网兜正是由来装着钓上来的鱼，拉紧口上的绳子，扔进水里，用木棍插在水边，这样鱼儿不容易离开水死去。

　　“是啊，不是有鱼上钩嘛，怎么不拉上来啊。”李欣在边上看着，有些疑惑。

　　“这个我也不知道，手里一沉，感觉有人在拉我似的。”林颖心有余悸的，刚才猛地感觉一阵巨力袭来，差点没握住鱼竿。

　　“呵呵，运气不错，钓到一条大鱼。”李峰一会放，一会儿收，来来回回几次，总算是肯定自己心里猜测，这是一条大鱼，看样子不小啊，自己几次都被拉动，如不是自己力气大，还真不一定一个人能降服它呢。

　　“大鱼，真是吗？有多大啊，快拉上来，快啊。”林颖一愣，激动手舞足蹈，自己竟然钓上来一条大鱼啊，这可是自己第一次钓鱼，真是没想到，心里那个急切啊。上前拉着李峰的衣袖，急切说道。

　　“是大鱼，而且很大哦，这会鱼劲头太大了，不好拉，不然鱼线有可能挣断了，你们赶紧把鱼竿收起来，快啊，别缠住了啊。”李峰见着鱼有向着边上挣脱的举动，心急不已，这要是缠住了，可就不好收拾了。

　　“嗯在，知道了，小颖，快别愣住，快把鱼竿拿上来。”此时在水边弄着网兜，离着还有一段距离，这里只有李欣和林颖二人。李欣一个人可是拿不了三根鱼竿的。

　　“哦，哦，我来了。”林颖这会沉浸在激动喜悦中，李欣叫了二声，这才听见，赶紧把鱼钩甩上岸。

　　“真是险啊，只差一点，这要是搅在一起可就麻烦了。”李峰见着鱼钩都已经收起来，舒了一口气，这时候，李峰微微松了一点鱼线，不怕鱼左右来回乱窜了。让你得意一会，看你体力用完了，还怎么折腾。

　　“李峰，怎么还没拉上来啊。”刘岚听说大鱼屁颠屁颠跑了过来，此时，李峰在水边走来走去，一会松，一会紧。

　　“这是条大鱼，这会挣扎很厉害，不容易拉上来。”水面不是有水花，可是鱼还没见着露面，劲头实在是太大了，李峰几次差点的摔下去，自己刚才好在反应快，一把抓住了鱼竿，不然林颖这样女孩，肯定是没有劲拉着这个大家伙。

　　“多大啊，真是急死了人了，半天见不到鱼啊。”林颖急切着随着李峰走来走去，这可是自己钓到的第一条鱼啊，怎么还不上来啊，这么长时间了。林颖看了看手表快十五分钟了啊，可是连着鱼面没见到。

　　“是啊，怎么看不到鱼啊，李峰，你估计有多大啊。”刘岚大眼睛盯着水面不是溅起的水花，可惜不见着鱼露面。

　　“我觉着至少有二十斤，这么大劲头可不是小鱼小虾能扑腾出来的啊。”李峰心里挺奇怪，这个什么鱼，怎么不见翻身，甩尾吧，不然自己也能看清楚什么什么鱼不是啊。李峰心里暗暗嘀咕，不过大致还是可以估计一下的。

　　“哇，二十斤，小颖，你真厉害，二十斤，我们可以吃一个星期了啊。”李欣没想到这么大，本来还以为四五斤重呢，二十斤，真是巨无霸了，平常水域可是少有见到这么的鱼啊。真是太好运气了啊。

　　“真的？这么大吃掉可惜了。”林颖听着二十斤，自己几个人吃着怎么都觉着有点那啥，吃不掉如是坏了，真是太可惜了。二十多斤野生鱼，可不是一年二年长成的啊。林颖心里想着如是自己养着多好啊，怎么说自己第一次的钓到的鱼，太有纪念意义了啊。

　　“不吃又能怎么样，这么折腾，这条鱼出水多半半死不活了，晚上，我们烤成鱼干，这几天的食物不就有了，你看看李峰说的还真是没错呢，进山还带什么食物，野鸡兔子，鱼虾，野菜都可以吃啊。”刘岚越加喜欢这样刺激的生活，真是太好玩了，小丫头脸蛋红彤彤，大眼睛闪着小星星。

　　“是啊，不知道谁半路喊着没有吃的，要回去呢。”李欣说着刘岚脸色有点火辣。“哼，我说了怎么了，那时候不是不知道吗？难道你那时候没点头啊，真是的。”刘岚说话的时候不望一眼李峰那边动静啊。

　　“啊，那是啥么啊？”刘岚颤抖抖指着水里露出黑色脑袋，怎么看不像是一条鱼，眼睛直盯盯看着自己，刘岚差点没吓趴下啊。

　　“李峰，这个是什么东西啊。”李峰傻了，这玩意怎么看起来喝老鳖似的，不过这个太大了点吧，李峰慢慢收紧鱼线，这个大家伙慢慢靠到岸边。众人终于看清了这个大家伙的全貌，这个真是甲鱼。

　　“这个是甲鱼吧。”李峰口气多了一丝疑虑，这个甲鱼好像有点不同啊，这个有点区别啊。浑身都被以柔软的皮肤，没有龟类那样的角质盾片，背、腹两面由骨板包被，左右两侧连结起来，形成一副特别的铠甲。这个和老鳖真的很像啊，只是这个太大了啊，而且背部太平了一点啊。

　　“这么大甲鱼，至少有四五十斤重吧。”几个女孩见着这么大甲鱼有点无语，尤其是林颖苦笑不得，自己以为钓到一条大鱼，谁成想，竟然是一个大王八，这些日子在村里常听人说着甲鱼王八，王八的叫。自己竟然钓了一只大王八，真是不知道该哭该笑了。

　　“这玩意怎么处理啊，吃了，可是这个东西太大了，不好做，你们要不要吃啊。”李峰随口一问，自己可不想侍弄这玩意，吃啥啊，这么大家伙。

　　“这个，我看还是放了吧，这么大甲鱼，可不多见，不知道多少年才长这么大啊。”三个女孩对视一眼，齐齐摇头，才不要吃这个东西呢。

　　“那好吧，不过现在放着走不了，这东西不休息半天是不能下水了。”李峰小心翼翼的去掉鱼钩，这个大家伙趴在地上一动不动，看来刚才是累坏了呢。

　　几个人没太理会这只大甲鱼，几个人开始拿着鱼竿钓起鱼，话说不知道是不是林颖运气特别的好，不多一会正的有条大鱼上钩了，这是一条四五斤重的鲤鱼，一下午，众人钓了十多斤鱼，多半是鲫鱼。

　　“咦，天快黑了，走吧，别钓鱼了，快点烧饭，一会动物可能就要过来的。”李峰这次做的快了许多，一人几条鲫鱼，鲤鱼做成鲤鱼豆腐汤，每人一大碗。李峰趁着洗碗的时候随便把水边趴着不动的大甲鱼扔进自己空间去。

　　“喂，你们怎么了。”李峰回到帐篷前见着张大嘴，傻傻几个女孩子，有些不解。“背后，快看，你背后，有人。”


第405章 湖心魅影

　　李峰傻了，身后有人，深山老林，古墓丽影，不会吧。李峰心里一阵寒气，纵使李峰身有空间，这会不由的心有生恐惧。不会吧，李峰见着几个女孩惊恐神情，颤抖抖说着。“你们说……什么呢，身后……有什么？”

　　“我不知道，那是……什么，怎么可能突然出现啊？”刘岚颤抖抖指着李峰身后，怎么可能啊，突兀出现，没有一丝预兆。

　　“你们到底……看到什么啊？”李峰这会真心有点害怕了，几个女孩不像是骗自己啊，难道这里真的有脏东西不成，这里曾经似乎有个土匪山寨，难道这是死去的冤魂啊。李峰心里越想，越加的恐惧，脖子一下僵硬住，似乎有人按住自己一般。

　　“难以置信，难以置信啊，难道这个世界上真的有洛神啊。”林颖努力使得自己冷静下来呢，可是李峰还是听出她声音的那一丝恐惧感。

　　“湖上，湖上，有人再跳，有人跳舞，真的啊。”李欣声音透着一丝难以言明的激动，恐惧中透着激动的声音。李峰用力扭转头，眼前的一幕，刹那间，使得李峰瞳孔放大，眼前湖面上一个如同美丽仙女白色光影在漫步，如同九天而来的仙女，正一步步向着岸边走来。

　　“这是……这是，真的存在，不可能，怎么可能啊。”李峰喃喃自语，眼前的场景是在太让人不敢置信了。虽然没有看到面容，可是摇曳的身姿，如此的迷人。

　　“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。世间真的有如此的美女的身影啊，原来这个才是真正的神女啊。”李峰此时眼里满是白色闪动的美丽身影，难道世上真有斯水之神。

　　“真的，神女啊，完全看不到面容竟然如此迷人。”林颖几个女孩此时慢慢平静下来，仰望着天空出现的一轮明月，此时镇定下来，在想想，湖水人影出现，似乎正是月亮出升之时啊。几个女孩开始真的被眼前的景象吓得，此时想想，心慢慢平静下来。

　　“是啊，真不敢相信，老人说着是真的，不过那里是月亮湖啊，怎么这里也有难道自己来的月亮湖了，不对啊。”李峰此时真的有点想不明白啊，不对，月亮湖，至少有一百多里，自己这一天怎么可能到达啊。

　　“李峰，你知道眼前是怎么回事啊。”林颖，几女，注意力一下子集中了李峰身上，眼前的场景是在是太神奇了，没有了恐怖感，再看眼前美丽身影，翩翩起舞，踏水而来的美丽身影，那一丝无法言语的神韵。

　　“这个，我也不太清楚，不过听老人说过月亮湖那边会出现很多奇异的现象，可是没想到这里也是啊。”李峰心里回想着白天四周的情景，不对，湖泊四周都是山壁，难道，李峰心中猜测，可是怎么可能，大自然的鬼斧神工。

　　“月亮湖，好美的名字啊。”女孩的最是喜欢浪漫的东西，如此美丽充满着绚丽色彩的名字。李峰无语，这些女人前一秒还怕的什么似的，这会眼里开始闪着小星星了。女人心啊，真是不懂啊。

　　“不过这里湖泊可不是月亮湖，月亮湖至少要走两天才能到呢。”李峰解释说道，这个小湖泊很是奇怪，没有水源，可是奇迹般的现成一个湖泊呢，真是让人百思不得其解呢。李峰曾经问过二爷关于小湖泊事，二爷说不清楚，这个小湖泊的来历，不过提到一句这里曾经是古时候的一个矿洞呢。

　　“矿洞？这里是什么矿啊？青石矿吗？”几个女孩很是好奇，李家岗这边的地方可是盛产青石板，尤其是水库那一片地方曾经可是大片的石场，如今整个淹没在水里呢。如今还有不少山头是采石场的遗迹呢。

　　“这个好像不是，如是青石场，不能跑进深山里，这个怎么可能啊。”李家岗四周无数山头都是可以作为采石场。

　　“那这里是什么矿？”林颖见着李峰摇头真是郁闷呢，连着李峰都不知道这个是什么矿。

　　“呵呵，不管什么矿，不过这湖中魅影，肯定和四周的山壁有关，你们还记着白天我们看到的情景嘛，湖泊三面都是峭壁，这里可能是人为挖出的矿坑，只是这些水，肯定是矿坑连接了地下河形成的。”李峰笑着说着，湖中的光影随着月亮升降慢慢变化，这个肯定和月光照射到山壁上角度不同，湖中身影漫步的感觉，可能就是这样来的呢。

　　“是啊，咦，消失了啊。”正在说话间，湖中身影陡然消失，天一下子暗了下来啊。怎么回事，众人一愣，此时湖中身影怎么突然消失了。李峰也是一愣，天空月亮依旧，可是湖中光影消失了。

　　“怎么回事啊？”李峰愕然的望着湖面一片漆黑，似乎从来没有出现光影一般。几个人对视一眼，这一下，李峰不知道眼前出现的魅影倒地是如何来的呢。几个女孩子，此时心里有着别样，这里充满未知的气息啊。

　　“大家别想了，快准备一下，你们听到了没有，有动物过来，肥仔，大斑，你们快退回来。”李峰耳边肥仔的低沉的吼叫，大斑的龇牙咧嘴的声音。肯定是有动物靠近，这个家伙，别是没吃饱啊。

　　“啊，小岚，准备相机，红外的望远镜给我，我看看。”林颖赶紧着准备，这个时候众人才想起来，自己不是来看风景，晚上动物的最多，此时不过六点多，淡淡月光下，几个女孩子静静的等待着第一只动物上门。

　　相机已经摆放好了，李峰紧紧握着红外线望远镜呢，这个东西真不错。李峰摆弄着手里的望远镜，这玩意挺好用，黑漆漆也能看清楚，几个女孩的准备真是不错，红外线的摄像头呢。有钱真是好，什么东西都能买到呢。夜晚不能阻止人们视线啊，李峰摆弄着这个望远镜的时候，远处一直缩头缩脑小东西四处望望，小心翼翼接近水边。

　　“这个是小鹿？”林颖惊喜失声叫了出来，嗖的一声，正在喝水的小东西，跑回灌木丛。李峰这丫的没太注意，正在一心摆弄手里的望远镜呢。“什么，小鹿，在哪里呢？”李峰可是真的惊讶了，梅花鹿不是没有可是在这样只算外围的地方，怎么可能有梅花鹿呢。

　　“是啊，你看看，这个，是不是小鹿，只是没有角而已呢。”刘岚移过来摄像机拍摄的画面，一只不大小类似鹿的小动物鬼鬼祟祟的跑了过来，李峰第一眼看着有点像梅花鹿，可是仔细看小鹿身上没有梅花点。

　　“这个不是鹿，怎么看都像野羊啊。”李峰觉着这个很像自己见过的野羊啊，只是小点而已。

　　“野羊是什么啊？”刘岚觉着这个怎么看不像是羊啊，这个和小鹿长的很像啊，为什么这人说着是羊呢。

　　“你看这只小东西没有斑点，不可能是梅花鹿，我们这片山林只有梅花鹿一种鹿，剩下只有狍子了，我觉着这是一只小狍子。”李峰指着上面小东西，林颖不解的忘了一眼李峰，狍子不是说东北的山林才有嘛。

　　“这个不一定，中南边的山林有少量的狍子。”李峰小声解释，真没想到见到第一只小动物就是狍子怪不得二爷说，自己在这里一连打到三只狍子呢。看来这里是狍子主要的活动区域，这片山林水草丰美，而且温度夜晚偏低，不少适应低温动物聚集在这里呢。

　　“原来如此啊。”林颖笑呵呵记录下，狍子野羊，一只。随后不少动物轮番上阵，兔子，狍子，狐狸，难道一见的箭猫，一种奇特的动物，身上的毛发可以如同针射出去。而且是有毒的，李峰听说被箭猫扎着地方红肿不说，异常疼痛呢。只是原先不是说这种东西消失了，怎么又回来的。

　　“这个怎么我没听说过啊，李峰这个箭猫是怎么回事啊？”林颖一边记录一边对比，这里出现外边少见的狐狸，不说，而且狍子，猕猴，这些难得一见动物，还有眼前这个如同猫猫可爱小东西。

　　“没听过，不会吧，这种动物如同刺猬似的，山里很多了，只是六十年代末大捕猎，扫荡时候，整个山林动物死伤殆尽，这些年已经很少见了，如同鸡爪猪，你看，来了，这个是猪罐啊，没成想还真有这玩意呢。这里最少集中了十多里地的动物啊。”李峰很难想象，这里出现猪罐，香灵猫，几只小野猪。黄鼠狼，松鼠，小猴子根本不算什么啊。

　　“这个我听说，那时候打死的动物用开车运，听说运了上百车啊。”林颖听原先导师说过，李峰摇头何止啊，这一片二百里范围内，不知道多少万只的动物遭到清理呢。别的不说，李峰听老人说，打死的狼和斑狗的数量达到上万头啊，山林野狼几乎消失殆尽，近三十年没人再见到狼色身影了呢。


第406章 巨蟒来袭

　　“真是不敢相信，短短四个小时，这里竟然出现了二十多种动物，你看到没有香灵猫啊。”林颖惊讶不是没有理由的，如此的种类的中大型的动物，出现在一块地方，平时已经难道一见的香灵猫竟然奇迹般出现了。

　　“呵呵，李峰真是谢谢你啊，这次多亏了你发现这么个好地方。”林颖没有忘记李峰嘛，如不是李峰一起，找到这片湖泊，发现动物饮水地方，自己怎么可能这么近距离了观察到种类如此齐全的动物。

　　“呵呵，没事，不过有点奇怪，你们发现没有，按理说，这么多草食动物，应该会没有有肉食动物相伴啊。可是出了狐狸，香灵猫多半多是以小型动物，蛇、蜘踢、蛙、鱼及其卵类、昆虫为食物。可是出现的狍子，野猪这些大型食草动物，为什么没见到大一点食肉动物，真是奇怪了。”李峰虽然没啥经验，可是老人常说，什么样的食物配什么样的动物。

　　“这个倒是，如是没有大的食肉动物，这些狍子，野猪早泛滥成灾了啊。”林颖点了点头，食物链构成整个生态平衡，可是这里似乎出现了食物链的断裂，怎么可能啊。林颖心里一紧，难道大型食肉动物，隐藏在四周，这样自己几人不是危险了。

　　李峰心里挺紧张，山里猛兽，单个李峰真不怕，手里气枪短距离，别说说豹子，即使老虎，黑熊够它们受的，可是如是遇到狼群，那可是麻烦了。狼多狡猾，一群至少七八只，自己一个人没问题，可是几个女孩子。

　　“我去四处看看，有事叫我。”李峰心里虽然担心，面上不显，手里拿着红外望远镜，这东西还真是管用啊。李峰在四周巡视一番，没有发现任何迹象，没有动物出没，难道自己猜错了啊。

　　“李峰，你在哪里？”林颖见着李峰出去半天没有动静，心里担心不已，这次自己进山是不是太莽撞了啊。如是真的出现猛兽，自己几个人怎么应付啊，现在除了李峰还能依靠谁。“我在这，没事，有肥仔和大斑在，老虎来了没事。”李峰笑呵呵的走出，边上灌木丛，四周几百米地方都是平坦的山坡地，这里没有大型动物隐藏，李峰倒是发现了几只兔子和野鸡，松鼠，狐狸，小刺猬，蛇蝎，李峰舒了一口气，有这些小动物在。说明至少此时四周没有大型的猛兽，不然，不可能会有这些动物的。

　　“没事吧，有什么发现没有？”林颖见着李峰摇头舒了一口气，此时刘岚和李欣跑了过来呢。“怎么了？”李欣不傻，李峰出去时候，林颖脸色一直紧绷着，神情充满的担忧，怎么看都像有事啊。

　　“没事，你们先去休息吧，我去看看下的套子怎么样了？晚上不要往这边来，我会做个陷阱免得伤到自己了”李峰还是有些不放心，打算带着肥仔和大斑四处看看情况。李峰心里隐隐觉着不安，四周太过平静了，怎么可能，这么多食草动物出没的地方竟然没有发现一只大型食肉动物。真是奇怪了，李峰拿着二爷给他用于警戒布满的细小刀片的精钢丝，这东西，最是锋利，动物碰到非死即伤，李峰本来真心不想这么做。可是这会四周静的出奇，实在太诡异了啊。“啊，看套子，我可以去吗？”刘岚一听双眼冒着精光，双手握在心口对着李峰拜了拜。

　　“李峰要不和小岚一起去，我和欣欣二人留在这里。”林颖见着刘岚一副期待的模样，摇了摇头，心里又怕李峰一个人去没个照应。

　　“那好吧，大斑留下来，有事吹哨子。刘岚，我们走。”李峰把自己身上的气枪递给林颖嘱咐子弹在自己包里。“小心点，小岚不要乱跑，听李峰啊。”“知道了，我又不是小孩子啊，你放心吧，你们等着我们捉兔子回来，烤兔肉吃吧。”刘岚挥了挥手，手里的拿着防水的军用手电筒，可以用手摇式发电机进行充电的。

　　“李峰，怎么了，不走了啊。”刘岚见着走了一段路的李峰突然停了下来，傻傻盯着地上的空空如也的草地。

　　“没什么，套子竟然不见了，真是奇怪。”套子时常被大型动物挣脱，这一点不奇怪，可是自己这个套子拴在树枝上，无缘无故没了，树枝却完好无损，这个奇怪了。

　　“你有没有记错啊？”刘岚眨巴眨大眼睛，这里什么都没有不过是一片草地，在这里下套子能捉到什么啊。李峰白天可是观察过这里，有兔子出没的痕迹，不然这人不会在这里随手下了个套子。

　　“你说呢，我的记忆还是不错，这么短时间，怎么可能记错啊，一会小心点，这里肯定有大家伙。”李峰抽出自己柴刀，锋利的刀口泛着冷光，刘岚见着李峰如临大敌的样子，心里有些害怕，拿出自己的电棍，噼里啪啦的一阵电光。

　　李峰看了看，四周没有痕迹，不对，这是血迹，难道是？李峰心里一紧，转头看着刘岚。“一会有事，你先跑，知道吗？”李峰摸出一个带子，手的手电正好用带子固定头上，这样可以解放出另一只手，蹲下身来，摸出小腿上绑着军刺，这东西可是自己好不容易弄来的锋利无比，三棱形，有三道血槽放血利器啊。一尺来长花了李峰真正五千大洋，绝对的真家伙。

　　“你别吓我啊，怎么了，要不我们回去吧。”刘岚听着李峰这么一说，此时两人处在山坡边上，四周黑漆漆的心里极度害怕。

　　“回去，你以为能回的去吗？”李峰感觉着四周有什么东西在紧紧盯着自己，小绿身体越加的紧绷，看来小绿发现了什么啊。李峰慢慢吧锋利的钢丝刀片拉出来，沿着这片地方，拉出，四五米。此时，只能这么般，不然拉出三四十米，那个时候，自己安全很多。

　　“嘶嘶。”草丛里嘶嘶响动，越来越清晰，肥仔低声吼叫，眼里凶光闪动。“肥仔，回来。”李峰摸着口袋里一枚土手雷。

　　“李峰，你看到什么没有？”刘岚听着沙沙的声音越来越近，可是为什么没有见到李峰嘴里的猛兽的。四周没有闪亮的眼睛，幽兰的凶光，甚至动物的叫声小了许多。李峰心里越加的奇怪，怎么回事？不是自己预料的狼犬，不是花豹，是什么啊呢。

　　“没有，你快到我身后来，这个给你。”李峰把手里的军刺递给刘岚，接过她手里的高压电棍，希望真如她们说着，可以一下击晕大象，这个地方太奇怪。嘶嘶声音越来越加的近了，李峰手里捏着的钢丝，颤抖了一下。

　　“来了，别动，肥仔，保护她。”李峰手里小绿和另一条小蛇已经时刻准备出动，这一刻，李峰终于看到，让自己心生恐惧的东西，一条巨大的蟒蛇，小眼睛冷冰冰的盯着自己，一丝寒光时隐时现。

　　“蛇？好大的蛇？”刘岚扑通一声瘫坐到地上，李峰见着这么大的蟒蛇，极度不安，李峰心里对于蟒蛇体型倒不是太过在意，小绿可以一口咬死三米长的蟒蛇，眼前的蟒蛇虽然体型不小，至多五六米，如是李峰一个人遇见还真不怕，自己空间如今自己摸索出不少的功能，在空间里自己可以增加近乎二倍力气，挣脱这条蛇问题不大，再说空间里自己用泉水养着的曼巴，眼镜王蛇，舟山眼镜蛇，黑幽灵越加的粗壮，毒性剧烈，一条遇见这么大的蟒蛇可能没有用处，如是十多条，哼，这样蟒蛇不过送菜啊。

　　自己这次失算了，怎么能答应着带着刘岚呢。真是失算了啊，眼见着蟒蛇越来越近，李峰第一个想法就是刘岚快跑，跑的越远越好，自己可以腾出手来。“刘岚，快跑，回去，找林颖，你们那个麻醉针，快啊，别愣着啊。”

　　“啊，好，好，你等着，你等着。”刘岚颤抖着身体爬起身来，几次跌倒，可是这会哪里还顾得上啊。

　　“小绿，注意了。”李峰见着刘岚跑远，开始调兵遣将，一条条毒蛇出现在李峰手上，如此熟练着操纵空间的感觉，真是太爽了。蟒蛇似乎感觉到危险，微微弯曲身体，脑袋大的蛇头，微微收缩。

　　李峰此时不敢有所行动，尤其见着眼前白色的锋利蟒蛇牙齿，可不敢大意，空间再好，如是被这东西咬住了，小命堪忧啊。李峰把柴刀直接插在地上，此时柴刀对于这个大家伙来说危险极小，除非一刀砍掉脑袋，可是如此远的距离，再说了眼前蟒蛇似乎有点智慧，至少已经达到了蛇头的智商，对于危险有一丝本能的觉察。

　　“妈的，最怕傻逼蛇，有智慧就好。”李峰见着蟒蛇反应微微舒了一口气，至少这家伙不是直接扑过来袭击自己。这样就好办了，李峰心里暗暗打着主意，或许，这还是一个不错的机会。


第407章 宠物巨蟒拉行李（上）

　　蟒蛇小眼睛寒光闪动，警惕的盯着李峰这边，巨大的危机感，使得蟒蛇不敢前进一步。作为这片湖泊区域的食物链顶端的蟒蛇第一次感觉到自己生命受到巨大威胁。李峰此时心里紧张不必说，不过有着空间做后盾的他慢慢的平静了下来，刘岚已经跑远呼救去了。至少需要五六分钟才能回来，李峰可不想坐以待毙。

　　李峰见着眼神闪烁的蟒蛇，心里一乐，有智慧，看起来还不低呢，至少有蛇头的后期的智慧啊。李峰心里大定，最怕遇见巨型的傻蛇，不管不问冲过来，自己真心害怕这样蟒蛇。此时眼前这条巨型的蟒蛇，眼里闪着寒光，隐隐透着一丝警戒，收缩身体。这个可不像是没有一点脑子的蟒蛇啊，李峰舒了一口气，至少自己此时是安全。心里默念，一块肉干出现自己手里，如今空间里的小型物品自己可以随意取用，真是太方便了啊。

　　“嘿嘿，我不信你不上钩。”李峰手里的这块肉干可不是平常的肉干，这是有午夜泉水腌制专门对付大斑狗的，效果奇嘉，看看如今差不多摇头甩尾的大斑可见一斑。李峰可是打着主意，这么大一条蟒蛇，在这片一点是霸主级别的，如是降伏，自己不说什么警戒都不用做了。至少晚上睡觉踏实，有了肥仔，大斑，巨蟒守护，遇到狼群，自己可以斗一斗啊。

　　“呵呵，吃啊。”李峰保持高度戒备，轻轻把肉干仍到蟒蛇面前。巨型蟒蛇被李峰这小小动作吓了一跳，身体陡然收缩，看样子随时准备发起攻击。可是对面东西，一动不动，蟒蛇疑惑了，虽说蟒蛇微微有点智慧了，可是多半还是靠着本能。肉干诱人香味不仅仅使得蟒蛇蠢蠢欲动，李峰身边小蛇有点抵挡不住食物诱惑，李峰无奈有拿了一块肉干，撕成丝喂给几个小蛇吃。

　　蟒蛇最终还是没有抵挡住食物的诱惑，一口把拳头大肉干吞了下去，李峰傻眼了。这个家伙，怎么不嚼一嚼啊。这丫忘了蟒蛇是吞咽的，我去，李峰看着蟒蛇眼神，这下傻了。这个家伙看来是吃上瘾了啊。李峰心里郁闷，不过手里没停下来，此时最好的时机，能不能收服巨型蟒蛇就看现在了。李峰赶紧把四周小蛇收起来，只留下的小绿和另外一条小毒蛇，手里不停的扔出肉干，蟒蛇一块一块的吞进肚子里，直到第十块，李峰已经接近绝望了，准备拼命时候。蟒蛇眼神里的戒备消失了，慢慢的眼神柔和了下来，李峰试着靠近，一只手抓着电棍，手指在紧紧着摸着按钮，另外一只手，握着柴刀。巨蟒慢慢靠近李峰，此时李峰脑门上满是汗珠，别说即使用空间，不一定能快的巨蟒的快速攻击。李峰咽了咽口水，额头的豆粒大汗珠，不要命的往下掉落。

　　“蟒蛇大哥，我可是给了你十块肉干，你可以不要的做出让我后悔的事啊。”李峰心里默念，渐渐靠近蟒蛇一米左右的距离，李峰心里越加的紧张，手脚有些僵硬，此时巨大的蛇口，白皙锋利的牙齿清晰可见，巨大的身体游动着向着自己这边游来。李峰手心的汗珠，使得紧握的柴刀有些打滑，差点掉落割伤自己脚掌。

　　“靠，放松，放松，紧张有个屁用。我有空间，我有空间，不用怕不用怕。”李峰心里默念，自己吹眠自己，真心最后总算是镇静了一些，见着蟒蛇越来越近，李峰右手握着的柴刀越加的紧了。心里二个声音剧烈的斗争着，恶魔还是天使呢。“快，趁着现在一刀下去，砍掉蛇头，你就安全了。”“不，你是要收服蟒蛇，不能这么做，得不偿失啊。”“不行，蟒蛇怎么可能收服，快，危险，你想死在蟒蛇口里嘛，你不为自己想想，不为等你多年的蔓颖想想，不为父母还有嗷嗷待哺的孩子们想想，快，下手啊。”李峰眼神一凛，手里柴刀锋利的刀芒一闪，手臂高高扬起。“叮。”柴刀被李峰扔了出去，此时蟒蛇已经离着李峰不到一尺的距离。“不，我一定要收服的这条蟒蛇，我的泉水一定会成功，我坚信。”李峰此时觉着自己眼睛变得模糊一层白色迷雾遮盖自己眼睛，手臂上冰冷的感觉，李峰知道巨蟒已经爬到自己脚下，巨大的身体开始盘踞上自己身体。眼睛白雾慢慢散去，李峰眼前出现了无所的白色的线条，黑夜如同白昼一般，慢慢线条散去，留下的是一条巨大的蟒蛇盘在自己脖子上，蛇口近在咫尺。

　　“呵呵，别乱动。”李峰用力想要推开想着和自己亲近的蟒蛇，靠，这家伙极其严重的口臭，李峰记着自己带了牙膏，一会一定要好好给巨蟒刷刷牙。正当李峰为自己伟大的想法洋洋得意的时候，作为第一个为巨型蟒蛇刷牙的人。李峰有理由骄傲，自豪，如同小时候迎风撒尿一丈高，神人也。

　　“李峰。”远处的刘岚看到的李峰此时被巨型蟒蛇缠绕的一幕，心肝俱裂，一声撕心裂肺的喊叫，随着林颖和李欣远望着如此的一幕。那一丝悲伤袭上心来，李峰愣愣不动，巨大的蟒蛇盘在身上，怎么看都像是巨蟒死亡缠绕使得李峰窒息。

　　“小岚别冲动啊。”林颖拉住向前的刘岚，刘岚此时心里极度的难受，这都是为了自己啊，自己不应该走啊，自己若是在，有着自己帮忙，怎么不可能会发生如此的情况啊。自己的电棍，电棍，在哪里啊？“李欣，快准备麻醉枪，电棍，走，我们过去，注意别伤到的李峰。”林颖说话眼里已经积满了泪水，三个女孩子，心里充满悲痛。而此时李峰正想着回答的刘岚时候，蟒蛇蛇头又靠了过来，无比的腥臭味差点没把李峰呛死了，捏着鼻子捂着嘴，使劲推开这个如同小孩子撒娇似的蟒蛇。此时李峰才知道，自己刚才多么危险，这条巨蟒的力气是多大啊，自己双手使出吃奶的力气，要知道自己可以轻松的举起二百五十多斤的物体，推力至少有三百多斤，可是依旧有些拗不过蟒蛇。

　　“李欣，刘岚，你们准备好了没有。李欣你用麻醉枪在右边打，我用气枪在左边。”李峰一愣，这个不是林颖声音嘛，这个不是对着自己打吧。

　　“喂喂，林颖，别打，别打，我还在这里呢。”李峰郁闷，自己没有被蛇咬死，要是被几个女该放枪打死，那可是冤枉死了啊。李峰推开巨型蟒蛇，这丫的自己差点没被打死呢。

　　“李峰，你没事啊，可是刚才我看你被蛇缠住了，我们以为你……”刘岚眼泪止不住的流了下来，这丫的真是晕了，李峰身体有点僵硬，这个丫头平时看着没啥，这个身体挺有料的啊。扑进李峰怀里的刘岚，不知道李峰正在恶意的评估自己的胸器，可惜饱受惊吓的几个女人脑袋里此时可是没有了男女之防啊。

　　“这个……这个，我不是本着施药救人，这个蟒蛇有病，这丫的乱吃东西，整一个常年的胃病，还有口臭啥的，我这不用药医治一下，蟒蛇屁颠屁颠感恩戴德了，你看，来来，小蟒蟒过来见过几位姐姐。”李峰满嘴跑火车，刘岚扑的一声笑了出来，推开李峰，自己差点忘了，自己可是女孩子这个投怀送抱可是很吃亏啊。

　　“李峰，这是怎么回事啊。”林颖眼见着游到李峰身边盘踞起来的蟒蛇，傻了，眼前的场景太过诡异了，在山林黑色的夜晚，林颖觉着自己身体有些颤抖，尤其是今天白天刚刚听了蛇王变成人的故事。难道眼前的人已经不是李峰，那么李峰，林颖握住手里枪，眼里布满恐惧感。

　　“小颖，你怎么了啊？”李欣见着身边的林颖全身发抖，有点不解，此时管他什么呢，至少李峰安全了。

　　“没什么啊。”林颖摇了摇头驱散自己心里这个不弃实际的想法，真心自己太胡思乱想啊。李峰挠了挠头皮，这个真不好解释，难道说自己人品爆发王八之气侧漏，蟒蛇甘愿做小弟弟啊。李峰心里那个郁闷，自己怎么忘了这么一茬啊。

　　“呵呵，这个我不是和蟒蛇对峙嘛，那个时候，你不知道当时我可是吓死了，小心肝扑通扑通跳。你知道人遇到危险本能的，想着扔点东西，这不我带着肉干全扔了，谁知道这家伙竟然喜欢吃熟食啊，你看。”说着李峰从口袋里里摸出一块肉来，扔给边上防备着众女的蟒蛇。

　　蟒蛇一口咬住肉干，吐了下去，欢喜，游到李峰身边就要盘着李峰来个亲密接触。幸好李峰早早准备了这丫的没得逞，这么重的口臭味。李峰实在有些受不住啊，一会回去就给这家伙好好的洗洗澡，刷刷牙，不刷牙的蟒蛇不是好蟒蛇。

　　“真的？”几个女孩不傻，再说自己做的工作主要和动物打交道，可是李峰说着这事太那啥点吧。怎么听着都像是童话故事里的你我他似的。

　　“真的，比真金还真呢。”李峰用力点头，最让人无语边上的蟒蛇见着李峰点头学着用力点着蟒蛇大脑袋。

　　“小颖，你说眼前这个人是不是李峰啊，我怎么觉着这人不是李峰来着啊。”李欣张大嘴，上下左右，里里外外，翻开再翻开，看了再看。最后得出结论眼前的李峰是假吧，怎么可能，你看看这个蟒蛇也是妖怪，没听说蟒蛇可以听懂人话啊，怎么可能啊。

　　“我也觉着，这个人不是李峰。”林颖此时大大舒了一口气，真是刚才自己怎么能有那么可笑的想法啊。

　　“对啊，对啊，快说你是不是把李峰吃点了然后变成李峰，你看你的眼睛水汪汪的怎么看都像一条蛇，快说，你是不是蛇王，会不会变出很多钱，不会，那么宫殿呢，也不会，漂亮衣服，首饰总可以了吧。再不济，你变个明星也成啊。好吧，我确定你是李峰了。真是浪费我们时间嘛，小颖，走吧，困死了嘛，李峰放哨的任务交给你。让你吓本大小姐，小蛇蛇你们慢慢玩吧。”刘岚说着拿着自己电棍，打着手电筒向着营地方向而去，身边大斑随着，真是。林颖和李欣对视一眼，有点弄不清楚状况算了。

　　“走吧，快十二点啦，真是不早了，明天还是有四处看看呢，李峰你自己忙吧，我们睡觉去了。”“真是吓死我了，不知道今天会不会做噩梦呢。”李峰愣愣望着几个女孩走远，我去，自己怎么了啊。这些女人搞不懂啊，搞不懂，小蟒蟒走吧，我们去洗澡刷牙去。

　　李峰重新把刘岚扔点的军刺插到小腿上，拍了拍，收起钢丝刀片，柴刀在手。肥仔左边，右边蟒蛇，气势汹汹，向着山坡地，自己下的套子应该没有被小蟒蟒吃尽才对呢。捉只野兔明天做，兔肉粥吃，省不少事情呢。

　　“咦，运气，运气，这个比兔子好吃。”李峰没想到，自己运气这么好，捉到一只山鸡，虽然不算大，可以味道鲜美的很，做山鸡鱼肉野菜米粥，绝对好东西啊。李峰乐呵呵提起山鸡，不错，不错，一只野兔，一只鸡，真是左手一只鸡，右手一只鸭，不对一只野兔，左边是狼狗，右边大蟒蛇。

　　李峰摸着手腕上的两条小蛇，小青回来了，真是准备齐全，PK狼群，自己不怕，不怕了。李峰乐呵呵的回到自己营地，啥么，这些女孩竟然看电影呢。说着不是睡觉的嘛，真是女人，说话真是不能信啊。

　　“蟒蟒过来，张嘴，对了，这还差不多。”李峰拿着刷子一点点帮着蟒蛇刷牙，幸好自己空间里还有一盒牙膏，不然一天给这家伙刷二次牙，牙膏铁定不够用啊，真是的无语。真是牙长得这么多做什么啊，真心无语。


第408章 湖中浮群鳖

　　清晨山谷布满着水滴，帐篷上的露水的点点的聚成珍珠大，在金色阳光闪着小星星。李峰拉开帐篷，舒服伸了懒腰，一阵凉风吹了，很是蛋冷。“阿嚏，真冷啊。”山里早晨水汽更大了，冷飕飕的，如今不过是秋天如是冬天可是蛋疼很啊，李峰心说好在来的时候带的厚衣服。不然这要是下场雨，不定冻着呢。

　　“早啊，哈哈哈，你们怎么穿成这样的了啊。”李峰打了一套把式，全身热乎乎的，真是爽，吐出一口浊气。昨天的李峰发现自己耳根出的空间的不见了，吓得李峰瘫软在帐篷里，半天没有站起来呢。最后带着一丝侥幸的试了试，空间竟然还存在，而且是产生巨大变化呢。空间天空变地越加的清晰，整个空间壁变得如同钢铁城墙。李峰感觉着原先有点的漂浮的空间变得坚固异常的古堡。

　　李峰四处看了看四周，震惊的说不出话，池塘竟然自己形成一个不大的水池里边的巨大的甲鱼在游动着，老甲鱼此时精神好多了，正在用着晚餐，几条白条不知道怎么会出现在这里。李峰觉着，自己驯服蟒蛇的时候，眼前的白雾不是自己幻觉，肯定和空间有关。可是这是为什么呢，李峰百思不得其解，难道是在这之前空间没有和自己融为一体，昨天自己心情激动，对了，自己加深对空间信任，难道是因为这个。李峰心里惊诧到极点，空间如今真正融入自己身体，这到底是好是坏呢。

　　今天早上起来，李峰觉着自己力气似乎小了一些，身体有些虚弱，不知道是不是因为空间融合造成的。李峰心里有点惴惴不安，迎着阳光打了一套庄稼把式，心境慢慢平和下来，至少空间没有消失，不然自己真的不知道如何办了啊？

　　“你说呢，冷死了，幸好我们带了羽绒服，真是，山里这天真是奇怪了，中午这么热，早晨和晚上冻死人。”刘岚几个女孩穿着羽绒服包裹着身体，如同电视上那啥小姐被人民警察解放了一般。

　　“呵呵，是啊，山里早晚温度温差极大，活动活动就不冷了，我去做早饭去。”李峰笑呵呵着说着提着净水器跑到湖边，可是这人到了湖边，傻了，眼前的场景差点没把李峰吓趴下啊。不会吧，难道是因为昨天捉了那只鳖，那啥捉了孩子，惹出父母亲戚啥的来了。不会吧，李峰实在无法理解眼前，这个场景啥么一回事啊。

　　“林颖，你们……你们快过来，这里……这里出问题了啊。”李峰不知道如何形容自己此时的心里震撼，眼前不大的湖泊上飘着一片脑袋，吐着泡泡，不是一个浪花，一个个黑色如同巨型铝盆，木盆。不对，如同黑锅盖，难道老人看到湖水里飘锅盖，真是这些东西造成啊。

　　“怎么了，怎么了？大惊小怪，昨天那么大蟒蛇没见着叫唤啊。我靠，这个是啥么东西，这个，小颖，你快来啊，你的仇家来了啊。”刘岚跑过来看了一眼，缩着脑袋跑回营地，这个场面是在太诡异，太吓人。刘岚昨天晚上见着巨蟒被吓了不轻，今天刚起床，吓了一跳，都是李峰，这人故意的，对，一定是。

　　“小岚，你说什么仇家，对了发生什么事，大惊小怪，看你，遇见鬼了啊。”李欣看着慌慌忙忙的钻进帐篷里扒拉出电棍的刘岚，笑呵呵开起玩笑，这丫头昨天被吓坏了啊。

　　“什么鬼，比鬼还吓人，你们去看看就知道了，尤其是小颖，昨天你可是钓到人家孩子了，我看这次八成是找你报仇的啊。”刘岚说着缩着头，趴在李欣身后，这人做起了鸵鸟，可惜她没发现，一条巨蟒从李峰帐篷里游了出来，嗅着味道跑到刘岚身后。

　　“啊，什么东西，拉我啊，哇，好大的蛇啊，救命啊。”刘岚小心肝扑通扑通堪比高速的奔驰的小轿车，而且是完全失控飙车党一族呢。此时猛地见着如此大的惊人的蟒蛇，完全忘了，昨天这条蟒蛇已经被李峰收服了，连连踩了几脚。蟒蛇吃痛，嘶嘶叫了几声，小蟒蟒小脑袋闹不懂同样是两只腿怎么差距这么大呢。蟒蛇缩了缩脖子，从几个女孩身边游过向着李峰方向游去。刘岚愣了会，这才想起来，这个蟒蛇已经是李峰家的小动物园的一员了呢。“李峰，你这个混蛋，吓死本小姐了啊。”刘岚咬牙切齿，自己早上受了二次惊吓都是拜这人所赐啊。真是，没见着谁喜欢养蛇，只有这人全身上下好几条小蛇不说，这会弄了条大的，这么大，至少二百多斤，真是，蟒蛇长这么大个，真不知道吃什么长大的啊。

　　“怎么了？”李峰见着这些黑锅盖没有游上岸，似乎这些大黑锅盖只是为了浮上了透透气而已。李峰正打算装点水呢，谁知道刘岚一声大吼，吓了一跳，差点滑倒，真是这丫头怎么回事啊。一惊一乍的，真是一刻不老实呢。

　　“我去，你这是怎么了。”李峰摇头苦笑，耳边传来嘶嘶的响动，转头一看，眼前蟒蛇脑袋脖子上满是脚印，自己昨天可是花了半个小时帮着蟒蛇在空间里洗了个澡呢。自己差点没累死，这条蟒蛇有六七米，虽说不算长，可还是重量惊人，至少二百斤以上。此时李峰看着蟒蛇可怜兮兮样子，无语，这些小脚印不用说，一定是刘岚这丫头踩得了，幸好自己昨天做了一个晚上的工作，看来还是有成果的。至少，蟒蛇没有对刘岚做什么，不然这丫头哪有力气这么大声叫喊啊。

　　“真是可怜啊，快过来我看看。”李峰心里大感无语，这丫头看看把小蟒蟒欺负，差点泪流满面。李峰摸出一块肉干扔进蛇口，这个东西，早上起来口气还是太重，一会一定要好好再刷刷牙。

　　“去吧，别惹那个女疯子，小可怜。”李峰说完拍了拍蟒蛇脑袋，不知道蟒蛇是真的听懂了，还是李峰拍的舒服，脑袋轻点，吃了肉干，心情大好游动着巨大的身体向着营地而去。可是留下的李峰却觉着自己身后一双冰冷的眼睛盯着自己，比起蟒蛇还有寒冷。

　　“你说谁是女疯子，李峰，你个大混蛋，小颖，别拉着，我要和他拼了，这人太坏了啊。”刘岚一早晨被吓了二跳，这会听着李峰竟然和蟒蛇说着自己是女疯子，说着自己比幼儿园的小盆友还不如，可是气的刘岚火冒十多丈呢。

　　“小岚，别冲动，工作要紧。李峰，你怎么能这么说呢，真是的。”林颖和李欣死死拉着刘岚，李峰讪讪一笑，自己随口说说没想着几个女孩竟然听到了。真是郁闷，这丫头，以后坏话真不能说，真心遇见这样事，尴尬不说了，刘岚眼神像是要吃人啊。

　　“这个……这个，刘岚，那啥，我错了还不行了。我做饭去，你们忙。”李峰这会可不想着和刘岚这个随时爆发的母老虎呆在一起呢。

　　“等一下，你知道这个实在怎么回事吗？”林颖第一眼见到湖泊水面上浮现的十多只锅盖大的黑色甲鱼心里震惊支离破碎，林颖觉着自己这两天见到奇异之事，比起自己之前二十三年见着还要多呢。

　　“这个，可能是呼吸新鲜空气吧，好吧，我没听说过。”李峰第一次见着这么奇异的场面，这块湖泊不知道多少年没人问津了，这些甲鱼说不定是地下河里的呢，至于为什么早晨出来集体吐泡泡，李峰哪里知道啊。

　　这些甲鱼个头大的惊人昨天，自己扔进空间和今天浮出水面这些家伙一比，弱的一塌糊涂啊。真心太大了，大的有一米多，小点有六七十厘米，这个大小最少百多斤啊。这么的甲鱼，吃多少天啊。

　　李峰无力叹了一口气，不过这些甲鱼不属于保护东西的行列，真是，甲鱼长再大，还是甲鱼，变不成乌龟呢。这个些大家伙，或许有动物园愿意接受，可是这会电话不定能打出去。不然李峰真心向着让自己老爸带个网子捉几只养着当成种子不错啊。这么大甲鱼生出的小甲鱼肯定不会小，倒是天天有甲鱼汤喝着呢。

　　“咦，昨天那一只大甲鱼怎么没有出现啊。”林颖昨天可是给自己钓上来的第一条鱼，不对，王八做了详细的记录，照片拍了十多张，这会一眼看出水面上没有昨天那只小甲鱼了啊。李峰心里一紧，随即苦笑，自己怎么了，太疑神疑鬼吧。

　　“呵呵，可能在家吃奶呢，你看看这里都是大甲鱼，昨天那个说不定出生没多久呢。”李峰说着笑呵呵，提着净水器向着营地走去。

　　“流氓，小颖，你看看这人一早晨胡言乱语的。”刘岚拍完照片跑到林颖身边，摇着林颖胳膊。

　　“小岚，这人虽然有很多臭毛病，但是没有他谁做饭啊，谁帮我们背装备啊。忍一忍吧，不过几天，回去你想怎么蹂躏都行啊。”林颖打趣让刘岚脸色一红。“好啊，小颖，你个女流氓，看我九阴抓奶手，让你耍流氓啊。”

　　“啊，小岚你个大流氓。好好，我错了，饶了我吧。”此时李峰幸好不在，不然见着这样的抓奶手，铁定喷血啊。


第409章 湖中巨浪中红尾巴（上）

　　李峰叹息了一声，自己的甲鱼汤泡汤了，真是个头大真是占优势。你看看，如是小甲鱼，李峰可不会放过，可是这些黑锅盖大，李峰还真是不舍吃呢。人家长这么大容易吗？真是，自己真是太好了，越来越有保护意识了。

　　李峰心里想着怎么再趁着没人弄几只大甲鱼扔进空间圈养着，生出一堆甲鱼宝宝，然后自己可以吃甲鱼蛋，清炖小甲鱼，真是太美了。李峰想着嘴角流出一丝丝晶莹线条条儿。真心，这个想法，真是太完美了啊。

　　山鸡味道细腻，鲜嫩，李峰这会正在把用调料煮熟山鸡撕成鸡丝。李峰刚才趁着煮山鸡的时候，在周围山坡上转了一圈，弄了些木耳和新嫩蘑菇，这会切成丝。锅里煮着大米，冒着泡泡，山鸡蘑菇木耳米粥，用鸡汤烫出的野葱韭菜，再有一个一个野葱扮嫩豆腐，烤野兔。早饭齐活了，李峰试试咸淡，味道刚刚好，野菜新嫩，豆腐爽滑，肉粥鲜美。再有几个面包，完美的早餐啊。

　　“吃饭了，别和王八玩了。”李峰随口一喊，惹得几个女孩子白眼连连，细细想想这话说的还真是有点嘴欠，什么王八啊，应该是大王八。李峰心里嘀咕着自己有时间寻觅捉二只才是，可惜的在深水里，二爷说过曾经有人在湖泊里捉鱼溺水而亡。而且是这一片是原先一伙土匪的据点，据说当时政府和这伙土匪干了三四年，死伤过千人。

　　“哼，真香，看着饭的面子上不和你计较，李峰，你说说村里有人见过这样场面吗？”林颖接过李峰递过来的竹碗，满满的一碗香味诱人的肉粥，抽了抽秀气的小鼻子。湖中央的出现的巨形的甲鱼，实在太过诡异。李峰可不知道，这事是因为自己昨天用了泉水做的鱼饵引出这帮子大家伙。

　　至于和李峰无耻的绑架的小甲鱼的行径没有一丝一毫的关系。李峰开始还以为捉了人家孩子，一门子亲戚上门来讨要呢。

　　“我真不知道，你不是问过了，吃饭，成热吃。中午可就没有米饭吃了，你们说是吃鱼还是吃野兔子，要不野鸡，再不行，我捉住大王八，烧锅汤，怎么样。”李峰说着偷偷瞄了一眼林颖，果然，自己一说，眉头一挑，狠狠瞪了一眼李峰。“你敢，这些甲鱼长这么大可不容易，我已经想好，回去打报告请专家过来鉴定一下这些是不是甲鱼，我总觉着这不像是甲鱼的。”

　　“不吃就不吃，我还懒得做呢，这个大东西太腥了，真不好处理，只是不知道有没有甲鱼蛋。这个容易处理，味道鲜美的很。”李峰快速的扒拉一碗饭，开始处理烤的野兔子，这只兔子很肥硕，肉脂划开的口子点点油脂滴落在柴火里溅起火花。李峰拿着刀子片成片子，今天兔子肚皮里放了些东西，蘑菇，香葱，李峰好不容易的找出来的几根野菜呢。

　　“多吃肉，少吃饭。”李峰笑呵呵把肉片递给几个女孩子，早晨吃肉，几个人都有些不习惯，不过边上的有三个家伙倒是急切的嗅着鼻子呢，肥仔，大斑，蟒蛇，三个家伙紧紧的盯着李峰手里的兔子，不是的汪汪叫几声，蟒蛇更是直接，用尾巴不停撩拨着李峰，几次把李峰甩趴下。

　　“哈哈哈，真有意思，嘶嘶真厉害啊。”刘岚乐滋滋了吃着肉粥，尤其是看见李峰被身后的蟒蛇一尾巴甩趴下的情景高兴多吃了半碗饭呢。李峰无语的回头看看蟒蛇，这家伙正抬着头可怜兮兮的盯着李峰手里的烤兔子，太香了，身后三个大家伙可都是嗅觉灵敏见长。

　　“你们不要了嘛。”李峰见着几个女孩的摇头，兔子还剩大半个李峰想着最后还是去掉的四个兔腿，剩下的分了三份。

　　“吃吧，吃吧，真是不知道自己捉啊，真是三个大吃货啊。”李峰说完，发现气氛有点不对，为什么这么安静呢，慢慢转过头来，迎接李峰是三个吃了一半的面包片。“李峰，你找死啊，说谁是吃货，找打啊。”

　　“这个我说肥仔它们吃货，没说你们真的没说你们，别这么看着我，我会怕怕的。”李峰心里郁闷自己抱怨几句都不行，你说说肥仔，大斑，蟒蟒，这几个大肚皮吃这点还不够塞牙缝的呢。

　　“别叫唤，我去，蟒蟒不乱动。”李峰郁闷，自己还没吃饱呢，这几个家伙开始闹腾了，尤其是蟒蛇，盘着李峰一只腿，李峰郁闷，提不动腿啊。大斑狗视眈眈，蹲在李峰面前，肥仔可怜兮兮的望着自己，郁闷了。

　　“好好，我投降了，你们几个，晕了，林颖你帮我收拾一下，我伺候这几位爷爷去。”李峰这会真心无语，自己摸出几块肉块总算暂时解决了缠人的大蟒蛇。李峰拿着盆子，鱼竿，准备钓些鱼，顺手抱了些柴火。

　　“呵呵呵，小颖，你看看，昨天你还羡慕他呢，这些好了，肥仔它们吃不饱肚皮的闹情绪了啊。”刘岚看着李峰满脸无奈呢，捏着兔子肉片，蘸着兔肉，甜腻腻着吃着肉丝粥。心情大好，刘岚笑声打大了不少呢，李峰远远听着，无奈。这人转头看了看身边蹲着肥仔，大斑，盘踞着的大蟒蛇。三个大家伙这会倒是安静，只是可怜兮兮的望着李峰，眼里意思不言而喻，人家饿了，要吃饭，要吃饭啊。

　　“别动，别叫，不然钓不到鱼，你们几个饿肚皮不找我。”李峰无奈叹了一口气，这些大家伙真是能吃，怪不得不少动物园饿死老虎，狮子，真心养不起啊。李峰可是听说东北的一家动物园由于经营不善，没钱，一头老虎每天只有两只鸡架子，那可是全是骨头，一年多时间饿死十多只东北虎，真心可怜的大家伙，万兽之王饿死了。这个不算，为了节省饲料，饿死的老虎，剥皮，剔骨，这些老虎肉继续喂养老虎，虎皮做成装饰品，虎骨卖给需要的人。卖老虎，养老虎，算是可怜兮兮。李峰当时听着还挺觉着老虎可怜，可是细细想想，养老虎的人郁闷的。

　　人家辛辛苦苦养了几千只东北虎等着剥皮，剔骨，买虎肉，国家一个规定，那啥这个不能交易了。好吧，养不起，山里不能放，无语，只能饿死了算了，死老虎，你该不管了啊。

　　“鱼啊，鱼啊，快点上钩吧。”李峰这次可以把自己用来喂小绿他们的药水倒了一下在湖泊里，吸引些鱼虾过来了，真是昨天以为自己掉了不少鱼的，谁想着这几个吃货，不到一会功夫吃完了。

　　李峰现在有点后悔带着大斑和肥仔了，至于蟒蛇李峰真心想着驱赶走，可惜这家伙是个二皮脸，打不走，不行。李峰心里想着，自己养着这几个东西，怎么不能白养活啊。这人摸出自己电话，看了看真是还有一格信号啊，李峰打算试试。“李小灿，你还没起床呢，昨天做什么呢。”“什么石碑，怎么了。”李峰一愣，昨天自己走后，三叔他们在清理后院的时候又发现了二块石碑，一块大致估计是宋朝，一块是明末清初石碑，这两块石碑倒是清楚的介绍了二郎神君庙宇的由来。只是李灿半天没说清楚，电话里断断续续的。李峰赶紧着交代李灿，给几个送几个搭子过来，自己可不能白白浪费了这些劳力。“对了，记着弄一个网兜，还有一米左右直径的圆形的背搭子。”“别问了，我们在湖泊这里，快点来啊。”李峰挂掉电话，开始专心钓起了鱼，还真别说，湖泊里真有不少鱼，不一会的功夫，李峰已经钓上来六七条鲫鱼，一条二斤多鲤鱼，这几个吃货昨天吃了烤鱼，对这个鲜活乱蹦着的新鲜的鱼儿一点兴趣都没有。

　　“你们都是大爷好吧，哼，明天一个个有你们受的。”李峰弄了些干草，点燃着柴火一边烤鱼，一边钓鱼，没注意到湖中一个巨大的浪花。

　　“汪汪。”“怎么了，肥仔，等一会，一会就好。”李峰听到肥仔叫声，没太注意，谁知道刚说完话，一个跟头掉进湖水里。李峰这会还没弄清楚，怎么给情况呢，自己正在烤鱼，怎么一下掉进湖泊里了。

　　“对了，鱼竿。”李峰为了烤鱼的时候有鱼上钩时候自己能知道，用绳子把鱼竿拴着自己脚上，难道自己这次又有巨型甲鱼的上钩了啊。李峰无语，赶紧摸着鱼竿抓紧鱼竿，想着岸边去着，谁想还没站起身来呢，扑通巨大的力道又再次让李峰跌落了一跤，这一次可是比刚才还有郁闷，灌了一口泥水。“我呸，我去，今天我还真要看看，什么东西，真是找死了啊。小蟒蟒，给我下来，傻傻的，没见着主人被人欺负了啊。”李峰虽然心里气愤，可是不傻呢。自己在水里遇见大王八，自己不定能搞定了，不过有蟒蛇在，这家伙在水里，路上可都是霸主啊。


第410章 湖中巨浪中红尾巴（下）

　　蟒蛇见着李峰招手，身子一甩，一头扎进水里，随后肥仔，大斑相继扑进水里。李峰见着自己宠物军团跳了下来，微微舒了一口气，有着巨蟒缠绕着自己，李峰至少不会在水里摔跟头，巨蟒力气真是巨大的无比。

　　昨天好在自己聪明，不然来一个死亡缠绕，自己还不是死翘翘了呢。李峰总算稳住了身体，赶紧扯断自己腿上的绳子，妈的，我倒要看看，你什么啥么玩意。李峰这下可是气爆了肺肝部胃部，自己忙了一早晨，又是伺候这些姑奶奶，又要伺候这些大吃货。这会还被条鱼戏弄，李峰怒火可想而知啊。

　　这次不抓着这个条让自己喝泥水，呛鼻子的家伙，我就不姓李了。李峰紧握着手里的鱼竿，死死拉着鱼竿，眼里满是怒火，紧紧的盯着水面，这些鱼竿，鱼线都是海钓用的，幸好的线在够结实，自己这一次铁定要抽筋扒皮。

　　“李峰，你做什么呢，这么早洗澡啊，不冷啊。”刘岚端着竹碗边吃着肉粥，边看着李峰在水里扑腾，脸上全是得意笑，这丫头可是第一次见着李峰这般狼狈。心里嘀咕，让你今天吓可爱善良的美少女，遭报应了吧。

　　“李峰，你没事吧，快上来啊，你的鱼烤焦了。”林颖前半句让李峰心里还有那么一丝暖意，后面半句直接让李峰吐血，自己真是白瞎了。这帮子女人，自己不过说了几句，记仇啊，不过还算不错，知道拿条绳子扔下来。李峰为了意外防万一，赶紧着把大母手指粗细的尼龙绳绑在自己腰间。

　　“快把绳子绕着边上的大树。”李峰见着几个女孩傻傻拿着绳子，有些无语，若是水里来个怪兽，自己几人还不和滚轱辘似的全成了人家早餐啊。“啊，知道了。”林颖和李欣见着李峰脸色严肃，觉着事情不一般，此时李峰郁闷了，这家伙什么东西啊。劲头太大了吧，不仅仅蟒蛇，肥仔，大斑，死死的咬着自己的衣服呢。巨型的蟒蛇紧紧的缠住自己腰间呢，真心无语的，这会可不是甲鱼，小鱼小虾啊。自己差点被再次拉进水里，李峰心里暗骂，自己不应该弄啥泉水，这个东西铁定是泉水吸引过来的。

　　李峰心里后悔，这个可不是自己家池塘，没有大鱼，这里一定是连通着地下河，不然不可能有这些巨大的家伙，这里虽说人迹罕至，可是前七八年时常有人在这里打鱼呢，可是没见过锅盖大的甲鱼，而且这会这没有露面的大家伙，肯定不会比甲鱼小，甚至更大呢。水里的情况越来越加的危险，众女看出来水里的东西不一般啊。

　　“李峰，你快上来啊，我们不要鱼竿了，让它去吧。”刘岚这会不在取笑李峰，想着昨天李峰为了救自己甘愿冒险的情景，心里隐隐有些害怕，若是李峰出事了。自己一定会很伤心啊的，此时李峰哪里不想着上去，可是自己如不拉着这个鱼竿，要是放手。说不定，这东西呢，回头一口呢。

　　如同鳄鱼，你拉着它的时候，它一力往外边挣脱，可是你若是放手，这玩意说不定回头给你一口。李峰可不想着，自己放手，这水里大家伙回头给自己一口。如是慢慢拉动着，自己上岸，安全性多不少，这是一个不算常识常识了。

　　“你们慢慢拉着绳子，我慢慢上去，快啊。”李峰心里越加的急切水里的大家伙似乎激怒了，力气越来越大，李峰可是算大力士了，虽然今天弱了一下，可是随便可以举起石磙，二三百斤重石块的男人不算力气小吧。而且有肥仔，大斑，巨蟒，在陆地上，李峰敢和大象掰手腕呢，可是此时在水里，这个大家伙一个人干了自己，外加一群宠物和三个女孩，真心李峰觉着自己钓到鲸鱼了。

　　“这什么玩意啊？”李峰望着巨大的浪花，那个郁闷又加了三级，不是巨型王八吧。李峰想着西游记里那只巨型的王八，可是二米多直径的呢。此时李峰觉着水里玩意不是巨型王八，要是鱼类，至少三米以上的巨型鱼，不然不可能有如此大的力气。

　　李峰心里暗暗着急，难道自己还是潜入水中，ko了这玩意，自己空间可不是不怕它是三米还是四米的呢，只是不知道这玩意咬不咬人，如是咬人，自己还真不想铤而走险呢。

　　“李峰，怎么样了，鱼还有没有劲啊。”林颖此时在合抱的杉木上绕了三圈，李欣和刘岚在身后紧紧的拽着手里的绳子，此时几个女孩子心里全是担心，树后边望不见水里的情况，只听到巨大的水浪声。

　　“没事，你们赶紧把绳子系上，别担心，我没事。”李峰慢慢的向着后边移动，心里苦笑，这个鱼线太好了点吧，如是这个大家伙挣断鱼线跑了也就算了。自己不用这么死死撑着啊，自己放手和大鱼挣脱，可不是一个性质啊。挣脱的大鱼少有回头的，不过自己如是放掉的可就不一定了啊。

　　李峰开始为如此高质量的鱼线洋洋得意，这会却是欲哭无泪，这个大怪物，自己可不一定能玩的过的。悲哀，三十五十斤的鱼，自己还可以想想，可还是三百五百斤的鱼，自己是有多远躲多远的。

　　时间一分分过去，眼见着已经半个多小时了，李峰依旧和水里的巨型大个子对峙着。此时的林颖几个女孩没有了当初的恐慌，慢慢镇静下来，刘岚继续填肚皮，搬个石头坐在湖边，看李峰和一群宠物在水里耍把式。林颖和李欣在湖边洗刷碗筷，不时的谈笑几句，完全把李峰一群当成空气了。

　　“我说，你们有点同情心好不好啊，我快累死了，真是的。”李峰趁着大家伙疲惫的休息的空隙好不容易喘口气，可是回头一看，差点没气炸肺了。刘枫用竹勺子一口一口吃着肉粥，那个美啊，眼里闪着小星星，似乎自己真是她下饭的好菜啊。

　　“我们很有同情心啊，你看我为了看你们拔河比赛，一碗饭吃到现在，一会碗和勺子还要自己刷呢。多可怜啊，你快上来吧，帮帮我刷碗好不好啊。”刘岚此时纯洁的一塌糊涂，不过眼里闪着幸灾乐祸偷笑样子，李峰真想，让蟒蟒上去拉她下水试试。

　　李峰此时，心里可是把水里东西恨死了，这时候不是自己安全问题，而是怎么把这个大家伙拉出来抽筋剥皮剔骨，不然难解心头之恨。李峰心里发狠，手里的握着的鱼竿完全弯成一个半圆，开始发力了。

　　“妈的，我倒要看看，你是啥么玩意。”李峰此时看到一个巨大的鱼尾，有二尺多宽，有点像是青鱼尾，这么大的尾巴，可是李峰第一次见到。不过看到这么条尾巴，李峰心里一块打石头落地了，这是一条平常的鱼，自己真怕出现什么水怪之类的玩意。这条鱼看模样，至少有二三百斤，这要是弄上来，至少够几个大吃货这几天的伙食了。

　　“哇，大鱼，李峰快拉啊，小颖，你们快来看，鱼要出来啊。”刘岚一见大鱼尾巴，乐的合不拢嘴，自己中午吃鱼头，这么大鱼，一个鱼头几十斤，鱼头眼角下的一块肉最是鲜嫩，这么大最少有一斤眼角肉吧，自己最爱吃了，可惜小鱼肉太少了。大鱼可遇不可求，尤其是近些年野生大鱼越来越少了啊。

　　“真的？鱼出来。”林颖和李欣一听跑了过来，只见水里不是翻滚的浪花中白色的鱼鳞闪着银白色的光。“真大的，你看有没有四米长啊。”李欣见着如此的巨大的鱼，尤其是鳞片，巨大的无比，不知道有没有巴掌大呢。

　　“差不多吧，没想到这么一块不大的小湖泊里有这么多大家伙，可是不对啊，这么多巨型鱼，甲鱼，食物需求肯定是巨大的，这么小的湖泊怎么可能养活这么多巨型鱼类啊。”林颖怎么说学习的专业有一些这方面知识，食物链的结构还是了解的。这么一片不大水域，绝对不可能养出超过一米以上的鱼类，可是早晨的巨型甲鱼，这会的巨型的青鱼，这到底是怎么回事呢。

　　“我想这个湖泊肯定有连通着地下河，这些巨型鱼类多半是地下上来的家伙啊。”李峰见着眼前的青鱼已经没有力气了，心里一喜，舒了一口气，这么大青鱼，自己还是第一次见到，真是够大。三分之一差不多就够小蟒蟒吃了，剩下的鱼头留着自己几人今天吃，肥仔和大斑至多吃掉二三十斤，剩下的李灿过来带回家不错啊。

　　正当大家以为大鱼一会上岸的时候，砰地一声巨响，巨大的水浪溅起的水花即使岸上的几个女孩全身瞬间打湿，李峰被水浪推后二米多，肥仔，大斑，即使蟒蛇被水浪冲到岸边。当浪花平静下来，此时李峰傻傻举起手里的鱼竿，上面空空如也，没有青鱼，没有鱼线。

　　“肥仔，大斑，快上来。”李峰心里一寒，赶紧爬上岸，肥仔，大斑，蟒蛇随即上岸，李峰领着众人退出十来米，这才停了下来。

　　“李峰，刚才那是怎么回事？”突如其来的巨变吓得几个女孩的目瞪口呆，一个二米左右的巨型红色尾巴在湖中心消失，最后整个湖面归于平静。

　　“你们看到了吧，红尾巴巨型大鱼，至少在八米以上，没想到这个湖泊连通的地下河竟然如此的巨大，这么大的巨型鱼，如是湖泊，至少要相当于国家五大淡水湖才有可能养出如此巨大的红尾巴，不知道这是一条什么鱼，竟然一口吞下三米多的青鱼。以后，你们不要接近湖边。”李峰脸色极其难看，妈的，自己累的死去活来，竟然有来捡便宜的，靠，白忙活了啊。


第411章 宠物蟒蛇拉行李（中）

　　此时即使李峰不说，几个女孩不敢再随意跑到湖边了，如此大鱼，一口吞下一个人不在话下啊。李峰心里郁闷，自己忙活了一早晨，这个好了，鱼没烤熟，这个湖水一浇。这个火堆熄灭了，算了，幸好自己网兜里还装着三四条鲫鱼，一条鲤鱼，中午饭另外解决了。

　　李峰没有再去钓鱼，而是背着气枪领着肥仔，蟒蛇去前边不远的蛇山打猎。这是一片蛇类出没频繁的地方，少有人敢过来打猎的，不过李峰不同。此时无人，为了安全起见，李峰可是把自己的蛇蛇军团整个放了出来，左右前后十多条毒蛇护航，身边一条巨型蟒蛇。李峰此时腰间挂着二只野鸡，一只山鸡，二只斑鸠。这块地方真不错，鸟兽多，不过蛇真的不少。李峰这一路可是烧了二次的黄纸了，真是郁闷。

　　“咦，竹鸡。”李峰停下脚步，眼前的有一群竹鸡，悠闲的慢步，七八只的样子，这可是难得一见的。竹鸡虽说是叫着鸡，可真说起来算鸟，不算禽类，味道比起野鸡好一些呢。李峰心里因为大鱼闹腾的郁闷见着如此一群竹鸡消失了不少，打猎真是过瘾，怪不得有那么多人愿意偷猎呢。李峰远远看着竹鸡，两者距离在五十米左右。李峰慢慢的瞄准，竹鸡没有感觉到危险慢慢的逼近，在李峰瞄准的时候，身边的蟒蛇已经绕到竹鸡的背后。即使李峰这一枪放空了，蟒蛇也能在竹鸡的慌乱中捕捉到一两只。

　　“砰”地一声，山林的无数的鸟雀飞起，草丛，灌木中的蛇虫鼠蚁，树上的小松鼠，灌木中的小狐狸，等人惊慌四处逃窜。肥仔屁颠屁颠的跑上前去，叼着一只竹鸡放在李峰脚边。“不错，不错。”李峰拍了拍肥仔的大脑袋，这下差不多了，不知道蟒蛇怎么样了。李峰等着大一会蟒蟒回来，可是这家伙嘴里叼着不是竹鸡，而是一只黑兮兮的小鸟，李峰那个费解。这个啥么情况，李峰接过蟒蛇咬着小鸟，没死，蟒蟒倒是变得聪明了。

　　“这个……这个不是八哥嘛，怎么弄个这么个玩意，肉不好吃，真是。”李峰无语，八哥不说深山老林这玩意多的是，田间地头这种黑鸟，丑祸多的也可以了，味道不如斑鸠味道好，少有人打着玩意，说话嘛几率堪比中奖呢。李峰随手扔给肥仔，蟒蟒吃了算了，可是这两玩意见着李峰不要八哥，肥仔嗅了嗅，瞥了一眼，没当回事，蟒蛇更是高傲的不屑一顾。“不吃，靠，算是先拿着，好在没有死，只是翅膀受了点伤，不算严重啊。”李峰没太在意，只是想不通这个傻鸟自己没有打它，怎么会被蟒蟒咬住的啊。

　　“真是个傻鸟。”李峰背上气枪，收获颇丰，今天一天的菜是解决了。“不知道李灿这小子到了没有啊。”李峰在山坡下把蛇蛇军团召唤回空间里，提溜着一串子猎物得意哼着小曲，不多一会回到营地，这会还没到十一点呢。营地里此时只有李欣和刚刚过来的李灿，二个人有说有笑的。李峰觉着自己还是等等再过去吧，不然李灿这小子说不定和自己拼命呢。

　　林颖和刘岚看来是去四周采集标本去了。这里算不上深山，物种多是普通的树木，真正原始森林至少有再走个百十里，月亮湖以后那里才是真正无人区。此时的地方虽然是人迹罕至，可是有时候山外打猎的人，会过来的，如是有什么名贵的树种早被发现了。曾经有人在这里挖了一棵一百多年山茶树，听说挺值钱，李峰一直不明白说有啥值钱的。直到上了大学多了见识，这才知道盆景，树木价值，有些变异树种价格极高，还有一些稀有树种价值不菲。

　　如同深山中楠木，年龄大的山茶树，花椒树，甚至一些松树的变种，杉木等等。李峰知道不多，可是听说一些。

　　“蟒蟒，你看现在你的主人没有地方坐，你是不是贡献一下你的身体，你要是不说话，我当你答应了啊。”李峰摸着蟒蟒蛇脑袋，小心翼翼的靠坐在蟒蛇盘曲的身体上，起初蟒蟒极力扭动身体张开大口对着李峰威胁着，不过李峰手指一弹一块肉干飞出飞进蟒蟒的大口，这家伙总算是安静了下来。可惜正当李峰觉着自己奸计得逞的时候，吃完肉干的蟒蟒再次扭动身体，抬起头张大嘴。

　　“我靠，你丫的跟谁学得啊。”李峰那个郁闷，这家伙真是聪明很啊，知道吃干抹净不认人。蟒蟒不解摇着脑袋，整个大嘴慢慢靠近李峰，只是这次李峰死不上当。“我去，我还能玩不过一条傻蛇，不成。”李峰晕了，这些动物全成精了不成，不说这个个头，一个个可都是聪明的很啊。

　　蟒蟒似乎没有意识到李峰的意思，依旧向着李峰脑袋咬过来。“我晕，我服你了，你牛逼。”李峰摸出一块肉干扔进蟒蟒的嘴里，这玩意有老实了一会，李峰刚想舒口气，一股腥风袭来。

　　“你个傻丫，我们别玩这个好不好啊，早上吃了这么多，真是。”李峰这次完全不理不睬，蟒蟒大口慢慢的罩着李峰脑袋。这个丫的，李峰靠着软乎乎的蟒蛇，闭着眼，不管不问。蟒蟒不知道怎么办了，大嘴张大更大了。

　　远远的看着如同蛇嘴整个罩着李峰脑袋，此时李灿和李欣出来走走，看看李峰他们有没有回来呢。李灿正好看到如此一幕，吓得瘫坐在地上。“那是……什么，快，电棍，小欣，你快躲起来。我……我去……救人。”李灿连滚打趴打滚跑到帐篷边拿起李欣刚才把玩的电滚，此时李灿神情恐惧，脸色苍白，任谁看到一个人脑袋被巨大的蟒蛇吞下。不可能镇定自如啊，李欣远远看着李峰身边摇着尾巴的肥仔。李欣舒了一口气，肥仔绝对不会看着李峰有危险的，这人又在玩。

　　李欣看了一眼李灿，心里暗暗点了点头，这人虽然惊慌，虽然心里极度的害怕，可是依旧不忘关心自己，依旧没有忘了自己兄弟。有情有义，李欣心里隐隐有一丝触动了，或许眼前的人真的不错啊。

　　“小欣，你怎么跟来了，快回去，这里危险啊。”李灿对着李欣第一次如此用力嘶吼，李欣脸上依旧挂着淡淡微笑，完全没有因为李灿吼自己生气呢。李峰听到李灿撕心裂肺的吼叫，一愣，难道遇到危险了，李峰一翻身，赶紧抱着自己气枪爬起来。

　　“咦，这两人做什么呢。”李峰愣愣看着李灿对着李欣大吼大叫，可还是李欣满脸微笑，这个场景怎么这么怪异啊。李峰摸了摸脑袋，弄不懂啊，这山里动物个头大，不说，而且喜欢玩个性，集体浮水巨大甲鱼群不说，那啥，还出现个巨无霸红尾巴。这会怎么连人都不正常了啊，难道是磁场出了问题啊。

　　“李灿，没想到你是这样的人，真好，谢谢你。”李欣微微一笑，在李灿看来有点邪恶，此时李峰遭遇让李灿心肝俱裂，可是李欣却笑呵呵说着自己不懂话，眼里满是惊喜，欣慰。为什么啊，李灿觉着自己是不是选错了，这样的女人值得自己拼命追寻嘛。

　　“李欣，你……算我李灿瞎了眼，你竟然……李峰可是为了你们出去打猎，你……你……”李灿怒视着李欣，手指颤抖，转头向着李峰这边跑来，可以，李灿看着李峰稍有兴趣望着自己，一瞬间傻了，这是怎么回事啊？

　　李灿觉着自己是不是遇见鬼了，这是怎么回事，刚刚还在蛇嘴里的人竟然笑嘻嘻看着自己。李灿身体由于巨大的恐惧颤抖着，李欣跑了过来。“忘了和你说了，李峰昨天收了一条巨蟒，这条巨蟒成了李峰宠物了。”

　　“你是说刚才我看到的都是假的，巨蟒没有吞食李峰。”李灿脸色一变，望着李欣，不知道此时是何种表情，自己被骗了，不论自己兄弟，还是眼前女人，难道这两人联合消遣自己呢。

　　“喂，李灿，你们做什么呢？”李峰满脸不解，疑惑望着李灿，李欣，自己不是给你们单独相处的机会吗？“李峰，你刚才在做什么啊？”李灿脸色寒冰一般，不在叫二哥，直呼其名，李峰眨巴眨眼，这小子太那个吧，我已经远远离着了，怎么着还不行啊。

　　“没做什么啊，我躺在蟒蟒身上闭目养神呢，你们刚才不是在谈心嘛，跑这里做什么啊。”李峰对着李灿眨眼睛，意思说着，我可是为你创造二人世界啦，你倒好跑了过来。李灿一愣，难道自己误会了，李灿回头望了一眼李欣。

　　李灿一想对啊，李峰和李欣在自己来到这里以后没有联系，怎么可能合伙骗自己呢，再说没有啥好处了。李灿回想着李欣当时的表情，开始极度恐惧不是装出来的，那么这事就是李峰一个人玩出来的。

　　“我去，我的好二哥，你玩什么不好，玩这个，不要命了啊，这个蟒蛇一口下去，你的脑袋咬破了啊。”李灿越加肯定这不是李峰为了骗自己做的秀，要知道脑袋和蟒蛇如此接近可是极度危险的啊。

　　“哦，没事，蟒蟒这个小东西聪明着呢。对了，我要的东西带了没有啊。”李峰笑着问道，自己可还是准备明天早晨早点起来下水捉几只大甲鱼扔进空间养着生小甲鱼，还能吃些甲鱼蛋呢。

　　“呵呵，不仅仅你要的我弄来，我还给你们带了几斤大米，啥的，你看看够不够。”几人走着说着，一会来的营地前。

　　“不错，有米，有油，哈哈，中午，我做点好东西给你们吃。”李峰乐呵呵看着，自己还愁着米不够吃呢。在这里还好，可以出去，在走几十里，可就是一天的事了啊。


第412章 李峰成了机器猫

　　李灿这次的背着一个不小的背包，这家伙，里边米油不说，还有些土豆，朝天椒，弄了几斤熟牛肉，几个凉菜，真心不知道这丫的怎么想到这个。李欣瞪大眼睛见着李灿摸出二瓶酒来，一瓶白酒，一瓶红酒，还有杯子。

　　“你狠，不过我喜欢。”李峰笑呵呵把白酒抢过来，自己怎么忘了带酒了呢，山里湿气重，早晚温差大，有口白酒真心不错。李峰可不打算这么会喝了这瓶白酒，这人笑呵呵收了起来，可是转头一看，我倒。

　　“你小子带了多少瓶。”李峰见着这人摸出二瓶半斤的黑龙潭，李灿嘿嘿一笑，再次摸出一小瓶二锅头。“只有这么多，嘿嘿，这些小瓶都是我从三叔他们那么摸来的，怎么样，不错吧。中午我们喝一点。”

　　“好好好，你等着，我收拾野鸡去呢，今天我们好好喝几杯。”李峰随手把傻鸟八个扔到一边，野鸡，山鸡，竹鸡，斑鸠处理一下。竹鸡李峰可不打算烤着吃，正好昨天剩下些蘑菇，配着朝天椒呢。正好做一个鸡炖小蘑菇。

　　斑鸠和野鸡烧烤，鲤鱼做成豆腐汤，鲫鱼李峰直接烤成鱼干，这些鲫鱼烤成干片。这样可以很好的带着，明天林颖打算进山了，四周的动物多半已经记录下来了。植物啥的，李峰说过了，这里多半都是普通的树木，变化不大，这些人为痕迹。真正没有人为干扰这的森林在月亮湖以后，不过林颖显然不是专业的林业专家，多半是搜寻本地的动物，尤其是考察的国家保护级别的动物，作为保护区的一部分，林颖喜欢发现更多的保护动物。自己年底的报告，可是好写许多呢。

　　李峰忙活着的时候，林颖和李欣回来了，看到这些菜，乐滋滋的。几个女孩和李灿说说笑笑，尤其是说着早晨的事，李峰斗大鱼的事，听得李灿一愣一愣的。尤其是最后无名鱼的出现充满着惊心动魄。

　　“这么大还是鱼吗？”李灿愣愣的望着远处的湖泊，平静异常，几只小水鸟飞过，舒展的翅膀很是优雅淡然，湖水甚至于看不到波纹呢。微风吹动着树梢微微摆动之间却透着一丝的宁静。

　　“谁知道呢，真的好大一条红尾巴，可惜当时没有拍下来。”几个女孩子有些后悔，甚至连大青鱼没有留下一张照片，不过甲鱼集体浮出水面的场景可是仔细的拍摄了下来，李灿眼睛瞪大浑圆，湖面冒着泡泡一个个如同大锅盖的似的甲鱼微微露出脑袋。

　　李峰此时围着铁锅忙活着，三个大家伙蹲着，盘着，尤其是蟒蛇，仗着自己的脖子长，时不时来个高空侦探，弄得李峰一抬头见着白生生的锋利牙齿。

　　“蟒蟒，你丫给我回去，还有口水快滴到锅里了。”李峰无语，这条巨蟒完全是二脸皮，你骂着一声，缩一下脑袋，等你骂完了，脑袋又随着回来了，这丫，不知道怎么回事，这么辣的朝天椒，这娃竟然留着满嘴口水。

　　锅在柴火上，蟒蟒不敢靠近，每每从李峰身后探出脑袋，李峰心里那个郁闷自己不时身后下去雨水，蟒蟒口水奇多，李峰真想一锅铲拍回了这个没脸没皮的家伙，怎么自己昨天晚上就没看出来。

　　李峰无奈的推开一脸无辜的蟒蛇，至于肥仔和大斑表现的还算好，至少没有随意的靠近着，只是瞪大着眼望着李峰。李峰那个郁闷，这几个东西，怎么不知道怎么捕捉猎物啥的。如是捉住一只野猪，狍子什么的，烤个野猪够这几个大吃货吃的了。

　　“李峰，你好了没，我们可是要开吃了啊。”刘岚一上午跑了一圈，肚皮早饿了，尤其是看着凉菜，熟食，口水乱流啊。李峰觉着刘岚比起蟒蟒来不遑多让啊，真是饿死鬼托生的啊。其实，李峰肚皮早就鼓鼓叫了，准备着鱼汤，焖上米饭，至于几只在柴火上烤着山鸡，斑鸠，野鸡已经开始变色，李峰摸了一下油，自己开始可不敢，不过李灿这次过来带了一斤多，李峰放心大胆的用。

　　“终于可以吃饭了，我可不客气了，小颖，你别看了，葡萄酒而已，真是的，这里不是西餐厅。”刘岚这句话说的在理，这里是山里，几十里不见人烟，品味啥个酒啊。李峰和李灿一人一瓶半斤重的老龙潭，五十三度的低度酒，两个人不太在意，烤的焦脆的山鸡腿，斑鸠，几个女孩不吃，可以便宜了李灿和李峰两个人，吃的满嘴油。

　　饭后不多一会，李峰送走李灿，山路不好走，这会回去，天黑前可以回到李家岗，在晚点可就不一定了。

　　“小灿，路上小心点。”李峰挥了挥手，本来着明天早上回去没事的，可是来的时候李灿和三叔打了招呼，下午回去的。三叔没有带手机，这要是不回去，肯定担心受怕的。

　　下午李峰在四周转悠了一圈，没有发现什么奇异的树木，自己的发财机会落空了，不多倒是弄了小果子，松塔，之类的。这个算是意外之喜，至于蟒蛇，肥仔，大斑，李峰直接赶进山林里解决吃的问题。让自己忙活，真是一帮子大爷，李峰不想累死狗似的，天天这般傻愣愣给几个大家伙找吃的。

　　“李峰，这些是啥么啊？”刘岚从李峰手里划拉一把野果，中间有几个黑点点，刘岚试了试硬蹦蹦的，这个完全不能吃嘛。刘岚还以为李峰故意逗她的呢，瞪大眼睛，狠狠白了李峰一养呢。

　　“这个东西啊，我们这里叫着凉粉豆，这个可是好东西，山外边可是见不到的。今天真是运气，我在那片山林发现了一棵凉粉豆藤蔓，费了九牛二虎之力采摘了三四斤。这下我们的菜饭可就解决了。”李峰洋洋得意，这个黑色颗粒里满是淀粉，至于怎么来的这东西李峰还真是不清楚。原先山里一黑一白两种结着颗粒的树，无论是白色的颗粒，还是黑色颗粒，这些都是孩子最喜欢的。白色颗粒坚硬无比，可以作为子弹，竹片用柴刀劈开口子，可以是一个，二个，三个，口子掰开，放进白色颗粒，用力一捏，白色子弹激射出去，最长单个的竹片可以射出十多米呢。至于黑色的可以磨制成粉子，做成有点青黑色的凉粉东东，过去没饭吃的年代不少人一到秋天大人孩子满山寻找。不少人甚至挖回家种植，如今李家岗四周的山头很少见到这个东西了。

　　“可是这么硬，我们用什么磨制啊。”刘岚没说完李峰不知道从什么地方摸出一个脑袋大小磨。

　　“这个是前些日子，宝宝来玩，在镇上买的，一共有三个呢，我留了一个，这不带来的，这个东西不是石头的，不过磨制效果还不错。”李峰见着刘岚眼珠都要瞪出来了，小晕了，一下，这个微形磨还是李峰不经意扔进空间，没想到还真是有了用武之地啊。

　　“李峰，你说句真话，你是不是藏了一只机器猫，真是不够意思，小猫猫快出来，姐姐想要吃蛋糕。”刘岚滑稽的模样让李峰差点吐血，靠，自己有个屁的机器猫啊。“我晕，我要是有机器猫，我还和你一起做啥么，自己早发财了。对了，你说你，蛋糕，你怎么想起来的，不过，我包里有一袋子蛋黄派，不知道你吃不吃。”

　　“真的？”刘岚眼睛瞪大，蹬蹬跑了过去，想着提起李峰包包，可是半天只不过是挪动了一些。“李峰，你这包太重了吧。”刘岚难以置信啊，这么包，最少六七十斤，怎么可能，怎么重的啊。

　　“东西多啊，当然重了。”李峰昨天可是不要命的往里边塞东西啊，这会刘岚竟然说了，自己正好把里边东西弄出来。这个可不是自己要弄啊，而是刘大小姐的主意，李峰看着刘岚一件接着一件从里边掏出东西，吃的，用的，应有尽有。刘岚已经麻木了，这人怎么背来的啊，尤其是掏出五六个拳头大石榴。刘岚彻底的绝倒了，指着李峰半天说不话来。“你牛叉啊，我算是服了。”地上堆着一堆东西，三大包火腿肠，饼干，豆干，花生，瓜子，牛肉干，果脯，鸡爪，猪蹄，鸡蛋，几袋面条，等等一堆东西。整个是把小店搬了过来，刘岚有些无语看着李峰，这么多吃的，还辛辛苦苦做啥么饭啊。真是，这些东西够众人吃三天的。

　　“这些是以防万一，深山里不一定有食物，我不是怕饿肚子嘛。”李峰心说，自己随手扔进空间的零食，这些都是在镇上买的。李峰最爱吃的豆干子，花生米，这些都下酒菜，可是忘了最重要的酒没有带，这次李灿送了两瓶酒，这时候李峰才想起包里的食物。林颖和李欣回来，看着铺满整个帐篷的零食，完全震惊了。

　　“这些都是你带来的，怎么可能这么多啊？”林颖实在难以想象，怎么可能，一个背包装下这么多东西啊。

　　“嗯，是他带着的，这些都是我帮着拿出来，要不是问起，这人还不知道什么时候说着呢。”刘岚吃着鸡爪，李峰这次乡巴佬鸡蛋，鸡爪，猪蹄，装了真不少，鸡爪是刘岚最爱的，这丫头划拉十来只，剩下十来只扔给林颖和李翔，猪蹄三四个，鸡蛋十多个，别的吃的。李峰巨大的背包里塞满这些大大小小玩意。


第413章 夜晚湖中抓鱼

　　“啦啦啦，我是抓鱼大行家，啦啦啦，我是抓鱼大行家。”李峰边唱着边用力了把一只巨型甲鱼搬进自己空间。外边已经晓月当空，点点星光，白皙洁净的月光铺在淡淡黑黝的湖面。营地的灯光已经熄灭。

　　下午李峰无事可干，四周没有什么值得自己的探寻的玩意，李峰摸着鱼竿，挖了点蚯蚓，打算证实一下自己心里猜想，几个女孩的被李峰打发出去了。李峰打猎的时候在一处地方发现了一只香灵猫。

　　林颖听到很是欣喜，询问到地方，领着肥仔和大斑三个女孩再次出发了。香灵猫不算什么多么珍惜的动物，不过近些年野生很是少见，林颖对香灵猫可是觊觎很久了。如是能完整的记录下野生状态下的香灵猫习性，这次考察没有白费。

　　李峰送走几个女孩自己，自己开始摆弄鱼钩，挖了几只鲜活着蚯蚓。李峰挂上钩，抛钩甩出，坐在湖边，轻轻靠着蟒蛇。整个下午，李峰倒是钓了不少鱼，肉串子，鲫鱼，鲤鱼，甚至钓了一条小头扁鱼，银白色鱼身极其扁平，不同于别的地方的扁鱼，这种扁鱼属于李家岗本地的特有的鱼种，至今李峰没在别的地方见过。小时候，李峰还时常可以看见，如今李家岗无论是大河，还是河湾子，这种白银色扁鱼已经少有踪影。李峰颇为欣喜，终于又多了一种淡水鱼，扔进空间。李峰乐呵呵收拾起鱼竿，天气不早，自己实验的结果不用说已经出来。这些突兀出现的巨型甲鱼和说不清楚种类的巨型鱼类全是因为自己泉水原因，只是不知道这些大鱼有多少。李峰可以肯定，这些巨型鱼肯定发生变异，一种新的淡水鱼种。李峰暗暗打定主意，这次一定要捉着这条大红尾巴。

　　晚上，众女睡下，李峰悄悄的出了帐篷，这一次为了最大限度吸引更多的鱼虾。李峰直接弄了一桶泉水倒进湖中，果然不出所料，不到半个小时候，湖中一股股浪花翻起。十多只巨型甲鱼出现，李峰此时眼角流露一丝期待，甲鱼，李峰没有放过。这一次李峰打算弄几只甲鱼养在空间里，以后自己需要甲鱼苗不需要另行购买，吃着方便。

　　李峰身后巨蟒紧紧跟着，在水中巨蟒可是真正霸主，可还是面对十多只巨型甲鱼此时有点不安。李峰几次进出空间，总算是靠近甲鱼，这一次瞄准了一只直径八十多厘米的甲鱼，李峰从甲鱼身后一把抱住，随即在甲鱼没反应过来以前，随着进入空间中。李峰得意哼着小曲，看着自己空间里多出来的二只大家鱼，一对甲鱼种子，真不错，至于小个的甲鱼，肯定是孩子，这么小，未成年，李峰可不想做个怪叔叔，这丫的自己慢慢长大再说吧。

　　“这下好了，以后天天喝甲鱼汤，吃一只扔一只。”李峰得意的哼哼，心里高兴，坐在空间里观察着外边情况，巨蟒似乎很疑惑李峰怎么不见了呢，正在四周寻觅，此时一股巨大的浪花袭来，蟒蛇快速的窜了出去，一个黑洞洞大口，有一米左右。李峰一愣，心里有些激动，有些惶恐，大鱼，这肯定是一种没有出现的淡水鱼。自己一定要捉着，李峰心里暗暗计较，这条大鱼太过凶猛，没想到这家伙竟然在追捕蟒蛇。

　　李峰无语，蟒蛇怎么说六米多，二百多斤，这个在李峰看来巨无霸的家伙这会却只有逃跑的份。李峰这时候心里十分担心，这娃，怎么办啊。“咦，机会，蟒蟒真是聪明啊。”李峰一愣神功夫，蟒蟒已经从鱼后盘住鱼身体。此时大致估计了一下眼前这条自己不认识的大鱼，这是一条九米左右的巨型鱼，正是自己早晨见到的那条红尾巴，只是这条鱼嘴里的牙齿太过害人。

　　李峰点点头，时候到了，正在全力挣脱的蟒蛇死亡缠绕的大鱼，没有注意到一个人影慢慢靠近。李峰此时可不敢硬拼斗，自己这点个头，还不够这丫的一口的呢。想想那锋利异常的牙齿，李峰心里发寒，慢慢的靠近，蟒蟒虽然有六米多长，身体极其粗壮，可是和这头九米多长的巨形鱼相比还是显得弱小了一些，眼见着巨型鱼要挣脱蟒蟒的死亡缠绕。李峰知道自己机会不多了，赶紧向着大鱼游去。没想到这边的动静惊动了这条挣扎的大鱼，李峰只觉着身体发寒，在那一刻真想进入空间，可是李峰感觉到大鱼眼里那一不屑，心里怒意一闪。大鱼似乎很是看不起李峰，一甩尾巴，李峰见机早，早早躲开。一闪，再次出现离着大鱼不过一米多，不用说，如此良机，李峰可不是不会放过，一扑，抱住鱼尾，立即进入空间。只是在进入空间的时候，李峰只觉着脑袋剧痛，身体血液凝固了一般，身体的力量极度减弱。空间的一阵震荡，突兀出现一个巨大的池塘，比起外边的小湖泊不遑多让。李峰身体瞬间失去知觉。李峰傻了，瘫坐在地上，努力几次没有起来，身体如同所有的血液被抽光了一般。

　　“怎么会？”李峰愣愣望着眼前突兀出现的巨大的湖泊，此时蟒蟒已经回到自己身边，蛇头轻轻蹭着自己，湖泊中巨大的红尾巴拍击着水面。不用说，大鱼愤怒，可惜，此时李峰无力站起身子，李峰刚才感觉自己身体里弥漫着的白色线条突然的集中耳根，消失，自己是因为白色线条被抽离产生的这种无力近乎昏厥的感觉嘛。

　　李峰很难相信，眼前如何出现如此的巨型湖泊，这是怎么回事，李峰傻了。本来以为自己已经了解空间，可是眼前的一切让李峰再一次陷入的迷惑，这到底是怎么回事。难道空间对于极大的物件排斥，不对啊。

　　李峰躺在地上整整五个多小时，李峰眼里能感觉到外边光线慢慢的明亮起来。李峰慢慢爬了起来，一个晚上，身体慢慢有了力气，终于，李峰出了空间，此时他已经在岸边了，一只大甲鱼被李峰压在剩下，身后湖泊里中心正在冒着湖水，整个湖泊突兀的小了一大截。李峰愕然，看看湖岸，湖水下降了至少十多米，难道昨天自己把整个湖泊的水搬进空间里去了。怎么可能，李峰小晕了，一下，自己身体此时一点力气都没有趴在巨型甲鱼上，大甲鱼慢慢的爬上岸。此时的李峰穿着裤头，无力躺在甲鱼身上，这一只有一米二左右直径大甲鱼。天际间出现一片红彤，鸟儿欢叫，新的一天来到了。

　　“哇，李峰，你怎么了，洗澡啊。哈哈哈，王八，真有意思，我听过说有人坐车，坐船坐飞机，坐个大拖拉机，牛车马车，还真是第一次见到有人坐只大王八啊。”刘岚正伸着懒腰，呼吸着新鲜空气呢，迎面一条巨型蟒蛇，一只驮着人的大王八。刘岚瞬间石化，过了零点三秒钟，这丫头才反应过来，指着李峰，捂着自己小肚子，哈哈哈大笑。

　　李峰很是郁闷坐躺在甲鱼身上，真是一只好甲鱼，李峰决定自己要好好饲养这只可爱的甲鱼。

　　“李峰，你怎么了，这么狼狈啊。”李欣努力憋着，不然自己笑出来，可惜李峰形象实在那啥，穿着短裤，全身泥沙，头上顶着水草，花猫一般脸，苍白的皮肤，眼神呆滞。

　　“想笑就笑吧，看你憋着难受样子，我都替你难受。”李峰无力叹了一口气，自己傻兮兮想着捉条鱼，自己差点没死掉。以后李峰打定主意，超过一米的鱼送给自己自己都不要，丫丫呸。李欣一听，最终没有忍住笑的前俯后仰，小手捂着自己肚皮，嘴里嘀咕。“不行了，实在不行了，我要笑死了，哈哈哈。”

　　“怎么了，大清早这么乐呵。”林颖听着笑声走出来一看，李峰趴在大王八上，全身泥浆，头上几根水草。“李峰，你怎么了，睡觉滚进湖泊里啊。啊，湖水怎么不见了啊。”林颖一说湖泊，几个女孩子这才发现，本来不算小的湖泊此时竟然只剩下中间不大的一块，在冒着水，水面面积退了好几十米，水深下降了情况，至少十几米。

　　“这么怎么回事啊？”几个女孩那里还是有功夫顾得上嘲笑李峰，此时全部的注意力都集中到眼前的湖泊上，这片湖泊中央正在冒着水花如同喷泉一样，水花高有一米左右，极其明显的。

　　“李峰，你知道这里发生了什么吗？”李峰这一身怎么都不像是睡觉弄得，这人肯定下水了，再说剩下的大甲鱼不是陆地上的东西啊。李峰张了张嘴，真心不知道从何说起啊，这么大的湖泊，这么多的湖水，哪里去了？“这个不太清楚，我早上想洗个澡来着，可谁知道这个刚下水，湖水突然极快的速度下漏了。这个要不是这只大甲鱼和蟒蟒，我这条小命就没有了。”李峰随口编了一个理由，此时众女望着湖泊，中间的冒着一米多高的水柱。难道是地下河除了问题，林颖几个女孩解释不清楚，此时见着李峰苦着一张脸，可怜兮兮的样子，几人同情李峰，却是没有问李峰为什么大清早的冰凉的湖水，洗个什么劲的澡啊。

　　“那你没事吧？”林颖见着李峰一动不动，有些担心。

　　“没事，身体有些脱力，抽筋了。”李峰此时真的是动不了了，只有手臂可以轻轻举起，身体酸软如泥，这会除了苦笑，还是苦笑。


第414章 宠物蟒蛇拉行李（下）

　　“喂，李峰，你做什么呢。”刘岚左手猪蹄，右手鱼干，啃着猪蹄拿着鱼干，愣愣的看着李峰在湖泊泥潭里和着大王八打架。李峰坐在大王八背上休息了一个来小时，让几个女孩进自己帐篷里把自己水壶拿来。这人喝了点水壶的里的泉水，身上慢慢的恢复了一丝力气，可惜只是相当于自己原先三分之一不到力气。

　　“你看呢，明显我在留客人呢啊，这个大家伙竟然想回家，怎么可以啊，我可还没有报答它呢。”李峰心说自己全身无力，那么大背包自己怎么能背得动啊，这只大甲鱼可是有点极其突出的运输工具呢，背部凹陷下去，自己让李灿拿着圆形的搭子，真是考虑甲鱼。

　　“切，你骗谁呢，你以为我是宝宝他们，五岁的孩子，你说，是不是打算恩将仇报宰了这只大王八。李峰啊，李峰，你真是大坏蛋，对了，汤做好的时候叫我一声，真是的，这个猪蹄太咸了。”刘岚说完一扭屁股，蹬蹬跑到林颖身边，李欣和林颖正在收拾东西，昨天的晚上湖边的动物种类变化不大，说明湖泊这一片地方已经没有什么值得考察的地方了。

　　“李峰怎么样了？能不能动呢？”林颖见着刘岚吃着满嘴油腻，肚子咕咕叫了，摸了鸡腿啃着，李欣不甘示弱，撕开袋子摸出一根鸭腿。林颖还算不错，没有忘了挺尸的李峰。

　　“哼，早好了，正在和大王八打架呢，真是，你说说人家救了它，这人还想恩将仇报要煮了人家。不过甲鱼汤味道应该不错，我和他说了，多煮点，我们装点，进山喝。”刘岚说着林颖和李欣面面相窥，不明所以，莫名其妙，什么和什么嘛。

　　“不会吧，小岚，这不可能，李峰才不会做什么甲鱼汤呢，这么大个，杀起来这么费力。昨天小甲鱼，这人都不愿意动，我看这人肯定是别有用心的。”林颖说的李峰好像是阴谋家似的，不过另外两女一听，连连点头，李峰哼哼，绝对是坏人，自己带了电脑，存了那么多男女动作教育片，真是太坏了，这人不怕带坏带坏纯洁的美少女例如可爱的刘岚之类啊。

　　李峰这会真郁闷着呢，这只大甲鱼愣是不合作，一人一王八，外加一条巨型蟒蛇，一条狼狗，一只大斑狗，在泥潭里玩起了摔跤。最终勇敢的李峰凭借着蟒蟒鼎力支持，终于再次把大家与弄上了岸边，套上绳子拴了起来。

　　“嘿嘿，你说说跑什么跑，大家这么熟了，患难与共，我会亏待你嘛。你看看话说千年王八，万年龟，你丫长这么大懂点事了吧。好吧，你丫在乱跑，我掀了你王八壳子，剔了你骨，吃了你的肉。这就对了，你看看，大家都是文明人，走吧，我们洗个澡，一会上路了。”李峰拉着绳子，大王八在慢慢爬着，泪眼汪汪，前面两条腿的动物太坏了嘛，欺负人，不对嘛，欺负王八。

　　李峰在小溪的水洼里清洗了一下自己，王八，蟒蛇，两只狗只是蹄子有点泥。洗好换了衣服，李峰笑呵呵帮着蟒蟒，家家擦了擦身体，此时李峰想了半天给大甲鱼起了一个好听名字。家家，不知道甲鱼什么感受，反正李峰颇为得意自己想到这么好的名字。李峰颇为幸运的是自己孩子名字不是自己起的，不然绝对是没脸见人啊。

　　“喂，李大爷，你到底啥么打算，难道你还想着组团啊，蟒蛇就算了，速度快没啥，可以你弄一只甲鱼，难道要来龟兔赛跑啊，真是服了你了。”刘岚听到李峰要带着这只大甲鱼，当场绝倒，指着李峰，半天没憋出一句话来。这会刚刚呼了一口气，实在是这人太乱来了啊。

　　“切，小妞，你算算你自己从二郎神君庙到小湖泊这里来，你走了多长时间啊？”李峰这么一说，刘岚愣住了，自己走了二三个小时，走了十来里路，整整算起来，真的是堪比乌龟了。

　　“那个是你，谁让你带我们走那么难走的路啊。”刘岚这个时候有点无语，这丫头憋了半天，最终找了一个李峰苦笑不得理由。这丫头如不是自己披荆斩棘，这一路来的，自己可是累得半死，这人竟然说自己带的路不好。

　　“你这么说，我真是无语，一会你别抢我家家家。”李峰笑呵呵的开始给自己的宠物军团的加上装备呢，两个搭子分别放到肥仔和大斑身上，搭子两边各有二个大袋子，一个小袋子，李峰帮着把食物，装备分别装进两只大狗的袋子里。

　　“李峰，你这个哪里来的呢？”林颖几个人看着李峰一番忙活，自己包里的东西大部分装进搭子里去了。大斑狗搭子里装了三十多斤呢，肥仔装了十多斤，整个背包的里的东西分去了大半。

　　李峰舒了一口气，这样自己的轻松多了，自己这会体力还没有恢复，是能多装一点是一点了啊。

　　“昨天的李灿送来的啊，你们以为我傻傻让那小子来做什么啊。这下好了，轻松了不少啊，你们看是不是啊。”李峰得意洋洋的样子，让几个女孩看了很是不爽，尤其是刘岚，实在是看不下去了。

　　“不错，不错，李峰同志，我看你的包包空了啊，这样吧，我们睡袋，你顺便帮我们背一下吧。”刘岚说着捂嘴偷笑，让你得意，这些我看你还有什么招数。

　　“那个，我已经背了二个帐篷已经很重了，再说，我把所有东西都背着了，你们做啥么啊？”李峰这会可不想逞能，自己体力这会比起正常人强不了哪里去，自己这里有了帐篷还有不少锅碗瓢盆，这些东西不轻啊。

　　“我们？我们当然轻装上阵了，你们说是不是啊。”刘岚一说，林颖和李欣笑呵呵点头，李峰眨巴眼睛，无语了，这些人故意整自己啊。不过李峰嘴角轻轻一跳，嘿嘿一笑，跑进树丛里搬出一个造型独特的东西。

　　几个女孩一愣，这个啥么啊？“李峰，你这个是什么东西啊？”林颖望着如同小船，两边各有一个如冰刀一般的东西，前边的有着把手的位置二边各有一个巴掌大小小的冰刀似的。李峰呵呵一笑，整理好帐篷，睡袋，等等一些东西全部放上去。林颖和李欣，刘岚三个女孩的见着李峰插入一个鱼竿，昨天没有鱼线的鱼竿。蟒蟒傻傻见着李峰给子帮了一个怪怪东西。

　　“呵呵，这个是滑车，呵呵，好玩吧，我昨天做的，怎么样不错呐。”李峰笑呵呵拉着滑车后边的一根绳子，心里得意不说多高兴了。

　　“你……你……什么时候做的啊？”刘岚昨天几个女孩的二点多才出去的，怎么五点多回来，难道这段时间做的吗？不可能吧？这个东西，李峰其实在空间里有半个，自己没事坐着玩的，用来拉菜用的，只是没做完呢。昨天想着蟒蛇，自己的才想着把这东西拿出来，做完成。

　　“你说呢，好了，好了，走吧。”李峰摆了摆手，这个事情说不清楚呢，这人可不想多说，多说多暴露。

　　“走，对了，李峰，你让大斑，肥仔帮你运零食，小物件，蟒蟒帮你运帐篷，睡袋。这只大甲鱼，你可是费了九牛二虎之力的，别告诉我，你真的是无所事事拉了甲鱼没事玩啊。”刘岚一脸怀疑上下左右里里外外翻开了一遍。

　　“呵呵，我不是说了嘛，我们家家家可是我的救命恩人，怎么我给它养老不行啊，是不是家家。”李峰拍了拍大甲鱼头，笑呵呵说着。“好了，走吧。”蟒蟒游动着拉动着滑车，李峰慢悠悠一手拉着大甲鱼，一手拉着滑车后边纤绳子。几个女孩一脸无语的，对视哭笑不得，这人，这下好了，自己衣服啥的，总不好让别人拿吧。

　　“真是舒服，没有背包的日子真幸福啊。”刘岚没走出一里地，自己的背包扔到李峰滑车上去了。这会还有说啥嘛，林颖和李欣有样学样，几个女孩谈笑着，满身轻松。李峰翻了一个白眼，这个下自己肉干不知道还能剩下多少。蟒蟒可不傻，不给吃的，人家走一截停一截，这会拉的东西重了，口粮肯定要增加。

　　“李峰，我发现最会偷懒的就是你了，不过我喜欢。真不知道，你这些歪主意怎么想起来的。”李欣难得开一次玩笑，实在是太轻松了，背包走上路，那个辛苦啊，此时有了滑车，有了苦力蟒蛇日，有了可怜的肥仔和傻傻大斑，此时行程轻松了不能轻松了。

　　“哼，这人啊，不过是为了偷懒，不然你以为他会动脑经。我看这事不定以前有人干过，这人是有样学样的。这个滑车，我觉着二个人就可以了，真是，李峰为什么开始你没有用这个东西啊。是不是怕我们让你拉车啊。”刘岚说着还真是，这种滑车两个人一前一后，真的可以用，其实地势平坦一个人就可以了。

　　“我晕，你脑袋瓜忘性真是大啊，我们来的时候跋山涉水，那种地方怎么用这个滑车啊。这个东西，只能子啊用茂密树木山林能用，你以为我来的时候没打探过，再说当时可是我背的东西最多啊。”李峰心里还真有这个意思，这些丫头肯定不会自己拉车，绝对是自己拉车。


第415章 骑着王八来爬山

　　肥仔，大斑随着几个女孩在前边，蟒蛇中间，李峰拉着甲鱼押后。一路走来，这里树林有点潮湿，地上满是树叶，李峰走的这条路是二爷交代最为平坦的地方。这几个人今天可是要走三十多里山路，必须在天黑前到达地方。

　　“你们别走太快，没见着我快走不动了吗？”李峰无奈，自己今天体力极度贫乏，这个没有走出五里地呢，已经全身酸软了。腰酸背痛很是不舒服，自己昨天晚上的那个巨力搬运整个湖泊壮举，可是蛋都酸了啊。

　　“下次，打死不做这么个傻事了。”李峰揉了揉有些酸软的腰肢，拿着自己脖子上挂着水壶喝了一口泉水。

　　“切，男子汉大豆腐，萌萌都知道说，你难道还不如一个娃娃呢。”刘岚撇了撇嘴，不过步调慢了许多。这丫头刀子口，豆腐心，算起来这一路和李峰吵嘴的最大就是她了。尤其是李峰面对着巨蟒勇救刘岚之后，这丫头越加喜欢和李峰斗嘴了。

　　“呵呵，慢点吧，省点体力，李峰，早上累的不轻啊，这可不像你，不会某人昨天看的动作片太多了吧。”林颖说完望着李峰诧异的表情，小脸刷的一下红了起来，这事怎么会从自己嘴里说出来。

　　“你们不会吧，那个片子不是我的，是小灿让我帮忙下的，我……好吧，我承认再帮他下的时候，大致的观摩一下，不过你们怎么知道，难道是……？”李峰说着难以置信的看着几个脸色红扑的女孩，有点无语了。

　　“呵呵，那啥，看看好，看看好，学点经验，什么事都是要经验积累不是，对吧？”李峰讪讪一笑，打哈哈，可是那个女孩一听这话，一个个脸色越加的红彤彤。

　　“你才需要学经验呢，哼。”刘岚这话一出口，小丫头还没意识到自己语病，可是边上的林颖和李欣一个个瞪大眼睛盯着刘岚。“你们望着我做什么啊，我怎么了。”“那个刘岚没看出来啊，你还是老手啊。”李峰说完想起来，这话不是和李灿，啥么的开玩笑，而是眼前的女孩子，这人虽然熟，可是这个话题好像有点那啥的味道。

　　“什么老手，你们……你们欺负人，李峰你个流氓，大坏蛋。”刘岚捂着脸蹬蹬向前跑去，林颖和李欣瞪了一眼李峰赶紧着跟上，只有李峰傻傻站在原地。我去，自己说这个做什么啊，人家有经验，那也是实践出真知啊。

　　“真是，算了，一群女人或是个别女孩，走了，蟒蟒别看了，有空，我给你找两美女，还不要买房，领证，怎么样，爽吧，走了。”李峰扔了一块肉干，乐呵呵的倒了一杯泉水。“家家来，喝口水。”李峰等着慢腾腾大甲鱼爬过来，笑眯眯倒了一杯水递到甲鱼面前。家家闻了闻一点不客气，李峰摸出一个原先的搭子套在家家身上，自己一屁股坐到大甲鱼上。“呵呵，捎带我一程，一会，你看我累的。”李峰不管甲鱼能不能听懂，这人说了一堆话，扔了一块肉干。“走吧。”

　　李峰坐在甲鱼身上，慢悠悠在几个女孩子身后，直到看不到人影。李峰总算是舒了一口气，真是累死了，狂灌了几口午夜泉水，身体慢慢的恢复了一丝力气。这丫丫呸的，午夜泉水都不行啊。李峰心里哀叹，自己不会成为病怏怏吧，那个自己可是会气疯了。自己弄了一条吃不吃，养不起的大家伙，为了它，自己弄成病怏怏，走几步大喘气。这个代价是不是太重了一点呢，李峰心里凄苦，眼泪哗哗的啊。

　　“妈妈的，那天有空进空间里，我丫丫好好用皮鞭抽几下大鱼，让它得瑟，自己进来就是了，还连着把湖水整个给弄进来，自己这会差不多半死了不活了啊。”李峰边想着，边随着甲鱼慢腾腾的挪动着，这段路是比较平坦的山林，遮天蔽日的高大杉木，留着一丝人为的痕迹。走走停停，走走停停，不多一会，李峰看在路边不知道说着什么几个女孩子。

　　“这是？哇哈哈哈，王八王子，哈哈哈，李峰，别人白马王子，再不济，弄个黑猪王子，你骑了个大王八，真是笑死人了啊。”刘岚本来见着蟒蛇拉着滑车过来，还想着怎么给李峰厉害看看呢。可是见着李峰盘坐在大甲鱼壳子上，差点没笑死啊。

　　“李峰，你这个做啥么啊？”林颖第一次有人骑着甲鱼满山爬的高人啊，李欣捂着嘴，实在忍不住了，扶着一棵大树，哈哈哈大笑，笑声吓得树林中栖息的鸟雀，玩耍着松鼠，打洞的穿山甲等，小家伙四处逃窜，大魔鬼了来了啊。这几天不少动物遭了林颖几人毒手，这几人为了研究动物，不时用买醉枪射击，不少动物遭遇几女的绑架。

　　“切，没文化，骑白马怎么了，白马能活几年啊，黑猪怎么能和我家家家比，是不是家家，走，我们不理这些人。”李峰不屑的白了一眼，甲鱼依旧慢腾腾的往前爬啊爬啊。几个女孩笑了前俯后仰，林颖蹲在地上半天起不来，实在是太好笑了。谁能想到，有人拉着甲鱼是为了骑着爬山的。

　　“李峰真是神了，不得不佩服他，怎么想出来这个歪点子的啊，可怜的大甲鱼，不如煮了轻松呢。”刘岚指着李峰远去的背影，总算是忍住了笑意。

　　“可不是，真是可怜啊。”李欣捂着肚子，直到看不到李峰影子，这人才好一点，实在是太好笑了，怎么世界上还有这么人啊。虐待甲鱼，真心几人看不多去啊。

　　“这人懒到骨子里去了，走，我们走快点，看他的家家慢腾腾的样子，能不能跟上我们脚步，让他得瑟，一会扛着甲鱼跑。”林颖哼哼两声，李欣和刘岚一听，对视一笑，对啊，自己走快，这人跟不上，我看他急不急，甲鱼慢腾腾样子，到时候让他扛着甲鱼跑。

　　林颖一商量，这事好办，自己身上没有行李，一身轻松，难道还不如一只王八爬的快。几个女孩快步撵上李锋。李峰坐在甲鱼上，悠哉悠哉的模样，几个丫头看着恨的牙痒痒。

　　“李峰，你这么慢，我们今天怎么能到十里铺啊，你快点起来。”刘岚这丫头这边刚跟上李峰大声嚷嚷道了。

　　“你怎么知道到不了的，我们中午前到前边的望风岗，下午四点半到十里铺绝对没问题。再说，我怎么慢了啊，刚才可是你们在追我啊。”李峰继续一手拉着滑车，一手牵着甲鱼，慢悠悠的爬山坡。

　　“你，好，你等着，我们要是到了望风岗，你要是没到，那时候，看我们怎么收拾你的，下午你等着扛着甲鱼走吧。小颖，欣欣，我们走，让这人下午砍甲鱼试试。”刘岚瞪了李峰一眼，林颖和李欣没好气的白了一眼李峰，在她们看来，李峰骑着甲鱼爬山绝对的输定了。完全是开玩笑，胡乱来，耽误行程嘛。

　　“一帮子小丫头片子，走，家家多喝点水，我们让她们看看，我们厉害。”李峰拍了拍甲鱼脑袋，慢悠悠的继续上路了。开始几个女孩一马当先，前边的有肥仔，大斑开路，走的那个顺畅，不一会不见了李峰踪影，好在这条线路简单，不用李峰，林颖照着李峰小本本上画着山路，一路在急走，一会功夫，走出去三四里路。可是快的很，几人又走了两里路，微微有些喘息了。

　　“休息一下，李峰这会不知道是不是在原地打转转呢。”刘岚说着找了一块还算干净的地方，拿出自己装着的皮子，铺在地上，坐了下来，休息了一会，林颖和李欣有些累了。大约休息半个小时，不见李峰身影。

　　“小颖，你看到了吧，我说，这人肯定中午到不了望风岗的，走，我们再走了一会，我看不要两小时，我们就能到望风岗了。这人还说中午能到就不错了呢，这是说自己吧。”刘岚哼了一声，林颖和李欣赞同点了点头，照着地图上的所画，自己离着望风岗不过十二三里路，二个小时，几个轻装上阵的女孩还不能到啊嘛，真是笑话啊。

　　此时，李峰在林颖几人走后，没有十分钟，慢悠悠的现出身影，依旧是慢的出奇，依旧是坐在甲鱼上。李峰不急不慢走着，不是扔一块肉干，鱼片给蟒蟒，至于甲鱼，这家伙走一截滴几滴泉水，乐滋滋慢慢爬啊爬啊。

　　眼见着几个女孩与自己距离越来越大，李峰一点没有担心，十一点半左右，李峰慢悠悠身影在几个疲累的女孩身后出现。几个女孩前边走的太猛了些，这会脚酸的不行，眼见着剩下二里路，半天走不到。

　　“呵呵，大家辛苦啊。”李峰乐滋滋的笑说着，看了一眼刘岚脸上我有些得色，自己慢，但是自己坚挺，嘿嘿。

　　“你，怎么这么快，难道你真的扛着甲鱼在山里跑的。”刘岚见着李峰如同见鬼似的。林颖和李欣有点意外，怎么可能这么快。

　　“呵呵，你们慢慢走，我们先走了。”几个女孩傻傻看着甲鱼慢腾腾超过自己几人，这个是怎么回事啊。


第416章 感知白雾之气

　　“我家有一只大乌龟，大乌龟。”刘岚此时心情别提多好了，自己抢占了李峰大甲鱼，这会正驾驶四脚车，愉快的行走于松林之间。

　　“每天骑着大乌龟，我爬东山，看朝阳，我爬西山，追夕阳。我家有只大乌龟，一只大乌龟。”刘岚的歌声在山间飘荡，清脆的悦耳，此时鸟儿驻足，兽儿回首。当然可怜的被剥削者，李峰很气愤，很郁闷，这几个丫头，见着自己骑着王八悠哉悠哉。三人立即达成攻守同盟，无赖，撒娇，威胁，无所不用其极，直接剥夺了自己甲鱼家家的使用权。

　　“李峰，别这样，我们就骑一下下就好。”李欣装着可怜兮兮小模样，李峰哭丧着脸。“你们一下下，是不是今天就骑到营地就好，你们没发现，我们这会已经过了望风岗。”可能是有了代步工具，几个女孩轮流着骑着大甲鱼，这不知不觉走了十多里地。

　　“啊，对啊，这么快，李峰，你说你，怎么不多捉几只大甲鱼，不然一人一只，这会已经到了呢。”林颖听着一愣，是啊，自己三人刚才慢腾腾，这会轮流着歇息一下，体力恢复了。在加上这片山林，地势平坦，不知不觉着走了十来里地啊。此时已经十二点半了，几个女孩刚才骑着甲鱼挺兴奋，没觉着饿，几人没有停下来吃中午饭。

　　“我晕，你以为这么大家伙是开玩笑的啊，你没见着我，为了捉这一个大家伙差点没了小命啊，不行了，走不动了，今天我脱力，不走了，休息一下。”李峰郁闷，这些丫头。自己这会属于半残废，可是这帮丫头一点都不知道同情同情伤残人士。

　　“咦，你们怎么不走啊。”刘岚回头见着几个人停了下来，有些疑惑，自己玩的真开心的，家家任劳任怨，真是一个不错的好同志，至少比另外一个男同志好多了。刘岚一个无比嫌弃的眼神甩给休息的李峰，这丫的此时正坐在滑车上大口喝着泉水补充体力呢，哪里管刘岚白眼啥么的。只是今天的泉水好像没啥功效了，李峰可不知道自己昨天壮举已经把空间中所有泉水的白色雾气用完了。如是按着如今情形，没有三年五载是难以恢复了。这些李峰可不知道，喝了几口水，觉着除了解渴外，疲劳无力感一点没消失。难道是泉水不行了，李峰摸出小瓶子，这些是前些日子收集的午夜泉水。李峰一直不舍得喝，这会喝一大口，不一会感觉身体一震，舒服的吐了一口气。没问题啊，怎么今天灌的这些泉水不行啊，真是郁闷。李峰试了试另一壶昨天灌的泉水，有效果，难道说，昨天弄出这么大动静让泉水发生变化。李峰脸色骤变，自己可是全靠着泉水发财致富呢呢，这要是失去效果，自己怎么办？怎么办？哪里出了问题？李峰一瞬间的胡乱异常，如同四九寒天里光屁屁的娃娃，心里哇凉哇凉的，手脚僵硬苍白。额头一点点冷汗不要钱往外冒，最先发现不对劲的林颖赶紧跑了过来，今天从早晨起来，李峰身体就有些不一样了。这人身体可是最棒的，今天没走几步，嚷嚷累了，这个可不像是李峰为人啊。

　　“怎么了，李峰，没事吧，脸色这么苍白啊？”林颖摸了摸李峰额头冰凉冰凉的，这个怎么了啊。刘岚和李欣赶紧跑过来，拿出李峰背包，里边可是有急救包，药物装的齐全了。“李峰，你哪里不舒服？”

　　“没事，没事，有点脱力，可能昨天拉肚子的问题，今天好了些，可是还是有点晕乎。”李峰心里比黄连还要苦呢，这丫的要是知道自己进山会失去的泉水，怎么说自己不进来了。李峰心里那个郁闷啊，可是这事情不能对任何人说，打碎了牙齿往自己肚里咽。心情可想而知了，此时李峰除了苦笑，什么不能做。

　　“切，让你昨天喝酒，这下好了吧，拉肚子了吧。小颖，我们休息一会吧，我肚子饿了。”刘岚白了一眼李峰找出管拉肚子药扔到李峰怀里。“真是，多大人，不知道吃药啊。”刘岚咬牙切齿的小模样挺可爱，李峰咧嘴一笑，算了，自己如今日子虽然不算富裕还可以过，只是几个孩子，不行，空间里不少好东西呢。至少小康生活还是可以的吧，空间里没有虫害，土地肥沃，最普通生产出来的蔬菜那也是绿色蔬菜不是。

　　“不用了，昨天晚上，早上都吃了，肚子早好了，只是早上不小心掉到池塘里，那会不好意思说。”李峰郁闷自己苦瓜似的，还要找一下理由推搪一下几个热心的女孩。至少，几个女孩见着自己有事，一个个都挺关心，发至肺腑。李峰还是挺感动了，拉过来，自己背包，里边还有些干鱼片。

　　“肥仔，大斑，快过来。”李峰食物大部分都在二只打狗的搭子里，搭子设计很是精巧，搭子下是两块粘黏布块紧紧的裹住二只大狗的身体，不至于掉下来。李峰摸出一下面包，鸡爪，牛肉干，鸡蛋。

　　“吃饭吧，一会慢慢走，今天我们可以提前了不少时间呢。”李峰乐呵呵帮着几个女孩倒水，吃的简单。“中午凑合着吧，晚上，我去打几只兔子，看看能不能采些蘑菇，野菜，做个青菜尝尝。”

　　“还是算了吧，你这身体，一会家家给你好了。”刘岚白了一眼李峰，说话语气竟然多了柔软。李峰愣了一下，笑着摇了摇头。“不用，一会谁累了，谁坐一会，我们不能总是让家家驮着我们啊。”李峰端了一杯泉水给大甲鱼，鱼干扔了几块给几个做了体力活的大家伙。幸好自己准备齐全，不然吃喝都是问题呢。

　　几人吃喝休息了半个来小时，李峰体力恢复不少，午夜泉水效果不错的。李峰这次惊愕的发现，自己可以感受到一丝白色雾气在自己身体循环慢慢的集中耳根后边。身体各处虽然只是残留少部分的白色的雾气，可是即使这样使得李峰觉着自己全身暖洋洋，有了些力气呢。

　　“走吧。”李峰拍了拍屁股上的草星子起身起来，几个女孩见着李峰脸色变得红润了许多了。

　　“走，我们早点赶过去。”刘岚收拾起包装袋子，装好，这些是要带回去的，不然随便的乱扔污染环境的。

　　几个人用了三个半小时，在四点之前到达了十里铺，这是一片湿地，靠近山坡的地方有一片比较干净的地方，李峰四周常看了一下，不错，地势高，四周没有灌木丛，这片地方还算不错。杂草，李峰不用说几个女孩知道，下一步做什么，几个人一起清理起杂草来。火光燃起，慢慢归于平静。

　　李峰愕然的望着自己双手，怎么回事，自己刚才感觉到小树中淡淡白色雾气，难道是幻觉。李峰觉着这几天自己时常有这一种幻觉，眼前的小树，看起来挺普通，李峰重新把手放到小树上。奇异的事情出现了，李峰觉着自己身体里白色雾气越来越多，身体的越加的用力气了。可是时间太短了些，只有十多秒中，白色雾气不在增加。李峰只是觉着自己清醒一些，身体如同喝了一大口午夜泉水异常的舒爽。

　　“李峰，你怎么了，傻傻盯着小树做什么，这个什么树，皮子这么黑，形状怪怪的怎么和边上的树苗不一样啊。”刘岚见着营地杂草已经烧完了，李峰这人却傻愣愣盯着一棵奇形怪状的小树，半天不见动弹。

　　“没事，没事，我只是看这个小树长的奇特，一时觉着有些奇怪。”李峰赶紧缩回手，刚才的一幕如同幻影一般，自己怎么感觉到小树里存在和自己身体里一样的白色雾气。李峰有些惊恐，这是怎么回事。“刘岚，你刚才看到什么没有？”李峰小声问了刘岚一声，自己心里对着刚才的事情充满恐惧，如是有人发现了自己身体里存在这种可以感知东西，自己可是没办法再活了啊。李峰心里猜测，这一定是空间变化带来的后果，可是这是怎么一回事呢。李峰不知道是在自己吸收白色雾气的时候，空间泉水又开始缓缓流淌了，虽然很慢，可以忽略不计，可是干涸泉水看是一点点流出。

　　不过李峰此时不知道而已，如是知道了，这人绝对欣喜若狂的。李峰此时最关心的是，边上的人是否可以看到自己感知白色雾气。

　　“我看到了啊。我看到一只呆头呆脑傻鹅。”刘岚白了一眼李峰，转身而走，这人没有发现当她说道发现什么东西的时候，李峰整个脸刷的变得极其苍白。

　　“呵呵，呆头鹅？”李峰舒了一口气，没有发现，这下总算是放心了，这个空间自从长出一棵怪模怪样的方形树叶的小树后，变化越来越大了。没人见着自己感知到的白色雾气，李峰总算放下心来，四周看了看，摸了几棵不大小树。可是没有一棵有白色雾气的，李峰郁闷，这个怎么回事啊？


第417章 玩树

　　李峰震惊的无以复加，心跳陡然加速，只是此时不好表现出来，连连的深吸了几口气。平静下来的李峰，试着再去摸着小树，可是这次再次失败了。李峰不死心，再次的连续摸了四五棵小树，一点反应都没有。

　　“难道刚才是幻觉，不可能啊，自己可是实实在在感觉到的啊。”李峰心里有些疑惑，兴奋，恐惧，混杂在一起一股难明的感觉。李峰怪异举动让三个女孩有点摸不到头脑，难道这人想要选树枝，做什么东西不成。

　　“李峰，你再找什么啊？”林颖实在不解，这人摸摸这，蹭蹭哪里，不时的翻看自己手掌，几个女孩真怕李峰出啥么事情呢，这几天遇见不少奇奇怪怪的事情。尤其是今天，早晨起来，一大片湖泊湖水不见了。如此神奇的事情都能发生，李峰脑袋有坑，几个人还是有心里准备的。

　　“啊，找什么？没有啊。”李峰一愣，自己需要找什么嘛，此时李峰已经死心了，看来真的是幻觉，难道是脑袋的供氧不足，不会吧，自己身体已经虚弱成这么个样子。李峰心来哀叹，拍了拍手，郁闷。

　　“那你这么摸来摸去，怎么回事啊？”刘岚眼神里闪着鄙视，暗含的那个啥么意思让李峰郁闷不已，自己再急切不会这么心急火燎摸树皮吧，怎么说眼前三个女孩，或是女人，自己那啥一下不错啊。李峰色色眼神在刘岚的小馒头停了停，抬起头时候迎接他的是刘岚怒瞪大眼睛，俏丽涨红。“李峰，你个死色狼，昨天不知道做什么少儿不宜大坏事，身体虚成什么样了这会还没好，又再……哼，流氓，小颖我们走，帐篷让这个臭色狼弄，让他晚上精力无处使。对了，电脑没收。”刘岚脸色涨红，怒目而斥，插腰点手，一副婆娘骂街姿态。

　　“嗯，走，我们去前面水洼看看，说不定能有什么收获呢。”林颖瞥了一眼李峰，哼了一声，几个女孩拿着记录本，相机，摄像机，标本袋。

　　“等一等，水洼很多蛇的，别咬到了啊。”李峰见着一片十多亩的湿地水洼，挺担心，这个地方可是老山里，李峰一路走来，观察四周路，至少半年多没有人来过这里。这么高的枯草，下面不定藏着什么玩意呢。

　　“哼，不用你担心，我们不傻，你自己没看见，蟒蟒和肥仔，大斑已经在这里玩耍半天了啊。”是啊，有着蟒蛇这么个大个子，两条大狗，在这里疯跑玩耍，小动物早吓得四散开去了。至于蛇蝎，李峰小青，小绿，第一时间就放了出去，又有蟒蛇，真不怕呢。

　　“那你们小心点，有事叫我。”李峰这会没心思顾着几个女孩子，此时心绪多少有点凌乱了，李峰想着再找找别的树试试。山里树大致分为四种，普通大众树木，杉木，松木，枫树，一些果树，一些杂树等，还有一种珍稀树种，十分难得，少有人见到，这些树种可以说物以稀为贵，稀所有珍，这些树种多半是国家保护的树种，少有人敢随便挖出去卖。当然铤而走险的大有人在，可惜太稀少，每年专家教授花多少钱不定能找到一棵。李峰知道深山里曾经出现的银杏树，野生红豆杉，这些如今别说偷了见一面都难。李峰记着自己原先的高中有一棵千年的银杏树，开始学生很能去打些银杏呢，可是李峰毕业后，上大学没两年，听说整个银杏十米方圆的地方全部立起围栏，别说打银杏了。你靠的太近都有人过来对你进行询问，甚至驱赶。

　　至于野生红豆杉是世界上公认的濒临灭绝的天然珍稀抗癌植物，生长缓慢，再生能力差。野生红豆杉极其稀少，属于国家一级保护植物，这个东西价格不菲啊。李峰曾经听说有人在山里发现一棵，偷偷地移栽回来，一夜发了财，可是别人举报，为了一棵树判了几年刑。野生红豆杉是有价无市，即使知道是犯罪，可是依旧有人铤而走险，实在是发财太容易了。一棵小树，自己奋斗多少年。

　　第三种树珍贵树木，如同紫檀，楠木，沉香树，黄花梨，这些树不是木质优良就是药用价值极大，自古以来都是人们珍爱的珍品。只是李家岗这里只有一种楠木，而且是极其少见，听说十年来无人再见到楠木身影，或许深山中还有，外边山村附近百里不说肯定没有，几率几乎为零。山里有些人专门做树苗生意，这些树可都是钱啊，李峰虽然自负，可是比起那些钻进钱眼子的“山老鼠”，自己真是没个比。

　　至于多半的赌树，玩树的人都是把注意集中在第四种树，异变树种，这样可能是普通树种异变而来，有些是年份极其久，个头小，有些异变是区别一般的树种。不少都是普通树种异变而成，李峰见过几棵龙游型的变异树，龙桑，龙枣，龙须柳，疙瘩槐树，这些都是普通树种由于遗传变异现成弯曲。这些树多是作为观赏树，看起形状特点，异变程度，价钱几百，上万，甚至十几万，几十万大有树在啊。

　　还有大树异变成为小树种，这些树苗价值都是不菲的。一棵好点小黑松上万似乎挺正常，这些李峰只是听说知道不错，还有些看是普通树种，如山茶树，花椒树上百年，价格也不便宜，这个玩树，赌树龄，赌树种，这些玩家不少。只是比较专业，常人别人不带你玩。

　　李峰此时寻找着山坡上到半山腰，这里有不少合抱粗细的大树，李峰颤抖着探出手放在大树表面。

　　“咦，白色雾气，怎么回事？”李峰恍惚间感觉到一丝白色雾气，可是并没有像那一棵黑漆漆小树一样，吸收进身体里。李峰不解的挠了挠头，换了另外一颗。“这个也有一丝白色雾气，可是为什么，我吸收不了呢。”李峰此时心情激动异常，深深的连吸了好几口，呼出，慢慢平静下来。

　　这些天发生自己身边的事情多了，李峰承受能力大大提高，尤其是空间的变化让李峰认识到，这些白色雾气对自己好处，自己身体能不能恢复，可是全靠这些白色雾气了。可这些巨木竟然只有淡淡一丝白色雾气，而且自己吸收不了。李峰在山上试了又试，可惜除了几个树龄大的树木，小树苗，没有一棵里边蕴含白色雾气的，可是即使这些大树，不过淡淡一丝，自己吸收不了啊。

　　李峰有些郁闷呢，小小失望，真心放下一块大石，这多树，为什么这个小树这么多的白色雾气。李峰百思不得其解呢，李峰摇了摇头，算了，快点把帐篷打起来。李峰这次搭帐篷速度的快很了很多呢，半个小时，整个营地弄好了呢。李峰拍了拍手，这边肥仔和大斑嘴里各自叼着一只野兔，李峰掂量掂量，不轻啊，一只至少二三斤重，难怪人家说秋天膘肥呢。看看这两兔子，李峰拍了拍两个大脑袋。

　　“干的好，晚上给你们加餐，再去看看，可能弄个野鸡啥的。”李峰话音刚落，这边的蟒蛇竟然捉了一只狍子回来了，李峰见着已经死透的狍子，脸上满是惊喜，这东西看着不小啊，至少二十多斤，这个晚饭全给解决了啊。

　　李峰赶紧着提着兔子，狍子想着远处的小溪跑去，这会已经快五点了，秋天天黑的早，早吃饭，早收拾。李峰还想着晚上出去逛逛呢，自己怎么也要搞清楚，自己身体里白色雾气什么啥么玩意啊。

　　“李峰，你这些是？”刘岚正在杂草丛里一个不大的水洼捕捉小鱼，远远见着李峰领着三个大家伙过来，一愣，尤其是看着李峰手里提着如同小鹿一般大的东西。这个刘岚这几天已经认识了，这是一只野羊，可是李峰怎么捉到啊。

　　“呵呵，做晚饭，看看，晚上我们吃烤全羊，没想到蟒蟒这么厉害，不一会竟然捉到这么大一只狍子真是太厉害了啊。”李峰摸了摸冰凉的蟒蛇脑袋，这个大家伙真不错，可以拉车，可以捕食，有傻傻，比起人好多了。

　　“对了，我怎么没见着家家啊，你们不会把它放跑了吧，这个死没良心。”李峰这会想起自己拉风坐骑不见了。营地边没有，四周没见到。李峰心里这有些不舍，大王八家家可是一等一的好劳力啊。

　　“那不是啊，在树上拴着呢，家家离开水大半天了，这不我怕渴死拴在小溪边上呢。”李峰沿着刘岚指的地方，看到一棵极其丑陋的老树，这个树半边乌黑，好像是遭受了火烧似的。李峰远远见着，觉着有些疑惑，这么根孤寂长在溪水边的老树，怎么会遭遇火灾呢。

　　“这棵树还真是够难看的啊，整一个树桩了。”李峰叹息了一声，刘岚摸摸鼻子，笑呵呵站起身来。“我和小颖看过了，那棵树可能遭雷劈的，不过生命力挺强，没有死，真是奇迹了。”刘岚网兜里几条四脚小鱼，李峰见着觉着有点像那个水壁虎啊。“这个鱼，你捉到的。”“啥么鱼，我没捉啊，啊，这是……四脚蛇，快扔掉。”刘岚不解的望着李峰，这人扔下手里狍子，兔子，捏着一条长着四条腿的小东西，黑黝黝，还丑啊。


第418章 活化石四脚鱼

　　“呵呵，这个可不是四脚蛇，你看看这个是山狗子。”李峰小时候捉过这东西喂鸭子，可是如今山外已经绝迹了，没想到这片地方还有呢。说着这东西，还有不少传说故事呢，山狗子学名叫啥小鲵，有点像是大鲵娃娃鱼，只是身体小不少，多半都是十多厘米长。

　　“山狗子？那它咬人吗？”刘岚听说不是四脚蛇，只是一种名字怪怪的鱼，拍了拍胸口，仔细观察一下，挺好玩的，圆润的脑袋如同个大和尚光头，皮肤光滑，颈褶清晰。背面及体侧棕黑色，腹面桔黄。不仅仅如此身上还有不少斑点，挺好玩的，在李峰手上拱来拱去，傻乎乎的。

　　“咬人？哈哈哈，这玩意别的我不知道，性子最是温顺了。”李峰笑呵呵捏着小东西递给满眼冒着小星星的刘岚。“你试试，软乎乎，放在手心里，你体验一下啥么感觉。”

　　“呵呵呵，好痒，好痒，小东西别乱动，真好玩。”小三狗子不停用脑袋蹭着刘岚手心，痒痒的，不一会功夫刘岚忍不住笑出声来。

　　“咦，你们做什么啊，啥么痒痒的啊？”林颖见着两人离得挺近，刘岚嘴里嘀咕着痒痒的，不要乱动，让林颖浮想联翩，尤其是李峰电脑里的丰富的教育片，几个女孩偷偷观摩了几部呢。这些单女主多男猪脚的动作教育启迪片，可以精彩纷呈，几个女孩看的面红耳赤，心痒痒，身痒痒。

　　李欣听着刘岚声音，脸色一红，转过头去，真怕李峰和刘岚干出什么出格的事，那可是羞死人了。

　　“呵呵，小颖，你快过来，你看看李峰弄得小东西多好玩，痒痒真是舒服很呢。”刘岚说着话让林颖脸色涨红，这人说什么呢，什么小东西，你们俩不能找给没人地方，山这么大呢。林颖低着头，不敢看，心里全是今天早上观摩几部片子的情景。

　　“喂，小颖，你怎么了，你看这个四脚鱼，真的很奇特呢，说不定是新物种呢。”正当李欣和林颖回想着早上影片里场景不能自拔的时候。刘岚带着点的不解，疑惑，小小有点气嘟嘟的声音在二人耳边响起。

　　“啊，小岚，你是说鱼啊，我还以为是……”林颖一把捂着自己嘴，差点说漏了，脸色红彤彤，一丝红晕，让李峰看的有点小晕，这丫头怎么了，尿憋的吗？李峰心里恶狠狠的想着，不明所以的接受了林颖和李欣抛的大白眼。

　　“这些女人真是弄不懂。”李峰心里嘀咕，拾起地上的兔子，野羊，向着家家那边走去，去小溪上游，不对是家家上游，收拾一下兔子和野羊，至于内脏，蟒蟒和家家最是爱吃。自己可不有功夫拾掇内脏这些东西。

　　“小岚，你说着什么鱼，我看看，啊，这个是……，这个是什么来着，好熟悉，小颖，你快看看？”李欣见着刘岚拿着四脚鱼，皱着眉头，不时的嘀咕，自己很熟悉，在上面资料上看过，可是猛地一下记不起来啊。

　　“我看看，啊，这个是小鲵，肥螈啊，小岚你在哪里发现的啊？”林颖见着这么个小东西激动不已，这个可是实实在在的国家二级保护与动物的。这可比啥么兔子，狐狸，猪罐，松鼠，猴子，来的好啊。

　　“这边水洼里，怎么了？”刘岚满脸不解看李峰模样这玩意不错是条好玩可爱的小鱼，怎么小颖激动成这样啊。

　　“哈哈哈，太好了，不对啊，不是应该在山丘溪流石头缝隙里吗？”林颖满脸疑惑，怎么跑到这个水洼里来了。“这有什么啊，你看看这边不就是溪流，这不过几米地方而已，小颖，你快说说这个啥么玩意，李峰说他小时候捉好多喂鸭子，真是，这么好玩的东西喂鸭子真是浪费了啊。”刘岚越来越喜欢这个小东西了，真可爱呢。肉嘟嘟，滑滑的，小家伙挺温顺，脑袋蹭着，手心痒痒的。刘岚呵呵笑，点着小四脚鱼脑袋瓜，这是，小淘气，怎么这么喜欢蹭着手心啊。刘岚话使得林颖傻愣住了，随即苦笑，真是，自己又在用现在的思维想着过去的事情，那时候这个小东西真不是啥宝贝呢。

　　“这个是小鲵，学名肥螈，这个小东西的祖先可是和恐龙一个时代了，三亿多年前的古珍惜动物，‘活化石’。最重要的它是国家二级保护动物。”林颖越说越激动着，自己如是能发现一处肥螈野生栖息地，这可是大功一件的。自己别的不说，保护区纵使提高架构，凭着自己的功劳，第一任主任经验，再加上自己家里人活动纵使自己当不成下届主任，自己级别肯定是要提半格的啊，这可是很多人半辈子都不定完成的事。

　　“二级保护动物，那李峰喂鸭子？”李欣的说着，摇头笑了笑，自己怎么忘了，李峰说着是小时候呢。

　　“啊，这么个小东西还有这么大来头啊，我以为和泥鳅似的呢，李峰刚才贼兮兮告诉我，小鲵烤着很好吃呢。这人原来是逗我玩呢，真是，一会回来，让他好看。”刘岚气鼓鼓嘀咕着嘛，白皙的小拳头用力对着李峰方向挥了几下，哼哼二声啊。

　　“李峰，这人，你还不知道，有时候老成，有时候比起小娃娃还有调皮呢。”林颖呵呵一笑，远远望着一眼李峰，这人这会正在拉着家家，不知道做什么呢。李峰此时已经把兔子和野羊收拾好了，此时正想着把家家拉过去享受美餐呢。

　　“这个树真是有够倒霉的啊，你丫，长到这里，四周都是杂草，你弄个大树，雷公老头不劈你劈谁啊。”李峰没说完呢，脸色去变了色，心里惊讶的无以复加，这娃的手只不过碰触到这棵背雷劈它妈妈都不认识树枝上，奇异的事情出现了。李峰感觉着大叔极其充沛的白雾雾气，这人一点不客气，白色雾气快速被李峰吸收，循环集中到耳后根。李峰有些不敢相信，眼前这棵其貌不扬的雷劈树，所蕴含的白色雾气至少是小黑树十倍以上。李峰能感觉到残缺的树干里还有不少白色雾气，可惜自己吸收不了。李峰不知道这是什么树，不过这棵树，肯定是有来历的，这么多白色雾气，不可能是随便杂树。

　　李峰心里想着自己怎么有机会把这棵树移栽到自己空间里去，至于小黑树，容易带着，自己挖出来，种到自己院子里，这些白色雾气竟然是空间需要的，那么一定和泉水有关。这些树对人体肯定很有帮助，如是这棵树没有被雷劈，做成床，椅子之类的家具，一定对养生极有帮助的啊。

　　“真是可惜了啊。”李峰此时心里打定主意，自己今天晚上不睡觉，也要帮着大树，松松土，自己明天上路前，一定把他移栽到自己的空间里去。小黑树，李峰没打算放过，不过小黑树不大，直接挖出，扔到滑车上增加不了多少重量。

　　李峰想着这里，没有多耽搁，喂好家家和蟒蟒，李峰赶紧回去开始做饭，晚上的炖了用配着剩下的豆腐和土豆炖了一锅子野兔子汤。另外一只野兔，直接用烟熏火燎，李峰打算做成干肉带着方便。

　　长月当空，点点星光，一团篝火，一只野羊，浓烈的香味扑灭而来，李峰偷偷从空间里弄些调料，这么好的东西，不准备充分一点，可是太暴敛天物的。李峰作为半个吃货绝对不允许如此恶劣的事情的。

　　“李峰，怎么还没有好的，我们都快吃饱了啊。”李峰今天难道做了几块巴巴，李灿这丫倒是人才，竟然带了些面粉，李峰做出来巴巴上面点点黄色油珠子，下边浸泡在兔肉锅里，汤汁入味，上边火烤焦黄，一层焦脆的面锅巴，下面劲道上面焦脆，吃的几个女孩停不住嘴啊。如不是李峰这个烤全羊，压轴，几个女孩真心忍不住，焦脆香味十足的巴巴。有这人在，真是不怕吃不饱，不怕吃不好啊。整个深山老林，还有谁能在这里做出这么美味食物，只有这人可以想出用蟒蛇，甲鱼驮东西。别人想出办法没地方收服蟒蛇去啊。李峰见着羊肉已经七八分熟了，赶紧用刀子划开口子，半碗用豆油，十多种调料做成酱汁，一点点刷到野羊身上，知道酱汁收紧了，羊肉可以吃了。

　　“一人一个羊腿子先。”李峰三个女孩子一人抱着一个羊腿，至于羊头，李峰直接用柴刀剁成二半，大半扔给大斑，小点扔给肥仔，狍子头可还是没有用调料的，连着油李峰都没弄一点。狗的味觉不是多么灵敏，这样原汁原味的更适合。

　　“对了，李峰，你给我们说说，这个山狗子的故事吧。”刘岚啃着羊腿时候突然想起，李峰说起的肥螈流传的故事，这会吃着美味狍子肉，在这天地旷野之间，听着美丽传说，真是无比享受啊。

　　“说说啊，我们想听听呢。”林颖停下手，撕了一小块肉放进嘴里。李峰点了点头，笑说着“那好，说个李山狗的故事吧”

　　传说当年有个小村子有一李姓人家，父亲为一私塾先生，其子李山狗聪明机智，极善对对联。据说这李山狗十岁那年春天，正和父亲一起与乡人对对联玩，路遇从京省亲还乡的客家才子宋湘。那宋湘题诗作对，才思敏捷，有“广省第一才子”之称。早听说过李家少年伶俐，便有心要考他一下。恰好看见几个农民正在秧田里拨秧，用稻草捆秧把，便吟出一联：“稻草捆秧，父绑子”。那李山狗尽管不知眼前的官大人为何人，但知道是在考他，他看见竹林里有一个老大娘正在把新挖的竹笋放入竹篮中，灵机一动，便对道：“竹篮装笋，母抱儿”，直惊得那宋湘惊喜不已。宋湘仍不甘心，四处张望寻题材，忽见不远处山脚有一打柴的老者正坐在一捆木柴上歇息，便以此为题：“此木成柴山山出”，那李山狗兴趣来了，一时却又对不上来，急得背着小手踱来踱去反复低吟“此木成柴山山出。嗨，真有趣！”不经意间瞥见村口暮色之中，有袅袅炊烟自人家房顶升起，顿时眉头舒展，连说：“有了，有了！”便吟道：“因火为烟夕夕多”，惹得客家才子宋湘啧啧称奇，因而对李山狗怜爱有加，当下表明身份，邀父子二人到府上做客。那小山狗也不畏生，蹦蹦跳跳地跟父亲一起便到了宋湘的府上。只见宋家大院亭台楼阁、曲径通幽，好不气派。院中有一千年柏树，遮阴蔽日，树下有一水池，池边盆景千姿百态。宋湘见到千年古树，随口又吟出一联：“老树千年”，那知话音未落，那李山狗便捏腔拿调地接道“昙花一现”。想那宋湘进士出身，几时有过这番难堪，加之也觉得李山狗这人虽颖慧，但过于轻浮自负，当下便想寻思出一联绝对，给这小子一个教训。此时院外禾坪中长工晾晒的一堆稻谷种还未收起，一群鸡崽，趁人不注意跑去偷食，有一个拿竹筒的小孩正敲打着竹筒，在“嘘哦嘘”地赶鸡崽，宋湘看在眼里喜在心头，尽快书成一联“饥鸡盗稻童筒打”要李山狗对下联，那李山狗看到之后，挠首弄脸，反复沉吟终还是没有对出。第二天，李山狗便来向宋湘大人讨教下联，谁知这本是宋湘急中生智的临景之作，虽然他是才高八斗，一时竟也对不出下联，李山狗便失望地回去了。

　　宋湘省亲结束又出守云南曲靖府，便把这段插曲给忘记了。一晃又是三年，那年夏天，宋湘又省亲返乡路过桐树坪投宿。

　　是日午后，宋湘午休小眠，朦胧之中，忽见屋旁小溪跃出一只似蜥非蜥，似鱼非鱼的“四脚鱼”，变化成当年与自己对对联的那个孩童模样，那孩子哭诉道：“宋大人，小的原本是何仙姑的宠物玉蟾，只因常听仙家对对逗趣，便自恃学得只言片语，欲到凡间求得功名俸禄，不料被大人挫掉傲气，三年前小的冥思苦想七日七夜之后仍无法续对，便郁郁而亡，今小的在山溪中守望三年，只盼大人让小的早日解脱。”宋湘大惊而醒，忙唤来村人询问，果然三年前与自己对对的那个小山狗回家后便恹恹而病，不幸夭折。从此，便有一种不知名的“四脚鱼”，在山溪中整日“对对、对对”地鸣叫。宋湘为自己的狭隘而万分懊悔，踱步溪前，果见得一只瘦小的“四脚鱼”，正无言地望着自己。回想起当年那个和自己对对联的孩子，宋湘百感交集，含泪吟出：“昙花一现，怜尔有才偏早逝；老树千年，愧我无能却后凋”。

　　连日下来，宋湘都在为此事痛心疾首，决心要对出下联，超度李山狗。朝思暮想，也不得对。有一日正躺在耳房纳凉，忽见一只老鼠从屋梁瓦角下伸出头来，两只小爪爪在拨弄着什么，一阵灰尘从房上吹下来，呛得宋湘连声咳嗽，老鼠受惊顿时逃窜。宋湘心中豁然开朗，高声叫道“对上了，对上了。”尔后跑到书房，工工整整地写下了“饥鸡盗稻童筒打，暑鼠凉梁客咳惊”这副对联，拿上香烛纸钱，送到溪前焚化，只听得“当当当”“咚咚咚”一阵欢快满足的鸣叫之后，那“四脚鱼”便潜入水中不见了。

　　据说，后来那个李山狗又托梦给宋湘，说他随何仙姑回天宫当了玉帝的侍书郎呢！后人都说，桐树坪现在的这些“四脚鱼”就是李山狗的后代。为了纪念他，便将“四脚鱼”唤作“山狗子”。


第419章 月高风黑黑影狼

　　李山狗的故事说完，几个女孩子感慨良多，尤其是刘岚对于手里的小四脚鱼越加喜欢。林颖好说歹说这人才不舍的把小四脚鱼放回水洼里，这次没有做准备不好携带，下次林颖打算向上级申请一个更加大型的考察队，考察范围增大到两百里地。

　　“小东西，回家去吧。”刘岚摸着小东西，李峰更是趁着众女不备，弄了一滴午夜泉水点进山狗子嘴里，相见是缘分。李峰此时心思多了一点对自然界的感恩，自己一直以来没有弄明白空间由来，此时虽说不晓得如何而来，可是空间吸取自然界的白色雾气，化成泉水。李峰觉着自己满足自身外，应该尽量帮着一些濒危动植物或许这正是老天给自己空间的原因吧。

　　“走吧，没事，小家伙聪明很，人家可是李山狗变得呢。”李峰见着刘岚有点戚戚然的，开启玩笑。

　　“哼，我们家的小四脚才不是男人变得嘛，肯定是古代的绝色美女变得。”刘岚说着众人哈哈大笑，这丫头真是想象力越来越丰富啊。李峰摇了摇头，摸着肥仔大脑袋，大斑难得亲近一下自己，李峰挺高兴，弄了几块肉干扔给几个忙活了一天大家伙。

　　“帐篷我都收拾好了，这边我看没啥事，大斑，你和肥仔留在这里。蟒蟒，我们走。”七八点，刘岚几个整理好，东西，几个女孩难度有了一丝空闲。几个女孩拿出李峰电脑，想着看看电影，自己的那个平板电脑，昨天晚上就没有电了。李峰这个竟然还有四个多小时电，真是奇迹，其实一点不奇迹，李峰空间里院子里整理一堆物质，里边有一台发电机，李峰昨天晚上刚充的电，基本没用呢。

　　“嗯嗯，你去吧，多打点竹鸡啊，这个比野鸡好吃。”刘岚挥了挥手，自己视线没移开过电脑屏幕，真是李峰苦笑不得，这丫头吃饭时候抱怨着李峰做的太好吃了，自己要吃胖了。这会看着电影吃着肉干，真是不怕胖了。

　　“注意安全啊，这个电棍你拿一个。”林颖倒是起身从边上的包包里摸出一根电棍递给李峰，然后转身坐下，盯着电脑屏幕。李峰无语了，这些都是什么人啊，一群无聊的女人，真是一部老片子有啥看头。王家家卫，真是神经，这片子拍的李峰看的一阵头晕耳鸣，差点没摔趴下呢。

　　“走吧，蟒蟒，我们这样男人，真是辛苦命啊。”李峰心里腰里左边插着柴刀，右边绑着电棍，身后背着气枪，腰间挂着土雷子。李峰摸着几个黑兮兮土雷子，感慨，丫丫没有用武之地啊。

　　下午，这个山头李峰已经来过了，走起来格外的快，灌木丛，藤蔓枝条，没有阻拦李峰脚步啊。在一处灌木丛中，李峰逮住机会，一举干掉一只野鸡，外加收获一把干木耳。正好配着炖个小鸡木耳蘑菇汤，李峰心里觉着这个小鸡的窝窝真是做对了地方啊。

　　“怎么了？蟒蟒。”正当李峰得意洋洋的时候，突然蟒蟒发出嘶嘶叫声，李峰一愣，这可是蟒蟒遇到敌人时候威胁的声音，这里用什么呢，李峰四周看了看，没发现什么啊。突然远处的灌木丛，一阵晃动，李峰抱着枪，对着放了一枪。

　　“什么玩意？不会是老虎吧。”李峰听说山里有老虎，可是那时解放前，而且在月亮湖再深入一些的地方。李峰可不敢掉以轻心，自己这个时候体力没有完全恢复，跑路跑不快，这丫头如是遇到老虎，可是死翘翘，除非跑进空间，可是老虎跑下山。自己怎么办，几个女孩怎么办啊？李峰抱着枪，手摸到腰间的黑色的疙瘩呢，这次自己可是要使用这个土雷子了。不知道效果如何，李峰慢慢靠近，蟒蟒随着靠近了灌木丛，李峰手里噼里啪啦的闪着电花呢。这个高压的电棍，不知道隔着皮毛有没有用。

　　“咦，什么都没有啊？”李峰四处察看了一下，什么都没有，怎么回事。“没有打中啊，不知道这个什么东西。”

　　李峰心里有些不好的预感，不是老虎，老虎凶猛，可不是一颗气枪子弹可以吓跑的呢。李峰可是真的看到一道黑影，黑影的个头绝对不算小。李峰回忆一下，一闪而过的黑影，有点像老虎，不对，没有老虎大。难道是豹子，不对啊，豹子都是花斑的，可不是自己看到一码黑呢。

　　李峰心里担心的林颖几个女孩子，匆匆的往山下跑，蟒蟒急速游动着。李峰上山用了半个多时候，下山只用了十多分钟，衣服几次被挂着，几处撕破，李峰这会哪里还管的了这些。李峰最怕的就是这个黑影是野狼，狼最是凶狠，尤其是野狼成群，一群至少五六头，多着十几头。

　　野狼如是成群结队，威胁极大，光光靠着大斑和肥仔，最多对付三两只呢。如是多些，可是要死人啊，李峰心里急迫可想而知了。远远看着营地里亮着灯，不时传来笑声，李峰舒了一口气，看来是自己多虑了啊。

　　“不对。”李峰一愣，远远看到看到小溪边几道影子，李峰心里大惊，我靠，真的是这家伙啊。李峰赶紧着带着蟒蛇跑下山。一边跑一边喊着，李峰心里那个急切，这要是给狼围住了，危险可就大了。

　　“李峰，你怎么了，大惊小叫的。”林颖第一跑出帐篷手里拿着电灯，一看，李峰全身的衣服几处破了口子，有几处还有血迹呢。“李峰，你这是怎么了？”林颖赶紧拉着李峰看了看，这个时候李峰哪里管这些啊。

　　“快，准备一下，狼群来了呢，我去布置一下，你……你们尽量躲到后边。”李峰下山的时候喝了一瓶子的午夜泉水，此时的身体不缺力气。钢丝刀片，最是适合对付狼群的东西。李峰赶紧着跑过去，从山上看，狼群离着自己还有三四百米，速度块的不要多长时间，不过李峰观察发现，这些狼似乎想着悄悄进入。

　　“啥么啊？狼群。”李峰一愣，转过头来“不要叫，狼在前边，不要引起他们注意。”李峰对着林颖做了嘘的动作，自己赶紧着把钢丝刀片，布置下去，时间不多，李峰只能做了简单布置，五米多，而已，另一边的只能希望肥仔和大斑，蟒蛇能不能堵住了。这群狼可不少，李峰估计最少有七八头，这个有点难办了。

　　几个女孩听到狼来了，脸色巨变，心里害怕不行。林颖安抚好李欣和刘岚，几个人跑到帐篷里一人拿出一个登山杖，这可是堪比钢管，威力无穷，还有几个电棍。“你们快把火堆点燃。”李峰这会急得脑门子直冒冷汗，对着几个女孩没有平时镇定。“哦，哦。”林颖一听赶紧用自己伙计的拔了，用另一个一次性火机点燃，不一会功夫有着燃料的干柴冒出一丝丝火光。远处的野狼似乎发现了自己被李峰等人撕破，快速向着这边奔跑而来。此时的大斑和肥仔一声声低吼，家家早已经吓的跑进李峰帐篷。

　　“哼，试试土雷子的厉害。”李峰手里变出一个伙计，腰间一枚土雷子，点燃顺势扔了过去。几秒钟后一声巨响，火光冲天而起。李峰见着完全吓傻了，四五只的奔袭的狼群，有三只直接飞天了，另外有一只，似乎被炸残了。李峰拿起柴刀，迎着凶相毕露的狼劈去。另外一边，肥仔和大斑各自拦住了一只狼，相对大斑的游刃有余，肥仔就有点惊心动魄了，肥仔虽然个头比起野狼大一些，可是拼斗经验明显不足，不如大斑在野外长大，好在大斑时不时照顾一下，倒是旗鼓相当了。

　　蟒蛇这会不知道跑到哪里去了不见了踪影，三个女孩拿着登山杖，电棍，不敢出去，刚才一声巨响，无尽火花，可是吓死了人几个人。“小岚，你们留在这里，我去把那头受伤的狼打死再说。”林颖可不像当初那么天真了，此时见着受伤的野狼嘛，慢慢起身了。一点点向着李峰这边挪过来，此时李峰正在和一头健康的野狼对峙，可是一点不分心啊。

　　“小颖，我们一起去，走了，我还不信了一头受伤的大狗，我还会怕它。”虽然刘岚说着的大义凌然，可是颤抖双手，还是出卖了她的内心。

　　“我不怕的，小颖，我们一起去。”三个女孩的颤抖双手靠近受伤的野狼，野狼似乎感觉到了一丝危险对着林颖几人子龇牙咧嘴。“打啊。”“打啊”“打死你，要你吓我，打死你。”刘岚似乎受了啥刺激似的，对着狼头就是一顿狠抽，即使铜头铁骨头，这会子这条伤了腿的狼饮恨当场啊。

　　“小岚，别打了，死了。”林颖拉着还在不停敲打着狼头的刘岚，这丫头真是吓坏了，别说刘岚，自己吓得不轻啊。


第420章 黑夜里诡异出现的第五个人声音

　　李峰最终制服了野狼，破摔的狼脑袋满是红白的血水和脑浆，李峰怕几个女孩看着恶心，赶紧收拾一下，至于大斑解决自己这边的野狼顺便帮着肥仔解决了另一只野狼。对比野狼身体比起肥仔都要小一圈，更别提和大斑相比了。

　　“你们别乱动，我去看看。”李峰清理完几只死狼，有些不放心，这明显是一个狼群呢，可是自己没见着头狼呢。这个是李峰最担心的，狼王暴起伤人，李峰不愿意见到的啊。李峰领着肥仔，大斑留守。

　　“李峰，狼不是全死了吗？难道还有吗？”林颖此时心里已经慢慢平静了，这会脸色虽然依旧有些苍白，镇定多了。

　　“可能吧，每个狼群都有狼王，这群虽然不多，肯定是有头狼，不知道这只狡猾的家伙藏哪里去了。我去四周，看看，不解决这头狼头，睡觉不安生。”李峰心里郁闷，这人多半猜测这些狼是因为下午用溪水收拾兔子，狍子的时候，可能腥味引来这帮东西。这些鼻子灵敏玩意，或许几十里外闻到味道了呢。

　　“狼王？”林颖一愣，是啊，狼群捕猎都有头狼或是狼王带领，这一次明显的是有预谋的狼群围猎啊。怎么可能没有头狼和狼王，可是没有发现特别明显不同的狼，狼王无论是体型，智慧可都是高不少，绝对不是这些人刚才遇见的几条小狼可以比拟呢。狼王可是每次捕猎第一个享受食物，为了保持的狼群地位，狼王必须保持狼群最为壮实身体呢。

　　“是啊，我在山上看到一个黑影，八成是了，没想到狼王藏着这么深。不过这次这家伙铁定栽了。”李峰腰间握住手里的土雷子呢，这个玩意威力巨大的无比，自己没想到着东西威力这么大。李峰听二爷说这玩意过去几个绑在一起可以炸飞坦克呢，自己还不屑一顾呢。这话虽然夸张，可是那啥，真是有可能呢。

　　李峰摸着腰间的土雷子，不对，这玩意在山里还真不能用，李峰望着眼前已经烧了起来的草丛。心里一惊，自己怎么忘了，这茬啊，眼前的火势慢慢向着四周蔓延。李峰郁闷，此时，自己不能藏私，好在几个女孩的这会都在营地另一边，李峰这次试试。

　　“真的可以啊，爽。”只见这一股股湖水从李峰手心喷射出来，这丫的若是被人看见了绝对吓得半死啊，这个太神奇了。李峰玩着兴起，自己空间里出现的大湖泊，水多很，不一会火势已经控制住了，只有一小片地方了。

　　“嘿嘿，再接再厉，我去，怎么了？”李峰望着自己手心冒出的几滴水珠，怎么了，不可能吧，自己虽然玩的有些过了，可是这点水对于大湖泊来说，不算啥么啊。“怎么回事？”李峰心里默默的想要控制空间里池水，可是再次失望了。不仅仅如此，身体如同被抽干了力气，一阵天旋地转，差点没摔趴下。

　　“我靠，怎么回事啊？”李峰一阵无力，慢慢的似乎耳根流出一丝的白色雾气，慢慢的身体有了一丝力气。这个时候，李峰哭了，丫丫，原来自己能调动空间是因为自己身体的白色雾气，可是这个太少了点吧。

　　李峰靠着气枪，站着，眼前还有一丝火苗，自己这会却是一点动不了了。“林颖，刘岚，李欣，你们快出来，帮忙灭火啊。”李峰这会不在意，地上水迹了，这个没办法，这边火苗虽然不大，可是这片火苗向着山林延伸，造成山林大火，如今可是秋天，天干物燥。如是造成整个林区大火，自己罪过可就大过头了啊。

　　“啊，小颖，快出来，着火啦。”刘岚一见这赶紧着摸出李峰带着小盆，里边还有一些水，虽然有点杯水车薪，可是浇灭一点是一点啊。“快拿铁锹，用这边的泥土掩盖啊。”李峰此时除了一张嘴，连着动一动都不行啊，郁闷死了。自己玩过头了，李峰欲哭无泪啊，自己都二三十岁的人了，怎么还跟个孩子似的，玩啥么。李峰真想狠狠扇自己几巴掌，可惜，这会连这点力气都没有。

　　几个女孩初见地上一片水迹，尤其是中间的坑里满满当当水，真是让人无语呢。这个怎么回事，李峰尴尬，咳咳。“这个可能是炸到水源了把，别管了，快灭火，别造成山林大火啊。不然我们罪过可就大了啊。”李峰大叫一声，几个女孩一愣，开始慌慌张张的扑打不大的一片的火苗。李峰舒了一口气，自己扑灭了百分之九十九，剩下这一点，几个女孩，不大一会扑灭干净了。

　　“你们来扶我一下。”李峰苦笑一声，自己这次又把自己玩残了，这个空间无论取用东西都有个限度，这个取决于自己身体储备的白色雾气，下午自己吸收了雷劈树大量的白色雾气，此时消耗一空，整个身体里只有一丝白色雾气，这些如同大树里存着，这些消耗掉了，自己完了。

　　“怎么了，没事吧？”林颖和刘岚扶着李峰，此时李峰张大嘴巴，因为这人发现一个让人震惊无比的事情。李峰接触两人时候，感知到两人身体竟然有一丝白色雾气，虽然李峰不能吸收，可是在人身体发现白色雾气已经让李峰震惊说不出话来。

　　“喂，你看什么，色咪咪的。”刘岚狠狠拧了一下这人，李峰视线落点真是集中到林颖胸前，而且这人张大嘴，别说，真是很让人误会啊。“小岚，你瞎说什么啊？李峰，怎么了啊？”林颖有些慌乱，眼神躲闪，李峰咽了咽口水，两个女孩身体的白雾的量比起雷劈树还要多。可惜不能吸收啊，李峰心里觉着奇异，一会试试，如是真的都有，难免李峰的猜想就能证实了。

　　“没事，抽筋了，你们注意点，大斑和肥仔在，这里应该没事。”李峰心里苦笑，自己这会动不了，自己不知道能不能进入空间呢。李峰决定以后，一定留一些白色雾气，至少自己进出空间最后保命手段留住啊。

　　“真是，抽筋，脱力，你还是男人吗？”刘岚不屑瞥了一眼李峰，这下李峰可是气坏了，自己别的都能忍受这个关乎男人无比尊严的事情。李峰可不愿意退步，脸上微微一笑。“呵呵，这个容易，是不是男人，你今天晚上试试不就知道了。”

　　“你……你个臭流氓，死流氓无耻，卑鄙，你怎么能说出口啊，小颖，你看看，这人当着你的面耍流氓啊。”刘岚气的小脸涨红，颤抖着手，指着笑眯眯李峰，这人太不要脸了啊。快看，这个伪君子，真小人，色狼，色鬼，林颖听着一愣，随即脸色一红。

　　“你们俩全是流氓，哼，我还有事。”刘岚见着林颖说完跑出李峰帐篷，小脸更加红了。“臭流氓，看什么，让开，流氓。”李峰望着两个女孩脸色红红跑出去，有点无语，自己没说什么啊，真是。

　　“咦，这个什么，家家，你丫的什么时候跑进来啊？”李峰无语，自己觉着屁股下面坐着圆圆鼓鼓的东西呢，看着露出的王八头。李峰无语，这个老东西聪明很，早早躲到自己帐篷里啊。

　　“蟒蟒跑哪里去了呢？”李峰四处看了看自己，自己帐篷里不像能藏东西的。李峰满脑袋问号，怎么回事啊？蟒蛇不像会害怕狼的东西，论起大小来，单只的狼可不是蟒蛇对手啊。

　　李峰休息一会儿，慢慢抬起手，拿起泉水灌了几口，这玩意效果真不错，不一会功夫，身上有了一丝力气。李峰撑着身体，微微挪动，看了看帐篷四周，没有动静。李峰这才放下心来，至少这会没有野狼。“不行，我要快点恢复。”李峰狂灌了半壶泉水，自己的午夜泉水用完了，这会只能喝这么普通泉水了，最让李峰郁闷这个普通泉水也只剩下这么半瓶了。我晕，这次回家后好好的利用自己剩下的午夜泉水，自己水房里还有几缸普通泉水，自己以后一定要省些用。

　　“狼来了，狼来了。”一声尖锐的叫声响起，李峰一惊，猛地站起来，可惜这会喝的泉水没起作用，这人扑通倒了下来。

　　“狼来了，在哪里？”林颖几个人赶紧跑出来，手拿着武器呢，电棍，登山杖，可惜眼前什么都没有啊。

　　“怎么回事？李峰，你乱叫啥么东西啊。”刘岚很不满瞪了一眼，趴在帐篷门前的李峰。这人乱喊乱叫，不知道吓人啊。

　　“什么？我没有叫啊，不是你们叫的啊？”李峰话音刚落，又是一声尖锐的叫声。“狼来了。狼来了。”

　　四人对视一眼，眼睛满是惊恐，不是四人在说话，可是这里只有自己四个人啊。难道，几个人第一时间想到的那个东西，虽然平时嘴里说着不相信，可是那啥，这会太诡异了啊。


第421章 你个傻鸟

　　四个对视一眼，自觉着寒气从脚底冒出来，比起狼群来，李峰虽然害怕，胆怯。可是那些毕竟有心理准备，狼群出乎意料，还在预料之外情理之中不是。可是这会突兀出现的声音超越了众人可以想象一切现实的东西，几个人觉着天更黑了，更冷了，心中充满无边恐怖感恐惧感。

　　“你……你是谁？有种出来。”李峰撑着身体坐了下来，四周静悄悄的可是这个突兀出现明显不是人声却说着人话的东西，越加显得诡异。

　　“小颖。”刘岚和李欣紧紧抱着林颖胳膊，三个女孩身体明显的在颤抖，正在这时，嘶嘶的响声越来越近。四个人屏住呼吸，静静等待。谁也没有说话，额头的冷汗越来越多，三个女孩瘫坐在帐篷边。

　　不多时，一条巨型蟒蛇露出身体，李峰一见刚舒了一口气。“死了，死了。”尖锐的声音又出现了，李峰这一次听出来这个声音从自己帐篷里传来的。李峰一愣，自己帐篷里似乎还有一只小东西。

　　“不会吧。”李峰难以置信指着不远处往着自己睡袋里钻的乌黑的小鸟，昨天扔给肥仔，大斑，蟒蟒吃，没人吃的乌黑的八哥，不会吧。自己运气太好了吧，李峰觉着这个太会开玩笑了，自己看不上的傻鸟竟然会说话。

　　“你个傻鸟。”李峰笑骂一声，不一会，乌黑八哥回了一声。“你……傻鸟。”李峰一愣，随即大喜，自己村里原先有一只鹦鹉，可以说话，可是聪明很，妇人早上做好饭，不用下地叫家里当家回来吃饭，这个鹦鹉铺展着翅膀飞去，大叫着。“吃饭了，吃饭了。”那个时候好些人羡慕着，可惜后来不知道怎么死了。李峰小时候时常去逗弄一下，可惜，自己从来没有遇见。没想到，这次扔给狗都不吃的傻鸟，竟然真的会说话啊。

　　“李峰，你……你……在和谁……说话？”几个女孩咽了咽口水，颤抖抖指着李峰，李峰对着空空如也的帐篷叫着傻鸟，而且是诡异的是，没一会，有一个声音真的回答。几个女孩子，心里震惊，恐惧，别说了。刘岚平时看着大大咧咧，这会愣是一句话说不出来，李欣好不到哪里去。林颖虽说好些，可是一句话断断续续可以看出来，心里不拼命。

　　“傻鸟啊。”李峰回了一句，尖锐的声音再次响起。“你傻鸟。”三个女孩愣住了，怪异的望着李峰，难道这人可以看见那种东西啊。几个女孩身体微微颤抖，额头的冷汗一滴滴滴落到地上。

　　“咦，蟒蟒太厉害了，哈哈哈，狼王，真是的是狼王啊。蟒蟒好样的，没想到啊，狡猾的狼王被如此轻易捉到啊。”李峰见着眼前堪比肥仔的灰色野狼，大大舒了一口气。李峰没有注意到几个女孩脸色，慢慢撑着站起来，泉水效果发挥了出来。李峰虽然很是很虚弱，可是站起来问题，不大。

　　“咦，没死？”李峰一愣，李峰摸了摸狼王，竟然没死啊，真是奇迹啊。李峰摸了摸蟒蟒脑袋，从帐篷里的包包里摸出几块肉干。“吃吧。”李峰只是交代过一次蟒蟒不要杀死自己捉到东西，蟒蟒还真是聪明呢。

　　“李峰，那个声音是什么啊？”刘岚见着李峰一脸兴奋，完全把那个诡异声音忘了。“声音，什么声音啊？”李峰疑惑问道，一拍额头，自己忘了。“傻鸟，快出来。”“你傻鸟，死了，死了。”

　　“李峰，你能看到那个东西啊？”林颖惊恐望着李峰，难道李峰有阴阳眼啊，此时李峰可不知道几个女孩的心里想法啊，不然这人绝对绝倒。

　　“看见，当然可以了，对了，昨天我还给你们看，你们还说难看，不愿意要呢，这次你们可是亏了，这东西，我打算带回家养着玩，真是好东西啊，我早想着弄了一个。可惜这东西可遇不可求啊。”李峰说着满脸喜色，不仅仅狼王被活捉了，自己得到一只会说话的傻鸟八哥啊。

　　“什么，你还有带回家养，李峰，你脑袋有问题了啊。”刘岚看着李峰惊讶的合不拢嘴，这人太胡来吧，从来没听说谁愿意把这东西请回家里养着，这个太吓人了啊。

　　“怎么了，不过一个傻鸟，养着不浪费粮食。”“你傻鸟。”“这个东西，还挺聪明，不能叫它傻鸟呢。”李峰呵呵一笑，在几个女孩不解，惊恐眼神下，一只乌黑的八哥被李峰从睡袋里提溜出来。“傻鸟。”“你傻鸟。”“死了，死了。”八哥对于李峰一点都不怕，可以看见伸进帐篷里的巨蟒，八哥一下子把脑袋缩进李峰怀里呢。

　　“这个是……昨天受伤的八哥，刚才说话都是它啊。”林颖傻愣愣指着眼前的小鸟，八哥见着有人指着自己，张口叫道。“你傻鸟。”“哈哈哈，这个东西太有趣了，林颖，你听它刚才说啥呢啊。”

　　“这个臭鸟，李峰，你怎么教它的，神出鬼没出来吓人，真被它吓死了。”林颖瞪了一眼李峰，至于说着自己傻鸟的八哥，林颖却是没有说啥。

　　“可不是，我真的吓死了，还以为是鬼呢。”刘岚张口就说鬼，在这漆黑夜晚，在深山老林之中，寂静的环境下，远处的深山里几声怒吼，一声声的动物吼叫此起彼伏。整个山林一阵响动后，诡异平静。

　　“小岚，你别乱说，真是，山里真是邪门很，对了，李峰，这个就是狼王。”李欣指着眼前的一动不动如同死了野狼。“准确说应该是一只头狼，狼王是有最为强大的头狼决斗产生的，这一头只不过是七匹狼的头领，狼王最少有上百只野狼随行。我们要是遇到狼王，必死无疑啊。”李峰翻看了一下，这匹狼真是壮硕，难怪自己误认为是豹子。这只头狼李峰没打算杀了，谁也不知道，这个狼群有没有小狼，如是有生下不久小狼话，整个狼群的死亡，可能直接导致小狼饿死，或是别的小动物杀死。

　　李峰用绳子拴着野狼的脖子，用的是活套，越是挣脱越加的紧，头部用铁丝做了一卡套子，这样张不开嘴的头狼，只能成为一只拉东西苦力。最后拿着自己水壶，里边的泉水剩下的不多了。李峰倒了一点，这只狼受了不轻的内伤，蟒蛇虽然没有直接杀死，可是死亡缠绕，直接挤压，伤势肯定是不轻。

　　“对了，急求包给我。”李峰对着靠近刘岚说道，急求包拿来，李峰弄了几片药塞进狼口里。李峰拿着药水，开始处理自己几处拉伤，几处伤口已经止血了，清理一下，只是这套衣服，出山以后要扔了，上下不少破口子呢。

　　“没事了，去睡吧。”李峰笑着对着几个女孩说着，刘岚张了张似乎有话说。“怎么了？”“那个，你的小鸟给我们玩一晚上呗。”“小鸟？你说是八哥？”李峰狂晕，这丫头说话太雷人了啊。

　　“是啊，不然你还有别的小鸟吗？”刘岚一脸疑惑，李峰实在忍不住了。“哈哈哈”大笑，边上的林颖和李欣一脸无语，白了一眼李峰。“呵呵，没有了，真的没有了，你们拿去吧。”李峰把自己手的八哥递给满脸不解的刘岚，在林颖和李欣白眼下大笑不止。

　　“小岚，你说啥呢，你不知道小鸟还有……”林颖声音越来越低，李峰心说不知道刘岚知道了，会有什么反应，不过很快李峰知道。“你个臭流氓，死流氓。”迎面无数的面包，蛋黄跑，外加几个鸡蛋，鸡爪，豆干袭来，劈头盖脸全是吃的。李峰无语了，这个丫头太狠了点，最让他绝倒的是，打完了，这丫头一个个拾起来重新抱回去。

　　“什么情况啊？”李峰苦笑摇头，这几个小丫头片子，懂得不少呢。李峰摇了摇头，今天晚上本来打算出去挖树的，看来是不行了，自己身体虚弱的像是一个营的美眉轮过一遍似的。整个虚脱了，自己对于新的白雾了解实在太少了。李峰想着今晚好好对这个白雾做一点了解。

　　“最重要的是自己可以随心所欲的看到自己身体的白色雾气，最好能确定自己的保持的体力同时，最大的可以挥霍的白色雾气的量。”李峰心里满满沉静下来，努力想要感知自己体力所剩下的白雾，只是几次失败。

　　“真是只有自己陷入虚弱那一瞬间，还有吸收白色雾气的时候，自己才能准确的感知。不行，一定要尽快的感知到自己身体里白色雾气，怎么回事呢。”李峰心里回想着自己在林颖和刘岚扶着自己时候，那时候突然而来的感觉。对了，李峰眼睛一亮，慢慢的心境平和。“哈哈哈，看到了，终于看到了。”李峰发现自己身体里一团不多的雾气集中在身体心脏周围，不同于李峰吸收雾气是全身上下残留着一丝丝雾气，而且此时雾气只相当于那个时候十分之一不到啊。

　　李峰一边灌着最后的泉水，一边观察，心里一边思考难道每个人身体里都是白色的雾气，李峰摸了摸身边的甲鱼，咦，没有，不对，有一丝，蟒蛇有点。大斑身体比起蟒蛇和甲鱼多了不少。李峰再次摸了摸肥仔，肥仔出奇的多，几乎不满全身，可惜似乎动物的雾气自己都不能吸收。“咦，野狼身上没有，难道说……”

　　李峰慢慢摸清楚了，自己保持的体力需要的白色雾气的量，可惜泉水已经喝的一滴不剩了。


第422章 月亮湖

　　李峰实验自己身体能力对于白色雾气有了初步的认识，此时的身体里白色的雾气慢慢聚集。此时李峰大致知道了自己身体所需要的最低标准的白色雾气的储备。李峰心里暗暗衡量一下，自己身体的白色雾气的储备竟然不如一棵被雷劈的老树。

　　李峰越加的震惊，这可是树到底是何种树种，树龄究竟有多啊。本来还想这会儿因为身体放弃的李峰这会心里越加渴望，看看时间，晚上一点半，李峰偷偷除了帐篷。肥仔低吼一声。李峰赶紧上前。“肥仔，是我。”肥仔和大斑看了一眼李峰，低着头，重新趴在地上。李峰悄悄的收拾自己的铁锹。

　　“真不知道，你是什么物种，不过在这里太孤独了，山不了解呢，水不知道了，老天嫉妒你。这里不是一片净土，我想着带走呢，希望，你能有一个美好的第二春。”李峰慢慢的挖着泥土，小心翼翼，此时李峰对于古树，有一种发至内心的一种崇敬。独立溪水，忘川，对应山林，孤傲。

　　李峰用了一个多小时，终于松动了，四周土，明天出发一下。李峰想着，找个理由，一定要带走这棵古树。李峰心里暗暗打定主意，悄悄返还会帐篷。“你做什么呢？”李峰一愣，眼前的站着一个女人，脸色青紫，微微有点疑惑的表情。

　　“你怎么不睡觉啊？”李峰望着刘岚，有些惊讶，不知道这个女孩做什么呢。“我问你呢，你做什么呢？”

　　“我出去方便一下。”李峰淡淡回了一句，这丫头真是，半夜三更，出来吓人不是。“哦，睡觉。”说着转身进入帐篷，李峰一愣，有点不知所措，这丫头说话，不对啊。李峰满脑袋的问好，这个是怎么了，真是，弄不明白啊。

　　“这丫头发啥么神经啊。”李峰嘀咕一声钻进的帐篷，今天一天疲惫不堪，李峰没有几分钟进入梦乡。

　　清晨的鸟鸣声，惊醒睡梦的李峰，爬起来，一看手表，已经七点半了，赶紧爬起身。自己简单收拾一下，钻出帐篷。

　　“早啊，刘岚，你昨天晚上出来做啥么呢，可是吓我一跳呢。”李峰轻声问了一下，这人深怕刘岚看到什么，自己做的事，可不想出啥么纰漏啊。李峰观察刘岚，这个丫头一脸疑惑，不明所以，眨巴大眼睛愣愣看着李峰。“昨天，晚上我睡觉了，没有出去啊，你说晚上见到我，怎么可能啊？”刘岚一句差点吓死李峰，这会林颖走了过来。“小岚，你昨天晚上怎么回事，说梦话可是吓死了，真是。”

　　“说梦话？我有吗？李峰，你刚才说我晚上起床，怎么回事啊。”刘岚看着两人愣愣，这会李峰和林颖对视一眼，无语，这丫头昨天吓坏了，看来梦呓了。真是，这丫头，看来回去后，要好好的疏导，疏导呢。

　　“我真的做了什么吗？”刘岚愣愣看着两人，难道自己真的做了什么啊。李峰有点无语，这丫头，心里舒了一口气，还好，昨天这丫头不清醒，不然不定问东问西，问出什么马脚呢。

　　“好了，没事了，我们收拾一下，我去煮点粥，吃完饭，我们就出发好了，今天希望一口气达到月亮湖。”李峰用昨天的兔子肉干，做了肉粥，几个每人喝了一大碗，暖洋洋。帐篷收拾好，滑车，重新套在巨蟒身上，搭子扣在二只大狗身上，至于头狼，早晨已经舒醒了，此时正在看着李峰。眼里一闪凶光，可惜，此时受制于与人，李峰冷冷一笑，对着野狼就是一脚。“走了。”李峰可不会放过这个苦力，这人用简单的背包，做了一个搭子，李峰不可不想让一头危险的动物保持充足的体力，此时，李峰可是透着一丝冷静，冷酷。

　　众人上路，刘岚几个女孩是第一次去月亮湖，对于李峰口中充满传说的月亮湖，有着一丝好奇。

　　“李峰，你给我们说说关于月亮湖的来历好不好？”刘岚心里挺好奇，尤其这丫头对于是传说故事，有着非一般的兴趣。最是喜欢听传说，故事了。李峰呵呵一笑，对于这个他知道可不少。

　　“月亮湖啊，传说有很多，而且全国有很多月亮湖。”李峰笑说着，自己知道的最有名一个月亮湖，有着极其多的传说，而自己要去的这个月亮湖，说起来，有不少故事传说都通过老人口口相传，一般人还真是不知道。不过李峰这娃小时候充满好奇，如同此时的刘岚，最爱听过是，所以这人知道的故事可是不少呢。

　　“有一个故事，说着梅花鹿和白鹤仙子故事，挺有趣味的。”李峰最后补充了一句，“一个凄美的爱情故事，不知道你们愿意听呢。”

　　“愿意，我最爱听爱情故事了，快说，我们等着呢，快点啊。”刘岚听说这么一个故事，心里急切异常，林颖和李欣也望着李峰，女孩嘛，对于爱情故事，有着难以割舍的爱好。无论是老套掉渣的悲剧，还是凄美，不现实的偶像剧，这些都是女孩子的最爱啊。

　　话说很久以前很久以前，偷吃了仙果的九色鹿被主人追杀，逃至今十里大山的泡泽处。焦渴难耐的它，发现这里水泽草丰，岸边鸥鸟翩飞，景色美不胜收。

　　这时，它望见泡泽中央有一个身穿洁白羽衣，头戴红冠的鹤仙子。不知不觉间，鹤仙子与九色鹿目光相对，一时间它们忘记了一切，从此双栖双宿这潋滟的仙境之中。

　　若干年后，泡泽岸边有了村庄，越来越多的人在这里定居。每逢七月初七，远近村落的女孩都会挑选泡泽中最美的荷花，将记有自己心愿的小香包放在莲心中，让它随波漂动。据说，荷花漂向的地方会有她心仪的男子在痴心地等待。姻缘结成时，鹤仙子与九色鹿会庇护他们，让他们过上美好生活。

　　玉帝得知鹿鹤在凡间之事后，派黑甲力士来捉拿它们。黑甲力士化作一条黑色的大鱼来到这里，可鹤仙子与九色鹿在村民的掩护下早已离开，黑甲力士便采取残杀村民的方法逼它们出现。

　　当远在他乡的鹤仙子与九色鹿得知这个消息后，双双回来，为百姓铲除妖孽。为了破除黑鱼的坚甲，九色鹿忍痛折下鹿角，化作锋利的渔叉，鹤仙子拔下片片羽毛，用血和泪粘在了九色鹿结实的身上。披着鹤羽的九色鹿化作一条银鳞大鱼，与黑鱼精大战。七天七夜后，湖面平静了。鹤仙子与百姓们期盼九色鹿凯旋，可九色鹿与黑鱼精再也没有出现过。

　　悲恸欲绝的鹤仙子不肯离开水边，不停地哭泣。渐渐地，仙子的泪水把大大小小的泡泽连成一片，成为一个大湖。人们说，湖心的岛子就是鹿变的，而仙子化作了一汪湖水永远围绕在她心爱的鹿周围。

　　“由于此地的湖泊形如弯月，如同白鹤仙子的那一双美丽的眼睛，如此的透着神，比起月亮纯洁的爱情，如此感人。最后起名字，月亮湖，当然，这些都是传说了。”李峰笑说道，微微停了停。

　　“好美故事啊，白鹤仙子，还有九色鹿，真是太感人啦。你如不离不弃，我将生死相随。”刘岚眼泪汪汪的，凄美的故事，充满了一起感人的元素，为了爱情，为了正义，为了人间。对抗着整个天庭，虽死不悔，可见其九色鹿与白鹤仙子的爱，多么伟大。

　　“是啊，太美了，可惜结局太悲惨了一些，天地为何不容这么美丽的爱情延续呢。”林颖感慨良多，李欣点了点头，几个女孩对于月亮湖，充满的期待。李峰接着说话，月亮湖充满着诡异，美丽悲惨的爱情，还有充满未解的谜团。

　　“月亮湖有许多的黑鱼，所以今天我们的晚饭就用黑鱼了，你们觉着怎么样？”李峰一提议，几个女孩连连点头。

　　“嗯，这个坏东西，我要吃光它们呢。”刘岚握着小拳头用力挥舞几下，惹得李欣和林颖一阵呵呵笑。

　　“不过，黑鱼真不错，今天我们就吃它了，李峰你可要好好的捉，不然晚上有你好瞧的呢。”林颖点了点，黑鱼不仅肉质细腻，营养丰富，还有稀少，如今野生的黑鱼，尤其是大黑鱼很少见了。

　　“你们就放心吧，不知道今天我们有没有艳福，听老人说，在月爷湖中有白鹤起舞，不知道这个传说是不是真的呢。”李峰听说过不少关于月亮湖的故事，什么水中飘着石磙，水中有仙女显身。有些恐怖的，如同黑鱼精怪，二爷来的时候可是再三交代，不可晚上去湖边。李峰虽然对于传说不是多么信，不过有句话不听老人言，吃亏在眼前。李峰此时真心有点担心，这一路，遇到太多了不可思议了。

　　“真的，想想都觉着美啊，月夜，白鹤起舞，如同仙境一般啊。”几个女孩充满了期待，李峰笑着摇了摇头，女孩子对于浪漫东西真是一点免疫力都没有。所有男人们记着或许一年实实在在，不如情人节一天浪漫。


第423章 白鹿低鸣，金鱼跳

　　满怀着期待众人，最终在天黑以前到达了月亮湖，这是众人进山的第四天。一路走来，充满着各种坎坷，惊见巨型鱼，巨蟒随行。此刻，疲累的刘岚骑在家家身上慢悠悠往前爬啊爬啊，一整天，除了中午歇息了一会吃了点东西，整整走了将近十个小时。

　　“大家歇息一下，我四周看看。”李峰来时打听过，在月亮湖四周有一栋木屋，只是多少年了，不知道还有么有，四处找了找，李峰惊喜的望着山坡树丛中隐藏的一栋木屋，虽然有些破旧，不过大体上保持的不错。

　　李峰没敢大意，蟒蟒，小绿，小青，打头阵，肥仔紧随其后，李峰用柴刀一点点砍断木屋前杂乱的藤蔓，树枝，这里有不少年没人住了。屋子四周都是藤蔓，树枝，杂草，李峰打算好好清理一下。

　　李峰收起的小绿和小青确定四周的蛇虫鼠蚁已经被去散开了，这才回头喊着几个女孩。

　　“木屋？哇，太好了，真漂亮，四周满是树木，唉，春天来就好了，全是花草多漂亮啊。只是现在，只有几朵野菊花了，不过后边的几棵枫树配着倒是也挺美的。”刘岚见着隐藏在树木丛林中的小木屋眼里闪着小星星，大大咧咧想着进屋去了。

　　“别，等一下，屋里情况不清楚呢。让蟒蟒，大斑，它们进去看看。”李峰确定里边没有危险，众人走进木屋，木屋不大，有些潮湿了，可能没人住的原因。屋顶还算不错，李峰大致看了一下，小木屋三间，左右二间卧室，中间的客厅，老式设局，迎面客厅，三分之二处一道中堂，中堂后三分之一是客厅后墙，有木质小门，上门的门锁已经锈迹斑斑了。

　　“我们清理一下，今天晚上在这里住吧。”李峰不说，女孩不愿意搭建帐篷了，这么具风味的小木屋，可是女孩的心目中梦想，在美丽活泼边听着凄美感人的爱情故事，住在有着菊花点缀，枫叶红胜火的小木屋里，透出窗户缝隙远望银白色的湖泊。

　　山山水水里透着一丝灵动，点点的银色的月斑纹，透着有点破损的窗户纸照进屋里。李峰首先清理条案上的尘埃，蜘蛛网，条案上只有摆放着一个半米多高的木质塑像。颜色斑斓，散乱些，已经很难分清楚了，李峰只知道这事一件金刚像，不知道是哪一位了，泥塑的香炉和烛台，边上的香烛已经不能用了，李峰只能拿了小黄纸，自己空间真有带香烛，只是此时不好拿出来而已。

　　“李峰，你捣鼓什么呢，怎么不过来收拾房间啊。赶紧啊，一会我们去湖边看看，有啥吃的呢。”林颖见着李峰在堂屋条案捣鼓半天，不明所有。这人不收拾自己房间里的杂物，在堂屋擦起了条案啥么。

　　“呵呵，拜拜老神仙，求求平安。”李峰说着走进左边的卧室，这一间卧室比起右边的下了不少。这间卧室的一间房分成二间，从堂屋的中堂后穿过一道小门，里边是简易厨房，只是此时里边的锅子已经不能用了，不过碗筷有些还能使用。几个人清理大半小时候，垃圾算是清理差不多了。李峰看了看的灶台，设计的是三连锅，两大一小，李峰本来以为都不能用了呢，没想到有个大锅竟然用铝制成的，真是有够奇怪，难道前人想到了。铁质的锅子容易生锈，水桶，水瓢不能使用了，勺子和锅铲不能用了。不过李峰自己带了，案板用的木料和床，条案用的都是最好的核桃木，结实的很。

　　“哈哈哈，今天终于可以舒舒服服的睡床了啊。”刘岚收拾好自己房间的东西，乐滋滋的大声说着，可惜这丫头忘了自己没有被子，只有睡袋，睡床上没啥区别的。“好了，小岚，我们去看看李峰哪里有啥需要帮忙的。”

　　“小颖，我们去湖边看看好不好，李峰，你好了没有啊，走啊，我们去捉鱼去。”刘岚对着李峰小卧室叫道。“咦，没人，人呢，李峰，你在哪呢？”

　　“怎么了有事啊？”李峰满脸着尘土，整个小厨房里积累的尘土真不少，这人一打扫满是尘土飞扬，整个人灰头土脸，可是狼狈异常，尤其原先的灰烬，真是乌起码黑的。

　　“哈哈哈，你做什么呢，掏煤窑呢，你看看，真是有够脏的啊。”刘岚见着脸上黑一块，白一块，花猫似的李峰，差点没笑趴下啊，林颖和李欣见着捂着嘴哧哧的低笑。

　　“你还真说对了，可不是掏煤窑，你们收拾好了。我去把昨天收拾的野鸡弄一下，焖一锅米饭。”李峰以为几个女孩饿了呢，赶紧着把昨天收拾的野鸡弄出来，腌制的野鸡，这样天气倒是可以放个两天，虽然没有新鲜味道鲜美，凑合吃，大米还有三四斤，可以放心大胆吃。

　　“等一下，我们先去湖边看看好不好啊。”刘岚小声说着，抬头看了李峰一眼，此时时间不早了，七点多了，几个女孩子竟然饿着肚子想去湖边看看。李峰心了苦笑，女人真是感性胜过理性啊。

　　“那我把鸡和米饭焖上吧。”这里锅子添上柴火点燃不过管了，正好趁着这个时间去湖边看看，洗把脸。李峰弄了些泉水，早上自己找了个理由回去吧雷劈树弄进空间没想到自己身体里增加了不少呢白色雾气呢。这会弄些泉水出来特别容易，最让李峰欣喜的是池子里开始缓慢的冒着新鲜的泉水，李峰试了试效果，相当于原先泉水稀释十倍左右。泉水的重新出现使得李峰欣喜如狂，即使十分之一的效果，对于蔬菜和养殖已经做够了。李峰做过一些实验，百倍稀释的泉水浇灌庄稼，效果虽然有，不明显，最多和别人家好的庄稼媲美，十分之一稀释，效果明显不显得妖孽，比起一般增长百分之十五左右，品质提高近乎一倍。如今李峰家里菜园，红薯，池塘用着都是稀释十倍的泉水。空间泉水的重新恢复，让李峰心情大好，走起路来不觉着累了。

　　“走吧。”几个女孩蹦蹦跳跳的走在前边，李峰牵着野狼，大甲鱼，野性难训，李峰曾经想着放掉野狼，可是在四周搜寻了一下没有小狼的踪迹，最后，李峰为了安全，只能继续的拴着，至少在自己出山以前，这个家伙，自己不打算放开了。

　　“真美啊，湖水比我们原先守着小湖泊清亮多了。”月亮湖面积比起小湖泊大了上百倍，月亮湖有上千亩，这会远远望着，竟然有种望不到边的感觉。李峰对于月亮湖充满着新奇，自己听了太多月亮湖的传说。

　　“咦，那是什么？山羊吗？”众人顺着刘岚指着地方，看到一只类似山羊的动物，在喝水。“别动，用望远镜。”李峰压了压声音，几个女孩不傻，一个个静静的望着，李峰摸出望远镜一看，愣住了，这个哪里是山羊呢。

　　“怎么样？”三个女孩出来玩闹着没有带望远镜，此时只能干着急，李峰眼里充满了惊喜，原来山里真的不止一种鹿啊，眼前的白色的类似山羊东西竟然是老人嘴里传说中白鹿。白鹿全身白色，远看着如同山羊一般，对于普通人最大的区别就是鹿角。最为明显了，李峰没想到，自己几个人不过刚刚过来竟然就有如此奇遇啊。真是让人激动，难以置信啊，李峰贪婪了多看了几眼，若不是刘岚催得紧，李峰真想好好欣赏一下，白色鹿啊。

　　“李峰，看清楚了什么了吗？”林颖急切问道，虽然远远看着像是山羊，可是山里出现山羊不可能啊。

　　“一只白鹿。”李峰淡淡语气难以掩饰内心的激动，李峰对于九彩鹿，白鹤仙子传说，不仅仅有前边的凄美，还有后边人们圆满的结尾，只是李峰没有说罢了嘛，故事太过圆满显得多余了。

　　“白鹿是什么啊？”刘岚接过望远镜，眨巴大眼睛，疑惑摸了摸小耳朵，李欣一脸不解，自己听过梅花鹿，麋鹿，白唇鹿，至于这个白鹿，鸟儿倒是听说，天天见。可是说着远处山羊似的动物，竟然是一种鹿。

　　“白鹿？你说的是白鹿？小岚望远镜给我，我看看？不可能啊，不可能啊，真的是白鹿，可是白鹿不应该出现在这里啊。”顾名思义，白鹿就是白色的鹿，属于国家二级保护稀有动物，不过数量分布不如梅花鹿，全国各地都有分布，即使一下动物园里不定用这种白鹿呢。李峰也是听说，过去有人打猎的时候打到一头长鹿角的山羊。那时候人们只是觉着白鹿有点像梅花鹿，以为是山羊和梅花鹿的交配的产下的变种后代呢。

　　“小颖，什么不能啊，眼前不就是嘛，你给我们说说啥么是白鹿啊。”刘岚和李欣显然不知道这些，她俩可不是学习这个的，只是分配来着，作为锻炼，希望有一个编制，这些已经解决了。不过二个女孩觉着保护区的工作挺惬意，这些日子虽然开始学习一下知识，可是中国的动物太多了，即使林颖对于国家一级保护东西认识说不上多么的精通。只是对于本省境内的一级保护动物做过详细的观察，眼前的动物完全是不应该出现在这里。

　　“白鹿是黇鹿变种，原是产于中欧，曾经有白鹿书院在历史上很是有名的，白鹿体型中等，比山羊略大，眼前这一只看起来是雄性，体型壮硕，鹿角巨大漂亮极了，不过这里只有一只很奇怪了。白鹿黇鹿变种应该是群居，以草、嫩枝和树叶为食。小岚，别乱动，惊扰了它，白鹿特别擅长奔跑，别吓到它了。”林颖远远看了一眼，流露的喜爱任谁都能看出来，尤其是听了九色鹿的传说，对于在月亮湖出现白鹿，几个女孩心里都有着各自美丽想法。


第424章 白鹿低鸣，金鱼跳续

　　“小岚，欣欣你们快去把相机和摄影机拿来，快，李峰你帮个忙。”林颖还是有点不放心让李峰帮着看着白鹿，自己随着刘岚和李欣向着小木屋跑去，不大一会功夫。三个女孩的跑了回来，此时的李峰正盯着湖边，不过一眨眼功夫，湖边多了二只白鹿。

　　“咦，怎么多了啊。”刘岚疑惑的摸了摸耳朵，眨巴大眼睛，有点小迷糊的样子。林颖见着多出来的白鹿高兴手舞足蹈，如是不怕惊扰了几个可爱的白鹿，这丫头不定大吼一声，来发泄心里的激动呢。

　　“快，小岚，拍照，欣欣打开摄影机。”李峰把手里的望远镜递给林颖，这丫头急切的模样，眼里闪着小星星，李峰真是有点怕自己不给她，真心抢过去了。李峰心里挺激动，这会过来的是一对母子，看来这是一家子，雄鹿过来侦查，安全了，母鹿和小鹿跑过来喝水。林颖看出来，脸色浮现出一丝惊喜，真是挺好了，这次考察虽然遇见了狼群，可是能见到白鹿，遇见肥螈，这次考察算是圆满了。

　　自己年度报告，可是写的漂漂亮亮，林颖不同于李欣和刘岚，只是把工作当成工作，林颖是因为喜爱甚至开始瞒着家里人，如今自己做出的成绩让父母彻底放心了，以至于大伯见到自己都不免夸赞几句，这可是难得又难得的事情啊。

　　林颖几个人观察拍摄白鹿的时候，李峰悄悄绕到另一边，这人在刚才看到这边有一棵巨大的树木。李峰这两天最爱看见的就是打树了，远远看着只是觉着有点大，靠近一些，李峰完全傻眼了，这正是一棵巨大的树啊，至少四五个人合抱树干，高耸不见顶，李峰估计这个树高度至少有五十米以上。

　　这是一棵什么树种的大树，李峰看了半天没认出来，这人伸出手，一股如同液体的白色雾气一瞬间充满着李峰身体，李峰觉着自己如同气球是的，很胀，很胀啊。可惜这时候手收不回来，李峰苦着脸，咬着牙，心里默念，空间，空间，你吸收多点啊，快点啊。昨天的摸索一夜，今天还是出问题了，自己从来没有遇见到如此的巨量的白色雾气。如此浓度的雾气如同液体一般，李峰全身胀痛，整个过程持续了五分多钟。李峰收回自己手，此时的手臂比刚才阵阵大了一圈。

　　李峰远望一眼，林颖等人，此时几个女孩还在拍摄白鹿一家，李峰舒了一口气，摸出手机，李峰给自己拍了一张照片，整个人胖了一圈，我去。李峰那个郁闷，自己这么是雾气过量啊。真是，怎么回事，空间吸收太慢了，其实李峰没有进空间看一看，不然肯定震惊的瞪破眼球，整个空间面积扩大了三分之一，尤其是池子中心的泉眼，正在喷着泉水，而且看起样子竟然有点类似午夜泉水。虽然只是持续了不过十多分钟，可是这个池子已经全是午夜泉水了。即使普通泉水也已经接近自己搬运湖泊前的程度了。

　　李峰心里那个啥觉着自己这会把眼前的大树搬进空间的心都有了。真是太多白色雾气，此时，李峰全身充满力量，觉着自己一拳可以打死一头大象，不过这个样子可还是不能见人啊。李峰想着操控着雾气送回一些给大树，自己身体实在太胀了，皮肤紧绷绷似乎随时都可能崩裂的感觉。

　　“咦，真的可以啊。”李峰心里一喜，开始更加用心的把自己的身体里的雾气想着大树里送，奇迹的一幕出现了，李峰竟然可以通过雾气感知到整个大树的机构，虽然模模糊糊的，可是一些虫眼，甚至于树枝上的小鸟，蟒蛇自己都能大致感觉出位置来，真是难以相信啊。

　　李峰觉着自己身体的肿胀感慢慢消退，舒服多了，赶紧断开自己白雾雾气的。“吓死了，自己以后一定要控制住，这个好东西不能猛吃啊，不然撑死了，可就是大笑话了。”李峰感觉着自己此时身体充满着白色雾气，尤其是心脏位置形成如同眼前巨大树木一样的白色液体，心里高兴，删掉手机里照片又重新拍了一张正常了，而且脸色红润许多了。

　　“真是舒服，比洗桑拿还要爽呢。”李峰转身向着林颖几个人走去，刚才李峰发现了一个让人震惊的事，大叔的根系竟然生长到水里了。最让李峰震惊是，大树的根系趴着不少金鱼，真正的金色的小鱼。李峰还是第一次见到如此奇异的小鱼呢，这些小鱼样子挺普通，有点像是鲶鱼，如同抹了一层的黄金。李峰断定这一定是一种变异鱼种，这人这会急切要把这些小鱼的捉住，扔进自己空间里去。自己的空间里淡水鱼越来越多，说不定下个月的首都之行，自己可以凑足自己空间所需的鱼种呢。

　　“李峰，你去哪里了？你不知道刚才又有三头白鹿过来，我们见到了六只白鹿，这是一个种群啊。哈哈哈，真是太幸运了，太幸运了，我真想现在就回去，这里物种太丰富了，为什么没有发现呢，真应该第一时间报告上去，让专家来看看，一定会让他们惊讶的合不拢嘴的。”林颖满脸兴奋，平时少有的喋喋不休，刘岚和李欣见着挺惊讶的，林颖别看平时说说笑笑，可是做了领导还是有几分威严的。可是现在如同得了好玩的新玩具的孩子，需要别人分享自己的喜悦。

　　“啊，这么多啊，真是恭喜了，这次考察的硕果累累的。”李峰心里越加的惊讶，月亮湖不过露出一丝面纱，这已经让李峰震惊不已了，巨大的树木有着海量的白色雾气，黄金鱼，如此艳丽到极点的颜色，白鹿，二爷说着一个个传说浮上心来。月亮湖，真是一个充满奇迹的地方。

　　“呵呵，谢谢你了，这次可是多亏了你，不然我们几个可是到不了这里不说，还可能遇见危险，丢了小命呢。”林颖郑重的对着李峰到了一声谢，李峰见着这丫头满脸认真，点了点头。这丫头成熟了啊。

　　“没事，我也是保护区的一员不是，走吧，收拾东西，我们回去吧，肚子都饿了吧，今天的晚上这个鱼看来吃不成了，不过我包里鱼干可以烧给鱼汤喝喝。”李峰帮着扛着摄影机，几个人这会才发觉，真的是有些饿了，今天中午没有像样的吃顿饭，又走了这么长的路，这会别说，肚子早就咕咕叫了，只是一直关注着白鹿群没啥感觉呢。

　　几个人回到木屋，米饭和野鸡已经炖好了，香喷喷的大米饭，鲜美的浓郁的鸡汤，鸡肉炖的极其烂糊，几个人没客气，这会肚皮里没有食，各自拿着碗筷装了满满一碗米饭。尤其是刘岚，吃着满嘴油，不停叫着好吃。李峰呵呵一笑，米饭装出来，用于是厚实的铝锅，一层接近一厘米的锅巴，香味十足，李峰倒了些油，一会锅巴烤出来，绝对是味道美的很。

　　李峰把鸡汤盛到碗里，鲫鱼干放进锅里，李峰趁着大家在堂屋吃饭，这次从空间里弄了些泉水，调料不多，空间里菜，这人只能眼馋着，此时可不敢随便拿出来吃。不过有了泉水，尤其是这人没有发现，自己的泉水全是午夜泉水，味道一定鲜美爆了。

　　李峰端着碗出来不一会，小锅里的鱼香味就出来了，几个女孩子小鼻子抽动。眼睛直往锅屋里瞟，李峰觉着挺奇怪的，这些鱼可不是空间鱼，而且还是昨天烤的鱼干，味道怎么会这么好呢，真是奇怪啊。

　　“李峰，你做了啥么东西，好香啊。”刘岚蹬蹬端着大碗跑到李峰身边，这丫头都快流口水了呢。

　　“鲫鱼干蘑菇木耳汤，怎么了，想吃啊，现在应该好了，不过米饭不多了，只能吃鱼汤泡锅巴了。”李峰瞥了一眼大汤碗里的米饭，所剩不多，一人一大碗，李峰没料到，几个人这么饿啊，别说别人，自己吃了一碗半，这会还觉着没填饱肚皮呢。

　　“好啊，好啊，我吃，快，小颖，吃鱼汤去，真是香啊。”四个人蹬蹬全跑进锅屋里去了，李峰不知道从哪里摸出来的蜡烛，点着，灯光还算亮堂啊。李峰咽了咽口水，掀开锅盖，真是香啊，李峰没想到，这么一锅自己干蘑菇，鱼干木耳汤这么香啊。锅子一揭开浓郁诱人的鱼香扑鼻而来，白色如同奶汁一般的汤汁，点缀着几朵黑色的蘑菇，木耳。

　　“真好看，哇，锅巴真厚，一块锅巴可以顶的上一碗饭了，正好，又香又脆，泡着鱼汤，真是美得冒泡儿，李峰，你真是大好人啊，快给我先盛一碗。”刘岚急急忙忙让这李峰帮着自己盛了一碗鱼汤掰了一块厚实锅巴，泡着鱼汤吃着锅巴，几个人差点没把舌头吃掉了。李峰怎么没想到，鱼汤这么鲜美啊，真是难以想象啊。怎么回事啊，李峰很是不解呢，自己不是没用空间水做过鱼汤啊，而且还是空间养的鱼，味道都没有这么鲜呢。

　　“真好吃，完了，完了，又吃多了，这下又要胖了啊。”刘岚刚说完话，一只傻鸟飞了过来嘴里叫着。“完了，完了，胖了，胖了。”

　　“小巴巴，你个小东西，看我不拔了你的毛，让你幸灾乐祸。”“死了死了，狼来了，狼来了。”

　　“哈哈哈，这个小东西，真是聪明很啊。”李峰对于这只八哥喜欢不行，平时自己都是被刘岚的说道，这些好了，刘岚被八哥说道气的直瞪眼，可惜人家长了翅膀，飞起来，真是不赖啊。


第425章 丰硕的考察成果

　　饭后，林颖整理这几天的拍摄的照片，资料，这不整理不知道，一整理吓一跳。这么多成果，别的不说保护动物发现好几种，尤其是省内第一次发现的白鹿群，这可是个大事件啊。林颖似乎看到众多专家教授跌破眼镜一幕。

　　自己四人的考察小组，真正的专业人员可以说一个没有，可是眼前的成果全让许多的专业人士咂舌啊。林颖借着灯光整理出，这几天的照片边上是记录单，整整齐齐放好装进袋子里。李欣和刘岚帮着整理，李峰洗刷好碗筷，借着月光，远望月亮湖，银白色的月光铺在湖面上，淡淡薄雾笼着一层白纱。

　　李峰心里对于树根的上那几条黄金鱼，可是垂涎欲滴啊，只是此时没有趁手工具。“哎呀，我这脑子笨的，空间里不是有现成的网兜嘛，自己怎么把这茬给忘了呢。”李峰赶紧刷好锅子，省些些鱼汤，米饭，李峰从空间里弄了些小鱼虾没给几个女孩看着端到外边给肥仔，大斑吃，至于蟒蟒，李峰弄了条二三斤的草鱼，这丫的野狼。李峰扔了几条小鲫鱼壳子，这丫不能喂饱了，不然吃饱了变成白眼狼，自己可就郁闷了。

　　“蟒蟒我们走，小巴巴，你个小东西，不偷吃米粒了。”李峰摸了摸落在自己肩膀的八哥，这东西刚才可是偷偷钻进自己背包里，偷米粒吃呢。小巴巴装着很是无辜的模样，梳理自己羽毛，高扬着脑袋。

　　黑八哥的嘴基上羽额耸立，尤其眼睛棕黄色点着黑，微微扬起脑袋，怎么看怎么着像是鄙视别人样子。李峰对于这只会说话的八哥的来历挺感兴趣，小八哥必须从小调教，可是眼前这一只，怎么看也是半大的八哥了，怎么会这么听话呢。李峰觉着自己每每做个手势，这个胆小如鼠小家伙可以听懂大半，真是奇怪了。自己打竹鸡竟然弄出个黑八哥，有意思，好在没有喂了狗，不对，好在狗不理。

　　李峰和几个忙活的女孩子说了一声，趁着月光，不一会来到了大树边。李峰心里记着几条黄金鱼的位置，李峰想着自己先舀起来看看，自己白色雾气可不能浪费了。要是还在，自己不是亏了。李峰大致估计了一下位置，网兜出现突兀出现在手里，抄起网兜，李峰下手快，准，狠，只听见说了一阵哗啦声。

　　李峰收起网兜，三条黄金鱼到手了，激动李峰连着网兜一起扔进空间里，这人捉到了黄金鱼乐颠颠的跑回木屋。这人到没有贪心，三条黄金鱼已经完全超过李峰预期，自己一共不过看见五条，一次能捉到三条，百分之六十啊。李峰觉着自己幸运无比了，至于黄金鱼的价值，这人此时还没想呢。只是为了增加一种淡水鱼种高兴。

　　“李峰，你快过来看看，我们整理的资料有没有遗漏的，你帮着看看，明天月亮湖四周看看，后天早上我们就回去了，你看怎么样。”林颖心情大好，自己这次考察可是硕果累累的，眼前的十多个资料袋里每一项，都可以为自己工作成绩填上一笔呢。李峰看了看，上面有湖泊四周野生动物报告，四周植物分布，有巨蟒的研究，狼群的存在，白鹿，巨型甲鱼，肥螈的生存环境探秘。

　　这些记录资料附有照片有些还有视屏资料，李峰看了看，林颖做的很是周道，只是有一个巨型红尾巴没有记录在上面。李峰有些不解，虽然自己已经把巨型鱼弄进自己空间了，即使考察不可能再见到巨型红尾巴，至于巨型甲鱼，没有泉水能不能见到那可是看运气了。

　　“这个算是一个遗憾吧，没有实物照片，即使做了记录嘛，没人相信的。所以我觉着不如不做，这么多考察的成绩已经可以让省里筹备一个大型的考察团队了。”林颖眼里闪着精光，自己老师不知道会不会参加这次考察，即使老师没有参加，自己也要邀请老师过来看看。自己不仅仅学到了知识，学到为人处事，看看自己一年半年左右去的成绩。老师一定会很是欣慰的，至于林颖从来没有怀疑过自己老师不能参加大型科考队，自己老师可是省内甚至国内权威专家啊。

　　“这个倒是不错，不求有功但求无过，再说功劳已经够多了，恭喜啊，今年一个先进工作者称号的跑不掉啊。”李峰见着林颖满脸的兴奋，笑呵呵说着，这些东西与自己收获相比，李峰觉着自己这次才是最大的赢家，自己空间得到进一步升级，不知道有什么新的功能，不过自己身体的白色雾气，虽然功能自己知道还不多，李峰却相信，这个东西一定有着自己不知道用处。

　　“呵呵，希望吧，这次真的谢谢你了，后天回去，至少大后天才能回到家，不耽误你去首都吧。”林颖上次请李峰来着时候，李峰说着十一月中旬要去北京，今天已经二号了，最早五号才能回去呢。

　　“不耽误，这次的手术安排在十一月底十二月初，我前些日子给医院打了电话询问了一下。让原先的同时帮忙联系了专家，事情办的差不多了，人过去就行了。”李峰在首都几年不是白混了，还有几个不错的兄弟的。

　　“这样，要是有事你给我打电话，我爷爷前段时间去首都，年前应该都会在的，有啥可以联系我爷爷。”林颖只说这么说不是没有原因的，李峰泡的药酒可是把爷爷奶奶多少年的老毛病都给治好了。爷爷和奶奶这次去北京也是让有些人看看，好的身体才是革命本钱呢。李峰不知道这些，至于林颖爷爷奶奶，自己素未蒙面，真心不想麻烦老人家了。

　　“嗯，谢谢，其实没多事情，王伯伯让我住在宝宝家，这事我没答应，二个孩子在医院，自己想着就近找个地方，没想到医院四周房子这么紧张。”李峰一直为了这件事苦恼了，自己不能租住地下室什么，自己可以，可是两个孩子出院以后至少要在首都住上几个星期做做观察和后续治疗，医院肯定来回跑，离着近点的好点房子都是上万的租金而是有钱没地方租去呢。

　　“哦，耳鼻喉医院，是不是靠近金融街，钓鱼台国宾馆附近。”林颖一听，眼里闪过一下笑意，李峰点了点头，可不是，这家最好的耳鼻喉医院了。自己的交钱排队，一个来月这才给安排呢，时间肯定要到十二月初。李峰本来想着十一月中旬过去的，可是房子问题一直没有解决，总不好带着两孩子的没地方住吧，自己一个人在几个兄弟那里凑合一下，可是孩子不行啊。

　　“对啊，可不就是那里，没想到房子那么不好租啊。”李峰叹了一口气，自己手里钱并不多，不然不用这么省吃俭用，做打算了。自己这次去首都，一点要好好寻摸着赚点钱啊。

　　“真的？太好了，这事你别管了，我爷爷正好在那边修养，我回去给爷爷打个电话。房子的事，我给你解决了，算是谢谢你这几天照顾我们来着。”林颖说着李峰一愣，这事怎么好意思呢。

　　“这个太麻烦了啊。”李峰摇了摇头，医院附近一万一个月都不容易租到房子，自己怎么好意思让被人帮忙呢。

　　“不麻烦，不麻烦。”林颖贼贼一笑，李峰没注意到，林颖心里可是打着小九九，自己爷爷可是好些次说起李峰药酒，老爷子的敌人不少，朋友不少，谁没有个腰酸背痛的。尤其是老了，人一老病随着来了，李峰药酒不说保命的神药，可是治疗个腰酸腿疼还是小意思的，只可惜太少了。林颖不好意思要，自己爷爷催着自己几次，说着买也好，怎么都好，多弄些，自己几个老朋友带了些用着直说好。可惜自己不多，根本不够分的，这可让老爷子愁坏了，这些老家伙没事有事的过来寻摸着自己药酒，眼见没多长时间自己几瓶不舍喝的药酒见了底不说。这事不知道谁传开了，老爷子这里有效果极好的药酒，不少的人过来讨要，自己应付的头皮疼。

　　“那可是谢谢你了，回头我把钱打过去，睡吧，或许明天有更大发现等着我们呢。”李峰想着再送给林颖一份大礼呢，黄金鱼，这绝对是国内首次发现呢，自己已经有了三条，注意树根下的几条黄金鱼，自己一点不建议送给林颖做个人情啊。

　　“嗯，我相信，明天能有更多惊喜等着我呢。”林颖信心满满说道，自己不过刚来见到难得一见的白鹿，明天绝对充满的希望，李峰走出房间。刘岚大大咧咧一躺，嘴里嘀咕着。“累死了，累死了，终于可以睡觉了，有床的日子正好。”

　　“呵呵，你看看这人。”李欣和林颖两人在床上铺好的垫子，李峰为了怕潮湿专门砍了些树枝，松木，火红的炭火烤的整个房间暖洋洋的。木屋里每个房间了都有一个炭火盆子，烧完的枝条一点点拾掇到炭火盆子里。放在窗子边上，晚上暖和，木床做的很大，可能是为了打猎时候能够多睡几个人，三个人睡着还有不少空隙呢。


第426章 堪比黄金的黄金鱼

　　清晨，李峰挥舞着的木棍，在湖泊边上插着鱼，别看水不深，鱼不少，真正捉起来真挺不容易。李峰算的上眼疾手快，可是半个来小时不过插到三条鲫鱼，吵着帮忙的刘岚没插到鱼不少，自己摔倒水里去，这丫头气的嘴巴撅着老高。

　　刘岚似乎把这次失误怪罪到李峰传艺不经心，有误导之嫌疑，李峰比带着山洞（地名会成为敏感词你懂的）大饼哭长城的孟姜女还冤枉呢，不对是玩奇迹的窦娥还要冤枉呢。李峰自己本来以为插鱼挺容易，这里鱼多人傻不是鱼傻在浅水游啊游啊，引诱着人过来捉它们呢，可是你一靠近，比猴子还要精，至于用鱼钩钓鱼，李峰试了半天，没见着效果，用泉水吧，自己深怕这里出来个大家伙。月亮湖可是小湖泊，一千多亩，算是挺大的湖泊了，只是李峰没听说周围又比月亮湖再大的湖泊了。

　　“李峰，你真是够笨的，你看看蟒蟒和家家，人家已经捉了五条鱼了，你这个做主人忙活了半天三条可怜兮兮的小鲫鱼，真是笨死了。”刘岚瞪着眼，不是白一眼李峰，这丫头此时可不敢下水了，自己衣服湿了一套，这一身可是最后的衣服了。再湿了，可是没有衣服穿了，李欣和林颖身材比较娇小，比起来，刘岚可以算傻大个，一米七五左右，虽然不算前凸后翘，正常的小馒头，小屁股，看着还有几分颜色。

　　“是啊，有人直接扎进水里陪鱼鱼洗澡，比起来，我真是自愧不如的。”李峰说完赶紧闪人，果然，恼羞成怒的刘岚跳着脚对着李峰嗷嗷叫，随手扔了一块石头，溅起水花吓得了在水里游动着捉着鱼虾偷偷往着肚子里咽着的大甲鱼一下把到嘴的鱼吐了出来，屁颠屁颠叼着爬上岸，老老实实做起苦力，人家一把年纪了，不给口吃的，全是坏人，泪流满面的家家，继续潜水捉鱼虾。倒是蟒蟒，一头扎进水里，半天不见着出来，出来时候缠着一条四五斤的大鲤鱼。

　　“哇哈哈，还是蟒蟒厉害，李峰大笨蛋，你傻愣做什么啊，蟒蟒捉到大鱼了，早饭解决了啊。你还不上来，不知道自己是个软脚虾啊，真是，快上来了吧，昨天不知道谁小脸苍白，腿抽筋。”刘岚虽多有讽刺，不过李峰还听到了一丝的关心，只是这个时候李峰发愣是，眼前一条小鱼，这个啥，太巧了吧。

　　“喂，你听到没有，你别想偷懒，我可不是不会做早饭了，一会小颖，回来我就说你欺负我，我衣服都湿透了，看你怎么说。”刘岚见着李峰不说话，很是生气，大眼睛瞪得老大，整一个牛眼小燕子呢。

　　“别说话，快过来，你看我发现什么东西了。”李峰神神秘秘的样子，让刘岚好奇心大起，忘记了刚才李峰怎么气自己了，眼巴巴跑到李峰身边呢。“什么，什么，我看看，我看看。”刘岚卷着裤腿儿，跑进水里呢。

　　“小点声，别吓跑了，你看看那边，看到了没有。”李峰指着不远处一条十多厘米的小鱼，不是别的正是黄金鱼，自由自在的游动着。李峰听激动，自己还以为这些黄金鱼不多呢，看来自己多捉点没啥么，送人，再说了在空间养出来，自己移到外边，李小曼宠物店的里边买些金鱼啥，这个黄金鱼挺不错啊。寓意不用说了，如同刷了金漆呢。

　　“这个是什么？金色的鱼？”刘岚差点激动摔倒，幸好李峰及时扶着。“不是金色鱼，而是黄金鱼，你看看这一身如同黄金颜色，真是漂亮无以复加。”东边的天际的升起一轮金色的太阳，阳光照射下来，透过清澈的水面照射在黄金鱼上，瞬间的鱼儿颜色更加的闪亮。二个人看的整个呆住了啊，刘岚觉着自己看到最梦幻的东西了。

　　“好美啊，真是漂亮啊，李峰，快，快帮我捉住它，不要跑了啊。”刘岚眼里全是金色的小星星啊，这会满是占有欲的刘岚心里全是黄金鱼。拉着李峰胳膊不停的摇动着呢，这丫头呢，自己手里拿着木棍可是削尖的，自己怎么捉啊，难道是一棍下去，插死啊。真心这么小，自己不定能插得住呢。

　　“行，行，你上岸把网兜拿来，我做个简易的网兜试试能不能捉住。”刘岚蹬蹬跑上岸，把网兜里鱼一股脑的倒在地上，赶紧跑回来。“给你，快捉住，我要养着这条黄金鱼真好看。”刘岚眼睛没有移开过，李峰把棍子尖头掰断一点，做出半个圆弧的简易网兜，李峰另一只手里拉着网兜开口可以收紧的网线。

　　“怎么还没捉到啊。”刘岚见着李峰弄了两三分钟，可是黄金鱼还在那边游啊游啊。李峰心说，不是我不想捉着它，实在是它不过来，自己一动，说不定就被吓跑了呢。李峰无奈，摸出一点点的肉干撕下一点点，这人想着这行了吧。谁知道黄金鱼似乎逗弄两人似的，一会进一会退，李峰看的一愣一愣。昨天自己捉到三条黄金鱼真是运气啊。

　　“这个李峰，我怎么觉着像是钓鱼似的，近一点退一点，远一点进一点呢。”刘岚很是不解的眨巴眼睛随口问了一句。

　　“啊，对啊，我去，这鱼倒是聪明，嘿嘿。”李峰知道了这家伙打什么主意，心里乐了，你退我进，你进我巍然不动，几次接近，黄金鱼再来想要吃肉，李峰手一抖，哈哈，这下跑不掉了吧。

　　“小岚，李峰，你们做什么呢，怎么捉的鱼乱扔啊，你看家家在偷吃呢。”林颖和李欣一人拿着相机，一人手里拿着记录本，早晨两人在周围转了一圈，月亮湖不小，整个水岸几里路呢。

　　“啥么，小颖，你们回来，快来，你看我们发现什么了，一会可不别把眼珠瞪了出来啊。”刘岚虽然对着林颖说话，可是眼角余光一直没有移开，李峰这会挺自豪，昨天黄金鱼来的太容易，这会费了九牛二虎之力捉到可真是不一样啊。

　　“你们还能捉到什么，难道捡到金子不成啊。”林颖觉着这丫头真是太贪玩了，沙石上几条鲫鱼，一条大鲤鱼，这会家家正在被再教育呢，这个东西，倒是懒得可以自己连着下水捉鱼都懒得干，跑上岸偷鱼吃呢，可惜刚刚吃了一条鲫鱼，林颖和李欣来了。这家伙人赃并获，可是要好好再教育不然可真是学坏了啊。

　　“嘿嘿，小颖，你真聪明，怎么猜到啊，我们还真是捡到金子，你看，是不是金子啊。”刘岚拿过李峰手里的网兜里，里边一条黄金鱼再阳光下闪着金光，看着真的像是一条金子呢。

　　“不会吧，真的捡到金子啊。”林颖和着李欣对视一眼，瞪大眼，两人没想到，李峰和刘岚真的在水里弄到金子啊。

　　“啊，不对，金子怎么会动啊。”林颖走近一看，满脸难以置信的，金子动了，怎么可能。林颖还以为眼花了呢，揉了揉眼睛，没有错，是在动，怎么回事啊？“小岚，这个不会是鱼吧。”李欣见着淋着水的网兜，满是惊异说道，太难以相信了。世界上怎么还有如此如同黄金一样闪耀着金色光辉的鱼啊。

　　“鱼？怎么可能啊嘛，小岚，是真吗？”林颖差点完了，李峰两人是在水里，如不是李欣拉着，说不定穿着鞋儿下来呢。

　　“嘿嘿，是啊，我们俩好不容易捉到的，你看，这是黄金鱼，好看吧。”刘岚得意洋洋的小模样，李峰见着撇了撇嘴，低声嘀咕。“什么我们俩捉到啊，这鱼，可是我发现，我费了九牛二虎之力捉到，什么时候变成你了，真是，说大话，不躲着点人。”

　　“李峰，你说什么呢？”刘岚咬牙切齿如同小老虎，李峰心说自己懒得和你计较。“没说什么，走吧，回去做饭，饿死了，捉鱼真是体力活，这会还要憋着笑，真是辛苦死了。”李峰说完，跑上岸，拿着自己鞋子，提着鲤鱼跑远了。

　　“哈哈哈，这人真是有意思，小岚，这个是李峰捉到吧，你看你欺负人家都不敢呆着了。”林颖笑呵呵指着刘岚，李欣憋着笑，这会刘岚不傻想想李峰说的话，心里大恨，这人太坏了，这完全是讽刺自己嘛，真是大坏蛋啊。

　　“李峰，你等着，我让你好瞧，哼哼。”刘岚一个字一个字咬出李峰名字，只是李峰哪里听得到，这人已经把大礼送了出去。这条黄金鱼的作用，李峰不说，林颖知道，这个东西可是国内首次发现，以前中国没有人见过啊。物以稀为贵，而且这鱼又是黄金色，这可是大富大贵的颜色，中国人爱好这么一口，这东西绝对引起轰动。李峰可以想象，本来这自己还想着如是闹出去嘛，还怕着有人过来偷捕捉呢，不过最后想想觉着不可能，这件事。专家教授一定会第一时间关注了，而且月亮湖离着山村有一百多里呢，山村离着外边还有几十里路呢，山里还有野狼，金猫，甚至于豹子，老虎，这些猛兽，多数人是不会来的。至于脑袋被钱冲坏的人，过来，李峰完全不考虑这些人安全问题，山里毒蛇多成球，不注意小命可就没有了啊。


第427章 含有黄金的鱼

　　“什么，现在就回去，这些装备部不要了。”李峰一愣，自己没有听错吧。李峰瞪大眼睛望着眼前的女孩，这丫头怎么了不过发现一条黄金鱼，再说了虽然颜色像黄金，可是它又不是真正的黄金做的啊。

　　“这个没办法，这个黄金鱼，太珍贵了，我怕耽误了。”林颖见到黄金鱼后一直魂不守舍，李峰还以为怎么回事呢，这人竟然决定现在就回去，看来对黄金鱼看的真是很重啊。

　　“可即使如此，我们一天不一定出去啊。”李峰知道不要装备众人可以快点，不过几个女孩的体力这么点，想要一天走出去，真是没有可能，这会已经七点多了，晚上必须到达二郎神君庙，不然在山里没有装备，怎么过夜啊。当然李峰例外，人家一个人有空间，过夜正常不过了啊。

　　“我也知道，要不走夜路呢？”林颖抬头望着李峰，眼里满是李峰能给一个准确的答案，李峰无奈摇头，走夜路，这里可不是平原啊，这里是大山啊，而且山头一个接一个，走夜路，不迷路你算神了，真是李峰真不知道，这丫头激动个啥么劲，不过是一条黄金色的小鱼啊。

　　“这个不行，绝对不行，深山老林走夜路和送死没啥么区别啊。”李峰脸色难道严肃说道，林颖见着李峰一脸严肃，说话语气多了一丝坚定，这在李峰身上可是少有发现啊。

　　“这个可怎么办啊？”林颖衣服热锅上蚂蚁的样子，让逗弄着大汤碗里黄金鱼的刘岚很不解的回头问道。“小颖，怎么你，平时没见你这么急急躁躁的啊，真是。李峰，饭做好吧，小颖我们吃饭吧。”

　　“是啊，小颖，这不过一条好看到鱼，有啥大不了的啊。”李欣觉着这条鱼除了好看点，颜色让人见着喜欢，别的没啥啊。

　　“唉，你们不知道国外发现不少这样的黄金动物，中国还是第一次发现，这些动物身体真的有含有真正的黄金可能啊，宝岛曾经发现一条黄金鱼含有真正黄金啊。我们发现这条很有可能啊。”林颖说完，整个木屋里出奇的静了下来，李峰差点没把自己手里盘子给卖掉了。

　　“林颖，你是说眼前的鱼身体含有黄金，你不是开玩笑吧，怎么可能啊。从来没听过动物体里还有含有黄金啊。”李峰瞪大眼睛，刘岚不在逗弄黄金鱼这会儿睁大大眼睛盯着林颖，李欣一脸愕然望着李欣。

　　此时众人心里泛起滔天巨浪，震惊，难以置信，无法想象啊。李峰第一次听说动物身体里有黄金，难以置信，难以置信，大自然的鬼斧神工，奇迹，真正奇迹啊。李峰心里激动难以矜持了，自己空间里可是有三条呢，要是繁殖下来，自己不是拥有了一堆黄金了嘛。这人显得太天真了，只是美好的未来让李峰差点迷失了。

　　“黄金，真正的黄金，李峰，你太厉害了，你怎么知道这鱼里含有黄金的啊。真的是黄金鱼啊，名副其实啊，哈哈哈，我捉到黄金鱼了。”刘岚愣了一会，哈哈哈大笑，这丫头心思的比较单纯的，对于汤碗里黄金鱼越加的喜欢，多好啊，真正含有黄金的黄金鱼，说出去，别人还不是羡慕死自己啊。

　　刘岚心里暗暗得意的自己捉到这么一条含有黄金的黄金鱼，自己回去和别人一说，还不羡慕她们哇哇大叫啊。刘岚似乎已经想到出现的那个画面了，真心太开心了。“哇哈哈哈。”

　　李欣愕然着望着林颖，颤抖着声音问道。“小颖，你说的是真的吗？世界上真的存在黄金鱼吗？”

　　“很有可能啊。”林颖点了点头，李峰终于林颖为何如此的激动了，如是能作为国内第一发现黄金鱼的人，这个是多么大的荣誉啊。李峰心里难免激动，黄金，无论是在那个国家，提到这玩意，准能让人无比的疯狂啊。

　　“可是这个就算是含有黄金，这一条鱼能有多少，难道能比矿石多啊。”李峰很是疑惑不解，这条鱼至多表面一点黄金，一条鱼一丁点黄金值几个钱啊。林颖一听差点差点扑倒，这人怎么想着鱼身上那一点黄金来了。真是，别说一条，十条，一百条，又能有多少点黄金啊。人家看重的黄金色黄金鱼，真正含有黄金的啊。别说只要含一点点，只要有，那个就是黄金鱼啊。

　　林颖这么一说，李峰听着倒是，如是谁家养着条风水鱼，身体含着点黄金，那是多么有面子的事情啊。你啥么鱼有黄金鱼招财进宝的，李峰心里暗暗想着自己是不是养出些黄金鱼，卖掉，自己那个不是发财了啊。

　　“不过想来这种变异的鱼数量一定不会太多了，不知道月亮湖有多少。”林颖当然期盼着能多发现了，不过李峰觉着真不一定有多少呢，昨天见着五条黄金鱼，自己捉了三条，这会这里又有一条，李峰试了试，真是昨天的那五条中一条残留着一丝白雾雾气，这东西自己最熟悉，可能是自己通过树根导入黄金鱼体内的。

　　“嗯，我看也是，对了，小颖要不这样吧，我跑一趟，你们留守在这里，我一个人出去，一天出山，问题应该不大。”李峰想了想，自己由于巨木的白色雾气的补充，身体充满力量，自己一天走一百来路山路，李峰还真不在意呢。

　　“你一个人，不行，不行，太危险了。”林颖一听眼睛一亮，可是一想山里这么危险一个人，可不行啊。

　　“是啊，李峰，你一个人多危险啊，要不是我们还是一起吧，就算慢点没啥事啊。”李欣也觉着这事不怎么好，一个人遇见事，没给人照料着。

　　“你一个人，昨天不知道谁半路趴下呢，真是逞能不是。”刘岚不屑瞥了一眼李峰，显然不赞成李峰意见，这下李峰没办法了。

　　“没事的，你看看，多棒啊，没事，我让蟒蟒跟着，在山里害怕啥啊。”李峰说着比划了几下手臂。

　　“你这人真是，一点不在乎自己，你不想想你要是出事了，我们几个怎么办？不对，我们几个怎么和叔叔阿姨，宝宝她们交代啊。这事，小颖绝对不能同意啊，不能让人这人逞能。我们收拾一下，一起走，真是晚半天不会死人。李峰这个黄金鱼你照顾，你可以养鱼专家，这两天不是养死了吧。”刘岚一通话说的有情有理，众人齐齐惊诧的望着刘岚，李峰觉着自己要重现认识一下这个小丫头啊。

　　林颖和李欣对视一眼觉着比发现黄金鱼还让人惊讶呢。刘岚说出这么有道理话来，刘岚见着众人盯着自己，上下打量，有点受不住。“你们怎么啥么，还有李峰，你看什么看，哼，想占便宜啊。”

　　李峰摇了摇头，嘀咕。“看来刚才灵光一现，我就说，这人的智商不可能一下提上去的吗？”

　　“李峰，你说什么，找死啊。”刘岚一听，气的直跳脚，李峰见着呵呵一笑，这才对嘛。林颖和李欣摇头苦笑，这丫头，还是老样子嘛。自己多想了啊，两人见着李峰已经准备好的早饭了，这边既然打算回去了，这会了，吃饭完。众人开始收拾东西，这次没有搭建帐篷，收拾起来容易多了，只有刘岚很是郁闷自己的衣服湿了，正在晾晒呢。李峰给她出了个主意，差点没给她气哭了。

　　“用树棍挑着，一路走着，差不多就干了。”刘岚一见着李峰想到这句话来，可是把刘岚气的牙痒痒呢。

　　“走吧，东西收拾好。”肥仔，大斑，野狼身上弄了搭子，或是用布袋子，蟒蟒拉着滑车，家家为了走快点，几人不在要求着坐一会慢悠悠车享受了“死了，死了，狼来了，狼来了。”山林留下几声尖锐的叫声。心急火燎，火烧屁股的速度，几个人一路连走带跑，总算是在天黑前到达了二道湾，这里是李峰选着另外一条路。这丫的把雷劈树昨天搬进了空间，怎么这会不能过去啊，那可新鲜的挖坑，再加上李峰挖了扔到滑车上的小黑树，很难不让人联想，至于回去以后，那个时候过了几天，痕迹已经干了。李峰大可说，山里“山老鼠”挖的啊，这个李峰都是随口应付过去。

　　“今天不早了，在这里扎营吧，这里离着我们来时的小湖泊只有二十多里了，今天我们走了七十多里，大家累了吧，吃完饭早点休息。”此时已经快八点了，赶了一会夜路，李峰担心好一阵呢。李峰这次帐篷搭建没有再想上次，烧杂草，做地基似的，这次简单的把剩下石灰和雄黄粉全部给撒了。一夜无话，第二天天大亮，李峰揉了揉眼睛，自己身体好，在这一路走来，有点累了，别说几个女孩，林颖和刘岚，李欣上午九点多才起床，一个叫着腰酸背痛。

　　“走吧。”李峰完全没料到，这一天真是差一点没到达二郎神君庙，走了三十多里路，几个女孩已经快达到了极限了。晚上在二郎神君庙里，几个丫头直嚷嚷腰酸背痛，哼哼一晚上呢。工地上的工人第二天还抱怨着，李峰带着几个女孩一一赔礼道歉，几个丫头挺不好意思呢。


第428章 盘在巨甲鱼身上的巨蟒

　　“没事，没事，几个小姑娘累坏了吧，快吃饭了。”二郎神庙宇建设工人都是附近的村民，性子淳朴，李峰领着几个女人跑过来道歉，几个汉子咧嘴笑直摆手。几个女孩觉着几位大叔真是好说话，几个人甜甜蜜蜜的几声叔叔叫着，更是让几位四十多岁的叔叔伯伯满脸笑，昨天的事早忘了呢。

　　“谢谢，大叔。”刘岚这丫头别的不行，嘴巴可是甜死人不要命，这会吃着红薯米粥，白面馒头，可是乐坏了。“真是太好吃了啊，红薯稀饭，腌萝卜，真是绝配呢。”清脆的有点甜丝丝的腌萝卜，清爽可口的红薯稀饭，难以置信的爽口好吃。李峰第一次觉着最普通饭菜竟然如此美味，看来美食不仅仅吃着色香味，器具之美，还有心情。心情不好纵使龙肉亦如嚼蜡，索然无味。

　　“李峰，肥仔它们呢？”刘岚端着瓷碗学着大家蹲在路口，小模样看的李峰几人一阵头晕脑胀，大姐，你是女孩好不好，不是大老爷们，端着碗，夹着馒头，扒拉着菜，大口吃饭，大口喝稀粥。

　　十来工人对于刘岚这丫头可是喜欢不行，嘴甜不说，大大咧咧性子豪爽，山里人最是喜欢这样没有弯弯肠子的人了。李峰昨天怕吓着大伙，不敢让大斑，蟒蟒，野狼，巨型甲鱼过来。

　　“哦，肥仔，蟒蟒，家家，你们过来吧。”“狼来了，狼来了，死了，死了。”李峰这么一喊，不远处的地方，几只大家伙跑了过来。八哥本来在刘岚脚边吃着饭粒，一听，吓得铺张翅膀飞起老高。

　　“这只八哥……会说话啊。”几个吃饭的山里汉子，一愣，筷子指着高飞的八哥，惊讶的大叫，李峰三叔，李福青愣住了，李峰进山的时候可没有这么一只八哥啊，难道山里捉的，可是会说话的八哥，怎么可能啊。

　　“小宝，这只八哥是你捉的？”李福青小声问道，李峰望了一眼树枝上的八哥，点了点头。“不是我捉的，是我养着一条小蛇捉的，这不蛇来了。”李峰一乐，这个蟒蟒真是会享受，自己全身盘坐在巨型甲鱼身上，老甲鱼可是泪眼汪汪，谁都欺负它，可怜兮兮的望着李峰等人方向。

　　“这……是啥，好大的蛇，快跑。”众人一看一条巨型蟒蛇伸着脑袋，吐着信子，可是让人恐怖的场面，一直高大的斑狗。如此巨大的蟒蛇，那可是吃人不吐骨头的家伙啊，别说，即使李福青知道这是李峰带出来的蟒蛇，离着这么近见着，小腿肚打战啊。

　　“小宝，这个就是……你说的小蛇啊？”李福青脸色煞颤抖抖抬起手指，这个小蛇，那么大蛇还不把房子给吃啊。

　　“是啊，蟒蟒，我们一路可是靠着它帮我们拉行礼，可听话了。”李峰摸着伸过来的蛇头，如此近距离看着蟒蛇白生生的锋利的牙齿，可是把李福青吓得半死。那边刘岚几次好说歹说，大伙在平静下来，只是离着蟒蛇远远的。任谁见着这么一条大蟒蛇，心里发憷啊。李福青全身僵硬，颤抖抖对着身边李峰说。“小宝，你……快把它带远一点，我看着发憷啊。”

　　“家家，蟒蟒去路口玩去吧。”李峰见着三叔脸色苍白，可能真吓住了呢，别说自己第一次见到不是吓的脸色巨变啊。

　　“小宝，你这两东西，哪里找到的啊。”李福青见着大王八驮着蟒蛇爬远，舒了一口气，见到王八的惊奇，由于的巨蟒出现小了许多，人就是怕对比，这下没人在问起蟒蛇盘坐着的巨型甲鱼了。

　　李峰笑着解释道，众人慢慢平静饿了下来，刘岚接着李峰话头，开始大说特说，尤其是大战野狼的一段，听得山里汉子个个叫好，野狼不同蟒蛇，大伙虽然心惊肉跳，可是没有恐惧，个个听得脸色发红。刘岚说着绘声绘色，比起小说写的还要激动人心，扣人心弦呢。尤其是自己打死受伤的野狼，被这丫头说成，自己解救李峰于水火之中。大大把自己形象提拔出来，得到大伙一致夸赞，得意这丫头脸色涨红，说道黄金鱼的时候如不是林颖狠狠瞪了这丫头一眼，说不定说漏嘴了。

　　“小岚，走了，我们还要赶路呢。”林颖对着一帮大叔微微一笑，拉着得意已经忘形的刘岚，在耳边悄声说着。“小岚，你说什么呢，不知道黄金鱼的事要保密，真是，你这丫头，大大咧咧真是，走吧，我们中午赶回到观鸟台呢。”

　　“啊，对啊，呵呵，小颖，我忘了，对不起嘛，好了，我认错好了吧，回去我给你按摩怎么样。”林颖白了一眼献殷勤的刘岚，这丫头真是让人开心，让人头疼呢。刘岚见着林颖不生气了，呵呵一笑。

　　“小巴巴快下来，我们回家了。”刘岚对着树枝上躲着的八哥大声叫道，在众人惊诧的眼神下，小黑鸟扑腾飞了下来啊。

　　“你看这鸟，真的听得懂人话呢。”“你傻鸟。”“哈哈哈，老李，你听它说你傻鸟呢，太有意思了啊。”老李是李口子的四五十岁汉子古铜色皮肤火辣，这个傻鸟，要不见着落到刘岚肩膀上，这人真想把它炖了。

　　“李大叔，不好意思，这个小东西，不能听别人提鸟。”“你傻鸟。”“你看，这个小淘气，李大叔，别生气啊。”刘岚笑呵呵可爱模样，让老李老脸一红。“不生气，不生气，呵呵，姑娘，你们这是要走了，不在这里玩一会啊。”

　　“不玩了，我们还有工作呢，大叔，再见啊。”“再见，这姑娘真是喜气，呵呵我们村子有几个小伙，三哥，你看看寻摸寻摸。”李福青一听苦笑，这些城里姑娘不说要求多高，村里能配的上人家可不多，只有自己大侄子，可是人家连着娃娃都有了。

　　李福青一说人家来历，大伙摇头叹息，这个人有自知之明，人家城里来的女孩不说，而且是大学生，那可是有大学问的啊，过去那就是秀才，举人老爷呢。

　　“唉，只怪孩子不争气，你看你们家小宝，听说媳妇是省城，做官是吧，有车有房，真是羡慕死人了啊。”山里人结婚比的不说，房子，礼金，可以压在大伙肩头巨石啊，千斤重，多少汉子肩膀摸出厚厚茧子，腰压弯了，不过为了人家一句礼金，那可是沉甸甸的血与汗一点点堆积起来啊。

　　“可不是，人家小宝出息，考上大学不说，人家女孩为了他，真是做得没说的。这孩子媳妇这会可是警察，听说还是啥么副组长呢，可是大发了，要是来我们这，县长都要接待呢。”李福青说起这事，腰板挺得笔直，李峰可是自己侄子啊，别的汉子听着羡慕不已，心里嘀咕，回家一定要婆娘好好管教管教自己家的皮猴子。看看人家，考上大学，媳妇房子一分钱不用出啊。

　　李峰可不知道大伙这会竟然讨论自己，这人心里正在烦恼呢，自己这次回来的太急嘛。野狼竟然忘了放回去了，这个自己可不想在家里养头白眼狼，那天不注意给自己一下，可是哭死了啊。

　　“这个不容易，下次考察队进山，我们在带着不就行了啊。”李峰听着刘岚这么一说，有道理，不过还有些不放心。“小颖，你们下次大型考察什么时候能下来。”林颖想了想，掰着手指算了。“三个月内应该能下来吧。”林颖一说，李峰绝倒了，三个月，自己晕了。“林颖同志，你们的办事效率也太快了一点吧，那你这么急做啥么啊。我们可是快被累死了啊。”李峰话得到了刘岚和李欣点头赞同，这个还以为三五天就能进山呢。

　　“这个必须打报告，一层一层的上报，还有开会研究有没有组织大型考察的必要啊。这个事情可不是一句话二句话说得清楚啊。还有专家组的意见，领导批准，经费设备等等方方面面事情多着呢，三个月以内已经是我估计最快的时间了。”林颖摇头，说着李峰，李欣和刘岚一愣一愣。

　　“我晕，这个三个月都快过年了，那不是要明年开春了啊。”李峰小晕，现在都农历九月，阳历十一月初了啊。大伙一想对啊，过节了，这些专家教授应酬可是很多了，谁愿意大冷天跑进山里啊。

　　“这个不一定，如是真的能检查过黄金鱼里含有黄金的话，我想二个月以内这件事差不多就成了啊。”林颖望了一眼，李峰脖子上挂着水壶，黄金鱼真是在那里，李峰怕黄金鱼死了，特意加了泉水，这会还能听见里边鱼儿扑腾声音呢。


第429章 蛇头上的小慈善家（上）

　　可能是归心似箭，不到九点半几人回到了桃林小院，林颖几个女孩骑着四轮摩托车赶往观鸟台。这时候人家可是有大把的工作要做呢，李峰洗了个热水澡，想着给自己老爸打了电话，本来要晚几天回来的，不知道在没在家呢。

　　“爸，嗯，我刚回来，你们在挖红薯，好好，我这就过去啊。”李峰脸上一喜，快步向着红薯地跑去，身后肥仔和大斑紧紧跟随，至于蟒蛇依旧坐在甲鱼背上慢悠悠跟着，别说李峰跑的不是多块嘛，即使在快点，蟒蛇循着味道追到啊，蟒蟒的嗅觉可不是盖的。幸好这一路没有行人，不然铁定吓死了。一人二狗，身后巨型甲鱼背着一条二百多斤的蟒蛇，李峰养着田间小路，如是如同刚才进村的时候，遇见的城里人差点没被吓晕了。不过李峰一解释，这些大伙可是热闹了，拍照留念啥的，耽误十多分钟。

　　李峰家的红薯地不算远，没几分钟，李峰跑来了，迎面一胖妹蹬蹬一下扑进李峰怀里。“爸爸。”

　　“宝宝，爸爸抱抱看，呵呵，不错，不错又重了，胖嘟嘟健康。”李峰抱着宝宝用力亲了一口。“哇，爸爸扎人了，不要，不要。”小丫头抱着李峰脑袋直摇头，李峰这几天可是没有刮着胡子，刚才洗澡时候忘记了，这会小宝宝摇着小脑袋，不让李峰再想亲自己了。

　　“呵呵，宝宝，你和妈妈来的还有谁啊？”李峰这才仔细看了看自己宝贝闺女，小丫头穿着白色纱裙，只是这会白色脏兮兮的，小胖脸虽然红润依旧，可是黑一块，灰一块的，小花猫似的，扎着粉色蝴蝶结有点松了，小手满是泥土。

　　“宝宝，你这是怎么了？脏兮兮啊。”李峰帮着小丫头擦了擦脸上的灰尘，整理一些头发。“不用，不用，宝宝和妈妈还有崎崎哥哥一起来的，我们在帮爷爷挖红薯，爷爷说宝宝挖的最大了。爸爸，你说宝宝厉害吧。”小丫头摆摆手，一副我还要下地做活小模样，李峰笑着刮了小丫头鼻子。

　　“是啊，我们家宝宝最厉害了，呵呵。”眯缝着大眼睛，得意洋洋的小模样，可是臭屁死了。李峰心里乐呵，这丫头还是老样子，禁不住人夸奖。“嗯嗯，爷爷也是这么说的。”“你傻鸟。”“你个小东西，看我不把你毛给拔了。”李峰一愣，这个八哥，真是一点不懂看人脸色，这会说谁傻鸟，真是。“狼来了，狼来了，死了，死了。”八哥一见这李峰发火，赶紧扑腾着翅膀想要飞走，可惜晚了一步，李峰一把抓住，正想着怎么惩罚这个破坏气氛家伙，只见宝宝水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的看着自己手里的傻鸟。

　　“哇哇哇，小鸟会说话了，小鸟会说话了，爸爸，宝宝可以摸摸它嘛。”李宝宝伸出小手又缩了回来，怯生生小模样。李峰笑呵呵，抱着小丫头。“来，这是小巴巴。”李峰拉着小丫头小手放到八哥身上，本来八哥有点不愿意呢。只是几次以后，宝宝没有过多的动作，八哥低下小脑袋。

　　“小鸟你说话啊。”“你傻鸟。”“哇，小鸟说话了。”“你傻鸟。”李峰见着宝贝女儿逗着八哥只说一句话，有点头疼，这个小东西，只有提到鸟字，这东西就会说着傻鸟。李峰想着这件事似乎是自己第一次说着，这家伙记住了，更是哭笑不得。“你傻鸟。”“哈哈哈，你傻鸟。”“你傻鸟。”宝宝似乎觉着乐此不疲，不停说着，李峰见着真是不知道是哭，是笑了。

　　“宝宝，我们不跟它玩好不好，让它说傻鸟，再说，我给你炖了。”“狼来了，狼来了，死了，死了。”八哥挣脱宝宝小手，飞到边上的小树上，不愿意下来了啊。

　　“小鸟鸟，小鸟鸟别跑了。哇呜呜呜，爸爸，小鸟鸟飞走了。”小丫头见着小八哥不理会自己，宝宝哇的一声哭了起来，李峰一愣，这个小巴巴黑漆漆的丑鸟吸引力蛮大的。李峰无奈，只能抱起宝宝。

　　“别哭，宝贝，看爸爸的。”李峰掏出一块肉干丝，放在手上，远处的八哥见着肉干死眼睛一亮。“死了，死了。”飞过过来，落到李峰手臂上。宝宝哇的一声大叫，眼泪汪汪哈哈哈大笑。“爸爸好厉害，小鸟鸟用回来，别跑，让宝宝抱抱。”李峰放下李宝宝，拉着小丫头手向着红薯地走。谁知道一转身，一个大脑袋伸了出来，李峰不知道什么时候蟒蛇来到自己身后了。蟒蛇身后，家家慢腾腾爬啊爬啊，李峰一愣，自己怎么把这个大家伙忘了啊。好在没出事，不定谁见着喊打喊杀的热闹了蟒蟒，可就麻烦了啊。

　　“爸爸，走啊，妈妈看到小鸟鸟一定会很高兴的。啊，大蛇。”李宝宝一转身，吓得一屁敦坐在地上，眼睛望着大蛇，嘴里嘀咕。“好大的啊，大蛇蛇，大乌龟，爸爸，我要骑蛇蛇。”李峰本来还怕小宝宝吓坏了呢，谁知道这丫头哪里是吓住了啊，完全喜欢的愣住了啊。

　　“宝宝，你不怕吗？”李峰奇了怪了，别人见着大蟒蛇无不吓得面色惨白，颤颤抖抖，有多远跑多远，谁想到这丫头的嚷嚷骑蛇。李峰第一次听说这个说话，蛇能骑吗？别说李峰任谁遇见这事，愣神啊。

　　“不怕，有爸爸呢，爸爸你养蛇蛇怎么变这么大呢。”宝宝摸了摸蟒蟒，尤其让李峰无语的。这丫头竟然摸着蟒蛇的脑袋，牙齿，这丫头都没放过。“呵呵，这是爸爸在山里带回来，宝宝，我们不坐蛇蛇，好不好，我们坐大甲鱼。”李峰见着家家来了，更紧分散女儿注意力，小丫头立即上当，围着大甲鱼转了一圈，爬上甲鱼壳子。“家家快跑，快跑，驾驾驾。”谁知道这丫头走了没几步，嘟嘟嘴，踢了一脚甲鱼。

　　“爸爸，家家好慢呢，宝宝要骑蟒蟒。”李峰望着可怜兮兮，眼泪汪汪的甲鱼家家，有点无奈呢。

　　李峰受不住女儿的可怜兮兮的眼神，最后点头同意了，其实李峰听到宝宝提出骑大蛇的想法，李峰总是下意识的认为蛇嘛，软软的肉肉的怎么能骑啊。这会想想，蟒蟒这么大的体型，撑起几十斤的东西应该问题不大吧。

　　“蟒蟒快过来，没事的，大小伙子害羞做什么啊。”蟒蟒见着李峰一副狼外婆的样子，本能往身后收缩，李峰真有点哄骗小红帽的样子呢。蟒蟒最终屈服在李峰威势下，衣食父母啊，眼泪巴巴，边上家家大大舒了一口气，丫丫让你骑着我。

　　“对了，你要举着宝宝爬着不容易，别摔着了，这样，你盘到家家的身上，这样好了，家家你也要慢慢的爬啊。”虽然宝宝嘟嘟嘴觉着家家慢慢的嘛，不过可以骑蛇蛇，小丫头又高兴了起来呢。

　　正在慢悠悠爬啊爬啊的大甲鱼家家立马傻了，自己不仅仅要驮着两百多斤的蟒蛇，还有外加一个孩子。欲哭无泪啊，李峰见着蟒蟒盘着身体，微微低着蛇头，李峰举着兴奋挥舞小胖手宝宝放在蛇头和身体现成一个弯曲的小窝窝里。

　　“哇，宝宝长高了，比爸爸高，家家快跑。”李宝宝这会在一米多高的蟒身上，兴奋的手舞足蹈，李峰开始怕蟒蟒撑不住了，最后见着没事，放心了心来。只是家家愣是不走了，李峰郁闷弄了一瓶子泉水灌进嘴里，这家伙乐滋滋慢慢往前爬。

　　李峰这两天发现了，自己多了一水池子的午夜泉水，开始这人愣了十多分钟，最终相信了这件事。这几天李峰寻摸着，自己回到家里赶紧酿酒，做药水，泉水如是单个存在不稳定，最多一两个星期效果就会慢慢减弱，但是做成药酒，酿酒，或是配成药水，效果可以持续好几个月，甚至一年，或是几年以上，不过李峰得到空间时间不长，这会不太清楚，多长时间。

　　“我有一只大乌龟，大乌龟。”宝宝哼着小曲子，乐呵呵在蟒蛇身上挥舞着小手。可是蟒蟒嗅到李峰拿出来的泉水，这家伙不老实，慢慢身体越来越低，蛇头伸到李峰手边，宝宝这丫头正乐呵呵，觉着自己从天上掉了下来。好在蟒蟒下降不快，宝宝愣愣一屁股坐到蟒蛇盘曲身体，不知道蟒蟒为什么不让自己骑了啊。

　　“爸爸，蟒蟒耍赖皮，宝宝还要骑呢。”李峰一愣，见着磨蹭着自己手掌的蟒蛇脑袋，这家伙，整个身体盘曲着，宝宝坐在蟒蛇身体上，小脚乱蹬着，嘟嘟嘴。“怎么了这是？”李峰还以为蟒蛇身体力量不够呢，见着蟒蛇不停的磨蹭自己口袋。

　　“你啊，你们都是个馋嘴猫啊。”李峰无奈有拿出一小瓶子泉水倒进蟒蟒嘴里，喝了泉水的蟒蟒很是兴奋，直接不用李峰帮忙把宝宝举了起来，此时，李峰只有无语摇头。自己这个泉水真是好东西，人家人爱，花见花开呢。


第430章 蛇头上的小慈善家（中）

　　宝宝高高兴兴高坐蛇头上，肉嘟嘟白色带着点泥土灰黑色小手臂挥舞着，远远喊着妈妈。“妈妈，你看，宝宝比爸爸高。”

　　李小曼这几天来了两趟了，桔梗卖出去近千斤，如今还有些清脆可以能用，可是红薯不够了，只能忍痛在挖些红薯，昨天已经有客人说，红薯量太少了。没办法，自己剩的不多，需要供应三天时间，这不今天趁着星期六，早早开车过来，送孩子过来，随便挖些红薯，土豆，莲藕，带些冬瓜，菠菜，桔梗，还有些本地的野菜等等。李峰大棚子里小白菜已经开始上市了，上次李小曼过来实验性的拔了十来斤，没想到一晚上时间全卖完了，第二天客人抱怨没买到呢。

　　此时李小曼正在跟着张兰身后捡红薯听到宝宝声音抬头一看，巨大的蟒蛇，而且蟒蛇缠着自己宝贝女儿，李小曼一下吓得傻瘫坐在地上，众人齐齐愣住了，李小曼慌乱着想要爬起来，可以此时全身没有力气。李爸，李妈，李山和张兰手里锄头掉落在地上，脸色煞白，李峰可是没有说自己带着这么大蟒蛇啊。

　　李小曼和李山张兰两口子，此时心里除了恐惧，充满凄凄悲伤，宝宝落到这么大的怪物嘴里还有的个好啊。

　　“宝宝，别让蟒蟒举着这么高，摔下来，可是小屁股摔破了哦。”李峰身影出现，几个人齐齐舒了一口气，李小曼软绵绵身体慢慢有了生气，铃铛和崎崎蹬蹬跑开了上去，宝宝骑大蛇的样子，太好玩了。

　　“小宝，你这是从哪里弄啊？”李爸看着蟒蛇，说话有点发颤，任谁第一次见着这么大如同水桶粗细的蟒蛇，没有能保持着平常心啊。

　　“山里，这条蛇挺好玩，我随便带了出来，爸你看，宝宝他们玩多开心。”李峰说话瞥了一眼自己老妈，张兰狠狠瞪了李峰一眼，指着李峰鼻子。“你啊你啊，怎么说你好呢，不给家里打声招呼，吓死人，你看看小曼，刚才差点没被你吓出个好歹呢。”张兰瞪了李峰一眼，打了个眼色，李小曼刚才的样子，两口子看的清清楚楚。这会心里没有气，那是假的啊。

　　李峰讪讪一笑，挠着脑袋，嘀嘀咕咕说着。“我这不是听爸说，小曼过来了，没来的及说，这不跑过来啊。”

　　“你这孩子，愣住做什么啊，去，这么大人了，还让妈说你，去给小曼道个歉。这么大的蟒蛇，真是没见过，不咬人啊。”张兰见着孙女，孙子，外甥女，玩的开心，脸上露出一丝微笑，自己倒是不觉着蛇有啥不好，自己小时候在深山里玩伴不多，平时小蛇见得多，玩的多，大蛇没少见着。只是眼前这么大还是头一次见，有点童心起了。

　　李峰走到李小曼身边，此时李小曼有些狼狈，衣服上满是尘土，眼泪满脸，泪眼汪汪。李小曼见着李峰走过来，狠狠瞪了一眼，这才开口说话。“宝宝，没事吧，这蛇安不安全啊。”李峰一愣，没想到李小曼只是瞪了自己一眼，啥也没说啊。

　　“这个你放心，这条蛇，我可还是灌了一水壶药水，比你手腕上小蛇还安全，你看看宝宝玩的多开心，走，我带你看看驮着蟒蛇和宝宝的大家伙。”大伙注意力一直集中在蟒蛇身上，至于下面的劳动力家家大伙一时间都给忽略了啊。

　　“大东西，蟒蛇？我看算了，我看着渗人的荒。”李小曼这会心脏怦怦跳呢，这个大蛇实在太大了，看着吓人的很。李峰笑呵呵指着蟒蛇身体下的大甲鱼。“不是，你看那是家家，怎么样，这只大甲鱼够大吧。”李峰一说，身边的李小曼和李爸李妈愣愣望着蟒蛇盘踞身下的巨型甲鱼。

　　“小宝，这是甲鱼，怎么有这么大啊。”李山对于蟒蛇最多恐惧，惊讶一下，过去有人见过更大的蛇呢，至于甲鱼完全是难以置信啊，从李山记事起，这么大，直径一米多，最窄小的地方都有一米二左右，前后二米多，巨大的甲鱼身体。别说见过，听都没听说过啊。

　　“嗯，虽然和甲鱼有些不一样，大体上，我觉着还是一只甲鱼呢。”李峰见着这会蟒蟒已经帮宝宝下来了，这家伙见着这么多孩子奔着自己而来，吓得蟒蟒直打摆子。自己撑不住了，这么举着一个孩子，已经脖子酸了，这会又跑了二只两条腿的，自己肯定扛不住了啊。蟒蛇灰溜溜逃跑了，身后三个小萝卜紧紧追着，宝宝更是一把拉住蟒蛇尾巴。蟒蟒轻轻一甩，宝宝如同小车轮子，滚了几个跟头，不过蟒蛇力道把握不错，没有摔倒宝宝。在红薯样子滚了几滚，白色纱裙子，连着长长的小屁白裤子，滚了不少泥土。

　　“宝宝，你看你，衣服脏成什么样了，老师没交代你嘛，别追了，快回来。”李小曼皱了皱眉头，这丫头天不怕地不怕，不知道像谁，望了一眼李峰。“你们爷俩真是一个品性啊，这丫头见着老虎都想着摸一摸。”

　　“别玩了，宝宝，崎崎，铃铛，你们过来吧，宝宝巴巴哪里去呢？”李峰瞅了瞅宝宝抱着小巴巴没了踪影。

　　“哇，小鸟鸟，你在哪里啊？快出来，宝宝给你糖吃。”李宝宝哇的一声蹬蹬跑到刚才自己翻跟头地方，扒开红薯叶，李峰乐了，八哥真躺在红薯叶中呢，见着宝宝，想着铺张翅膀逃出去呢，谁知道晚了一步。“狼来了，狼来了，死了，死了。”宝宝抱起小巴巴，拍了拍小鸟脑袋。“巴巴，你怎么了？一会宝宝拿糖给你吃。”

　　“这是巧八哥？山里带回来的”张兰见着儿子竟然从山里弄到一只会说话的八哥，这东西倒不是多奇怪，会说话八哥，张兰见过，可是山里没有经过训练的八哥能说出话来，算是一件奇事了。

　　李峰点了点头，李山见着啧啧称奇，山里山外八哥不算少，可是能说话真不多，尤其是没有经过训练的八哥，说话，可是算着奇闻异事了。八哥从小训练多数都是可以说简单一两句话的。眼前这只明显知道语气，用语真不多见，真是一只聪明的小八哥。

　　“妈妈，你看小鸟会说呢，可好玩了，你傻鸟。”“你傻鸟。”“你看，你看，说话了。”宝宝的得意洋洋的小模样，铃铛和崎崎见着有点失落，脸上满是灰暗。李峰拉着两个孩子，小声安慰。“铃铛，崎崎，我们过些日子也能大声说话，别伤心，快去玩吧。”两个孩子对于李峰挺信任，尤其是铃铛，小脸绽放一个大大微笑，如同春花般灿烂。

　　李小曼见着另两个孩子脸色，悄声对着宝宝嘱咐一声，小丫头有些不舍的把手里小八哥递给铃铛。“铃铛小表姑，崎崎哥哥给你玩吧，宝宝玩好了。”小丫头可怜兮兮，眼睛挂在小八哥身上了。

　　“快看，家家爬来了，哇哈哈，宝宝顶翻了。”李峰故意把家家叫过来，大甲鱼安着李峰指着一顶宝宝屁敦跌坐在大甲鱼背上。“铃铛，崎崎你们上去。”李峰可是知道，家家别说三个孩子，说不定三个大人都能驮的动呢。李宝宝虽然摔着小屁股，可是一点不觉着疼，爬到前头，摸着家家脑袋。

　　“乌龟老爷爷，你好，老爷爷你累不累啊。爸爸，你说乌龟老爷爷是不是累了啊，你看都要哭了。”家家心说人家是感动好不好，你个无良的老爸让我做苦力，累死累活不说声好话安慰一下，还是二只腿小东西好啊。

　　“没事，红薯地里灰尘多迷了眼睛。”李峰笑呵呵摆了摆手，三个孩子，这会排排坐，家家缓慢的红薯地头前的田埂上爬啊爬啊，慢悠悠的，大人见着挺有意思的。李小曼开始怕甲鱼咬人呢，此时见着眼前这一只大甲鱼如同一个哄着孙子，孙女的老爷爷一般。

　　“这东西不错，老甲鱼通人性了，至少三四百年了，这么大个，可是从来没有人见过啊。你是在哪里见着，月亮湖？”李山见着老甲鱼悠哉悠哉驮着孩子玩闹，人性化的一张老脸，满是皱皮。

　　“月亮湖，不是，我在小湖泊哪里发现的。”李峰说着当时情景，几个人听得目瞪口呆，怎么可能，整个湖面上聚集着十多只这么大甲鱼，那个场景想想觉着不可思议啊。李峰自己如不是亲眼见着，难以相信如此神奇的事情啊。

　　“真的太难以置信了，李峰，你们那个视频，可以给我看看吗？”李小曼少有向着李峰提出请求，李峰二话没说，点头答应，这东西既然要曝光，彻底点好了，大家都知道了，监督力度大一点，比起来，小范围知道，这些甲鱼更加危险，再说了，李峰已经确定这些甲鱼浮出水面是因为自己的泉水弄的饵料原因，如今没有泉水，这些甲鱼早早跑到地下河里去了。李峰大致的估计了一下，地下河，至少相当于中国五大淡水湖的水量。具体的延伸，李峰不晓得，不过能养出如此巨大的红鱼，只有一种可能水量巨大无比。


第431章 蛇头上的小慈善家（下）

　　有了李峰加入，红薯挖起来快了许多，李峰身体里满是白色雾气，体力比起进山前提高了接近一倍。刨红薯那个速度，看的张兰两口子直摇头，这孩子真是长不大，这么逞能，太猛了些这样太浪费体力啊。可是过了半个多小时，李峰一直再快速刨着红薯。

　　两口子对视一眼满是惊讶，难道自己真的老了，李小曼没想到李峰这么大力气，体力怎么好啊。这人可以在山里跑了好几天，本来还以为累了呢，没成想体力还是如此充沛。不过这个太多了，李小曼见着不少娇嫩红薯叶，这些还可以采摘一次，可都是钱啊。

　　“停停停，李峰，这些红薯够了，够了，别刨红薯了。”李小曼赶紧喊停，李峰一愣，回头一看自己这会儿刨了一趟子啊，两边大大小小红薯真不少呢。再有李小曼和李山夫妻两人一上午刨的，至少有一千四五百斤红薯。

　　“呵呵，几天没拿锄头做活了，还真是有点想呢。”李小曼白了一眼李峰，这人说话真是，还有人想着用锄头刨地啊。

　　“这孩子说啥傻话呢，装车，赶紧回去做点好菜给你们大家补补。”张兰望了一眼大甲鱼太大了，不好炖，家家如是知道因为自己个头大免遭一难，不知道作何感想啊。有了李峰这个生力军，做起活来就是快，不会功夫，整个地里刨出来的红薯装上平板车。

　　“爸，你等一下。”李峰见着自己父亲李山要过来拉车，赶紧拦着。“爸，我来拉吧。”李峰这次没有让蟒蟒帮忙，自己体力好的没话说，这点的东西自己搬不动，拉着板车运着还真轻松的很呢。

　　“这孩子。”张兰见着李峰抢着做活，心里别说多开心了，最开心要数李山了，看看儿子怕自己累着，累活一点不让自己做，刚才搬运红薯，这会拉车。李山心里乐开了话，嘴上却说着。“小宝，这个不对，你看你，我来吧。”

　　“宝宝，我们回家了，别玩了。”三个孩子骑着大甲鱼在田埂山慢悠悠爬着玩，这会要回家了，几个孩子玩着兴起呢。蟒蟒早早跑到李峰身边，有模有样的在车子一边，不时用尾巴帮着李峰拉一把，看的几个人一愣一愣。

　　“上坡了，蟒蟒快来搭把手。”李峰体力好上坡，松软的泥土地这娃扛不住了，蟒蛇这会表现机会到了，深怕李峰罚它不陪小萝卜头玩耍，这会使出了吞山羊的劲巴结李峰呢，李山正要上前帮忙呢。蟒蛇挡了挡，这丫要立功呢，尾巴缠住车把子，身体绷直，水桶粗细的肌肉拉住，李峰一喊，用力，一人一蛇愣住把车子从泥土里拉了上来。

　　“这东西劲真大，比起一头牛了。”张兰见着嘴巴张大老大，要知道这地方，平时陷进去，老水牛吭吭几声，弄不好，半天出不去呢。李峰这么一车红薯，一人一蛇看是轻松的给拉了上去。李山伸出的手还没接触到车子，车子已经上了坡。

　　“这么大力气，拉车都行了啊。”蟒蛇水桶粗细身体充满力量，可是他们不知道其实李峰比起小牛犊子不遑多让啊。大力士比起此时李峰多不了多少力气，只是李峰力气慢慢会归于正常，至多比进山的时候高一点，这几天体力会慢慢变得平和下来的。

　　“我有一只大乌龟，大乌龟，妈妈，你也来坐吧，乌龟爷爷狠厉害哦，可以驮动蟒蟒呢。”李小曼摸了摸女儿小脑袋，看了一眼可怜兮兮大甲鱼家家，摇了摇头。“妈妈，不坐了，走吧。”

　　李峰拉着板车前边走，身后李峰爸爸妈妈扛着锄头，李小曼提着竹箩筐，三个孩子排排坐，骑在大甲鱼上，蟒蛇随着李峰，一路没遇见人倒是让李峰松了一口气，这会刚到桃林小院。李灿笑哈哈跑过来，谁知道猛地一看大蟒蛇。“妈呀，吓死了。”“晕，你不是没见过，瞎叫啥么啊。”

　　“谁见着这家伙不怕啊，我见过着猛地一下，也受不住啊，我听说你回来了，特意弄了点菜过来，怎么，中午喝点酒。”李峰似笑非笑的看着李灿直到李灿有点受不住淡淡说道。“真的是听说我回来准备的，还是特意为某人准备，我只是顺便啊。”李峰一句话说的李灿脸刷的一下红了起来，前两天自己去帮着送东西，不知道做了啥么。李欣对着自己说话，啥的，变得挺是温柔，这可是让这家伙好几天睡不好觉啊。今天一听三叔说李峰他们回来了，这人不等罢集关门买了些熟肉提了瓶酒屁颠屁颠跑了过来。

　　“嘿嘿，二哥，帮兄弟一把，这是我孝敬二伯。”李峰望着这小子摇了摇头，李欣这个态度自己真不好说这事呢。“行，快来帮忙卸卸红薯，中午我妈做的菜多，你就别回去了。”

　　“好好好，这一车红薯都交给我吧。”李灿心里乐呵拍着胸脯保证到，李宝宝这会正这大甲鱼过来，这人可是没见过大甲鱼。

　　“李灿叔叔，你挡着宝宝路了。”李灿一愣，自己边上还有路啊，一转头一只大鳖头望着自己，吓着这丫差点没跳起来。“我的哥哥哎，你这都是啥么玩意来着，想要吓死我，院子拴着头野狼，外边有蟒蛇，大斑，肥仔，这又是弄了什么玩意，吓死了。”

　　“大甲鱼，你不会看啊。”宝宝三个孩子已经骑着家家爬进院子里，留下三个小屁股和一条鳖尾巴。

　　“这么大甲鱼，真是没见过，在哪里捉到的，我也去捉一个回来。”李灿满是羡慕看着爬进院子里的大甲鱼身上的宝宝三个孩子。那啥，这人心里幻想着自己和李欣骑着大甲鱼在水里游啊游啊。“游啊游啊。”

　　“喂喂，你小子做什么白日梦呢，口水都出来，快帮忙把红薯卸下来。”李峰无语，这货，这会站着做起白日梦，真是一人才啊。李灿摸着脑袋呵呵傻笑，李峰看的直笑，不知道这娃怎么了。

　　李小曼带着三个孩子洗澡换衣服，出来的时候李峰和李灿还有一条蟒蛇帮助下，整车红薯已经卸了下来。李峰看着三个小萝卜换了一套衣服，干干净净好看多了。尤其是宝宝刚才可还是小花猫，这会变成小公主。

　　李小曼帮着李妈妈洗菜，打打下手，李峰领着几个孩子进屋，这人想着看看猪象，小山鼠，自己原先交代用泉水喂食，两只小东西张的挺好，至于，松鼠，猴子，这会全都傻眼了，尤其是巨蟒进了院子以后，鸡爪猪，猴子，松鼠全跑树上去了，小黑熊抱着脑袋往沙发下面钻。李峰提留着小东西出来了，这家伙重了一大截啊，黑熊长的真不慢啊。

　　“爸爸，小黑黑发抖了，真好玩，一抖一抖的。”小黑熊捂着眼睛不让自己看到蟒蛇，可是灵敏嗅觉让它知道蟒蛇近在咫尺，要是小黑熊长大了，不一定怕蟒蛇呢，这家伙五六百斤，PK蟒蛇真不定输呢，可惜这会还是一只小黑熊，只能撅着屁股抱着头往李峰怀里钻了。

　　“爸爸。”李峰正在逗弄着可爱的小黑熊呢，宝宝扁着嘴，想起什么，嘟嘟嘴挤着小黑熊爬到李峰怀里。“怎么了，宝宝，谁欺负你了。”这丫头刚才不还玩着高高兴兴的呢，这会怎么会可怜兮兮的。“妈妈，爸爸，妈妈不给宝宝买玩具，买漂亮衣服了，宝宝猪猪肚子空了，妈妈也不喂。”

　　“猪猪肚子空了，宝宝怎么弄得了啊？”李峰可是知道李宝宝的有一个巨大的储蓄罐，这丫头上次还问自己要钱喂她的储蓄猪呢，那时候不是说猪猪里有二百多块钱了嘛，而且李小曼说了每天给她一块喂小猪的嘛。

　　“宝宝把钱都捐给老师了，老师说宝宝是好孩子呢。”李峰听得稀里糊涂的，怎么捐给老师怎么回事啊，正好李小曼进屋，李峰随口问了一句，原来是去聋哑福利院，这丫头把自己玩具，钱一股脑全给人家了。自己回来，想要玩的时候没有了，缠着李小曼给她买，李小曼哪里愿意啊。

　　“呵呵，宝宝，我们做事要力所能及，你看你捐了钱，爸爸不说，你捐了玩具也是对的，可是你不能把自己所有玩具都给了别人啊，自己以后没有玩的怎么办，自己可就变成小可怜哦。”李峰抱起宝宝，拍着小丫头肉呼呼小肚皮，这个小丫头越来胖乎乎了。

　　“可是小朋友真的好可怜嘛，他们没有爸爸，没有妈妈给他们买玩具，宝宝还有爸爸妈妈呢。”宝宝说着大眼睛泪眼汪汪，说着李峰一愣，望着宝宝。这孩子这么大一点，懂这么多，李峰心里一丝愧疚，或许宝宝记着自己没有爸爸时候吧。

　　“好，宝宝做得对，不过以后要量力而行，可不能一下把玩具全给捐了啊。”李峰摸出二百块钱了，塞进宝宝小口袋子里。“这是给宝宝喂小猪猪的，明天爸爸帮你买多多玩具好不好，再给你做点花车，送给小朋友。”

　　“哇，爸爸真好，天下第一好。”啪嗒，宝宝抱着李峰大脑袋亲了一口。“嗯嗯，做多多花车，他们最喜欢爸爸做的花车了，尤其小鸭子。”

　　“好好好，我给你做多多，让我们宝宝成为最小最小慈善家好不好啊。”聋哑人，李峰想着自己孩子，心里一丝同情之感。


第432章 专家，你叫一声答应吗？（上）

　　中午，聚在枣树下，一桌人热热闹闹，张兰高兴坏了，好些天了，没这么热闹了。丈夫，儿子，孙子，孙女，齐齐坐着，端着碗扒拉米饭，在张兰看来这是最幸福的了。李峰吃着老妈做的饭菜，舒服，熟悉温馨的味道，吃在嘴里，舒坦在心里，这个好心情，好胃口，李峰连吃了三碗米饭。

　　坐在爸爸边上的宝宝无比崇拜的看着爸爸吃掉一碗又一碗再来一碗，小丫头看了看自己的小碗，很是自卑。小娃子心里觉着爸爸最最厉害，可以吃三碗大米饭，宝宝用力扒拉，最后吃了一碗，已经肚皮鼓鼓了。

　　“爸爸，真厉害。”小丫头拍着自己肚皮，满是崇拜的趴在李峰怀里，仰头望着李峰吃了三碗饭。李峰见着这丫头连吃饭都这么好强，真是像她妈妈性格啊。“宝宝还小，长大了，比爸爸吃的还多呢。”

　　“嗯嗯，宝宝会很努力快快长大的，爸爸，我们去找二孩他们玩好不好，二孩上次说带宝宝烧毛豆，烤红薯呢。”李宝宝小肚皮圆滚滚，李峰摸着硬蹦蹦，这丫头吃饭逞能，李峰起身从抽屉里拿出消食片。“我们一会再去，药片嚼了，小肚子就不鼓鼓了。”宝宝见着药直摇头，小丫头最怕的事去医院，看到白衣服阿姨还有叔叔，下意识的捂着自己小屁股，眨巴可怜兮兮的大眼睛。“不嘛，爸爸，宝宝不要吃，苦苦。”

　　“你看爸爸吃一点不苦。”李峰中午吃多了，嚼着消食片味道真是没啥，左右山楂一些东西，酸酸甜甜。“宝宝不信，爸爸骗人的。”李宝宝见着自己爸爸嚼着很美味，想着拿一片，可是一想到白衣服阿姨说打针不疼，可是很疼。

　　“你这丫头，那行，不吃药片。”李峰从屋里弄了些山楂，这东西消食效果亦是不错的，李峰这会端出来给几个孩子吃，中午几个小家伙吃饭比起赛来了。一个个肚皮滚圆，滚圆，真是。

　　李峰端出来的山楂都是放在空间里保存着，颜色鲜艳，吃着不酸，几个孩子吃着差点停不住嘴。李峰赶紧着拦着，不然几个孩子没吃消食呢，肚皮又鼓起来了。几个笑话女孩见着这么好的山楂，忍不住口，尝了尝。

　　“李峰，你太会藏私了吧，真是可以啊，这么好的东西，不拿出来招待我们，只等着几个孩子过来。真是，小气鬼。”刘岚眼睛一亮，抓了一把，边吃边说，林颖几人捂嘴偷笑，不过对于李峰这样的行为还真是挺鄙视。

　　其实，李峰这人没太注意，自己放了二三十斤山楂在空间里，只是为了保鲜，谁成想空间居然能使得水果味道变得更好，李峰可是第一次发现。原先从来没这么做过，李峰心里一想，不知道为什么想起了琥珀山庄，那些样子不错的水果是不是也能变成美味呢。

　　“呵呵，这个本来不多，你总不好意思和几个孩子争着吃吧。”李峰虽然嘴上这么说，这人还是进屋再弄了一大汤碗，至于装着山楂竹筐随便拿了出来，不然别人只见着李峰进进出出的，山楂在哪里去不知道，尤其几个孩子吃上嘴了，一会铁定会去屋里寻觅。

　　“我说嘛，李峰不是小气人，你看看，原来是用方子做出来这么好的吃山楂，真不错。先前，我们真应该多捡些山楂，这个时候不知道还有没有呢。”刘岚想着那一片红彤彤，至今难忘啊，整片山坡火红一片。

　　“这会哪里还有，那块地方不算远，游客时常过去玩，尤其是听说了山楂红海，可是不少人想着见识一番呢。”李欣，心里想着，自己结婚的时候一定选着山楂落地的时候，整个山坡做背景，那多浪漫啊。

　　“这倒是，唉，李峰后山不是你家的吗？不是有很多荒地，要不你种些果树，最好全种山楂，我们自己有一片山楂红海，想什么时候看，什么时候看，多好啊。宝宝，你说是吧，让你爸爸种多多果树天天吃果子。”刘岚说着不忘逗弄一下，偷偷往自己小口袋里塞山楂的小胖妹一枚。

　　“爸爸种给宝宝吃，阿姨你不吃吗？”李宝宝天真小模样逗着边上的几个女孩哈哈大笑，倒是刘岚有些无语，人家吃爸爸种的，自己吃什么啊。

　　“你个小鬼精。”刘岚抱着左右摇晃的小宝宝，刮了小鼻子，宝宝呵呵笑着扭动着小屁股，挣脱刘岚，做了个鬼脸。

　　“宝宝，不能这样啊。”李小曼见着自己家的小家伙调皮，皱了皱眉头，这个孩子，可不能任由着他爸爸惯着。李小曼对于吃饭前，李峰塞给宝宝二百块钱耿耿于怀，自己可不想着自己女儿娇惯了。

　　宝宝几个孩子吃了些山楂，爬出去找家家和蟒蟒玩去了，至于李宝宝死命拖着小黑熊，最终靠着可怜兮兮的小模样打动了李小曼，最终得到解救的小黑熊，抱着脑袋钻进餐桌下面不敢出来了。

　　“对了，你们事情处理怎么样了。”李峰对于黄金鱼里是否含有黄金充满的好奇，期盼，自己大致猜测黄金鱼出现和大树有着极其重要的联系，自己可是感知到五条黄金鱼可是吸附在大树根系上来着。

　　只是不知道是不是自己吸收了大树中白色雾气，大树除了中心的固定的白色雾气向着外边挥发的雾气已经成了李峰的粮食，可能这也是黄金鱼离开大树根系的主要原因吧。李小曼听着林颖说起黄金鱼，心里一惊，别人不知道这些东西价格，自己开了这么多年宠物店，虽然卖的都是普通至极的小金鱼，一些普通观赏鱼，可是对于一些价格高的观赏鱼市场还是了解的。一条金鱼几万，几十万，上百万不见少，银龙鱼，金龙鱼，还有些高级鱼类，黄唇鱼之类贵如黄金，可是真真比起黄金还是有点差距的，鱼肉不过三四千一斤而已，至于可以用于药材的部分贵一点都是正常。可是如是真正出现的含有黄金鱼，这个价钱绝对是天价。

　　“我已经给市林业局打了电话，汇报一下，没想到这次林业局的办事效率真不错，说是下午专家就会过来，这不我都把黄金鱼，资料已经带来。对了，我给我的老师打了电话，他对黄金鱼也很有兴趣，说不定，这次老师真的出山呢。”林颖最激动得到老师肯定，这人林颖一中午都兴奋着难以自持。

　　“这么快？”李峰还以为最早明天呢，下午能来，看来这件事真的很受重视，李峰对于这些不算了解，不像李小曼听到含有黄金的黄金鱼的惊诧，眼里欣喜一闪而过，对于这些有极富研究观赏价值的黄金鱼可不是谁都能拥有的。她可不知道李峰此时空间就有三条啊，相对着林颖这一条比起李峰三条还要小一点呢。

　　“当然，这次我们的发现可是很重大啊，说不定我们还有奖金，你别看我，我们不会忘了你的。”刘岚见着李峰诧异瞪大眼睛望着自己，刘岚微微撇过脸。

　　“还有我的啊？”李峰可没想着这些，自己这几天可是有工资拿的，没想到还会有奖金呢。

　　“当然了，你也算我们保护区的一员，虽然不算编制，可也是正规登记的员工啊。”林颖忍着笑说着，李峰这个饲养员的其实说白了，真心不算什么，不过总归保护区的一份子，而且是李峰人家不是白吃饭不干活的，人家对于养鱼，弄草的手艺，不少专家都肯定过的。

　　喝喝茶，说说话，一会功夫三点多了，市里的专家已经到了，这次过来是一个林业局的小科长领着三个年轻点专家，都是陌生人啊。李峰打眼一瞧，没有熟人，自己还是来着是原先的几位教授专家呢。那可都是熟人好办事，李峰对于专家还算客气。

　　“什么，住这么里，不行，一会张局过来还不批评我啊，对了，那个小李是嘛，你们这里有什么好点的房子啊。”这位科长指着李峰，微微扬着脑袋，高声叫道，至于边上几个专家望着里小院子，微微皱了皱眉头。

　　“呵呵，穷乡僻壤，哪里有啥么好点地方，真不多，市里听说刚开了一家五星酒店，要不回市里住。”李峰对于眼前的很是不爽，妈的，刚才走过来的时候，宝宝微微挡了他的路，这人竟然对于孩子大呼大叫，要不是李小曼拉着，自己找一拳打过去了。

　　“五星，不错，不错，你……”殷钢不是傻子，开始点头，可是一听市里，这话啥么意思，这不是说，你们想住好的地方，滚回市里去，随便你选。“你什么意思？”

　　“我没啥么意思，不知道殷科长觉着怎么样？”李峰拉着宝宝满脸笑，殷钢对着李峰恨得牙痒痒，不过眼前人说的不错，这里穷乡僻壤，恶水刁民，真不一定能找出像样的房子呢。殷钢对着陪同的李福奎恨了两声，乡里一个办事员，看到有机会表现，赶紧跳了出来。


第433章 专家，你叫一声答应吗？（中）

　　“你这人怎么说话啊，农民都什么素质？”李峰一愣望着眼前的年轻的人，李峰哼了一声。“哼。”摸出手机，拨了一个电话。“你好，高镇长，是我，李峰，你们这边有个办事员，倒是挺有礼貌的啊，呵呵，高镇长多心了。没事，那天我请你喝酒，这几天药酒出了一点。我给你留着，呵呵。”

　　李峰挂了电话，眼前的办事员一脸鄙视的望着李峰，他不相信一个小农民认识从市里下来的高镇长。可惜没两分钟，这人电话铃声响起，电话里传来几声怒吼，众人听得清清楚楚。李峰知道，这个电话不会是高晓松打，这样一个人还不用高晓松的出马，不然太高看他了一点吧。

　　“对不起，李先生，是我没素质，没教养，对不起，请你原谅。”李峰倒是一愣，此时眼前人眼里竟然没有怨毒，而是满是慌张。李峰想想人家年纪轻轻，如是因为自己一句，卷铺盖滚蛋，自己这事做的就有些过了。

　　“年轻人犯错倒不是不可原谅，大家祖辈上都有农民，我相信你三代以上也是农民。这个素质可不是指的文化素质，人心要放平。”李峰虽然不想赶尽杀绝，不会给这人好脸色，换个人铁定的，至于回去怎么处理，李峰不给使绊子，已经算自己仁慈了。

　　“是是是。”殷钢见着办事员点头哈腰的模样一愣，重新打量一下李峰，皮肤没有城里人白皙，麦色如同一般农民没啥两样，可是三句两句让一个镇上的办事员点头哈腰的道歉。殷钢不用掂量掂量，自己这个小小的科级是否能压着眼前的小农民呢。

　　殷钢心里一掂量，自己还是算了，张局长来了再说，那时候还不是想怎么编排怎么编排眼前的人。林业局在江淮市重要性堪比公安和财政局并称三大局啊。要是张局长对这人有意见，自己啥么仇报了。

　　“各位专家，你们看呢。”殷钢跑到几个专家面前询问着意见，李峰开始对这些专家教授挺客气，谁知道人家理都不理，李峰见过的专家没有一箩筐也有一簸箕啊。这样的自己还是第一见，甚至于地质学孙教授对自己有看法，那人家也是工作，自己没啥说的。可是生活方面，无论是省里来的老教授，老专家，人家说话做事，没有一个这么傲慢的。

　　李峰这人别看脾气好，对人而看的，别人傲慢，这人更加傲慢。“对不起，我这里房间都租了出去，真是不好意思，你们是不是去别家看看。”李峰虽然爱钱，可是自己不是奴隶不是下人，别人不当自己是人，自己还真要骄傲一把呢。

　　“小宝，我看先这样吧，各位专家别的地方都不如这里，这里已经是李家岗最好的地方，平时专家过来考察都住在这里的。”李福奎对于这几个人心里不痛快，尤其是那个办事员，李福奎恨不得一脚踹飞了，农民怎么了，农民淳朴，没素质。这句话，李福奎可是气的牙痒痒，李峰不出头，自己都要去镇里说道说道。

　　“算了，算了，在这里吧，凑合凑合嘛，工作嘛。”一个人看起来四十来岁的眼睛中年人无奈说道，这位刚才介绍是什么孟专家的。听说对本地的动植物研究很是深入，不过李峰不屑的撇嘴，这人和老专家那种精气神差了太多。不说吃苦耐劳，光光看着白皙的手，挺着肚皮，这人难有什么成就。

　　李峰本来看不顺眼，尤其是这些专家对宝宝和几个孩子大呼小叫，李峰真想拿大扫帚打这些人出门。若不是看着大伯面子，李小曼拉着自己，李峰对于敢对自己孩子这般作为人，早杀鸭子抽人了。

　　“小宝，算了，算了，一会张局长过来，我去和他说说。”李福奎不是没招待过专家，省里专家说说笑笑，指指点点，直说这里不错。可是眼前这几位真是考察来的，还是享受，游山玩水的。

　　李峰心说如是进山，自己可要好好教训一顿啊，这帮人。李峰一愣，随即脸上浮现一丝微笑。自己家里的可不是有几个大家伙，自己怎么没想起。李峰冷笑连连，嘴里打着哨子，一声尖锐的声音刺破空气，惊起几只鸟雀。

　　正当众人走进院子，一条花斑巨蟒迎面而来。“妈啊。”“怪物啊。”“救命啊。”一骨碌几个专家变成石磙了，吓趴下了，李峰一愣，自己些人是什么专家，真是胆小如鼠的，李峰心里鄙视不已，赶紧跑上前。“哎呀，真是忘了，你看看，各位专家没事吧，这是我从小养着一条蟒蛇，看家护院，山里乱。真是不好意思，没吓到你们吧，不怕我这条巨蟒还从来没咬死过人呢，而且我这蟒蛇很少咬人啊。当然惹到不会客气，那啥，前些天有人上门惹事，这个蟒蛇看着那人上跳下窜的，这不咬了一口。”李峰笑呵呵说着，边上的林颖，李小曼等人听着捂着轻笑，这人胡说八道。

　　“啥么，你养的，这东西还咬人啊。”殷钢心里一惊，赶紧退后几步，自己刚才见着李峰上前，胆子大了不少，谁知道李峰说着这东西好咬过人，看着白生生的锋利牙齿。殷钢打了个冷战，蟒蟒似乎配合李峰似的，盘曲着身体，冷冷盯着殷钢几人。

　　“这个李峰是吧，你看是不是让它回去啊？”这会殷钢可是一点没有刚才的盛气凌人了，眼前的小农民说不定一不高兴，真的放蛇咬人，倒是最多说一句，没注意，自己人少力单。有句话不是说么好汉还不吃眼前亏呢，再说自己不是好汉呢。

　　“那行，看在殷科长面子上，我去说说。”李峰笑呵呵点头，吓一下就行了，这些怎么说还是专家不是，李峰不能做的太过分。此时几个专家爬起来，战战兢兢的望着盘踞在葡萄藤下的巨蟒蛇。

　　李峰之所以说蟒蛇是自己养着，逼不得已，这个蟒蛇也是保护动物不是，自己若是说野外捉到呢，说不定这些专家教授打什么歪主意呢。李峰不知道，眼前的几个人已经开始打歪主意了，不是遇到李峰，这事没准了。

　　“咦，这个是什么？”几个人走到门前，一愣，屋里一只大甲鱼驮着几个小娃娃正在屋里爬啊爬啊。

　　“呵呵，我前些时候捉的一只甲鱼，没啥，只是大点了，孩子做个玩伴。”李峰颇为得意，自己这么大一只甲鱼，任谁见着都是一副大惊小怪的模样，李峰心里那个舒服，怎么说着，自己捉着这么大的甲鱼，算是一件了不起的事了。

　　“这个老噶，你看是不是有点像鼋，是不是很像啊。”“是啊，真像啊，这个要带回去研究一下。”李峰一愣，这两人一唱一和的倒是挺专业啊。林颖见着李峰上前，摇了摇头。“二位专家，我在学校学过一点这方面知识，这个说起来和鼋真有几分像啊。不过个头挺像，二位专家能不能给我们说说鼋的特征比对一下。对了，李峰，你的电脑能上网吧，专家既然说了是鼋，我们查查看，是不是，可别弄错了啊。”林颖心里有点生气，这两个专家真是不要脸，看上人家的东西，竟然联合起来，乱扯一起。

　　“咳咳，这个即使不是鼋，一定是它的变种，研究价值挺高。小伙子你愿意捐给国家吗？”这人完全不理林颖，转头向着李峰问道。

　　“国家，当然了，真是太好了，不过我要征求家家同意，要不专家，你叫一声，看看它答不答应啊？”李峰满脸微笑点头，开始林颖等人还以为李峰转性了呢，尤其是几个专家点了点，这小伙子还听错了。可是后面的话，几个人听得满脑袋雾水，什么意思，叫一声，征求动物意见。

　　“这个不用了吧。”两位专家可是知道眼前大家伙价值啊，心里可是很是急切的想要得到这只大甲鱼，自己不仅仅名声出去，那个票子多拿不少，甚至想着怎么找个理由让甲鱼死了，扔了，自己在转手啥么的。

　　“呵呵，这个是必须的，我们可不能看轻任何一个动物不是，地球是个大家庭，可不仅仅是我们人类的，我们国家不是经常这样宣传嘛，你看只要家家点头，我完全没问题啊。”李峰笑脸在二个专家看来，越加的可恶，这不是难为人嘛。不过为了这只甲鱼，两人竟然硬着头皮上去了。

　　“家家。”“家家点头啊。”“你个王八，快点头啊。”李峰冷笑望着两人，真是专家嘛，李峰心里怀疑，看了一眼的殷钢，这位这会儿脸色难看，这些什么人啊。看看和一只王八较上劲了，真是一帮子王八蛋啊。

　　李峰心里叹息了一声，真是什么人都有啊。李峰打定主意，一会自己给他一个教训，真是一帮子猪，还敢成为专家。殷钢赶紧着给张局长打了电话，可惜电话一直打不通，此时两个专家还在逗着家家。

　　“叔叔，你们做什么啊？”宝宝怯生生望着怒目瞪着大家鱼的两位专家。“一边去，没看着我们忙着呢。”李峰脸上的微笑立马收敛，林颖一看坏事，身边李小曼更是一把拉住李峰，这人最疼自己宝贝女儿。果然，此时游弋的巨蟒一尾巴甩过来嘛，二个人立马摔出几米，撞到椅子上，立马鲜血直流。“蟒蟒，你做什么，出去。”李峰一副惊恐的模样，扔了一块肉干，心里冷笑，找死。


第434章 专家，你叫一声答应吗？（下）

　　李小曼和林颖一愣，她们没想到是如此场面，这一刻整个房间寂静如血。一片鲜红，李峰脸上一丝惊容，这人第一个反应过来，不对，这人早已知道会有如此结果。一脸慌乱的跑到二位专家面前。

　　“二位专家没事吧？你看我就说这畜生不听话，谁想到会发生这样的事，我看我们还是去镇上包扎好一下吧。”李峰虚扶着一下，谁知道二个人，脸色一变，指着李峰大骂道。“一定是你，一定是你指示的，我……我要告你，你等着。”两个人脸色变得极其难看，另外一个似乎领头专家见到这一幕傻了。这会听到同伴喊声反应了过来，跳到李峰面前，指着李峰大声叫道。

　　“你什么素质啊，竟然蓄意伤人。”殷钢这会正好打通电话，此时张局长已经在路上随行着各位专家，这会殷钢才知道眼前的几个人不过是水产专家秦教授的助手，说白了根本算不上专家。

　　不过这会儿伤到了，这件事可就不一样，怎么说也是秦教授的助理啊，殷钢想着上前帮着说话的时候。李峰冷冷一笑没有说话，边上的李福奎站了出来挡在李峰面前对于这几个专家，李福奎早看不顺眼了。

　　“这位专家，你可不要乱说话，村里人性子冲，要是做出啥蠢事，大伙都不好交代。”李福奎说得再明显不过，村里人不吃你这套，热闹了抄家伙一顿胖揍是小事，打死不论。大伙还是老观念，打架全村上，这个习俗已经存在，出了事一起担着，不行国家还能怎么样。到时候十里八乡一起闹起来，真不好时候，前些年王庄闹出这么一出事。殷钢一听这话，心里一惊，这个闹出群众事件，自己这个小科长铁定出来顶缸。这几个不过是水产专家的助手，自己没有必要拍马屁，开始不知道，还以为是专家呢，原来是打头阵的。

　　“呵呵，李书记说笑了，这都是意外，葛助理，我看这事想放放，一会张局长要来。大伙这好好谈谈。”殷钢对于李峰没有好印象，心里暗暗恨着李峰刚才说话的口气，这会点出来局长一会处理。林颖和李小曼赶紧进屋拿了药箱，这东西李峰家算是李家岗独一份。李峰自己准备的，简单的药水，纱布，药品都有。

　　十多分钟，二个白色绷带头的专家坐在椅子哼哼，李峰已经把血迹打算了，喷了消毒水，一股股消毒水味道弥漫着。众人在屋里是不能呆了，李福奎请大家院子坐，一众人你看看我，我看看你，不知道说啥。

　　这会气氛十分的诡异，李峰搂着宝宝崎崎铃铛，几个孩子刚才吓着，李峰安慰着呢。不一会，几个孩子嬉笑颜开了，几个孩子开始找着小猴子，小黑熊玩耍了。殷钢看到黑熊眼睛一闪，这东西这片地方可没有，殷钢暗暗打着主意，怎么着拿个错处。

　　“张局，你们到了，我在，我在。”殷钢赶紧着点头，至于张局长能不能看见，这人似乎一点不在乎。“马屁精。”刘岚小声的嘀咕一声，惹得李峰哈哈大笑，这下更是让殷钢对于李峰记恨在心了。

　　李峰倒是一点没觉着自己有什么不对，这些人一个个眼高于顶，自己懒得伺候，自己少着几百块钱不会饿死了，宁愿自己多刨点红薯，多辛苦点，不行装装菜农，自己不是没做过，自己中间里蔬菜，一两万块钱还是有的。

　　“李峰，我们去迎迎张教授，高教授这次也过来的。”林颖半天没说话，这人是懒得说话的，这些人在林颖看来一点专家的样子都没有，尤其是刚才林颖看着两人配合着想要骗取李峰大甲鱼，心里对眼前这几个人一点好印象都欠奉。

　　“高教授，张教授，他们也来了，走，我们迎迎去。”李峰瞥了一眼边上的几个号称专家的棒槌，心里冷笑，什么东西。李峰和林颖出门迎接专家组，殷钢随着出去了，几个冒牌专家不敢坐着，自己不过是助理，算起来别人叫自己一声专家那是抬举，可是在真正的专家面前，可不敢摆谱，再说秦教授来了，此时自己老板，老师来了，几个再托大那就是找死啊。

　　“张局，辛苦了，几位专家辛苦啊。”李福奎怎么说是地主，这些人又是熟人，倒是不客气，殷钢上前指挥着车子，停靠，帮着搬运的行礼。李峰见着微微撇了撇嘴啊，不过没说什么，做下属这些事情应该做的，只是开始态度，李峰很是不喜欢。这会镇上的办事员已经换成一个年轻女孩子，倒是挺可人的，说话做事挺有讲究。

　　“呵呵，哪里，走，大家不要客气了，这地方我们可是常来，来来，我给你们介绍，这是水产方面的专家秦教授，这是李家岗村书记李书记，这位是小院子的主人李峰。”张局长介绍众人的时候秦教授看到自己的两个助理脑袋上的纱布，脸色铁青，这个怎么回事？自己还没过来呢，助理让人家给开瓢，不过张局长可是新升任的局长，自己这个顶着水产专家头衔只有在江淮市还有些名声，不像边上的两位在省里都是久负盛名，人家可不在乎，你一个林业局长，再说了高教授的儿子如今级别堪比市长，人家在省里机要部门任一把手，别说张局长，市委书记，市长，不愿意轻易开罪啊。

　　“几位专家好，大伙坐。”李峰帮着倒茶，这几位都是老熟人，为人处事都是不错的，受人尊敬的老专家，自己打心里佩服的人。这会，李峰和刚才可以说判若两人，这让殷钢还是不屑，撇了撇嘴，还不是马屁精，装是清高啊。

　　“小葛，你们这是怎么了？”秦教授脸色越加难看，看着自己的助手平白的受伤，怒气大的很，自己这专家头衔可是很好用，没想到在这里栽了跟头。两个人绘声绘色的述说，好像李峰一点故意似的，至于甲鱼，这两人说着啥变异品种嘛，很具有研究价值。

　　“是吗？这个是小李吧，不知道我这二个助理怎么得罪你了。”秦教授说话望着李峰，李峰眉头皱了皱，这人说话语气真是够呛的啊，怎么得罪自己。

　　“这位老先生，你这话说的可就不对，什么得罪啊，这两位可是自称专家教授来着，原来是您的助理啊，真是什么主人养出什么样狗，真是狗乱咬人，被人教训，怎么主人还看不过了。还想学着狗咬人不成。”李峰一席话说着恶毒无比，自己对于这个什么教授一点好印象都没有。

　　“你……你说什么，你有种再说一遍。”秦老头一愣，满脸不敢相信，眼前的年轻人竟然对着自己这么说话。“哼，高教授，张教授，真是不好意思，张局，这次的专家组住宿问题，我这里解决了不了了。”李峰对着张局和两位专家可不像对秦老头。张局长皱了皱眉头，秦老头，有不对，可李峰说话太直接了，这话说太狠。

　　殷钢见着张局长皱眉头赶紧上前开始说着自己来的时候，李峰态度怎么傲慢，什么说了一通。张局长瞥了一眼殷钢笑了，有意思啊。此时竟然撕破脸，林颖不是吃素的，上前把几个人来的时候太多，种种做法，尤其是所谓两位专家的行为一说。

　　大伙算是听明白了，这两位竟然想着占便宜，秦老头一听差点气炸了，这么一说自己这边一点理不站，自己还是用问罪的口气说话，对面小伙子气愤说出这么些话，有情可原。李峰心里最大的不忿，愤怒，这几个人对孩子的态度。自己不舍得吼一声，这些人真当自己是什么东西啊。

　　“张局长，这次的研讨恕我不能参加了。”秦教授望着李峰眼里的怨毒清晰可见，此时这人想着仗着自己身份给这小子一个教训来着，张局长有些头疼，这个秦教授虽说人品有些不好，可还是说起来，整个江淮市还真没有几个人在水产研究上比的过呢。

　　“老秦，你这是何必的，你看这次发现黄金鱼，如是含有黄金可是国内首例啊。”张教授和高教授这次过来算是陪同，主要以秦教授为主。

　　“我还有什么脸在这里啊。”秦教授望着李峰，意思明显不过了，不处理这小子自己可是不愿意在这里呆着，这事可还是让张局长难办了，对于李峰能力，不少专家说过，听说省里不少专家和这小子关系不错呢。

　　“这个老秦，不能意气用事，要不这样，小李，你给老秦道个歉，这事就算了。”张局长话音刚落，林颖走了上来。“呵呵，张局长，我看，既然秦教授想要回去，那就回去吧，强人所难做什么。我刚才接到一个电话，我的老师现在已经到市里，一会就能到。有老师在，我想秦教授可以安心回家了。”

　　“哼，你的老师，不知道是谁啊？”秦教授没说话，边上的几个助理嚷嚷上。要知道仗着秦教授的名头，几个人在江淮市混的风生水起的。江淮市西林东水，水产养殖极其丰富。秦教授名声在江淮市可是很大，很大，至少没听说那个水产专家比的上。

　　“科大的孟怀春教授。”林颖淡淡一句，对面几人脸色一变。


第435章 院士孟怀春

　　“孟怀春？我噗。”李峰一口茶水喷了出去，不移不斜的喷到秦教授脸上，李峰愣住了，这个自己真不是故意的。实在是这个名字太具有杀伤力，李峰那啥觉着这位父母是个极品人物啊。

　　“你……老师。你没事吧？”边上老葛赶紧跑了过来摸出自己的手绢帮着秦老头擦着脸上茶水，指着李峰怒目而视。秦老头盯着李峰足足半分钟。李峰这会真有点那啥。“这个，秦教授我真不是故意的，这个孟怀春的教授的名字实在太……呵呵呵，太搞笑了。”

　　“李峰，你说什么呢。”秦教授没说话呢，林颖跺脚不愿意了，自己老师可是大名鼎鼎水生物专家，全国范围那可是权威，国际上都有一定的名声，中科院院士。别人不知道秦教授，张教授，高教授，张局长对于省内的专家可都是清清楚楚。尤其是孟怀春院士，年纪刚刚过了四十岁，可是人家院士名头，几本著作可是大名鼎鼎。整个大江省，学术界可是无人不知无人不晓啊。

　　“这个林颖，你的老师是男是女啊，这个名字起的真是有够有意思，怀春，我去，不知道谁帮着起的。”李峰说着哈哈哈大笑，本来气的发抖的秦教授，这会看着李峰这样子实在不像是故意哼了一声，接过自己学生的手绢擦了擦，这会任谁看出来，李峰真的不是故意。

　　“爸爸，你看宝宝。”李宝宝拉着自己爸爸，李峰一看，小丫头小脸上几片茶叶沫子，李峰一愣，自己茶叶怎么喷的宝宝满脸都是，宝宝刚才扬着头看着爸爸呢，谁知道李峰一口茶水喷了出去。

　　“咳咳，宝宝，是爸爸不对，快过来，我们去井边儿，我帮你洗洗脸。”几个人见着人家女儿脸上都有茶叶沫子，舒了一口气，这人至少没有正对着秦教授。秦老头只能自认倒霉，虽然自己的几个助手，在边上说叫着，最后秦老头还是摇了摇头。这个老头可不是看出李峰不是故意，而是听到林颖老师是孟怀春，或许别的人对孟怀春了解至多是著名专家，中科院院长。可是秦老头对于这位省里，甚至国内最为权威水生物专家，了解可比别人多。

　　这位专家年纪，专业知识强，可是为人，秦老头上次开会时候，可是和这位发生不小的摩擦，自己如是在这里，铁定丢人现眼，说不定自己这个专家头衔的都要动摇。孟怀春说句话，自己不仅仅面子没了，里子说不定都没有了。

　　“秦教授，你看孟教授过来了，我们迎接一下吧。”张局长心里高兴不行，张局不知道林颖她们发现的什么东西吸引了这位国内名声显赫的专家，不过这事对于自己可是好事啊。

　　“这个……张局长，我这个家里有点事，先回去了。”秦老头这会可是有点苦恼了，自己刚才说话不过是拿拿架子，让张局处理一下李峰的事情呢，可是林颖上来就是不客气的让自己回家休息，可是气坏了秦老头，可是林颖一说自己老师。秦老头心里打鼓，自己得罪了这个小丫头，而且孟怀春对自己有着不小的误会，说不定自己这次跟着啥也得不到，说不定还要受气呢。

　　“老板，管他什么老师，孟怀春这名字真是有够寒颤的，不知道他爸妈怎么想的。”这位脑袋带着纱布的老万的助手，对于这个什么专家不屑瞥了撇嘴，说话没见着几个人看着自己眼神。尤其是殷钢，心里暗叹，自己怎么就瞎了眼啊，这白痴，真是，这会自己不知道这位专家，可是看看专家和自己的老板张局，心里大致猜测着这位名字十分那啥的专家，肯定厉害无比。

　　“闭嘴。”秦老头虽然对于这个年纪比自己小很多的年轻的院士看着不顺眼，可是这事自己不能说出来，不然自己话传到这位耳朵里，可就麻烦了。

　　“让他说，我听听，怎么我这名字不能见人啊，我爸妈起的名字，怎么了？”正在这个时候一个清冷的声音从众人身后传来，秦教授一愣，脸色变得铁青对着自己的助手就是一巴掌，可惜没人在乎那个挨打了人。而此时李峰正在帮着宝宝洗着小脸，肉嘟嘟的，李峰洗好了，捏了捏，惹得自家闺女撅着小嘴。“爸爸，哼，坏。”

　　“好了，去找小黑黑玩去吧。”李峰拍了拍手迎着声音的望着眼前的人，一个脸色有些白皙的中年女人走了过来，李峰一愣，这人就是孟怀春。李峰上下打量一下，这人怎么不像是专家，倒是有点像是贵妇。

　　“哈哈哈，孟教授，快请坐。”张局赶紧让这孟怀春坐，至于秦老头，张局已经扔到脑后了，眼前的人自己可是得罪不起的，至于秦老头自己得罪了就得罪了，下次自己有事找他嘛，这人铁定会答应，凭着自己现在这个位置，得罪秦老头，完全不用太在意。

　　“孟……理事长。”秦老头狠狠的瞪了一眼自己身边的被打助手，有点讪讪说道，心里大叹，自己怎么这么倒霉呢，这个丫头不是说刚到市里嘛，怎么来的这么快的啊。别说他了，林颖惊讶的合不拢嘴，自己老师怎么这么快的。她却不知道，刚才打电话的时候，孟怀春已经到了镇上，在她看来镇上属于江淮市。

　　“老师，你来了。”林颖如同一个小可爱的似的跳到孟怀春身边，拉着老师手，这丫头和孟怀春可不仅仅是普通的老师和学生关系。孟怀春老爸老妈虽然给起了个很那啥的名字，可是这位孟教授，一点不怀春，如今还是单身一人呢。这也是为什么人家刚刚四十岁入选中科院的院士，这些可不是平白得来的。虽然没有结婚，可是作为女人天生的母性第一眼见着不到十七岁的林颖，喜欢上这丫头了，尤其是两人几乎相同爱好，对动植物的执着。两人感情堪比母女，林颖这半年常常和自己老师通电话，比起父母来不遑多让。自己生活，学习，工作，方方面面。

　　孟怀春没有理会秦老头，对着张局长和几位专家点了点头，径直走到李峰面前。上下打量了一下李峰，点了点头。“你是李峰吧，我听老孙提过呢，没想到你这么年轻啊。”李峰一愣，老孙难道是省动植物研究所的所副所长孙海英不成，李峰认识几位姓孙的教授，地质专家，自己还和人家有过摩擦，应该不是那么会是这位，难道是孙园长。

　　“孟教授，你是说省城的孙园长嘛？”李峰摸了摸脑袋，自己刚才说的话应该没有听见吧，不然那啥，可是有些有点尴尬了，尤其看到秦老头这会样子，对面的孟怀春绝对是性情中人，说话着不给你面子就不给你。

　　“孙园长，你认识？”孟怀春微微打了顿，这个小子认识人还不少的，动植物研究所，不少人认识这小子，怎么动物园的也认识。

　　“是啊，孙园长，可是害苦我了啊，宝宝，你把小黑黑抱过来。”李峰刚才听着殷钢对着张局悄悄话的时候指着宝宝吃力抱着的小黑熊，李峰脑筋一转，心里大致猜测，这人弄不好想着在黑熊上做文章。这东西，你说你自己养着，真没人信呢，黑熊山里多少年不见了，即使见着这也是保护动物，可不是你能抓的，至于从别人那里买来的，可能不大江淮市境内可是没有黑熊养殖场啊，那么只用能有一个可能偷猎或是从偷猎者手里买的。这个罪名可就大了，李峰心里对这个殷钢，可是恨得牙痒痒，这会借着这几个机会，狠狠的扇几巴掌，李峰何乐不为呢。

　　“呵呵，这个倒是有趣，你说说，孙园长可是德高望重的老专家啊。”孟怀春说着高教授和张教授一愣，张局长也是有些弄不清楚这个孙园长是何方神圣啊。李峰笑着接过宝宝吃力举起来的小黑熊。“爸爸，给，小黑黑好重啊，爸爸我们给小黑黑减肥吧，妈妈说重了都要减肥的。”

　　“你个小鬼精，宝宝你忘了爸爸还说谁重了啊。这是小黑黑长大了。”“哇，宝宝变重了，宝宝也长大了，是不是爸爸。”李峰揉了揉小丫头脑袋，惹得小丫头嘟嘟嘴。“是啊，是啊，我们家宝宝是大姑娘了，去玩吧。”

　　“不好意思啊，孟教授，小孩子。”李峰不还意思的对着孟怀春歉意一笑。“没事，真是可爱的小丫头，对了，这只是美洲黑熊吧，怎么会在这里啊。”孟怀春挺惊讶，美洲黑熊省里养殖的不多自己没听说过江淮市有啊，动物园好像也没有，多半都是省城动物园里养着的。

　　“呵呵，还不这丫头嘛。”李峰把自己在动物园的事情一说，大伙看着李峰眼神变了，放到一只老虎，虽然是动物园饲养的老虎，野性小了些，可是能放倒一只老虎，还是让人看着李峰眼神变得多了一丝敬畏。尤其是林颖和李欣，刘岚第一次听李峰说起，原先李峰可没有说这事啊。殷钢望着李峰眼神有点闪烁，那啥，这只小黑熊难道是动物园的，那自己刚才对张局长说的偷猎的事情，不是白说了，自己形象一下从举报非法偷猎变成了恶意中伤。张局长心里会怎么想，你这是让自己出丑，殷钢越想心里越是冰凉冰凉的。自己完了，局长看自己眼神都变了。

　　“张局，我……”“哼，回去再说。”张局长心里气愤不已，自己刚想着问李峰黑熊事情，若是没有孟教授来，自己这脸面往哪里搁啊，自己还不如秦教授呢。那时候脸丢了不少，自己和李峰这个看起来普通，充满的不为人知的背景小子关系可就黄了啊。


第436章 神秘的李峰

　　“这个孙园长真是，呵呵没想到啊，这位老教授还有这么可爱的一面啊。”孟怀春听着孙园长近乎无赖的赖着李峰，呵呵大笑，众人听着一愣一愣，一个省城动物园的园长，一个全国排名前十的大型动物园的园长，一个省内甚至全国著名的教授竟然死皮赖脸把自己园里动物送给李峰孩子做玩具。

　　张局长愣住了，高教授和张教授愣住了，秦老头直直盯着李峰，殷钢和秦老头学生傻了，二个头顶白纱布的吓的小腿打冷战。林颖几个女孩一脸惊讶的看着李峰，只有李小曼知道一点，虽然意外，没有多少惊讶，宝宝，崎崎，铃铛三个孩子不懂，正坐在巨型甲鱼身上追着偷跑的小黑熊。“家家加油，追到了，呵呵，小黑黑跑不掉了。”宝宝一把把偷跑的黑熊捉住，抱在自己怀里学着爸爸揉乱自己头发样子，揉着小黑熊。小黑黑可怜兮兮的望着李峰，用力想要挣脱小魔鬼的怀抱，可是宝宝怎么会让它成功呢，至少这两个月以内，小黑熊是没有机会了。至于长大了，宝宝已经想好了，自己要骑大黑熊的。小黑黑不知道自己的以后命运更加悲惨，现在抱在怀里可是大大享受啊。

　　“呵呵，可不是，对了，您说的老孙难道不是孙园长。”李峰干笑了几声，这个还不是自己当初治疗好的江豚，那啥骄傲了，自己说啥自己手里配置药水对动物有奇效。那个事情以后自己麻烦接踵而来，尤其是那个副书记，不知道怎么认识那么多专家教授。李峰可不知道人家是从省城的大学副校长转政，成了一市的书记。

　　“呵呵，不是，你猜猜，老孙可是想你的很，听说我过来专程打电话让我和你说一声。”孟怀春挺意外，孙教授可是老牌的院士，自己这个在他门前算是晚辈了，不过为人比较豪爽，最是不远别人说他老，大伙却一个个逗趣似的叫着老孙。

　　“我知道了，动植物研究所的孙所长，真是的，我这些天忙的很，哪里有功夫过去。对了，孙所长有什么事啊，我记着前段时间我已经把药水送了过去。”李峰上次送了二瓶可是二个月量，虽然一瓶不过一小口而已。可是实实在在用午夜泉水和空间种植的草药配置的。空间草药比起外边生长速度虽然不快，可是品质提高不少，作为药草配置的药水可是绝配啊。

　　“呵呵，孙所长听说你还给几家提供药水，所以希望你。”孟怀春没说完，李峰知道了这位孙所长的意思了，你小子既然有多余的，怎么不给我多提供一下呢。李峰郁闷这事怎么传到这位耳朵里的，李峰可是知道这位老爷子的，完全是不按理出牌，缠人的功夫比起宝宝还要厉害多了。堪比萌萌小萝卜缠人手段，而且是老爷爷，李峰想想不寒而栗啊。

　　“这个孙所长怎么知道了，不对啊，这事知道人不多，只有省城警局几位领导和孙园长。”李峰见着对面的孟教授偷笑，有点摸不到头脑，这有什么好笑的。

　　“你不知道孙园长和孙所长是堂兄弟吗？”李峰一愣，自己哪里知道，我说着两个老头子长的这么像呢，原来是两兄弟，真是，李峰想着心里那个郁闷，你孙园长太不仗义了吧。自己可是偷偷地塞给你的，自己可是千叮万嘱。这是还真是怪不了孙园长，这人可是保守秘密保守挺好，可是前段时间的两个兄弟一起喝酒，这个说漏嘴了。孙所长记在心上了，此时，李峰只有无力叹了一口气。

　　可是他没注意到身后的一群专家教授和张局长等人脸上的惊讶之色，动植物研究所，这个可是省里最好的动植物方面研究机构对于这些专家来说，那里就是圣地啊。至于张局长和殷钢等人是对于省城警局领导比较敏感。这会众人看着李峰越加的好奇，这人不过是一个小农民，怎么会认识这么多大人物啊。尤其是殷钢，自己的家局长对于李峰挺是欣赏，不过此时张局长可是一点长辈看小辈的样子都没有了啊。看看人家都是交往什么人啊，自己在用以前的方式，可是太托大了啊。

　　“原来是如此，这事我还是第一次听说。”李峰苦笑一声，不过此时自己空间小池子中全是午夜泉水，自己这一阵子药水可是不缺，算了，自己多提供两瓶吧。怎么说药水还是有钱拿着的，这价格光光药水收入超过十万，这也是李峰难以想象的。这个还是别人愣送给自己，不收下不行呢，人家深怕李峰不提供了呢。李峰说着药水不仅仅药草难以采摘，配药的泉水难上加难，每个月产量有限。这些孙所长他们都试验过，药水里含有几种少见的物质，其中一种至今无人知晓，不过中国中医博大精深，各种地方医术配方秘传有多如牛毛，不少科学解释不了的东西，不差李峰这一种，只要药水有用就好。

　　“呵呵，孙所长听说你要去北京，专门让人给我送来一份信，本来孙所长想着亲自来的，可惜省里有个会议，抽不开身。”李峰接过来一看，愣住了，这个李峰有些感动，无论如何这么一份信可以帮自己解决很多问题。李峰没想到孙所长竟然认识首都医院的副院长，自己这次过去可以节省不少事情。

　　“啊，真是太好了，谢谢您啊。”李峰赶紧把信件叠好收起来，自己这次首都之行看来更加容易了啊。

　　“呵呵，孙所长说你一定会喜欢，看来真的啊。老孙，做事真是体贴周到啊。”孟怀春挺好奇，眼前的男人，不，应该是大男孩，有什么特殊之处，让孙氏兄弟这么看重啊。孟怀春看了看自己最喜爱的学生，摇头笑了笑。突然她被宝宝几个娃娃排排坐着骑着大甲鱼吸引住了。

　　“如此巨大的甲鱼，难道是斑鳖？”孟怀春跑到大甲鱼家家面前蹲下，看了看，越看眼睛越加的亮，这一只变异物种，身体背甲接近椭圆，背甲长二米二，宽近乎一米五，个头比起斑鳖还要大上不少。

　　“老师，你说的斑鳖是不是目前世界上最珍稀的一种巨型鳖类动物，它的成年个体可以达到2米以上，它不仅身形巨大，而且力量惊人，据说中国古代那些身背巨大石碑的动物就是斑鳖。可是我看过现在世界上仅存的四只饲养的斑鳖的，不一样啊，你看这个贝壳比较平整，而且是脑袋不想啊，有点像乌龟龟脑袋的啊。”林颖开始怀疑过，一个是鼋，一个是斑鳖，可是俩俩对比都有类似的地方，可差别更大些。这是一种不像乌龟，不像鳖的动物，林颖挺奇怪了。李峰信誓旦旦说着这是王八，老鳖，这丫头拿不准，不过做了记录。

　　“呵呵，虽然不是，差不远，至少是近亲，可能进行交配繁殖。要知道如今中国的只有二只斑鳖了，年龄多半已经接近三百岁了，属于老龄了，要是在不能繁衍生息，斑鳖这个珍惜的物种可能就会最终灭绝了。小颖，这一次即使没有别的发现，有了这么一只巨型鳖，一切都值了。”孟怀春一说，宝宝可紧张了，家家最好玩了，还能驮着自己爬啊爬的。“大阿姨，你要抢宝宝的家家吗？爸爸，家家最好了，你不要让大阿姨带走好不好啊。”

　　“呵呵，不会的。”李峰嘴上虽然说心里还真有点不放心呢，自己真心养着这么大一只甲鱼，这么好的东西，可是平常难得一见的，至于自己空间里的二大一小毕竟见不得光的。

　　“小伙子，你怎么知道我不会啊。”孟怀春一说，李峰愣住了，讪讪一笑。“咳咳，你是大教授怎么能和一个孩子抢玩具呢，你说是吧。”“玩具？哈哈哈，小伙子你知道这只大家伙价值吗？”

　　“知道啊，野生甲鱼几十块一斤，家家几百斤，怎么都值个一两万吧。”李峰说着，几位专家露出一个白眼，这人怎么安着甲鱼价格算起来了。宝宝抱着家家脑袋，直摇头。“不卖，不卖，宝宝不要卖家家，家家快跑。”说着拉着家家向着屋里爬去，孟怀春一愣，苦笑摇了摇头。

　　“我说的不是经济价值，而是科研价值。”李峰听着摇了摇头。“我不知道有啥科研价值，不过家家是我捉到，既然它不算保护动物行列，那么我想怎么处理我应该可以做主吧。”

　　“哼，老师，我们别理这人，我给你看看一段视频，我不信我们捉不到。”林颖白了一眼李峰蹬蹬拿来平板电脑，自己的拍摄不少视频其中有一段关于巨型甲鱼的。

　　“咦，这么多。”众位专家一听齐齐围了过来，画面上十多只巨型甲鱼在湖面上露出脑袋，画面清晰可见，这些甲鱼中最大的如同家家，小的一米多，整个巨型甲鱼种群啊。孟怀春激动异常，秦教授本来想着自己赶紧回去，可是看到这幅画面，愣住了，这么多巨型甲鱼说明这不是变异，而是新的种群，如是这个发现发表了，肯定能震惊世界学术界，自己名声名望得到极大提高，这一刻秦教授决定不走了，不过为了不被李峰和孟怀春误会，秦教授赶紧把自己学生助手给撵滚蛋了，这一次自己一定要参加到这次考察中去。


第437章 泡泡鱼再现

　　李峰见着人家专家忙活了起来，自己没啥能帮上忙的，再说自己还有事要做呢。告罪了一声，李峰换上鱼衣和李小曼以及套上鱼衣几个孩子一起，一人提着一个竹筐，只是宝宝和铃铛穿着雨衣笨拙像个大狗熊慢腾腾，小黑熊见着这下高兴了，不时跑到李宝宝面前逗弄一下，气的宝宝直跺脚，可惜穿着雨衣小丫头整个胖嘟嘟，完全是挪着走根本追不上小黑熊。

　　“宝宝，铃铛，一会你们别往深处走啊。”李峰如同插秧似的把三个小娃子插在水塘边，这次李峰打算从另一边挖去，水塘里此时已经有了半塘水，中间的莲藕这时候是挖不到了。池塘里的莲藕品质好，味道鲜，前两天饭店里还过来问呢，只是李山推说李峰不在，自己不好做主没有卖。

　　“崎崎，你过来这里。”李峰看着宝贝儿子满脸羡慕望着铃铛和宝宝呵呵一笑，找了一双胶鞋给小家伙，胶鞋有些大，不过穿着站在边上不动，倒是可以摸着不少莲藕。宝宝这丫头自己插秧时的插在一边，谁知道自己还没有挖出二条莲藕呢，这丫头已经跑了出来，小脸满是泥浆对着自己咧嘴笑。

　　“爸爸，爸爸，你看，宝宝捉到大肚皮鱼了，你看看嘛。”宝宝挥舞着自己小手，一只一扎长的鱼肚皮鼓鼓，一会功夫已经有碗口大了。铃铛和崎崎看的眼睛都不带眨的，宝宝越加的兴奋，李小曼愣愣，这是啥么鱼，怎么肚子充气似的。

　　“这个是……河豚，对啊，自己怎么忘了啊，这边的养着几条河豚呢。”李峰一拍脑门，不对，好凉啊，这人竟然忘了自己这会在挖莲藕呢，自己手上全是淤泥，这下好了，整个额头都是泥浆。

　　李小曼见着哭笑不得，这人，李宝宝咧嘴哈哈哈大笑，指着爸爸。“哇，爸爸变成大花猫了。”

　　“你个小丫头，别说别人，你看看你自己，我怎么和你说的啊，幸好衣服给你换了，不然又该洗衣服了。”李小曼没好气的白了一眼宝宝，这丫头为了捉鱼没少在水里扑腾满脸泥水，咧嘴笑，可不就是一只小花猫。

　　李峰抱着宝宝，帮着小丫头从淤泥里拔出来，看了看宝宝手里的河豚，不小了啊，长的真是快的。

　　“爸爸，大肚子鱼真好玩，你看比宝宝肚子大。”李峰最是喜欢拍着肚皮，这是惹到张兰狠狠教训了一顿呢，说是拍肚皮肚皮会越来越大的。这个说话，李峰常常听老人说起，只有对不对，自己倒是不清楚。

　　“这不是大肚子鱼，这是河豚，泡泡鱼，可好吃了。”李峰接着鱼看了看，不错，做汤够吃了。

　　“不，宝宝不要，爸爸我们不要吃好不好嘛，你看大肚鱼多好看，还会充气的。宝宝要带回家里养，爸爸你说好不好啊”李宝宝拿过来泡泡鱼，一扭小屁股，给了李峰一个背影，转过小脑袋对着李峰说道。

　　“你会养吗？小乌龟天天都要饿肚子的。”李峰可是知道这丫头自己的小乌龟给她养着时常忘了喂食物呢，李小曼说了几次，小丫头跑到自己面前苦诉呢。这可是金钱龟的幼苗，这人一个孩子送了一只，萌萌，丫丫，彤彤，这人大方很。那会儿买了一些，剩下一小部分多半已经送人了。

　　当然这些金钱龟都不是最好的那一部分，李峰需要用钱，最好的一批金钱龟除了留下一对剩下全部托李小曼卖给了上家大宠物店，至于剩下七八只表现一般，二三百一只，李峰没打算买，直接一个还送了一只，外加一点泡了药草的普通泉水，虽然没有午夜泉水效果，可是说不定就能养出个好的金钱龟呢。

　　“那……那是小乌龟不爱吃饭，还挑食呢，宝宝都不挑食，宝宝可厉害，妈妈，宝宝是不是很厉害啊。”李小曼呵呵一笑，点了点头。“是啊，我们家宝宝最厉害了，自己饿了都知道泡方便面吃。”“嗯嗯，宝宝都会泡方便面了，才不会饿着大肚鱼呢。”宝宝挺着小胸脯，骄傲扬起小脑袋。

　　“真的，这丫头会泡方便面，能吃吗？不会用自来水吧。”“爸爸不对，宝宝是用开水泡的，可香了，妈妈都爱吃的。”宝宝摇着小手，一副你不对，你不对，一只手不忘抓着河豚。“是啊，宝宝这丫头学会了烧开水。”李小曼说着脸上露出一丝微笑，这丫头倒是学着快，自己开始害怕烫着呢，谁想着这丫头聪明着，人家在小椅子上用电水壶烧的，这种水壶最是安全，每次烧半壶可以泡一桶方便面。自己几次忙忘了时间，这丫头自己泡着吃。李小曼见着心疼不行，没想到这丫头硬是要给自己泡一桶，味道还真不错，当然方便味。

　　“真的，我们家宝宝这么厉害啊。那好，这条泡泡鱼给你养了。”李峰刮了小鼻子，转头看着李小曼。“你平时忙，不能忘了吃饭啊，这样对身体不好，钱啥时候都能挣，最重要是身体健康，天天吃方便面不是个事啊。”

　　“呵呵，以后我会注意的，你放心吧。”李小曼微微一愣，本来以为李峰说自己不好好照顾宝宝呢，谁知道说的话全是关心自己的。“那就好，对了我这里泡的枣子酒可以喝了，你带回去点，晚上喝一点都身体好，宝宝嘛，呵呵小丫头要不要喝甜酒啊。”

　　“很甜嘛。”“很甜。”“嗯，宝宝要喝的。”“好好好，我回来给你和崎崎哥哥每人装一大瓶。”李峰空间里小枣树，枣子结了不少，自己不能拿出来，多数酿了酒，谁知道自己喝了一点竟然甜甜的，酒味太淡了一点，自己不喜欢。正好给两个孩子当饮料了，铃铛一个孩子喝不完呢。

　　“好了，你们三个小萝卜别乱动了，爸爸要做活了。”李小曼上次拉了一些莲藕，这次主要为了红薯，随便带一些莲藕，这边靠近池塘边，挖起来容易许多，不用脚踩，不多一会挖了几十条了。这里莲藕多，横七竖八的甚至有不少莲藕叠在一起，李峰没想到这一块莲藕这么多，他可是忘了，这么一块是用来养着河豚，那段时间自己可以每天都会倒半桶的泉水的。这些莲藕沾了河豚的鱼的光，如同空间莲藕似的，很是娇嫩，白如玉。李小曼在边上用水管冲洗，一看莲藕色泽，脸上一喜。

　　“这些莲藕这不错，你看看和池塘中心的莲藕差不多，宝宝别乱动，这丫头每次偷偷把藕头给掰了，上次人家买莲藕时候问你，怎么没有藕头，原来都被这丫头偷偷掰掉藏在冰箱里去了。”李小曼说着宝宝小脸通红，那一次李小曼可是教育很长一段时间，让李宝宝同学认识一下自己所犯的错误。

　　“没事，宝宝，我们不要那些大藕头，这些小藕头更好吃呢。”李峰弄了小藕带，藕带挺有趣，一定情况下藕带会膨胀长成莲藕，所以莲藕说起来是膨胀藕带。李峰挺喜欢吃的藕带的，藕带味道清爽可口，比起莲藕多了些嚼劲。

　　可惜这东西不多，李峰收集了一把子，放在池塘边中午做菜吃。上次李小曼吃过藕带，此时见着，心里萌生一个想法，不过李峰一句话让她的想法付之东流了。藕带太少了，或许明年自己家池塘莲藕稠密时候可以多采摘点。

　　“上去吧。”李峰把几个孩子一一从淤泥里拔萝卜似的拔出来帮着清洗一下送上岸，李小曼用水管水冲洗一下，几个小娃子扭着小屁股竟然竟然玩起水，李小曼一人屁股上拍了一巴掌，几个小家伙老老实实的清洗一下，抱着几个藕头啃着。

　　李峰抱了几条草单子，这是用稻草编制的，这些有人回来收，不过如此很少有人再编制这个东西了。用草单子蒲盖上浇水可以保持莲藕新鲜，所以莲藕没有太过冲洗，明天冲洗好直接上车了。这样可以减少莲藕表皮被氧化，李峰把几个孩子的鱼衣服，收拾一下挂在绳子上。

　　“怎么样了。”李峰见着一群专家还在看着林颖做的考察报告，记录资料和视屏，照片，不是啧啧称奇。

　　“呵呵，不错，老师说这次考察发现不少好东西，黄金鱼已经已经送去城里做了检查，这不报告已经出来了。”林颖满脸兴奋摇了摇手里手机，李峰不用猜都知道，黄金鱼一定含有黄金。“你给取得名字没有错，真的含有黄金，虽然只是个别的几个部分，不过这已经让省里重视了起来，准备在派人过来，为大规模的考察准备。”

　　“恭喜你了，这次考察，你肯定要陪同去了，怎么说给个副组长吧。”李峰心里挺高兴，不过黄金鱼最后一条，不知道这些人有没有运气找的到啊。此时李峰对于巨型甲鱼倒是不担心，这么大的地下河，这些巨型甲鱼不知道跑哪里去了呢。至于白鹿，虽然珍贵，不过对于盗猎来说吸引力倒是没有黄金鱼和巨型甲鱼来的大，这两者没问题，自己就放心了。


第438章 巨型甲鱼家家相亲记（上）

　　“小宝，你过来。”孟怀春笑呵呵想着李峰招手，开始李峰正在观察空间里的变化，自从白色雾气产生以后空间融合以后，李峰对于空间可以说了如指掌。这不孟怀春和秦天正在讨论着巨型甲鱼。

　　李峰开始关注几位专家说着家家的雌雄问题。这会孟老师叫李峰时候呢，这人正在搬动家家屁股，照着几位专家说法验证家家的性别。“宝宝，看到了吗？”李峰体力虽然不错，可是这别扭的姿势，还是有点吃力，一条腿翘着，二只手搬动背甲。

　　“爸爸，宝宝看不到呢。”李宝宝歪着小脑袋看了半天，什么都没有啊，小丫头挠挠头，疑惑不解的眨巴大眼睛。

　　“看不到，怎么可能啊，有没有看到小点点什么的？”李峰吃力说着，自己保持狗狗撒尿的姿势惹得李小曼没好气的白了一眼，刘岚几个女孩见着偷偷捂着嘴笑。“没有，脏兮兮，家家没有洗澡，爸爸我们去给家家洗澡好不好。”

　　“算了，看不到算了，甲鱼难道没有嘛，宝宝，我们晚上再给家家洗澡好吧。”李峰轻轻放下泪眼汪汪的巨型甲鱼家家，几个专家看到一愣一愣的。孟怀春苦笑不得的想着李峰招了招手，李峰搬了凳子走了过去。

　　“孟老师，有事吗？”李峰见着几个专家齐齐望着自己，眼里有点怪异，不知道怎么回事，怎么自己看看家家有没有那个东西，可惜没看见。

　　“小宝，这只甲鱼是雄性，你看看这个甲鱼的尾巴的，是不是比较长啊。”孟怀春指着家家正往自己身体收缩着尾巴的小可怜大家伙，家家偷偷地望着边上的挪动着。这家伙打算趁着这些人没有注意自己的时候跑回屋里里，宝宝插着腰。“家家，不能走，爸爸说要看好你，别跑。”

　　“呵呵，宝宝，不能这样。”李小曼皱着眉头，这丫头插着小丫头模样虽然挺可爱，可是这样太不淑女了。李小曼拉掉李宝宝小手，拉拉裙子。“宝宝，我们不能这样，你看裙子都不好看了，我们是小淑女。”

　　“哦，可是家家真的要跑掉了啊。”李宝宝视线可是没有离开家家不时的瞟一眼，发现家家趁着自己不注意想要逃跑，赶紧着指着对着妈妈叫道。“好好好，我们不让家家跑了，这丫头你爸爸随口说的，没事，不会打你小屁屁的。”

　　“真的吗？”李宝宝想着和小黑球去摘小白点，二丫给自己的竹夹子真好玩，可是自己的小白果子已经打完了呢。这会小丫头真想着逮住黑球帮自己上山坡上打呢，二丫和自己说了，山坡上好多的。

　　“真的，你去玩去吧。”李小曼整理宝宝小裙子，拉拉小裤子。“别乱跑，铃铛，你们一起去玩吧。”李小曼摸了摸铃铛小脑袋，这个小丫头真是乖巧，正在帮着自己整理桔梗呢。“崎崎，怎么不去玩啊，去吧。”

　　李峰见着宝宝偷偷看着自己，小心翼翼往外边跑。“哇，爸爸没看到宝宝，宝宝真厉害，呵呵”

　　“宝宝，这孩子，对了，孟老师，你叫我说啥么来着。”李峰只顾着看家家的性别呢，差点忘了，几位专家找自己是有事的。

　　“是这样一个事情，我刚才给沙城动物园打了电话，他们听说你这里有只斑鳖变异的近亲嘛，很是惊讶，现在他们的斑鳖已经从苏城回到沙城了。这次为期四年的斑鳖繁育计划宣告失败。”孟怀春说着时候，心情有些沉重，自己国家现存在的二只斑鳖，一只雄性由于年纪超过二百岁属于中老年了，繁育能力下降，只是多次产卵，无一孵化成功。至于另外一只斑鳖年纪不大一百岁，属于年轻小姑娘。“他们想让家家试试，你看怎么样啊？”

　　“可是，家家不是属于变种嘛，这个能行嘛。”李峰瞥了一眼正在翻越门槛的大甲鱼家家，有点不确定，这个种群有着自己的进化轨迹，可以说已经算是独立出鼋和斑鳖的种群之外了，怎么说着，再说了家家的年纪不是也不小了啊。

　　“试试吧，我们刚才看看了，安着以往经验来开，你这只，算了暂且称为龟甲鱼吧，你这只大家伙类似乌龟，真是不可思议，年龄可能在二百岁左右，不过相对这只龟甲鱼寿命来说只能说青壮年，这只龟甲鱼寿命应该在六百岁左右。”孟怀春说道颇有些感慨，这是一种极其珍贵的新的品种，不过看李峰样子，要他捐出来不怎么可能。尤其是孟教授看到这只大家伙似乎真的很喜欢这里，几个孩子玩闹，没见着往外边逃跑而是向着屋里爬去，这个让几位专家很震惊，院子里动物数量种类之多。孟怀春还是第一次见到，这可是动物园，这不过是一个农家小院。梅花鹿，猴子，松鼠，似乎看见一只小穿山甲偷偷摸摸在院子里和一只畸形的动物玩耍。一种自己都没见过的动物，这让孟怀春很是惊讶，询问之后才知道这是山里一种小动物，属于鼠科一种变异动物，鸡爪猪。孟怀春观察了半天，最后隐隐约约记着国外有一种相似的动物，自己太过偏，自己一时间没想起来。

　　“这个家家这么大怎么运输过去呢，再说了，我过几天还要陪着孩子去首都呢，时间不充裕啊，要不明年我有时间再说。”李峰心里极其不想去的，自己这几天累的很，好不容易可以休息几天，至多十天，自己又要收拾东西去首都，不知道什么时候能回来的。

　　“明年，小宝，多等一天多一分风险啊，斑鳖如今我国只有二只了，全世界不过只有四只，可是等不起了，你去试试看，要是不行，你赶紧回来就行了。他们那边已经派车过来，来回接送。”孟怀春的话让李峰一阵无语，你们都商量好了，这会才跟自己说，李峰心里真有点不舒服呢，怎么说家家可是自己家的。

　　“小宝，沙城动物园那边说了，如是成功，他们愿意付五万块费用，作为这次酬劳。”李峰一愣五万块，自己不用付出多少，北京之行，钱当然是多多益善了。这个如是不耽误的话，李峰倒是想着赚这个几万块钱。

　　“可是这个成功不知道等到什么时候啊。”李峰知道即使成功了，可是这个时间上怎么算呢，李峰心里对于这种几乎灭绝的东西深深同情了。这次若是时间不用太多，自己这一趟倒是可以走一走。

　　“呵呵，你放心，无论成功与否，这次沙城动物园都愿意拿出二万块酬劳。”孟怀春对于李峰此时表现说不上好，说不上恶，本来嘛，人家有事做，你这来回折腾，对于巨型龟甲鱼的伤害毋庸置疑的。这只龟甲鱼李峰说了，除非家家同意绝不外卖，无论多少钱，这点让孟怀春特别的看重，其实这次为了给李峰多争取点报酬，孟教授费了不少口水。

　　“孟老师，这个真的能行嘛，如是不行，这事？”李峰如今虽然急需钱，可是若是配种失败，自己还拿这个钱，自己心里有点那啥。

　　“呵呵，这个你不用担心，人家经费充足，这点小钱没看在眼里的。你只要照顾好家家就好，顺利的话，四五天时间这事差不多了。”孟怀春微微一笑，知道李峰担心啥么，这事倒是让几个专家看着李峰眼神柔和许多。至少李峰不是贪财之人，再有先前李峰自己说着自己绝对不会对外出卖这只龟甲鱼，大伙觉着，家家生活在这里也是不错选着，这里没有污染，山泉水现成水潭，正好可以作为家家的家。

　　“那行，明天出发是吧，我准备一下。”李峰这会听了几个专家说着注意事项，其实李峰心里觉着自己有泉水，这一路应该不会出事，不过预防些好事好点。这些李峰认认真真听讲，自己对于斑鳖的了解不多，这个大家伙可是颇有来头，原来是过去驼碑文就是这家伙啊。

　　曾生活在南京的曹雪芹在《红楼梦》中提到过斑鳖。第二十三回《西厢记妙词通戏语，牡丹亭艳曲警芳心》中，贾宝玉说：“明儿我掉在池子里，教个癞头鼋吞了去，变个大王八，你明儿做了‘一品夫人’病老归西的时候，往你坟上替你驮一辈子的碑去。”

　　这里边的大王八就是斑鳖，李峰一直挺奇怪呢，自己这只大甲鱼劲头这么大呢，怪不得说是斑鳖的近亲呢，看看体型，负重，真是相似的地方太多了。

　　李峰做好记录，不在打扰几位专家，而是走到李小曼身边。“明天不能陪你们回城里，你看还有什么事要我做，真是，本来还要给宝宝做些花车，看来只能晚上加加班了。玩具，你别不让这丫头玩，小孩子，明天给她买几个。”

　　“算了，你这几天累的很，晚上早点休息，明天又要出远门，别太累着了。”李小曼轻轻帮着李峰整理一下衣服，淡淡一丝红晕浮上脸颊。

　　“没事，我身体好着呢，晚上多做一些，下个星期我要是能回来去，看看你们，再去首都。”李峰摇了摇头，自己身体自己清楚，白色雾气充足，泉水流淌起来，再说了一池子的午夜泉水，自己今天晚上好好筹划筹划。


第439章 巨型甲鱼家家相亲记（中）

　　“什么，他们人现在到了？”李峰接到孟教授的电话一愣，苦笑不已，自己正帮着宝宝几个孩子做着花车，原先没事的时候，自己做些零件，老爸李山平时没事的时候帮着做点，打算明年庙会去试试销路，多少年没见着别人卖着玩意了。

　　现在已经是十点多了，宝宝和崎崎，铃铛各自搬了一个小竹凳子排排做在李峰对面。尤其是宝宝二只小胖手撑着小脑袋，不是点儿点头，这丫头困的不行，自己让她去睡觉不愿意呢。小丫头坚持看爸爸做多多花车，送给小朋友，李峰对于这孩子坚持没说啥。孩子从小能这样，真的，李峰欢喜的不行，如今社会真正缺少爱，李峰宁愿自己孩子吃点亏，不愿意没有一丝爱心。

　　李峰记着自己老妈一句话，自己施舍的十块钱，能有一块能真正帮助人，自己做的就值了。

　　“爸爸，做了多少啦，哇，好多小鸭子啊。”宝宝嘟嘟嘴，揉着眼睛，迷迷糊糊说着，睁眼一看地上满满当当的全是小鸭子，惊喜的跳了起来。李小曼正在拾掇蔬菜，听着这边动静，微微一笑，自己如今生活真是太安逸，自己心里平静很，每天忙碌充实异样。尤其是看着宝贝女儿开心，自己比啥都高兴。

　　“呵呵，你数数多少个？”李峰笑呵呵看着惊喜摸摸这个，看看那个小胖丫头，笑呵呵说着。

　　“嗯，嗯，宝宝可以数五十个数了，老师还夸宝宝呢。”小丫头小手指一点一点，数着有模有样的，不过一会这丫头皱起了小眉头，掰着手指，开始还掰着挺起劲，一会功夫，小丫头望着自己两只手指头开始弄不清了。急的小脑袋满是小汗珠，李峰刚想着上前，边上的崎崎和铃铛已经举起塑料板。

　　“三十七个？”李峰一看，一愣，自己这会还没数完呢，这两孩子倒是快。李峰数完愣了，还真是三十七个呢，这二个孩子真是厉害啊，宝宝掰手指摆弄了半天，最后哭着小脸。“爸爸，宝宝变笨了，数不过来了。”

　　“呵呵，是鸭子太多太乱，我们家宝宝最聪明了，好了，你们把鸭子收一下早早睡觉吧。别玩了，呵呵，尤其是你，李宝宝同学，你看眼睛都睁不开了，睡觉去，明天我们再数一数。”李峰拍了拍几个孩子小脑袋，自己还要去镇上接人呢，真是，这些人真是可以真的连夜开车跑了过来呢。

　　“车我用一下，出接个人，你们早点睡吧。”李峰接过李小曼递过来的车钥匙，让着李小曼带着几个孩子先去睡吧。

　　“嗯，这点忙完，对了，这么晚，怎么还要出去啊？”李小曼拍了拍手，自己扔下自己正在摘了韭菜，还剩一点。

　　“这不下午说家家相亲的事情吗？没想到人家连夜赶了过来，我去看看安排安排，总不能让人家没地方住吧。我家还有二间房，应该够住了。这些别忙了，明天不是还有时间，你看看宝宝这会困的呢。”李峰挺心痛李小曼，宝宝娘俩原先不定吃了多少苦呢，此时李峰见着李小曼手上的几道伤口，真是心疼不已。“我这里有些药膏，你晚上擦点，以后注意点安全，别太忙活。我走了，早点睡。”

　　李峰开始车子出了院子，李小曼还愣愣的，下意识的缩了缩手，自己对于农活不擅长，下午割韭菜的划了二道口子。李小曼笑着摇了摇头，回头领着几个困得小鸡吃米似的点头的小萝卜睡觉去。

　　李峰车子开得不快，大晚上山路不好走，李峰开了十多分钟，远远见着省道出口的停靠着一辆钢铁巨兽，真是有钱啊，怪不得孟教授说着人家经费充足呢。这辆车百十万吧，李峰停下车摸出电话。

　　“你好，是车同志，我看到了。”李峰笑着迎了上去，眼前一共两个人，一男一女，李峰见着有些意外。“李先生好，真是不好意思，大晚上的让你跑一趟。”

　　“没事，这是应该，你们辛苦，走，我们吃饭去，吃完饭在说。”李峰想着从沙城开车至少要六七个小时，这个时间，两个人应该没吃饭呢吧。

　　可惜李峰领着两人转了一圈，愣是一家饭店都没开门。李峰讪讪依一笑，自己这下没办法，这会已经十一点了，街上静悄悄的一个人都没有，别说店面了。“真是不好意思啊，小地方，你看，这样吧，我们回去，我家里还有点菜，凑合吃点吧。”

　　“没关系，随便吃点就成，我们不算饿。”车重建，这个姓氏可以少见的呢，这个人挺不错，看样子不卑不亢，至于女孩微微有些骄傲的。

　　几人重新上车，不一会功夫车子来到桃林小院，李峰请着二人进来。“汪汪。”李峰呵呵一笑，身后的二人眼里闪过一丝惊讶，这么大的巨型狗，比起藏獒还有巨大，真的如同一头狮子似的，可以这满身斑点，这个不是斑狗嘛。“这是我家的看门狗，二位请，走，屋里坐。”正在这时嘶嘶的巨大的游动声音传入几人耳中。

　　“蟒蟒，不要乱动。”车重建和赵雅丽一愣，转头一看，脸色煞白，眼前的巨大的蛇头离着自己不过一尺多，白生生闪着一丝银光牙齿，锋利无比。李峰没想到，蟒蟒不知道时候跑到几人身后了。

　　“二位不用怕，蟒蟒回去睡觉。”蟒蟒用蛇头蹭了蹭李峰，重新回到葡萄藤架下去了。车重建和李雅丽两个对视一眼，可以看到对方眼里的惊恐，慢慢平静下来了。车重建对于李峰家里的动物充满好奇了。

　　“李先生真是了不起啊，这么大的蟒蛇都能驯养，呵呵，了不起。”车重建似乎挺好奇，李峰笑了笑没说啥。

　　“哪里啊，走，进去坐坐，喝杯茶，我去做俩菜。”李峰请着二人走进客厅，这会李小曼还没有睡觉呢，此时见着两人过来笑着打了声招呼，倒茶，最让李峰意外的。李小曼竟然做好了菜，这让李峰觉着心里一暖。

　　“米饭还没好，你们先吃菜，呵呵。”李小曼笑着帮着几人拿碗筷，车重建和赵雅丽的心里更加惊讶，眼前的女人真是太漂亮，而且气质出众，这会做饭等着众人考虑周到。“你别忙了，剩下我收拾，你明天还要开车呢，早点睡吧。”

　　“是啊，嫂子，我们一会收拾，你明天有事休息吧。”车重建笑着说着，弄得李小曼脸一红，有点不好意思，却没有否认。

　　“那行，你们吃，吃完说一声嘛，我来收拾。”李小曼有点脸热，这会呆不下去呢。“不用了，你领着宝宝他们几个睡吧，这几个孩子晚上挺闹腾的。”“那我明天早上起来收拾，你们吃完饭，洗个澡，早点睡。”

　　“李先生，嫂子真是贤惠啊。”车重建笑说着，李峰摇了摇头没说啥。“吃菜，来来，喝点酒解解乏。”李峰拿着郎酒满上，赵雅丽摆了摆手。“不好意思，我真的不会。”“不会，别看着，吃菜，都是自己家的小菜。”

　　赵雅丽夹了一片藕片放进嘴里一嚼，眼睛一亮，这个藕片味道真是好啊，清脆爽口。“李先生，这个莲藕味道真不错，是自己栽种吗？”

　　“别叫啥李先生了，我长你们几岁，要不嫌弃叫声李大哥行了。”李峰对于自己家的蔬菜，可是满是信心的。“是啊，我家里种的，全是绿色食品，在省城开了个绿色蔬菜店面。”“别客气，这些鱼虾，蔬菜都是自己家，吃吧。”

　　“雅丽，吃，味道真不错，李大哥，嫂子手艺真不错啊，食材也好啊。”车重建比起赵雅丽可要活泼着了，真心有点不错的。至于赵雅丽有点内向呢，不过李峰见着两人倒是没啥心机，不错的两个人。

　　“呵呵，李大哥我敬你一杯。”“好，我们喝，雅丽是吧，你别喝酒，多吃菜啊。”李峰笑着说道，两人喝了一口。“嗯。”赵雅丽点了点头，不过这丫头似乎对肉食不感兴趣，倒是对桔梗和藕片，比较喜欢。

　　“雅丽，试试这个，味道真好，李大哥这是啥啊，味道真不错啊。”车重建指着盆子里的藕带说着，赵雅丽吃了一口。“嗯，真好吃。”

　　“这个是藕带，莲藕成长前就是这个样子，平时我爱吃这一口，藕带清脆带着一丝嚼劲，鲜嫩的最是好吃，爱吃，多吃点。”李峰让这二人吃着，四五个菜，不算多，不过样样可口。吃完饭，李峰请两人进屋，这边房子，张兰每天过来打扫，平时被罩，啥的都是新洗的。

　　“谢谢，李大哥，没啥事了，你早点休息吧。”车重建没想小村子还有这样不错的房间，比起一般的旅店可以好多了啊。

　　“雅丽，看来这位李大哥不简单啊。”车重建笑说着，赵雅丽点了点头。“睡吧，明天还要开车呢。”


第440章 巨型甲鱼家家相亲记（下）

　　第二天早晨，天还没大亮，车重建和赵雅丽起床了，外边院子里鸡鸣狗吠，鸟鸣鸭叫，孩子童音欢叫。

　　“早啊，怎么不多睡一会啊。”李峰正在院子陪着几位老专家晨练，不过李峰打的是农家把式，几个小娃子有模有样学着，尤其小胖嘟嘟的小宝宝，小模样看到几位专家笑呵呵。宝宝嘟嘴着，小腿伸着，小拳头用力打出去。

　　“李大哥早啊，这里安静，空气好，睡得真舒服，小朋友，早啊。”车重建的笑呵呵摸了摸几个孩子的小脑袋。“叔叔阿姨早，宝宝怎么没过你们啊。”宝宝眨巴大眼睛，疑惑歪着小脑袋想着自己昨天都没有见过陌生阿姨和叔叔呢，哪里来的呢？

　　“叔叔，阿姨晚上来的，宝宝已经睡觉了。”李峰笑呵呵纠正宝宝几个动作，拍了拍宝宝小屁股。“去玩吧，别练了，去看看奶奶做好饭没有？”李峰见着几个孩子额头隐隐见了汗珠，李峰倒是没有说着要孩子一定要学会这套把式，锻炼锻炼，玩闹一下。

　　“嗯，嗯，叔叔阿姨再见。”三个孩子跑进，不一会儿时间，几个孩子从边上的一间小房间出来，最为奇特的是几个孩子骑着一只大甲鱼。“家家，快走，我们去奶奶家。”

　　“李大哥，这个是？”赵雅丽一愣，这只斑鳖真是大，比起来自己公园的只能算是娃娃，不过样子有点奇怪。

　　“是，这是家家，宝宝，别玩了，家家还有事呢？”李峰把几个小萝卜一一抱了下来了，李宝宝见着陌生阿姨和叔叔盯着自己的家家，小丫头慌了神。“爸爸，你不要把家家卖掉好不好，你看家家好乖的。”宝宝警惕的望着边上的叔叔阿姨，抱着家家大脑袋，直摇头。

　　“呵呵，爸爸，不会卖的，你放心吧，爸爸要去给家家做身体检查，做好了，爸爸带着家家去城里看你和妈妈好不好啊。”李峰捏了捏小丫头肉嘟嘟小脸蛋，铃铛和崎崎听着这么说，两个孩子举起自己塑料板。“真的吗？”“真的，爸爸，什么时候骗过你们，去找奶奶去吧。”

　　“嗯，家家好好检查哦，别乱跑哦，宝宝等你。”宝宝抓住边上偷偷摸摸出来伸头伸脑的小黑熊。“哇哈哈，小黑黑跑不掉了。”小黑熊一见宝宝真想躲着呢，可惜晚了，宝宝一把抱住了。“小黑黑要减肥，宝宝都快抱不动了。”

　　“这丫头。”李峰对着车重建和赵雅丽笑了笑，两人眼里闪过一丝神光，眼前的猕猴穿着衣服，有模有样不说，几个孩子抱着的小黑熊，一件黑色的小开裆裤吊带裤，真是可爱死了。尤其是小黑熊刚才出来的时候，探头探脑的灵性十足，真是和顽皮的孩子似的。两个人都是在动物研究部门工作的对于这事了解比起一般人，可是要多啊。尤其是赵雅丽开始见着李峰穿的普普通通，昨天晚上吃饭时候听说李峰是江大毕业生惊讶不已，江大虽然不是全国十大，可是前二十左右的高校，算的了高材生了。尤其是从小山村走出一个大学生已经不容易，能够上一本重点高校，已经凤毛麟角。可是这人却选着回家种地，养鱼，赵雅丽看来有点大材小用。可是聊天时候听说人家种的红薯，养的鱼虾，卖出价格，赵雅丽默默无语。人家一年至少十几二十万，虽然在她看来不算什么，可是对于大学生来说已经算是很不错的。

　　今天早晨推开窗户，迎面有些湿润的新鲜空气，沁入心扉，真是舒服，远处的大河，高山影子，薄薄的一片雾气，如此的迷人。赵雅丽有些懂了，为什么李峰想要回到家乡，这里真的太安逸了，宁静致远，或许当自己平静下来，少了青春的激情时候落下山村是一种幸福吧。只是这件事，自己只能在心里想想，人生路，早已决定。

　　可是今早的赵雅丽见着院子的动物，有些失神，猴子，松鼠，梅花鹿，小穿山甲，一只怪模怪样大老鼠似的，一只有着长鼻子的小猪，屁颠屁颠跟着李峰身后一只小老鼠。巨型蟒蛇，自己昨天晚上没看清楚。今天一看，车重建和赵雅丽脸色巨变，这么大，而且身体极其壮实，别说人了，这两人觉着野牛小一点都能一口吞下去。

　　可是，开始几个孩子一点都不怕，骑着大斑鳖的变种不成，几个孩子跑去骚扰蟒蛇，最让赵雅丽瞪大眼睛是，蟒蛇竟然很是柔和的轮流举起几个孩子玩，笑声飘出老远，知道孩子身影和蟒蛇蛇影消失在二人眼前。

　　赵雅丽和车重建还没反应过来呢，实在是太让人难以相信啊。别说他们了，一众专家教授，早晨见着如此场景，心里惊异不已。秦教授这会看着李峰眼神变了一下至少眼前的年轻人还是有点本事的。至于殷钢，这会后悔不已，自己不仅仅让局长发配了，而且局长交代下来，一点要做好李峰工作，不然。

　　殷钢心里那个苦恼啊，自己昨天做的事，眼前男子似乎都知道这让他有些不敢靠近李峰，别说做工作了。

　　“呵呵，你们都起来了。”李小曼从外边后来，手里捧着一个大鱼缸，一只不大的鱼游来游去。

　　“怎么，宝宝这丫头不养了。”李峰见着李小曼捧着鱼缸里的河豚，笑问道，自己宝贝女儿，昨天可是嚷嚷着自己要好好养大肚皮鱼，这会怎么给忘了，真是小孩子心性啊。

　　“哪里，早上一起来嚷嚷要，这不我帮着装点泉水，回去路上不会出问题，不然这丫头不知道怎么闹腾呢。”李小曼说着自己笑了，这个河豚鱼挺好玩的，尤其是肚皮气鼓鼓样子，比起不少观赏鱼还有好玩呢。

　　“呵呵，你们怎么早啊。”正在这个时候，林颖几个女孩和孟教授走进院子，昨天孟教授和后来过来的二名助手都是女孩，住在李峰房间不够，不太方便，正好观鸟台有房间都是女生，方便很。只是肥仔和小飞飞随着过去了，这会二只狗狗正围着李峰摇尾巴呢。

　　“呵呵，这个家伙，一晚上不见真是亲热，去。”李峰无奈的摆了摆手，这个小马屁精，弄得自己一手，一脚的唾液。

　　“这是黑背王？藏獒？”车重建的瞪大眼睛望着二条刚刚进来的小狗。“李大哥，这两只都是你养的。”“嗯，怎么了，有什么问题。”“没有，李大哥这二条狗养的真好，对了，昨天的那条斑点狗呢。”车重建心里这个时候已经不是惊讶，而是惊诧，难以置信了。眼前的两条狗，别人不知道，可是自己家里有二家狗场，这只黑背王，比起一般黑背可是要好几倍，价格虽然不高，二三万，可是有价无市，想要真正买到，别说二万三万，十万八万不见得呢。至于藏獒，车重建自己也玩，眼前这一只，看起来血统极其纯正，说不得十几二十万不一定能买到这么好的小家伙呢。

　　“大斑。”李峰一声大叫，大斑咬着绳子跑了进来，把嘴里绳子递给李峰，众人看得一愣，傻傻的难以相信眼前的一幕。一只巨大的斑狗嘴里咬着绳子嘛，绳子上拴着一只大型的灰狼，此时院子里静悄悄的，大家瞪大眼睛望着大斑狗。可是这家伙对于李峰都是爱理不理的，要不是看着李峰提供的食物和泉水，这家伙早跑了，欺负欺负野狼算什么啊。这家伙体现干点一个豹子都是小意思，至于老虎，这玩意太大，大斑一个人干不过，不过肥仔和藏獒长大以后，三个家伙真说不定能和老虎抗衡呢。

　　“山里遇到狼群捉着，本来想着放归山林的，谁成想发现了黄金鱼，回来太匆忙。各位专家，你们这次进山把它送回去吧，在我家养着不是个事啊。”李峰很是无语，野狼野性难寻，自己可不想养出白眼狼来啊。

　　“呵呵，短时间我们还不会深入山林，我看着还是养在你这里好了。对了，小宝，你这是河豚鱼吧，你养的啊。”孟怀春教授望着李小曼手里的鱼缸里游动着鱼。“是啊，池塘里养的，一共六条鱼，本来以为都跑了的，谁知道昨天宝宝这丫头在池塘玩闹，捉到一只，硬是要养着。不过河豚肚皮大大，是挺好玩的。”

　　“呵呵，不错，水库里的你养着的三头江豚我看了，不错，挺健康，尤其是叫着娃娃小家伙很听话，平时你训练挺多啊。”孟怀春教授看着李峰眼神越加柔和，这个小伙子为人处事虽然有点冲动，不过相处下来，这人挺好，尊重老人，当然值得尊重。为人不刻板，可惜已经有孩子了，不然小颖倒是有了好去处。

　　“呵呵，哪里，我好些天没去看娃娃一家了，它们还好吧。”李峰想着娃娃可爱的小模样，嘴角露出一丝微笑。这个小罗汉头，微笑的喷着水柱，玩闹小家伙。

　　“它们很好，你给它们准备给小鱼小虾，可是喜欢吃了。”刘岚跳出来，笑呵呵说着，比划着娃娃一家跳动时候的样子，引得大伙哈哈大笑。


第441章 沙城

　　爽口的藕丝，清脆的桔梗，玉米饼，红薯稀饭，红烧鲫鱼，干烧草虾，韭菜炒蛋，几个自家小菜。吃的大伙，个个伸出大拇指，尤其是红薯稀饭，几个孩子吧嗒一大碗，肚皮鼓鼓，拍着砰砰作响呢。

　　吃完早饭，李峰找来三叔，大伯，自己老爸，车重建，屁颠巴结着自己的殷钢，自己六个大老爷们，小心翼翼的用布兜把家家移到悍马车上去，这辆六轮车经过改装，后边空间极大，正好家家可以呆在里边，开始家家有点烦躁，李峰灌了一壶泉水，弄了不少肉干，吃饱喝足，这家伙闭着眼养神。

　　“爸爸，你要快点带着家家来看宝宝哦。”宝宝拉着李峰衣摆，抬着小脑袋，可怜兮兮说着。“爸爸会快点回来去看宝宝的，别淘气，别惹妈妈生气。爸爸走了，爸妈，小曼，我走了，重建走吧。”李峰对着李小曼等人挥了挥手，这会出发，下午应该可以到了。

　　李峰在后边照看着家家，车重建开车，一路上三个人没有说话，尤其上了高速，车子速度提了起来，李峰发觉大车的好处，速度极快可是一点不漂浮，操作顺手很。可惜这么一辆车，自己真心现在买不起，再说太耗油了，不环保不是。李峰心里安慰自己，自己可是环保标兵，咱们不买这么样车，还是自己小皮卡凑和着开，四轮摩托可以，要不电动车呢。现在的路不错，自己下次回来给自己老妈买一个电动车，出门上集方便。

　　“李大哥，李大哥。”李峰睁开眼一看，车子已经下了高速，李峰不知不觉着怎么睡着了，真是，有些不好意思这人，对着赵雅丽歉意一笑。这人先是看看了家家，这家伙睡着了，鼻子上吹着泡泡呢。

　　“雅丽，这是到沙城吗？”李峰望着车窗外的城市，城市光辉闪耀，人多车多。赵雅丽摇了摇头，笑了笑。“没呢，这里是宁咸市区，我们刚刚过去汉武城不久，中午了，我们想去吃饭，这里离着沙城不远。”

　　宁咸是江北省南大门连接着汉武城和沙城的交通枢纽城市，城市有着“六山一水两分田，一分土地为家园”说法。李峰听着赵雅丽介绍，点了点典型的江南城市。车子顺着大道一路走来，停靠在一家不大的店面前。

　　“呵呵，李大哥，我们今天尝尝宁咸特产，这里最为正宗的宁咸土菜了。”李峰随着二人走进小店，店面里边不算大，倒是挺干净，整个的店面里透着一丝古朴气息。李峰看了看，可能此时还没有到饭点，店里人不多。李峰三人选了靠着窗边的位置。车重建似乎经常来，连着菜单不看。“先来个打头道，李大哥，雅丽，如今这道菜会做，做的好的可不多了，这里老师傅做的最是地道，不少光光为了吃这道菜而来。春鱼有没有了，有，好好好，今天运气不错。”车重建连报了五六个菜，李峰赶紧拦着。“重建可以了，我们简单吃点上路呢，别浪费了。”“是啊，李大哥说的对，我们三个人吃不了这么多。”车重建一听，这个倒是，这人虽然家里比较富裕，倒是没有啥富家子弟的脾性，再说自己不许用浪费来显自己多磨富有啊。

　　“这个春鱼可不多见，平时一天供应那么一点，有时候来迟了吃不到呢。”春鱼是当地的一种奇特小鱼，名曰“春鱼”是一种神奇稀有名贵的特产，春鱼每年在一定的时间内，在一定的河段上悄悄地来，也悄悄地消失，时间、地点、数量均有一定规律。当地的渔民都知道三水春鱼最好，质量佳，两朵，味道最是可口。可惜这里没有活着，李峰有些遗憾，不然这么奇特小鱼，正好可以给自己增加一种淡水鱼鱼种啊。

　　“李大哥，雅丽试试，这些土菜虽然算不上高档，味道没话说，这事泥鳅炖豆腐渣，试试，这些泥鳅都是现抓的土泥鳅，可不多见多了，平时限量供应的。豆腐渣用的是纯正黄豆做成，这些黄豆都是当地种植的，黄豆先隔夜沥水，再用磨砂机磨。要把水汁留住。这样的豆腐渣用来做菜味道是很棒的。”车重建对于这里吃食了解不少，从用料，做法说的头头是道，连着服务员也说先生会吃，一定是个吃家子。

　　“重建常来？”李峰吃了一口不错，味道很是鲜嫩，汤汁收的比较好，真可谓三分材料，七分厨艺，这些材料可以打八分样子，厨艺八分，比起一般的酒店好不少啊。

　　“呵呵，这个倒不是，我小时候常常跟着我爸过来，这两年来的少了。”“李大哥，雅丽，都别客气，今天不喝酒多吃菜啊，这个打头道说起来挺有讲究，过去乡下结婚别做的一道菜，只是如今少有人会做了，尝尝。”一顿饭吃的宾主尽欢，尤其是最后一道猪仔粥，李峰最是喜欢，这些都是土家菜，李峰吃着很是亲切，没有城里刻意的注重花样，材料。这里选材多是比较的容易到手的，做法上有不少创新。油面，干金针，干虾米，黄豆，腊肉，油干籽，猪血，猪大肠。油面必须是手工做成，油面本是做出来就是咸的，其他的配料先放在锅中炒熟再加一些香料，再和面条一起同煮，煮出来要带一点汤水。这道菜的做到香，汤汁鲜美，虽然看是不能上大台面，可是吃着真是美味无比。

　　“李大哥，雅丽，晚上我们再好好吃一顿，中午凑合了，真是不好意思啊，李大哥，雅丽。”李峰连连摆手。“说哪里话，这里菜真是不错，比起你带我去五星，四星酒店还要强，吃饭吃的就是地方特色，没有特色菜，那我们不如在自己家吃了，你说是不是啊。”

　　“是啊，李大哥你不知道我家老子常常这么说，什么五星酒店，弄得四不像，没有个特色，包容万项最后弄得什么都不像了。吃的没有胃口，我家老头子平时请客吃饭必去私房菜馆，他说这里菜品虽然不多，可是吃的是文化，吃的是一种真正地道味道。”车重建说话的眼里闪着一丝精光，对于自己家的老头子，这人打心里的佩服，赤手空拳创下的产业。自己从四周眼里看到竟然是佩服，敬仰，不是嫉妒恨，至少这一点自己父亲做的很成功。身边的对他百分之百信任，他没有人众人失望，带着大伙发财致富。

　　“叔叔这话说的精辟，呵呵，有时间真想拜访一下叔叔，交流交流，要知道你李哥我可是地地道道吃货啊。”李峰哈哈哈一笑，不过随口说说，自己通过车重建隐隐约约能了解到一丝车重建父亲的一定是一位人物。

　　“行，我去看看老头子，要知道老头子常常说着自己大吃货，最是愿意和吃货谈天论地话酒肉。”车重建嘴上虽然说，眉头微微皱了皱，自己老头子可不是想见着就能见着的，自己要好好说道说道，这位李大哥可不是简单的人物。

　　赵雅丽眼里闪着一丝难明光彩，望着李峰和车重建，笑呵呵接过服务员送的点心。赵雅丽比较喜欢吃这里点心，车重建打包了三份，一份送给李峰，一份赵雅丽，一份给自己爸妈带回去。李峰倒是觉着这个人不错，孝敬父母，为人处事得体，这么年轻，大学毕业，家里殷实，真是正正经经的王老五真的纯金带钻的啊。

　　几个重现上车，车子拐入告诉，宁咸距离沙城不过三个来小时的路程，李峰闭眼养神，不会功夫车里下了告诉，此时的不过下午三点多，车子驶入沙城。江南省的无数伟人，其中著名开国伟人的出生之地。

　　沙城是国家首批历史文化名城，楚文明和湘楚文化的发源地，经历三千年历史城址不变的城市，有文字可考的历史3000多年，因屈原和贾谊的影响而被称为“屈贾之乡”。走马楼简牍等重要文物的出土反映其深厚的楚文化以及湖湘文化底蕴，位于岳麓山下的千年学府岳麓书院为湖南文化教育的象征。旅游资源丰富，有“山水洲城”之美誉，历史上涌现众多名人。

　　“沙城到了，李大哥第一次来沙城吗？”车子下了告诉，车重建的舒了口气，笑呵呵开口笑问道。

　　“是啊，沙城第一次来，不过从小听说主席的事情，橘子洲头诗句响彻耳边呢。”李峰想着年少的为人那时候站在橘子洲头，百舸争流，鹰击长空。真是那个年代，仰望着天空为伟人心中所想的是什么，辽阔的江面印下曾经风流。

　　“那李大哥可要好好玩一玩，沙城的小吃可是全国一绝，李大哥可以试试，这次有时间一定要逛逛，看看，试试，不能白来一趟沙城不是。”车重建说着见着李峰意动，本来想说自己陪着逛逛的，不过想了想还是算了，自己还有工作，如是自己老头子知道了，自己还不是一顿好批啊。

　　“这个当然，火宫殿的臭豆腐，可是全世界闻名啊，这一次当然去看看，岳麓书院必去不可，橘子洲头仰望一下伟人足迹，呵呵。这次真是谢谢你们，希望这次的事情顺利，不枉我们几人来回跑着一趟。”李峰拍了拍家家，家家抬起头望了一眼，继续吹自己的泡泡去了。


第442章 初到贵地小露伸手（上）

　　沙城的动物园竟然不在市区，这让李峰很是惊讶，李峰听说不少动物经营不善，国营转为民营。难道沙城动物园情况亦是如此，车子沿着绕城高速，向着远离城区的郊区开启，沙城生态动物园。

　　车子驶入动物园，车重建笑着介绍到，动物园原先的地方已经转给烈士墓园，这里是刚刚建设没有两年的新的生态动物园，车重建的老头子在这里拥有三成的股份，赵雅丽家里拥有四成股份，不过赵雅丽是家族。真正算起来，车重建老头子公园的最大股东，不过管理权不在二家手里，至少现在不在。

　　车重建把车子靠停下来，眼前的三层小楼前，站满了人，李峰亦是一愣，这么多人啊。车重建和赵雅丽微微皱了皱眉头，不过没说什么，李峰刚下车有人上来给自己送鲜花。这让李峰很意外，自己不是啥明星，领导人，怎么还有花。

　　“你好，李先生，我是沙城生态动物园的总经理英达。”李峰微微一愣，动物园啥么时候还有经理啊，不过人家总经理能出门迎接让李峰有些受宠若惊。李峰想了想，心里有了底，眼前的人真是厉害的。

　　“英总好，真是客气了啊。”李峰见着车重建和赵雅丽咧了咧嘴，摇了摇头，眼前的英达应该是另外一家股东的后人，不过看样子，这人颇有手段。这一路的车重建不无骄傲的介绍，沙城生态动物园，作为同样省城市动物园的，对比东北沈城动物园惨淡经营，饿死十多只东北虎不同，沙城动物园每年的中外游客近乎三百万。这个数字对于任何一个景区不算少了，李峰很奇怪一个动物园能做出这么好成绩，是怎么样一个人领导人，可是眼前的男子至多三十五岁。

　　“呵呵，李先生，真是辛苦，一路舟车劳顿，小建儿，小丽，这次真是辛苦你们了啊。李先生，这次的我们真正猪脚怎么还不下车啊。”英达这么一说，李峰却是没有一点生气，还觉着眼前的这人不错，挺是幽默的，真是个人才啊。

　　“重建，可不可以把后边的门开了，我想不用搬运了，让家家自己爬下来，可以吧。”李峰早上抬着家家时候见着家家一脸难受，李峰搬运着可是用力不均让大甲鱼不舒服，这人看着车空间挺大，后边架上木板啥的，这样顺着爬下来挺容易的。

　　李峰这么一说，英达赶紧让人拿了二块宽近乎一米的跷跷板似的红漆木板，车重建打开车门。家家似乎没睡醒，正在吹着泡泡，突兀的光线使得家家很是不舒服，伸了伸爪子挡了挡自己小眼珠子。这个简单的动作，让动物园的一圈人傻了，任谁见过这样妖孽的动作啊，一只如同乌龟的甲鱼似的做出人性动作，堪比自己大象驯化后一般，可是这个龟甲鱼不是刚刚发现嘛。

　　“家家，起床了，下来。”李峰拍了拍家家脑袋，这次家家终于醒了，睡眼朦胧望着众人缩了缩脑袋，这里不是哪里啊。李峰摸出几块肉干，自己背包里的拿出水壶，吃了喝了。家家精神大好，屁颠的跑了下来，顶着李峰坐在自己龟甲上。

　　慢悠悠从边上的斜坡爬到门前，回头看了看众人，似乎在说，你们怎么不走啊。“小丽，重建，这只大家伙真的是刚刚捕捉到？”别说英达，随行的众人不相信啊，这么人性化，颇为有灵性的动物，怎么可能是野生的，一定是人工驯化饲养的啊。

　　“是啊，我在李大哥家见大中科院院士孟怀春教授，这只龟甲鱼发现不到一个星期呢。”车重建见着李峰拍着家家，让它停一下。自己下来，走到英达面前，自己没想到家家来这么一套。

　　这个家伙自己教了一次让它去顶着宝宝，没想到学会了，见着自己也是一顶，自己没注意，一屁股做到家家身上来了。家家体型巨大，这一点让动物园的几位专家惊讶不已，这会停下来，几位专家围着家家指指点点。家家很是怕怕的缩进自己尾巴，小眼睛偷偷去看李峰方向。

　　“呵呵，英总真是不好意思啊，小东西不懂事，英总，你看看家家是不是？”李峰不知道这时候是不是直接把家家送去见见中国唯一一只雌性斑鳖。家家精神状态刚才展示的淋漓尽致，这也是李峰被顶倒以后没有立即起身的原因。对于李峰来说，自己心里还是希望斑鳖能够产下真正的卵，孵化出小斑鳖，即使微微有点变异，只要这个种群能够延续，通过后代的有一定机会生出血统纯正的斑鳖，只有数量群大，斑鳖的繁殖难题迎刃而解了。

　　“呵呵，今天就算了，你看这样好吧，我们明天开始，小丽，重建，你们去招待所盯着点。今天晚餐，一定要做的精致些。不能怠慢了客人，李先生，我知道你是吃家子，今天晚上你可要好好品尝一下我们沙城的土家菜。”英达的话让赵雅丽和车重建很是不舒服，不过两人除了皱了皱眉头啥也没说。“李大哥，晚上见。”“晚上见。”两人和李峰打了声招呼，开始着走了，英达请着李峰一起送着家家进入鳖池，沙城动物园里有三个专供斑鳖生长的鳖池，沙城生态动物园由于管理得当，每年游客不绝，尤其是各种夏令营探险，动物探秘，大象，黑熊各种动物表演，动物奥运会，还有动物园各种游乐设施，餐厅等等。

　　李峰安抚家家在池子里呆着，自己的拿了些肉干给饲养员交代如是家家有什么举动，不安生，记得投食肉干。饲养员有些不想接，不过看英达有些不屑接过李峰肉干，心里去不打算用李峰肉干喂养家家，人家动物园都是用鲜嫩的鸡肉，这可是高档次贵宾招待呢。

　　“这一片是爬形动物区。”李峰随着英达来到科普馆，这里做的比起大江省城动物馆还要好上不少。李峰见着这里的动物，斑鳖不说了，豹纹龟、黄金蟒、眼镜蛇、尖吻蝮、莽山烙铁头蛇、蓝舌石龙子、高冠变色龙、绿鬣蜥等等神秘奇特、形态各异的爬行动物。李峰见着看的一愣，一愣，如此多的奇形怪状，自己没见过动物，可以大开眼界。

　　“呵呵，英总，真是年轻有为啊，这里打造真是太壮观了啊。”李峰不由发出一声，感慨，英达呵呵一笑嘛，没有说什么，自己做出的成绩有目共睹，自己何必故作谦虚的显得虚伪呢。

　　“那是当然，我们英总可是全市十大杰出青年，今年省十大杰出青年我们英总包了一个名额。”李峰一愣，英达自己不说话，不好说，太过谦虚，太过骄傲都不是好事，可是这会这个声音说着洋洋得意，傲气十足，有些过了吧。

　　“哦，那我要提前恭喜了英总啊。”李峰说着淡淡一笑，让英达有点脸红，对着边上的人狠狠瞪了一眼，只是这一位似乎不识相的很，这会没有见着自己家的老大的脸色，自以为得意。尤其是李峰一身普通休闲，朴实的气质带着一点土腥味，让这位有点看不起，这样人哪里需要自己家英总亲自接待啊。

　　“李先生，你不知道多着呢，我们英总可是我们沙城市有名白马王子，钻石先生啊。”这人开始说着英达各种事迹，李峰听着有点惊讶，不得不承认眼前的男子真的很有本事，李峰对于车重建和赵雅丽心思知道一点，两人目的相同，想要制衡英达，三家股份英达家最少，只要不到的二层，可是管理权却在英达手里。没办法，真正的决策权不是股份多少，当初的签合同有些政府背景。

　　董事有十个人，即使车重建和赵雅丽家里不愿承认，可是董事里有至少七人是支持英达的。包括一位政府部门的董事，虽然不管事情，可是对于动物园，这人至关重要，他的意见大伙好好品味，是不是代表市政府。再说了，真是没有人能比英达做的还好了，这几年动物园的收益对比全国动物园，没有几家能堪比的上，各种吸引游客的活动，固定举行现成影响力的活动越来越多，英达的位子可以说无人动摇的了了。

　　车重建和赵雅丽，李峰觉着至少三年以内没有任何机会，除非英达翻了滔天大错，不过眼前的谨慎小心，这事，八成不会发生在此人身上的。李峰耳边满是英达的事迹，微微有点哭笑不得。这个，我只是过来一趟，一方面希望斑鳖，这么珍贵的物种可以延续，另一方面，自己赚点钱，孩子去首都虽然手术费啥准备还算齐全，可是多点钱，多点保险，首都有钱的地方实在太多了。李峰已经在心里打算，自己看看能不能在首都期间照照赚钱的门路，甚至李峰想着自己空间里那么多蔬菜，至少可以买几万块钱吧，这些可是无本生意，这些李想着，人有点走神。


第443章 初到贵地小露伸手（中）

　　“李先生，李先生。”“啊，不好意思，实在这里太迷人，有点失神，有事？”李峰对着变得的工作人员说着，这一位脸上有一丝怒容，如不是看着李峰是客人不定怎么样呢。李峰有点讪讪笑了笑，人家说话时候自己走神是有点不礼貌。

　　“呵呵，李先生可能累了吧，走吧，别说了，我们去下个大象馆看看吧。”沙城生态动物园最有名被英达津津乐道的项目，作为全国唯一一家环保生态动物园，计建造理念、动物饲养种类和运营管理方法均处于全国一流动物园领先地位，江南省最大的中小学科普教育基地。

　　李峰听着介绍有些动容，不得不佩服眼前的年轻人，这份能力，自己是拍马撵不上的。不过这次的斑鳖事情，不应该这位手握重权，事情多多的老总接待啊。这个规模太高了一点，李峰不知道这一方面是看着孟怀春院士的面子，一方面苏城之行，是这些年英达最是失败一次经历，即使这件事上他已经做得极其完美，可是失败终究是失败了。英达心里一直解不开这个疙瘩，还有一点，这次的车重建和赵雅丽的主动出击，自己昨天不在园里，去市里参加会议，手机关闭的，等着自己接到消息，两人已经出发，这个事情英达心里清楚，自己不能再出错。

　　英达的是一个完美主义者，对于任何事情都想着做到最好，尤其是自己失败了的事情。李峰点了点头，脸上露出一丝惊讶，这些大象训练的太好了啊。自己有泉水不敢保证动物如此听话，大象馆里人头攒动，今天是星期天，人数众多。

　　“这么多人啊。”李峰去过省城动物园这一对比，差距太明显了，这里人说都快上千了，省城动物园整个园区的人数不过一千多，比起来和人家一个大象馆一般多。此时大象正在做出驯养指示的动作，标准很，李峰见着挺是羡慕，家家虽然可以骑着，可是和大象一比，那就脚踏车和喷气机。

　　“呵呵，今天人不算多，可能是天气原因，最多时候有三千多人，正常一千五左右，今天大概一千来人。”这位说话正是刚才让李峰走神的那一位，是总经理的秘书，边上另一位不爱说话的是总经理助理，这帮人陪着李峰可是最高规格的。市领导来了这般规格，不过李峰不知道而已，当然规格是做个孟怀春院士和车天昊和赵冬二个人看。英达意思，你们看看我专程陪同，伺候着，你们家的俩孩子该哪里哪里玩去吧。

　　“真是厉害啊，英总领导有方，佩服。”李峰适时地说上几句好话，不要钱的东西，舌头滚一滚而已，李峰记着自己第一次出家门去市里上学，老妈张兰说道一句话，多说好话不吃亏，舌头滚一滚，人家开心，自己不舍本。嘴甜吃肉，嘴笨喝汤，李峰心里对于老妈这句话可是记忆犹新啊。

　　“那当然，我们英总的能力，在沙城事，没有人不说声高明啊。呵呵，李先生，你看到不多，不像我们这些跟着英总的老人，说起来，十天半夜说不完啊。”这位秘书真心是话多一箩筐，好话变成陀螺转悠悠了。这人说的太多，怎么听都觉着有些献媚。李峰微微皱了皱眉头，微微摇了摇头，真心自己这会没话说了。

　　英达在观察李峰，对于李峰，英达从开始到现在还真没怎么上心，自己不过是做做样子给别人看。自己的秘书说话的时候，英达不时的观察一下李峰表情，李峰反应很平静，微微波动，少有皱眉，至少英达觉着李峰这人心比较静，有些雅量。

　　“小吴，说这些成年往事做什么，李先生，这边请。”英达瞥了一眼自己秘书，李峰呵呵一笑。几个人随着向着百鸟乐园走去，从这里去灵长类动物馆，在走过小熊猫动物园，这里有房间可以休息一下。

　　“李先生有什么需要随时通知我们，晚饭五点四十八分开始，倒是我们过来请李先生。”英达说完对着李峰点了点头，转身领着自己的秘书，助理走出小楼。李峰远远望着几人背影，如有所思的说着。

　　今天的事情明显不正常嘛，李峰不是傻子，自己一个农民身份，虽说有着家家这一层事情在里边。可是一个总经理陪着自己逛一圈动物园是不是级别太高了点。李峰联想着车重建和赵雅丽的事，微微皱了皱眉头，自己只想着安安心的做好配种，自己为斑鳖的繁殖做些贡献又能赚点钱，这事一举二得何乐而不为呢。

　　至于车重建，英达，赵雅丽之间的纠葛，自己可不想参合在里边。可惜事不随人愿啊，李峰刚刚坐下没有一会，咚咚敲门声响起。李峰疑惑的摇了摇头，看看表不过四点半左右，晚饭是五点半左右说是接自己，此时是谁，不可能是英达，车重建还是赵雅丽，或是那一位秘书。

　　“李大哥，不好意思打扰你休息，我们可以进来吗？”李峰一愣眼前人真是赵雅丽，不过身后之人有点让李峰疑惑。

　　“你好，李先生，我是石刻房产的副总经理，赵东阳。”李峰请着两人进来，李峰皱了皱眉头，自己更不本不知道什么房地产公司，这是怎么回事啊。李峰看了看赵雅丽，此时此女微微有些局促，真心闹不懂啊。

　　“我们公司想要收购李先生的巨型甲鱼，价钱李先生可是随便说，只要不超过十万元。”赵东阳说着李峰一愣，什么自己这次还没成功呢，这人要买自己的家家。李峰心里惊诧，赵雅丽家族不是占着动物园三成的股份嘛。此时提出这样的要求，真是让人难以接受，当然这是对英达来说。对于，李峰，这件事李峰想都没想，摇了摇头。“不好意思，我答应了女儿不对外出售家家，作为一个父亲，我不能给女儿多少金钱，不过这个承诺，我还是可以做的到的。”

　　“李先生，不考虑考虑了吗？我若说十万呢，十二万，你不动心嘛。”赵东阳一愣，随即呵呵一笑，自己见到这样的人多了，说什么守着爸爸，妈妈，祖宗的诺言多了去了，可是最后还是见钱眼开。

　　“这么多钱，说不动心是假的，我不怕明白说了，我儿子和妹妹要做手术，手头紧。”李峰还没说完，赵东阳已经打断了。“呵呵，李先生，要钱好说嘛？”赵东阳脸上显出一丝早知道如此的表情。

　　赵雅丽脸上一闪，有些鄙视，李峰这些都看见了，抬了抬手。“赵总，我是说手头紧，这个拉拉裤腰带还是可以过的，这个家家的事，我看没有谈的必要，你看你说的再多我也不会卖，白哗哗银子在眼前飘啊飘的，我怕晚上睡不着。”李峰说着看了赵雅丽一眼，拿着一张动物园的宣传册子盖住了玻璃杯。

　　“呵呵，李先生说话很幽默嘛，不过我想等着李先生考虑好了，通知我们一声，雅丽，我们走吧，不要打扰李先生的休息。”赵东阳深深看了一眼李峰，这个穿着一般的大男孩。赵雅丽脸上有着一丝轻松，有着一丝遗憾，对着李峰点了点头。随着赵东阳走出房间，李峰欠身送了送。

　　李峰摇了摇头，这事看来越来越复杂了啊，李峰有些意外，自己手里的一只的大甲鱼竟然有如此的效果，李峰靠着沙发上闭着眼睛养神。可是没一会，又有人敲门了，李峰苦笑一声，这会来着应该是车重建的那边的人吧。

　　“呵呵，李大哥，不好意思啊，你看这是些本地的茶叶，点心，我给你送点尝尝。”车重建身后没有人，李峰有些疑惑摇了摇头。“怎么了？李大哥，难道你在等什么人吗？”车重建的疑惑的回头看了看，自己身后没什么啊。

　　“不是，快坐，呵呵对了，英总刚才说着，你和赵雅丽挺能干的，对了我还不知道你们在什么部门呢？”李峰知道二人都在动物园有挂职务，至于上不上班，李峰倒是不清楚。

　　“我在后勤，雅丽是科普区。”车重建说着有些愤愤不平，自己大老爷们负责后勤区，自己真心不远的，车重建最想要负责的区域是前边的休闲娱乐区或是驯化场，这是动物园的二个重要部门，虽然自己得分后勤看起来挺重要，可是插手不了经营项目，自己做出成绩很难。车重建心里挺不爽，不过自己资历浅，人脉不多，英达做了二年总经理，三年副总，一共在公园做了八年，自己差的太远了。赵雅丽同样如此，科普的区可以说宣传的重地，尤其是沙城动物园的科普馆作为全省最大的科普教育中心，名声极大，可是这个区域依旧接触不到动物园的核心层。


第444章 初到贵地小露伸手（下）

　　车重建陪着李峰聊了半个小时，欲言又止张了张嘴，最后一转头告辞了。李峰摇了摇头，车重建离着英达差的还远着呢，不过自己还是很喜欢车重建这样的人，对于英达，这样的商业精英，李峰敬而远之。人贵有自知之明，李峰不认为自己玩心思能玩的过英达，至少李峰观察到那一位多嘴多舌的秘书说的话，多半是英达授意的。

　　李峰是初来此地，对情况不了解，英达有必要把自己的事情说说让李峰了解一下。这事怎么说呢，各自不同方法而已，李峰倒是没觉着自己有啥，自己好吃好喝的住着，家家这个事情能成就成，不成，自己拿着二万块钱，一万给家家，大斑，蟒蛇买饲料，一万给几个孩子，老人买些衣服，礼物啥的。

　　二万块钱用处说大不大，说小不小，这些事，李峰昨天考虑好了。这些钱家家挣的，李峰这人觉着谁挣钱，谁多花一点，无论是人还是动物，李峰都是一视同仁。李峰叹了一口气，总算安静了一会，李峰闭着眼养了会神。不过一个动物园，这些人闹腾的太过复杂了吧。李峰心说自己明天还是去市区逛逛，自己家的家家在池子里很安全。李峰看过来，周围有八个摄像头，真是有钱人。

　　日夜有人值班，对于斑鳖池子的保护可以说是沙城动物园里最为安全的。李峰不怕别人玩手段，英达在，家家安全绝对是有保障，除非英达动坏心思。李峰打算吃饭的时候给英达一个定心丸，自己还真是累啊。

　　这些钱不是好挣的啊，真心有些无力，李峰觉着自己还是做做设计方案，卖卖菜这些来的比较容易，不用费尽心思的。李峰想着想着，有些眯盹了。直到有人敲门，李峰一看时间五点半了。

　　“呵呵，李先生没打扰你休息吧。”门外站着英达之外还有几位专家，李峰心里真是有些感动，无论如何，英达对自己做大最大的礼遇。

　　“英总说笑了，不过下午倒是有人过来打扰，真是，我们家家家可是我家宝贝女儿心头肉。我做爸爸可是一点不敢动啊，不然回家可是要跪搓衣板的啊。”李峰说完，呵呵一笑，英达眼里闪过一丝精光。

　　“呵呵，李先生真是疼爱孩子啊，我们家英总也是如此，对孩子无微不至，你说赚钱为啥么，还不是孩子，孩子开心最重要了。”吴秘书笑呵呵说着，李峰微微摇了摇头，这个秘书不得了的，看看英微微皱了皱眉头，这人就知道该说什么话。自己下午是看走眼了啊，李峰淡淡一笑。

　　“吴秘书看来也是此道中人，呵呵，我道不孤了，不过孩子不能太宠着了。不过作为父母这个承诺的事一定要做的到，不然这孩子心里怎么想啊，我想英总肯定如此想着，对吧，英总啊。”李峰笑着说道，英达一愣，哈哈一笑。

　　“李先生说着是，我们做大人可不能在孩子面前失信于人啊，李先生这边请。”英达这会看着李峰多了一丝正视，无论如何，李峰几句话让自己心胸豁然开朗，这位不简单啊。吴秘书收起自己轻视之心，开始真正审视李峰这个人了。

　　餐饮中心有四层，巨大无比，李峰第一眼想到自己母校江大食堂，此时不是中午，很少游客在这里吃饭，多半是动物园的员工，晚班，或是刚刚下班的，英达的一群人走了过来不少人站起身大招呼。

　　尤其一些人对于走在英达身边，穿着普通的李峰很是好奇，心里闹不清楚这人是什么来头要自己总经理陪同，至于车重建此时在门前迎接，李峰以为会是什么包厢呢。直到英达请着李峰坐着，李峰还有些没反应过来的。

　　“呵呵，我们动物园没有员工区和领导区，没有在食堂四楼设包厢。”车重建说着望了一眼的英达，车重建从心里佩服英达这个做法，看看四周员工对英达的态度可以知道，做到和员工同吃的一锅菜的总经理，很是能得到员工的爱戴。李峰看着眼前和员工一样饭菜，只是做的比较精细。

　　“李先生，真是不好意思，怠慢了，明天我亲自赔罪。”英达说着倒了三杯白酒，不等李峰说什么，连着干了，当着大伙面，工人似乎已经习惯，这会看着李峰眼神有些那啥。李峰一愣，这样的领导无论是装样子，还是实实在在，至少此刻打动了员工心。

　　“英总客气了，我李峰真心佩服英总，不是每一个总经理都能做到和员工同甘共苦的。来，重建帮我满上，我敬大伙一杯。”李峰对着周围的员工抬了抬手，一杯酒喝了底朝天。“英总，我敬你一杯。”“第三杯，我各位专家，各位师傅。”李峰还了三倍，英达一愣，笑了，看着李峰，多了一丝欣赏。

　　“吃菜，这些都是我们本地的土菜，大伙都吃啊，别客气啊。”车重建作为后勤主管地位不低，再有家庭背景，大伙给面子，英达笑着对着李峰举了举杯，两人再次喝了一个。

　　“李老弟现在在家里做些什么啊。”几杯酒下肚，英达不在叫着李峰李先生，直接叫着李老弟，开始众人听说李峰在家里务农，个个在心里撇嘴，包括英达，不过看着李峰这说话做事，不像是没见识的土豹子啊。

　　“平时种菜，养鱼为主，赚点小钱。”李峰不怕别人瞧不起自己，包子有肉在馅料里，自己不必的为自己脸上贴金戴银。

　　“李大哥太谦虚了，李大哥种的蔬菜，鱼虾可是无公害绿色食品，嫂子在省城开了蔬菜店，你们听听我给你们说说蔬菜价格。”车重建一说，一桌人见着李峰可是有点不同，尤其是边上几位大厨，自己天天和蔬菜打交道，这个菜价钱贵了一两倍。“不仅仅如此，每天的菜还是供不应求呢，平时嫂子卖菜，李大哥种菜，一年二三十万都是小意思。我可听说要不是李大哥不想着扩大养殖规模，不然光光鱼虾一年百万不算啥啊。”

　　“呵呵，重建说笑了，我哪里有那个能力，一个人有多少能耐吃多少饭，重建说过了，来，我们哥俩认识是缘分，喝一个。”李峰笑呵呵和着车重建的碰了一个，心里还是挺意外，自己可没有和他说着事情，看来这人不简单啊。

　　“我们这里最有名的土鸭，李大哥试试，老师傅手艺。”李峰尝了尝真是没说，对着几位师傅比划了大拇指，对面不远的几个师傅，咧嘴直笑。“不错，辣味十足，肉质细嫩，味美脆酥，够味。”湘西菜擅长香酸辣，具有浓郁的山乡风味，食材丰富，洞庭湖的鱼虾，可是地地道道的“鱼米之乡”。李峰偏好辣味，这里鱼虾充足的做出来的口感，辣味足，风格靠近山野姿态。

　　李峰吃着十分谢逸，众人说说笑笑，这会气氛十分热烈，这让英达没有想到，车重建频频举杯，李峰倒是来着不拒绝，自己身体的白色雾气可以使得暂时的包裹着酒精，使得李峰可以短时间能酒桌无敌，当然，这些酒精不是无辜消散，而是通过身体分批分量的排泄。李峰估计自己最多可以喝下二到三斤，不会超过白色雾气的范围，对身体没有伤害。

　　“李老弟真是好酒量啊。”李峰这一会功夫喝了有一斤白酒，面不改色，只是微微有些红润，大伙看出来李峰是个能喝的主，平时李峰八两够量了，不过今天这人打算好好的放开量，试试自己水平，当然这人不会大喝特喝，李峰不傻。

　　正当大家喝着兴起，突然不远处的几位员工惊叫连连，英达，车重建立马站起身来。李峰有些疑惑，伸头看了看。英达脸色有些难看，自己正在宴请客人，怎么乱糟糟成何体统啊。车重建心里一惊，怎么回事？

　　“老鼠，有老鼠，好大老鼠啊。”“老鼠。”“食堂里怎么会有老鼠。”车重建听到老鼠，脸色一变，心里警惕起来，食堂里怎么可能有老鼠，自己每天安排人巡查，而且打扫清理干干净净，怎么会出现老鼠，而且是这个时候。车重建看了一样英达，不能能，自己对英达的了解，这人虽然有些爱使计谋，可是这么损人不利己事情，这人是不会做的。那么会是谁，难道是另外有人看着自己的位置起了心思。

　　李峰对于这些一点不了解，不过看见老鼠向着自己这边跑来，李峰微微拉起手腕，一条青色小蛇露了出来，边上的英达一打眼，只见小蛇飞速的窜了出去，只留下一道影子，不远处的老鼠，随即倒了下来。

　　“小青回来。”众人这会才真正看清楚，这是一条一尺长的竹叶青。“呵呵，平时养着小玩意。”李峰虽然说这轻巧，可是众人可是看的清清楚楚小蛇速度极快，而且毒性极强。变种竹叶青，毒性剧烈。“呵呵你个贪吃鬼。”李峰拿出一小瓶药水点了一滴，小青重新缠住李峰手腕。李峰微微拉了拉自己衣袖，遮盖住小青。“呵呵，没事了。”“重建，打扫一下啊。”“啊，对对，快去打扫，李大哥，真是不好意思啊。”

　　“没事，这有什么，一只外边跑来老鼠而已。”李峰说着见着英达点头，笑了笑。这件事算是过去了，大伙看着李峰眼神带着一丝敬畏。传言湘西不少人养着蛊可是真正见着不多，可是李峰小蛇做到言听计从，让这些天天和动物打交道人，佩服不行。


第445章 车天昊邀请

　　众人惊讶的望着李峰，尤其是大伙都是懂行的人，不用说这是一条变异的剧毒竹叶青。变异竹叶青虽然稀少，可是众人见过，只是微微惊讶，真正使众人震惊是，李峰指挥若定，不同于别的动物，冷血蛇的智慧可是很低的，少有听说高智力的蛇类。即使有能训练令行禁止，可谓让人心中惊诧。

　　“谢谢，李大哥。”李峰走过车重建身边的车重建满脸感激的悄声说道，李峰微微一笑点了点头，李峰没多想，自己只是显露一下，不要有人打自己主意。至于老鼠的事情，李峰真是当成外边跑来呢，这里说起来比较偏僻，不远处是车行草原，草丛老鼠多些正常。李峰是不知道，英达对食堂要求极其严格。无论是车重建对于英达的位置多么觊觎，可是对于英达布置的任务没有一个人敢马虎大意。

　　“没事了，处理完，我们再喝点。”李峰笑呵呵看着远处的老鼠，有些疑惑。“英总，你们四周有山林地吗？”李峰坐下，英达帮着李峰倒了杯酒，对于刚才的事情表示感谢。

　　“山林地？十公里之内是没有啊，李老弟爬山我建议去岳麓书院，景色好，人为气息浓烈。”英达对于李峰突然问起山林地有些意外，李峰这下更加惊讶，怎么回事？自己还是这个是外边跑来的呢，难道，李峰有些头晕了。

　　“呵呵，这倒不是，我只是有点奇怪而已，一只山老鼠怎么会跑到食堂里。要知道山老鼠可是生长在海拔五百米以上的山林里。这里竟然会出现，真是让人疑惑不解，呵呵，不说了，英总，我们再喝一个。”李峰说完，众人脸色一变，怎么会出现，难道是人为的。英达脸色变得难看，不仅仅在客人面前丢脸，对于动物园里有人闹这些小伎俩很是愤怒。不用说边上的吴秘书告罪了一声，说着不胜酒力。李峰微微点头一笑，吴秘书讪讪一笑，吴秘书本来对李峰可是一点都看不起的，不过这一顿饭吃下来，没有人在把李峰当成一个土豹子，农民。这人说话，做事，颇为有些大将之风，英达心里对李峰评价高了几分。别的不说，这么远，一眼看出山老鼠，自己几位专家查看后回来点了点头，真是山老鼠啊。

　　“英总，这件事我会处理，你放心吧。”车重建脸色极度不好看，若不是李峰极其迅速的拦住老鼠，一眼认出这是一只山老鼠，不然自己可真是解释不清楚了。车重建对于这个放老鼠的人可是恨的牙痒痒啊。

　　“嗯，你去办，有什么解决不了，你可以和吴秘书多沟通一下。李老弟，真是，让你见笑了啊。”英达笑着有些勉强，自己这次丢人丢大了，不过英达见过大风大浪的。李峰摇了摇头，抿了一口小酒。“不让人嫉妒的是庸才，重建和英总都是商界精英，有人妒忌倒是正常，如是我遇见这样事情，骄傲还来不及呢。重建，你说是吧，你的工作干到让人嫉妒啊，真是厉害啊。”

　　“呵呵，李大哥说笑了，有什么人嫉妒我啊，李大哥，对不住，你慢用，我去处理点事情。”车重建正和李峰说话，自己电话响了，不好意思对众人一笑。电话上名字显示的人，真是车重建的父亲，车天昊——一位成功的农民企业家。

　　“呵呵，重建，我这里可是刚刚收到，你怎么弄得食堂里跑出老鼠啊。你的工作，做的很不好。”车天昊说完，不等车重建反应就要挂电话，对于车重建这样的事情很正常，不过今天的车天昊停了停说道。“你们这次的配种计划，斑鳖变种的所有人，为人怎么样。”车天昊这么快收到信息，不用说动物园有他的眼线，而且就在吃饭的众人当中。

　　“李大哥为人挺热情，不过多半是不想参合进来的，下午的赵家碰了一鼻子灰。”车重建想了想说着，李峰反应能看出来，自己不想参合到你们争斗中，当然这次一次李峰显示自己的小小手段，让大伙不要再来打扰自己。

　　“哦，远来是客，你看明天人家有没有空，来家里吃个便饭。”车天昊听着李峰今天做的事情，微微停了一下。车重建一愣，自己父亲少有邀请人去家里吃饭，难道李大哥真的有什么过人之处。车重建想着一路上李峰大大小小事情，今天下午事情，还是刚才的事情。车重建眼神一亮，自己在李大哥家里看到如此异常的一幕，怎么就没想到呢。车重建暗暗恼悔，自己还是太年轻，自己这一说，自己老头子考虑到了。

　　“嗯，我一会说说，明天应该没事的。”“嗯，做事用心点，别让人钻了空子。”车重建的挂点电话，脸色一变，这些人真是以为有着英达罩着不拿自己当一回事啊。这次自己一定要这些看看，车重建的心里大致有了怀疑对象。

　　“明天，行了。”李峰一愣，车重建送他回房间的说着，明天他家老头子邀请自己吃饭。李峰想了想点了点头。李峰心里对这位农民企业家挺是佩服，不过为什么请自己吃饭，李峰心里猜测着。

　　第二天一早，车重建开着车请着李峰在市里逛了一圈，尤其是岳麓书院。“惟楚有材，于斯为盛”，李峰没想到是如今岳麓书院还有人上课呢。真是有些惊讶，这些千年书香之地，如今依旧用着特有的情怀演绎着“千年学府，弦歌不绝”。

　　“真是风风雨雨上千年，七毁七建依旧青山绿水啊。”李峰不由的感慨，如此多的名人，如此浓烈的书香之气。李峰有点羡慕依旧青葱岁月人们，依旧是橘子洲头，浪遏飞舟，百舸争流，鹰击长空，挥斥方遒。伟人留下的足迹，让李峰第一次感受的沙城，沙城的文化人文气息。

　　“重建，真是麻烦了。”李峰对着车重建道谢道，自己这里人生地不熟，多亏车重建。“对了，雅丽，没事吧？”李峰对于昨天的下午赵雅丽离开时的眼神，不知道如何说着。其中包含着失望，遗憾，又有点轻松之感。

　　“没事啊，雅丽说了，昨天的事情，开始她不清楚，这事弄得她都有些不好意思了。明天她做东道歉，李大哥，你一定赏脸啊。”车重建和赵雅丽似乎有点那啥，李峰一路观察，两人似乎保持若即若离的关系。可是细细观察能发现两人眼神交汇时候那一丝柔情蜜意，李峰心里叹了一口气，这些有钱人挺复杂啊。

　　“呵呵，雅丽太客气了，你和她多说，李大哥一点没放在心上，这事有啥啊不是。”李峰对于赵雅丽和车重建印象不错，为人处事透着一丝真诚，在如今社会已经十分难得了。尤其是两人都算的大家族出来的。

　　“我就说嘛，李大哥不是小肚肠子，呵呵，我代雅丽谢谢李大哥，中午我们多喝几杯。”车重建乐呵呵说着，车子慢慢的越走越远，离开市区慢慢向着郊区而去。不多一会车子来到一座小村前，李峰有些意外，本来作为资产过十亿的大富豪，应该是别墅啥的。没想到车子停靠到一个不大的院子门前，普普通通的农家小院。

　　“李大哥，怎么了，是不是觉着失望了。”车重建觉着看着李峰意外的样子挺觉着有些成就感，第一次来自己家的人总是惊讶望着自己。

　　“是啊，没想到啊，叔叔真是让人敬佩啊。”李峰微微愣了，随即呵呵一笑，自己倒是越来越对这位农民企业家好奇了。朴素，深藏不露，或是老奸巨猾，真正的换璞归真。李峰望着不大的小院，如有所思。

　　“妈，我们来了，这位李大哥。”李峰见着眼前的妇女，皮肤有点黑，微微有点胖，很普通的农村妇人打扮。“阿姨好，这是一点小礼物。”李峰今天在逛着岳麓书院地方时，偶尔发现了一对碟子，很是漂亮，李峰不知道心血来潮，用自己白色雾气试了试，惊讶的李峰合不拢嘴。

　　“呵呵，来了就好，带啥礼物，快进来，我家老头子唠叨好一会了。”妇人笑着接过礼物，请着李峰进屋，这个小院比起自己的桃林小院大一些，最让李峰意外这里有一小片的菜地，看着地里郁郁葱葱的青菜，李峰知道这是一个老农才能种出来的好菜啊。

　　“让叔叔久等了，真是不好意思，本来应该早点来拜访的，想着叔叔早上有事做。重建说着第一次来的沙城，怎么着不能不看看伟人曾经学习生活地方，耽误一会。”李峰这次不仅仅送着一对碟子，还有一瓶不错的黄酒。车重建说着自己老头子喝一点黄酒，找了很久，寻觅还算不错的黄酒。

　　“呵呵，是小李来了嘛？”一个中气十足的中年声音从屋里传来，李峰一愣，眼前人和自己想象差别太大了一些。


第446章 一对老盘子

　　眼前中年男有着的赤铜色皮肤，微微有点发福了。如是李峰不知道，真的以为这是一位中年农夫。车天昊穿着白色的衬衫有点掉色，不过干干净净，很是整齐。李峰听到说话，赶紧上前几步，对于眼前的男人。李峰可是听说过不少次啊，尤其是这次过来，没成想如此见到真人。

　　李峰很是感慨，在李峰打量眼前人的时候，车天昊打量一下李峰，笑呵呵。“小李来了，快进来坐。”

　　“呵呵，真是不好意思，让叔叔久等了，叔叔，这是上午寻觅着一瓶还不错的黄酒。我听重建说叔叔比较喜欢，中午，您可要多喝一点啊。”李峰递上自己手上的一瓶老黄酒，酒瓶普普通通，不过李峰看了看这是一瓶有年头的黄酒了。

　　“呵呵，好酒啊，不错，重建，你看看小李再看看你，每次回来不知道给你老子寻觅几瓶黄酒。小李有心了。”车天昊说着有点埋怨着车重建的意思，这让车重建微微一愣，自己的父亲什么时候如何和自己说话，自己已经忘了，是小学，还是幼儿园啊。

　　“你们别说了，菜已经凉了，小李快坐，别理你叔叔。”妇人开始帮着李峰拿碗筷，李峰赶紧起身让着。“阿姨，我自己来，你快坐啊。”李峰扫了一眼，眼前饭桌是旧样式的八仙桌，桌椅板凳透着一股古朴气息，李峰微微用了用身体的白色雾气，心里一惊，清朝的东西，怎么多的白色雾气可惜自己吸收不了呢。

　　李峰今天遇见一对碟子，心里惊诧不用说了，李峰很难想象呢，一对碟子，有一只有些残破自己第一次遇到这样事情呢。破了一点的碟子，竟然在对外渗着白色雾气，这让李峰很惊讶，尤其李峰摸到碟子的时候，脑海中闪现一群红袍的古人身影。李峰虽然对这些东西了解不多，不过眼前的碟子肯定不错，而且价格不贵，由于一只有些破损，价格不过五百多。老板知道老东西，不过说是民国的。李峰脑海里闪着那些身影，中间的辫子，至少明朝吧。

　　“呵呵，小李这是？”车天昊以为眼前的也是黄酒，解开一看愣住了，妇人亦是一愣，车重建没见着李峰什么时候买的这东西，二个碟子还有一个还是有点的破损的。车天昊脸色笑意冻结住了，车重建看了李峰一眼，看了自己父亲一眼，不知道怎么自己该怎么做呢。李峰这个礼物送的太没有礼貌，怎么能送破损的碟子呢。

　　别说一家三口子脸色变得有些不自然。车重建碰了碰李峰，苦笑着说。“李大哥，你这是？”车重建对于李峰还是留了几分面子，妇人脸上笑意一收，不过来着是客人。李峰微微一笑，指着碟子说道。

　　“这是我在一家古玩店里看到，觉着不错，买了下来，听说叔叔比较喜欢，正好没啥礼物，叔叔你看看怎么样。”李峰话让一家人一愣，车天昊因为看见破损的碟子，心情有些波动，没有认真查看，这会听着李峰这么一说，微微一愣。

　　车天昊拿起盘子，越看越是心惊，原先的随意慢慢变得小心翼翼。车重建从自己父亲的动作和脸色看出一点什么呢，震惊的望着了李峰，难道这人对于古玩还有研究不成，要知道这东西可不是一天二天的玩的来的，自己父亲从小喜欢，第一桶金间接靠着贩卖的古玩赚了自己人生第一笔启动资金。

　　“小李，你觉着这个碟子是那个朝代的。”车重建看了看，这个盘子怎么看都符合民国的仿明朝的仿品，不过车重建有些疑惑，这个盘子的包浆很有些年头。李峰呵呵一笑，自己心里大致有底，这东西肯定不是民国的，而是真正的明朝的盘子，只是民窑的不错东西。这个可是好玩意，尤其是李峰从闪过的几个人中看出来，这个东西竟然出现了几个穿着红袍的人，至少这是官员，至于几品，李峰脑中闪现影像闪下的太快了，自己没有注意到。

　　“我觉着是老东西，应该是明朝中后期的，虽然显得新了点，不过，叔叔，你看这里是不是。”李峰指着其中一块角，真是破损地方，真是真正的实用器皿。

　　“咦，这个胎，难道真是明朝的玩意，这是用来做什么呢，不像是赏玩的东西。”盘子看着有点新，上面包浆虽然很老旧，可以看着到不了明朝，至多民国前期，清末。李峰指着桌子上的菜盘子，多数人认为古玩，多了一个玩字，忘了原先的用途。

　　“你是说使用的盘子，我再看看。”车天昊仔仔细细的翻看，最后终于在盘子底部最为隐僻的地方发现了。“真是明朝的老物件啊，小李，这个礼有点重了。”虽然盘子有只破损，可是明朝不错的盘子能值个二三万。李峰第一来家里，如此重的礼物，自己可不能收啊。李峰对于这东西价格不是太了解，电视看着都是官窑值钱啊。至于没有底款的民窑，价钱不高呢，尤其是想着自己家的茶壶，心里觉着这东西不过一两千钱而已。

　　“呵呵，叔叔说哪里话啊，这点小东西，送出去，怎么可以收回呢。”李峰摇了摇拒绝道，车重建见着自己父亲说着手里的看着挺新的盘子竟然是明朝，望着李峰一时间说不出话来。车重建的母亲微微有点意外，见着车天昊的点了点头收起盘子放好。

　　车天昊挺意外，李峰小小年纪竟然能看出这么一点，自己如不是李峰提醒，自己不定走眼了呢。李峰对于这个东西，哪里知道啊，只是闪现的影像穿着，很是容易辨认的。一时间桌上气氛热烈起来呢，车天昊竟然主动给李峰倒了一杯的黄酒，这让李峰微微有些动容，尤其车重建眼里闪过一丝惊诧，自己的父亲少有这样的举动呢。自己可是知道的自己父亲，即使市长，没见着自己父亲主动倒酒啊。

　　“来，小李，来，我们走一个。”“呵呵，应该是我敬叔叔一杯，还有阿姨，谢谢，阿姨做出这么一桌好菜啊。”李峰笑呵呵举杯，妇人微微一愣，见着李峰看着自己，有点不好意思。“呵呵，李大哥，这些菜是我爸做的。”车重建见着李峰一脸难以置信的样子，李峰很难相信，眼前的色香味美的七八道家常小菜呢。李峰见着车天昊笑呵呵指着几道菜。“试试，这个是我们这里最常见的家常菜，辣椒炒肉，呵呵，在外的沙城人可是靠它解乡愁呢，一抹乡愁含在其中。”李峰试了试，肉片薄如纸片，吃在嘴里一点不显得油腻，辣味十足，透着湘菜最根本的特征。

　　桌上几个菜都是沙城最为有特色的几个菜么，剁椒鱼头，五元整鸡，汤泡肚尖，等等，七八个菜，吃的李峰满额头的汗珠，饭桌上的气氛可是越加的热烈呢。黄酒喝完，车天昊抱出一个有些尘土坛子。

　　“爸，呵呵，李大哥这次可是托你的福了，这是我爸的最好的宝贝了，平时我想着一点，老头子都不让。李大哥你的面子真是大，比我这儿子可要大多了啊。”车重建心里今天已经震惊的无以复加了，自己父亲对于李峰看重，让车重建都有点嫉妒了。

　　“你小子说啥么呢，肯定是编排你老子呢，去，没有眼色，快帮着你李大哥满上。”车天昊对着自己儿子瞪了一眼，车重建屁颠屁颠跑上去帮着李峰满了一杯，赶紧帮着自己满上一杯，这才贼笑着帮着自己老头子的满上。

　　“你小子，真是没出息，来来，小李，我们再接着喝啊。”李峰看着碗里的黄酒，觉着颜色比起自己的更见好看一些。李峰闻了闻，香气浓郁，车重建贼兮兮靠近李峰笑呵呵低声说着。“李大哥，这个可是老头子藏着宝贝呢，四十年的女儿红啊。”车重建无比享受的抿了一小口，闭着眼品味。李峰一愣，试了试，真心味道不错啊。“叔叔，我敬你一杯。”李峰觉着杯子，没成想车天昊怎么看重自己。

　　一顿饭吃到下午三点多，李峰和车重建越谈越投机，从黄酒说着全国各地的酒水，再到各的风土人情，特色的菜肴。最后说到菜园子，两人交流着经验，看着妇人也是一愣，别说车重建可是震惊的已经目瞪口呆了。

　　车重建对于自己老头子可是很是了解的，真正骄傲的人，对于自己看不上眼的。老头子可是一点的不给面子，可是眼前场景，车重建看不懂了。两人聊得太投机了，不时哈哈大笑，黄酒喝没少喝，两人脸色都有点红润。

　　“对了，小李，我听说你养了一条变异的竹叶青，不知道能不能给叔叔开开眼。”车重建喝了一口黄酒，眼睛看着有点迷离。李峰一愣，没说什么，伸着胳膊，慢慢揭开袖口，这次李峰没有隐瞒，直接二只手腕上一青一绿，二条小蛇如同翠绿的手镯。车重建第一见着两条蛇，二条小蛇，微微抬头，吐着信子。


第447章 鱼骨秘密心境

　　送回李峰车重建驱车回到自家小院，自己父亲车天昊正在中堂等着自己呢。车重建心里一直有一个疑问，自己父亲见的人不可谓不多，精英多若牛毛，甚至不少商业奇才。可是对于这些人父亲表现的多是威严的一面。可是今天在李峰面前真正如同一位和蔼的长辈，尤其是最后事情车重建脑一度不敢相信，自己父亲竟然求人。仅仅为了二条小蛇，这个还是自己父亲嘛。车重建一路观察李峰，虽然惊讶李峰知识广博，不过这样的人自己见的真的不少，甚至于比李峰知识，能力强的多得多人才自己见了不少。

　　车重建始终想不明白，李峰为什么受到自己父亲这样的对待，实在太诧异。李峰有点喝多了，中午白雾一点舍得用，白雾的用处越来越大，自己可不想浪费在酒桌上。有些醉酒的李峰闭目养神，最后在车重建搀扶下进入房间。直到车重建走了一会，李峰睁开眼，看了一眼，拍了拍脑袋。

　　“爸，你没休息啊？”车重建很是惊讶，自己父亲就喝的可不少，此时应该休息才对啊。“我在等你回来，重建坐吧。”车重建心里惴惴不安，难道自己父亲对自己有什么意见。“重建，你说说你对这个李峰有啥么感觉。”

　　“李大哥为人热情，为人处事拿捏的虽然不能说恰到好处，不多多数人接受，至于能力，爸，你可能不知道，我做了调查，我和你说说。”车重建调查事情多半是近半年发生的，李峰各种奇闻异事，太岁，江豚，中华鲟，似乎整个保护区的动植物发现都有他的影子。养鱼，种花，种菜颇有建树，至于的今天露出一手来看，对于动物驯养有着极高的天赋能力。

　　“呵呵，你忘了说一件事，最重要的事情，李峰爱吃会吃，你看看这里。”车天昊指着李峰坐过的位子，竟然没有收拾，车重建看了看，有些不解，怎么了？不过是些鱼骨头，鸡骨头，有什么好看的。

　　“你发现没有这些骨头上都是每条鱼，每只鸡最为美味的部分，可是你发现没有这些鱼骨和鸡骨都是一小块，好吃不贪多，这是真正吃家子啊。”车天昊说的车重建一愣，怎么了吃饭还有什么学问不成。

　　“爸，你说的这些，怎么让我越来越迷糊了啊，怎么回事啊？”车重建有点丈二的和尚摸不到头脑，真心感觉自己老头子，今天是不是喝多了，怎么着有说道吃上面啊。

　　“呵呵，重建，你还差的远呢，可惜这样的人才啊。”车天昊叹了一口气，这让车重建心里更加惊讶，有多少商场精英拜访自己父亲，多少奇才鬼才，可是自己父亲多是礼貌的点了点头，在公司或是别墅里，宴会上，最多谈两句。至于让父亲感慨的人，如今加上李峰不过三四人而已，英达是其中之一。车重建知道自己和英达有着很大差距，一直在尽力追赶，可是李峰，即使车重建对于李峰比较热情，可是心里从来没承认自己不如他啊。

　　李峰不过是一个在北京打工淘汰下来人，怎么能得到自己父亲的肯定呢。车重建是越想越是疑惑，自己眼里李峰虽然有些才能，可是车重建自觉不比李峰差。

　　“爸，我实在是不明白，李大哥虽然人不错，可是说起才华，比起儿子来，不算多么出色更别说英达了，你为什么这么看重他啊。”车重建最终还是没有憋住，这个事犹如蚂蚁在心里爬啊爬，自己的心里痒痒很，怎么回事啊。这是为什么呢，难道吃家子，在父亲眼里不同了。

　　“不明白？你啊你太让我失望了，你去看看你吃的骨头，好好看看好好比比，你们差距在哪里啊。还有，这不是才华，不是财富，而是一种心境，如今你和他们差距太明显了。不好好锻炼一下心境，不然你这辈子都达不到英达高度。可惜这个李峰似乎无欲无求，算了，人各有志吧。”车天昊狠狠瞪了自己不争气儿子一眼，怒气冲冲起身，最后留下一丝叹息，遗憾，走进房间。

　　“小建，你别在意你爸说着，你在妈眼里最好，你爸是望子成龙心切，真是倔老头子。不过你爸说对了一件事，这个李峰很不错，你这几天和别人学学。”妇人拍了拍儿子，走进车天昊的房间，心里端着一碗解酒汤。

　　车重建实在不明白，为什么自己父母都这么看好李峰，外边的人都知道自己父亲，可是自己知道自己母亲比起父亲来不遑多让，只是自己母亲喜欢站在自己父亲身后。车重建望着八仙桌，桌上菜没有动，李峰面前依旧是最好的几个菜。车重建围着八仙桌转了一圈，这人的眼睛陡然一亮，看了看四人吃着，自己父母和李峰吃的东西竟然惊人相似，好吃不能多吃，适合而止。自己呢，车重建看着自己大块的鱼骨，鸡骨，这些却不是鱼和鸡身上最好的部分，自己完全成了食物消化站，而不是吃。

　　“原来如此啊，自己真的差这么远。”自己吃了再多不如别人一块，如同生意，别人只出手直击要害一击而回，自己围着边乱转一通看是，自己不停没有重点出击，看是自己吃了一块大肥肉，真正好东西却被别人早早夹走了。得罪人事情，自己做了，利益却成了别人的。车重建心里对于自己父亲佩服不已，不对，还有，父亲说李峰吃着最好鸡，最鲜鱼，可是吃的是小块，自己父亲和母亲吃的不算大块，为什么，李峰没发现大块，不对，车重建用筷子翻看一下，最好肉露在外边很是起眼，为什么三人都没有吃，难道是留个自己的。

　　“如是自己知道眼前大肥肉自己会怎么做。”车重建一想，心里越加的不平静，自己终究太年轻了。这里差距，不是一时半会可以弥补的，自己对于眼前的利益看的太重了。车重建赶紧着把桌子收拾干净，驱车向着市里而去。

　　“小丽，你在哪里啊，我有事找你。”车重建很有必要和赵雅丽说说了李峰这个人，他真怕赵雅丽家里做出什么蠢事，这个人不简单，不定闹出什么风波呢。车重建对于赵家人可是了解不少，这家人为人处事手段用的太多了，可能老家族的通病，太过自我为中心了。李峰看起来随和，可是自己通过自己父亲，英达，这样人不难猜出，这样的人可不是软柿子，随便你怎么揉捏的。

　　“我在商业街，你有事，我和姐在一起呢。”赵雅丽偷偷望了望一眼前边的赵雅琴，小声说着，自己这个姐姐虽然对自己挺好，可是在自己婚姻这件事情上，赵雅丽还真是没有把握。

　　“哦，雅琴姐在啊？小丽，你能不能帮着我约一下雅琴姐，我有事和你们说，很重要。”车重建的说着车子已经下了绕城高速，开始进入市区了，几人约在一家不错的咖啡厅，这里下午比较宁静，在一条老街上，街上人少车少，巨大合抱的梧桐树遮天蔽日，秋风吹动，哗啦啦响。

　　“有什么事啊？我堂姐在这里呢？”赵雅丽还以为车重建说着自己两人事情呢，心里有些着急，脸上有些红晕。“小丽，今天我不是说我们事情，你不用担心，你和我的事情，我会处理好的。今天我想和你们说说今天我要求李峰大哥回家做客的事情。”车重建拉着小丽小手，可是赵雅丽一听不是说自己事情，心情放松下来，又觉着有点失落，恶狠狠的白了一眼的车重建，在车重建的胳膊上狠狠捏了一下，抬头挺胸走进咖啡厅。

　　“女人啊，真是，自己嘴上说着不愿意人说着自己事情，这会不说自己又生气，算了。”车重建苦笑摇了摇头，随着跟着走进咖啡馆。赵雅丽的堂姐赵雅琴可不个了不起人物，不过二十八岁，已经是一家广告公司老总，身价过亿元，虽然有着家族的帮衬，可是做的这个地步，家族帮助是一方面，另一面是自己能力，甚至有人拿着和英达相比。自己家的老头子感慨，赵家出了一个人才啊，今年的沙城市十大新星企业，其中就有雅琴广告。

　　“雅琴姐。”车重建对于眼前女人心里有些发憷，不过李峰事情让车重建稳了稳神，这边刚坐下自己没来的及说话呢，赵雅琴颇有些意味看着车重建。“听说，你今天陪着我们的大客户出去吃饭去了，怎么样？”

　　“雅琴姐，这是怎么说的，不是我陪着，而且我爸邀请的。”车重建话，让赵雅琴一愣微微坐直身体，对于车天昊无论是哪个人不敢看轻一点了，几十年威名，身后庞大的资金团体，在整个中国商界可都是赫赫有名。虽然车天昊手里钱不是最多的，可是只要他一句话，身后的那些人，砸出三五百亿元，可是轻轻松松。车天昊不是一个人致富，而是一个地区致富，别的不说，光光他们一个村子，亿万富翁超过百人。这些人为车天昊马首是瞻，一句话，这些可以拿出几亿，十亿，眼睛都不带眨巴的。

　　“叔叔邀请李大哥，真的吗？”赵雅丽眼睛一亮，对于这位传奇人物，无论是谁，心里都有着一丝崇拜，英达可是够厉害吧，虽说心里有时候想想自己那天超越车天昊，可是只是想想，他心里明白，自己用手段，只有不违法，在动物园里。自己一点问题都没，但是，如是用了别的手段。车天昊一个指头碾碎自己的，李峰不知道，这件事让二个女孩心里多么惊讶。


第448章 十果姻缘盘

　　咖啡厅中堂，一个异常优雅的女孩坐在蓓森朵芙弹奏前，淡淡音符萦绕在整个咖啡厅。本来赵雅琴静静听着这台八百万的钢琴传来的美丽音符享受美妙音符透彻人心舒爽，可是车重建的一句话，让赵雅琴直立起身体。

　　赵雅丽惊诧的张大嘴巴，车叔叔邀请，赵雅丽心里如同翻江倒海一般，在沙城如是谁被车叔叔邀请参加酒会，身价立马飙升，不知道多少年轻才俊打破头挤进酒会呢。

　　李峰一个看起来有点土气的农民，江大本科看着虽然不错，可是和国外名牌大学硕士和博士，多年经验的业内精英比起来，赵雅丽觉着李峰除了种菜养鱼厉害点，赵雅丽可不觉着有什么用啊。

　　赵雅丽不会认为车天昊是为了养花，养鱼，邀请李峰参加酒会。赵雅琴心里有些惊讶，车叔叔可不是随便要求人参加酒会的。车重建看着两个女孩的脸色，淡淡说了一句。“今天，我爸做的菜，在小楼招待的李峰。”

　　“什么？叔叔在小楼招待李峰，怎么可能，亲自做菜。”赵雅琴身体不用绷直了，自己不过是参加过酒会，甚至于英达不过和着长辈去过一次小楼拜访一次，从来没听说车天昊做菜邀请年轻人。这个消息放出去，不知道多少人嫉妒呢，李峰麻烦肯定不断，不少人心里肯定不服气呢。

　　“开始我还以为我爸在市里请李大哥吃饭呢，谁知道竟然在小楼里呢，我开始觉着不可思议。真正不可思议的事，我爸把他珍藏的最爱的黄酒都拿出来了，我平时碰一碰，老头子都要拿鞭子抽人的。”车重建说的二女脸色巨变，心里有着一点很不好的感觉，自己家里对这个不识时务的人，可是很是生气，不定做出什么事情来着呢。本来两人虽然不赞成，可是家里事情自己说话不算，两人对李峰这个陌生人没放在心上。可是车天昊的种种行为让赵雅琴认识到，李峰不是简单人物，惹怒了对谁都没有好处的。

　　“对了，今天李大哥送了我爸一对碟子，有一只破损的。”车重建似乎想到了什么，随口一说，赵雅丽和赵雅琴一愣，破碟子，这是怎么回事啊。“车重建，你不要信口开河，我不信叔叔见到这么一对碟子还能对李峰有啥好脸色。你说这些什么意思，你别藏着掖着，有事说事，没事我们还有逛街呢。”赵雅丽觉着今天车重建似乎故意和自己的开玩笑似的，说话有点部分主次，是不是冒出一句。

　　“小丽，重建说说，这对碟子有什么的不同啊。”赵雅琴敏锐的觉着这对盘子一定要问题呢。李峰不可能傻兮兮的弄一对破损盘子，这里边一定有问题。

　　“盘子？难道是古董不成？”赵雅丽的撇撇嘴，或许不可否认李峰有些能力，可是这个古董的价钱可不是一个小农民买的起。

　　“你还真是说对了，真是一对古董呢，我爸开始以为是民国，你们应该知道，我爸的眼神不错的，比起一般的专家可都要厉害些。”车重建说着见着两女点了点头，微微挺了挺胸脯。对于老头子的眼光可是佩服不已，这些毋庸置疑的。

　　“民国的东西，叔叔能看上眼，不可能吧？”赵雅丽心说别说民国碟子了，宋朝几大窑口不定让车天昊惊讶。

　　“呵呵，这个当然，你知道李大哥送个爸爸这对盘子做什么吗？”车重建神神秘秘样子，连着赵雅琴有些好奇了。

　　“古玩还能做什么啊？”赵雅丽没好气的白了一眼车重建，这人真是不是明知故问的事情吗？

　　“呵呵，这次你可是想错了，盘子当然用来装菜，不然要它做什么啊，再好看有何用啊。这是李大哥说的，我家老头子竟然点头了。你们也是知道，由于我爸第一批资金来的和古董有些渊源，对于古玩，我爸更是当成一种对于自己过去的一种怀念，所以爱护有加。”车重建心里好奇着，为什么呢，这对盘子虽然是民国的，可是对于各有着明清官窑精品的瓷器的车天昊来说实在是太普通了。可是自己父亲是珍惜异样收拾起这对有些破损的盘子这让车重建疑惑不已。

　　“说的好，看来这位李峰不是简单人物啊，重建，小丽，你们这几天多观察，多学习学习。对了，重建，还有没有什么，我想这件事还足矣让你火星火燎找我们说事吧。”赵雅琴不愧在商场打拼了多年女强人，看问题比起车重建高了一等，车重建没看出来，她可是看出一丝内里东西啊。

　　车重建把自己老头子给自己的指点鱼骨，鸡骨头的事情一说，赵雅丽满脸的疑惑，而赵雅琴眼睛一亮。

　　“小丽，明天你不是邀请李峰，给人家道个歉嘛，我明天没事，我们一起吧。”赵雅琴听了车重建的说着事情，感慨良多，一方面对于车天昊的佩服，一方面对于李峰这个人越加的好奇了。

　　“姐，这个事，重建不是说了李大哥不在意，说了不用了吗？”赵雅丽真是不想着道歉，虽然昨天的事情，自己这边做的有些过了，可是让她可怜兮兮道歉，真是有点抹不开面子。所有让车重建代替自己弄出邀请李峰吃饭，赔礼道歉的戏码，李峰哪里不知道了，不多没有放在心上，顺着赵雅丽思路做了一次顺坡驴。

　　“小丽，明天我和你亲自过去请人家，我会安排好的，在毛家的私房菜馆订一桌，别耍小孩脾气，我回去和家里人说说，别闹什么幺蛾子，惹到人家没啥好处，人家已经亮明自己的态度，不惹事不生事，自己只想着简简单单等着相亲完成。人家既然表明态度，我们家如是不依不饶不仅仅让别人看轻了，说不定真惹出事情来不好不是。”虽然赵雅琴不认为李峰单独一个人能做出什么来，不过以往万一，有些事真是说不清楚呢。

　　“姐，你怎么了啊？即使李峰有才华又能怎么样，世界有才华人多着呢，多数还不是默默无闻。我看是他凑巧了罢了，叔叔不是说了他就是吃家子，或许正是着合乎叔叔口味。”赵雅丽有点忿忿不平呢，不过这个女孩没有看车重建眼底闪过一丝异样，此时车重建心里思考着自己父亲说着话，赵家的女孩除了赵雅琴，比的没有一个适合做我们车家的媳妇。可是赵雅琴年龄大了些，车重建觉着自己有必要思考一下自己和赵雅丽的关系了。

　　“小丽，这件事你不要说了，这么决定了。”赵雅琴瞪了一眼赵雅丽，这丫头有时候小气脾气太大了些。“重建，你再给我们说说那对碟子上有啥么花纹。我想说说定有啥么发现呢。”赵雅琴觉着一定是碟子有什么特别之处。

　　“嘀铃铃。”“你好，英总，什么，我爸打电话给你，让我去市里去取得宋民窑梅瓶回赠给李大哥，我知道了。”车重建愣愣的挂了电话，自己老头子回赠礼物，而且还是点名所要的东西，梅瓶。梅瓶在明清以前多是用于实用之器，明清以后多半观赏器物。说起来宋代的民窑梅瓶价值并不算高。

　　可是车重建对于父亲了解，知道自己父亲最喜欢这种朴实无华东西，价值对他来说一点并不重要呢。最让车重建摸不到头脑的是通过英达联系自己，而且看样子是想要通过动物园的名义。

　　“叔叔，回赠梅瓶，看来盘子还是有着我们不知道事情呢。”赵雅琴看着车重建，心里掂量一下，越加觉着李峰送盘子不单单是作为礼物，自己没看出东西。可是如今见着车天昊的回礼，赵雅琴有些觉着自己似乎有些跟不上李峰节奏了。

　　“重建，你说的民国盘子上面有没有特别的地方，或是文字之类的东西啊。”赵雅丽不傻，此时，任谁都能看出这个盘子颇有些意味。车重建想了想，慢慢开口了，一句话让二女愣住了。

　　“不是民国盘子，是明朝的盘子，我爸开始没看出来，最后李大哥提醒，这才看出来这是一对使用的明朝盘子，一直用到民国，可惜古玩店的老板眼拙，当成民国仿品买的，由于一只有破损价格极其便宜，不过四五百块钱，我问了我妈，这对盘子可能值三万左右。不过看样子，我爸有发现了什么，要知道我爸收藏的宋朝梅瓶，怎么说值十万左右啊，作为回礼，你们知道我爸一对一，最多不会超过二对一。”车重建想了想，停了下来，接着想起什么。“对了，我看了那个盘子上面有桃子，石榴之类的水果。别的没有什么啥文字，没什么特别啊。”

　　“你是说桃子，石榴，还有别的水果吗？”赵雅琴一愣，自己突然想起有一种东西，上面有十种水果，不会吧，如是如此这个盘子讲究就多了啊。真是难以置信，这个是巧合，还是特意所为，赵雅琴越加的觉着这个李峰充满的神秘，自己一定要好好劝劝家里那些自以为是的人别做动作了。


第449章 十果盘和老鼠是是非非

　　李峰望着床头摆放着的梅瓶，若有所思，自己送了盘子，车天昊通过英达回礼一个梅瓶。李峰咧嘴一笑，自己还以为车天昊看不出里边意思呢。没想到这么快，自己对于车天昊不由又高看了一眼，自己不过是通过闪现的影像看出这么一点，人家平时真才实学，厉害。

　　李峰脑海中闪现的红袍男子多半是新郎，如此十果盘左右可想而知，嫁妆，实用性子的嫁妆，而且是多有传承，传女不传男，这在封建社会可是极其特别现象啊。李峰开始并不太了解，人物闪现，李峰心里有了猜测，在加上盘子是明朝物件，自己五百块钱左右衡量不吃亏。没成想车天昊看出这里边东西，自己这次过来有些嫁入沙城生态动物园的意思。家家和斑鳖相亲，自己送上这么一份礼，车天昊不好意思不回礼啊。李峰不用看，这个梅瓶价值一定在自己所送的盘子的二倍以上。

　　“英总，小建，喝茶，真是太不好意思了，小建替我谢谢伯父。”李峰没说多余的话，很是平静的收下礼物，这让车重建不由想到赵雅琴在咖啡厅里所说话。“盘子上面的图案一定具有特别的意义，十全十美之说，或许真是最好的诠释，一丝破损毁了其一，只用九分留一分。”赵雅琴的分析，让车重建和赵雅丽完全傻了，这个礼物送出去就送出去了，可是这么多讲究。这人心思太多了吧，再说这东西可不是自己专程准备的，只是逛进去偶尔发现的。这一点更是让人佩服，赵雅琴眼睛越加的亮了。这样的男人自己不认识认识真是人生一大遗憾了，赵雅琴虽然骄傲，可是真正遇到有才的人，放下身段结交一番不是不行，这事无论是对自己还是对家族都是一件好事。

　　“呵呵，李老弟说哪里话，能让车叔叔感到吃惊的事可不多啊。车叔叔对你可是赞不绝口，我还是第一次见着呢。李老弟，我可是佩服很啊，你给我们说说，这个有啥讲究，老哥出国多年，薄有收获，可是这些年忙活着动物园的事情嘛，少有涉猎中国传统文化。现在说起来真是汗颜啊，你看让老弟破费了。”英达此时看着李峰眼里多了一丝郑重，至少此时没了那份高高在上，李峰一点点展示自己的能力，一点点拉平几人的差距，甚至车重建隐隐觉着自己要仰视李峰了。英达多年的国外生活接触多是西方文化，对于传统文化知道不是很多。在年轻一辈面前虽然风光无线，可是老一辈面前格格不入，老人们更多的遵循着中国传统文化精髓。尤其是作为家族，三代以上传承，更加注重这些，所以自己早早被排除家族族长人选之列了。这一直是英达的心里的最痛处。

　　“这个可能是叔叔多想了，我不过是碰巧而已，既然英总和小建想听听，我就说说，不见真实。”李峰帮着两人倒了一杯茶，自己在倒一杯，坐下来。英达和车重建身体微微前倾，坐等李峰说道一下此间的是是非非。

　　“十果这种习俗起源于春秋战国，两千六百年前的春秋战国时期群雄争霸，当时位于山西的晋国是个小国，在公元前六百六十年晋献公当了国君后竭尽拓疆，一举吞并了十个诸侯小国，开始称王称霸。为了让全国百姓永远记住他的文治武功，他命令宫中所有女子的鞋面上必须绣上石榴花、桃花、佛手、葡萄等钦定的十种花果纹样，同时还下令全国平民女子出嫁时必须以这种绣了纹样的‘十果鞋’作为大婚礼鞋，以便世世代代都不忘晋献公的赫赫战绩。”李峰说着这里停了停，喝了口茶，车重建和英达听着点了点头，这个是十果的来历。至于盘子，李峰这会接着说。

　　“十果盘的出现可能在明朝中后期，说起这个东西，还要和昨天我们在食堂里见着一个物件有些关系呢。”李峰呵呵一笑，这个东西来历说着真有点好笑，无论是不是真实，还是人们编造来的，寓意都是挺美好的。

　　“食堂里物件？李大哥，你说什么啊，我怎么想都不到这个食堂和绣花鞋变成盘子有啥关系啊。”车重建一愣，细细的想来，自己厨房了，有啥东西，边上的英达皱了皱眉头，突然眼睛一亮。

　　“李老弟说着是老鼠？”英达微微向着后边靠了靠，李峰对着英达一笑。“英总说着是，老鼠，古代老鼠实在可人恨，话说有一家地主老爷嫁女儿，准备了三车嫁妆，其中十果绣花鞋有六十六双之多。这位老爷为了显示自己富有，在女儿出嫁一个月前，请来十里八乡的地主老爷们，富人，甚至于秀才，举人老爷。这位老爷倒是极其富有，金银珠宝，闪烁着璀璨的光芒使得众人睁不看眼。”李峰停了停，车重建正听到兴头上呢，这会李峰停了下来，可是让他有些急切。

　　“李大哥快说啊，是不是绣花鞋被老鼠咬破了啊。”车重建说着急切望着李峰，李峰摇了摇头。“这倒没有。”“哦，不是，怎么回事啊？”英达本来靠后身体前倾了一些，自己还以为猜到了结果。

　　“恰恰相反，老鼠不仅仅没有要破鞋子，还在里边生儿产子。”李峰说着两人一愣，这是何故啊。

　　“老地主看到这里差点没气晕了，嫁妆十果绣花鞋出现一窝老鼠，这可是不得了了。尤其众位都是有些知识的富人地主，这个一联想到老鼠嫁女的故事。那时候看着老地主的脸色变了又变，最后纷纷告辞。”李峰说着见着对面两人傻愣愣望着自己，有点不明所以，这个怎么回事啊。两人都是国外留学，对于这个中国的传统故事知道不多，此时听着李峰说起老鼠嫁女之事，两人面面相窥，不明所以。

　　“李大哥，你给我们说说这个老鼠嫁女什么怎么一回事啊。”车重建有些挠头，自己怎么感觉着面对自己家老头子似的，说着话，自己想半天不动啥意思，云里雾里飘着似的。李峰呵呵一笑，这些东西山村孩子听得最多，儿时候没有别的娱乐项目，听老人说故事可是孩子们最爱啊。

　　“李老弟，你还给我们说说吧，说起来真是汗颜，我还是第一次听着老鼠嫁女的故事呢。”英达苦笑着摇了摇头，中国历史太长了，典故，传说多如牛毛一般，少有人能够面面俱到，别说多年在过来留学接受西方教育两人了。纵使土生土长的中国人了解九牛一毛堪比别国的整个文明史了。

　　李峰一愣，老鼠嫁女可是最为普遍的故事了，可是两人竟然没有听过，这让李峰很是有些惊讶。这个还是中国人嘛，不过看着两人满脸苦涩，李峰无语摇了摇头，接着说道。“老鼠嫁女故事，我还是从头说吧。”李峰本来想着简单说几句，不过想着两人没听说过，自己不多说点，那不是白费了口舌，要说完整一点。至少两人有了孩子，哄孩子睡觉的时候作为个小故事说给孩子听听，中国传统童话故事，多如牛毛，李峰很难想象嘛，为什么要看啥么格林童话，李峰脑子有着成千上万小故事呢，别说全国各种小故事加起来，没有亿万，至少几千万还是有的吧。

　　远古的时候，有一对相貌丑陋的老鼠夫妇。因为他们对自己的相貌感到十分自卑，所以他们就整天呆在又湿又暗的洞穴里很少外出，即使是寻找食物也是速去速回。虽然这对老鼠夫妇的相貌丑陋，可他们却生了一个如花似玉的女儿。因为这个女儿是他们唯一的孩子，所以老鼠夫妇把她视为掌上明珠。

　　时光飞逝，老鼠夫妇眼看着女儿一天天的长大，一晃就到了该谈婚论嫁的年龄。可是该把如花似玉的女儿嫁给谁呢？可不能把一朵鲜花插在牛粪上啊！为了女儿的婚事老鼠夫妇费尽了心思。

　　这对老鼠夫妇不但相貌丑陋，而且还很爱慕虚荣，都是势利眼。他们决定：谁最强大，谁最有能力就把女儿嫁给谁。给女儿找个好婆家做父母的也能跟着沾光，也能过上荣华富贵的日子。

　　这一天，老鼠夫妇把女儿安顿好，然后就一起出洞为女儿找如意郎君去了。老鼠夫妇走出洞外，阳光刺得他们好半天才睁开眼睛，他们抬头仰望，发现金灿灿的太阳挂在天空。老鼠夫妇心想，太阳照到哪里哪里就有温暖和光明，他一定是这世界上最强大、最有能力的。于是他们就对太阳说：“太阳啊！你一定是这世界上最强大、最有能力的，把我们的漂亮女儿嫁给你好吗？！”太阳听后笑着说：“那可不行，因为我也不是这世界上最强大的，我怕乌云，乌云能遮挡住我的光芒。”

　　于是老鼠夫妇就去找乌云，他们走了一会儿，就碰见一大块乌云从空中压了过来。他们就对乌云说：“乌云啊！你一定是这世界上最强大、最有能力的，就连太阳都说怕你呢，把我们的漂亮女儿嫁给你好吗？！”乌云听后皱起眉头说：“那可不行，因为我也不是这世界上最强大的，我怕风，一阵风过来就会把我吹散。”

　　于是老鼠夫妇又找到了风。“风啊！你一定是这世界上最强大、最有能力的，就连乌云都说怕你呢，把我们的漂亮女儿嫁给你好吗？！”风听后耸了耸肩膀说：“那可不行，因为我也不是这世界上最强大的，我怕墙，一堵墙就可以挡住我的去路。”

　　于是老鼠夫妇又找到了一堵漂亮的墙。“墙啊！你一定是这世界上最强大的，就连风都说怕你呢，把我们的漂亮女儿嫁给你好吗？！”只见墙面色惊慌，浑身颤抖地说：“求求你们千万不要靠近我，难道你们不知道我最怕你们老鼠吗？如果我娶了你们的女儿，不出一个月她就会把我钻得满身是洞，不出一年她就会把我给钻塌。”老鼠夫妇听了墙的话之后，互相指着对方的鼻尖说：“原来我们才是这世界上最强大的？不，我们也不是最强大的，我们怕猫。既然是这样，那就把我们的漂亮女儿嫁给猫吧。”可是他们又不敢直接去找猫，于是就请鸭媒婆向猫提亲，没想到猫很痛快地答应了这门婚事。

　　鼠女嫁猫的消息不胫而走，十里八村的老鼠们都来帮丑老鼠家准备婚事。因为他们都知道丑老鼠家与猫结了亲，巴结丑老鼠家就等于向猫讨好。

　　鼠女出嫁这天，天空格外晴朗。送亲的队伍排成浩浩荡荡的长队，吹喇叭的、抬花轿的、敲锣打鼓的，欢天喜地好不热闹。经过一番折腾，老鼠们终于把新娘子送到了猫宅。猫穿着新郎官的衣服，胸前戴着大红花，高高兴兴地出门迎接新娘子。可他并没有请前来送亲的老鼠们进屋休息，更谈不上请他们吃酒席了。猫满脸堆笑地谢过送亲的老鼠们，然后就抱起漂亮的鼠新娘入洞房了。送亲的老鼠们既不能进屋休息，又不能吃到酒席，心里自然不痛快，可又不敢表露出来，只好挤出笑脸，散吧哒的各回各家了。

　　“哈哈哈，这两只老鼠真傻啊，没想到竟然自动把自己女儿送上门。”车重建听到这里哈哈大笑，英达却是如有所思，望着李峰眼神多了一丝凝重。自己最强嘛，不，自己不是，可是谁又能最强呢，一物降一物，这个世界上永远没有无敌存在，因为不存在。“重建，不打乱李老弟，李老弟说说结局吧。”英达心里大致猜到了结局，身体放松了一下，不过依旧前倾着望着李峰。

　　李峰喝了口茶，笑着接着说。“丑老鼠夫妇把女儿嫁给猫之后，他们似乎完成了生命中的最大心愿。有了猫这样的女婿，仿佛荣华富贵的梦想就要实现了。

　　一眨眼就到了鼠女出嫁的第三天，该是鼠女回娘家看望父母的日子了。如果女儿能带着猫女婿一起回来，那将是一件多么荣耀，多么体面的事情啊！老鼠夫妇恨不得能马上见到宝贝女儿，因为自从女儿出生后就从来没有长时间的离开过他们。可是他们从日出盼到日落，就是盼不到女儿回来。老鼠夫妇非常惦念女儿，他们整夜未眠。

　　第二天一大早，兔邮差送来一个非常漂亮的包裹，说是他们的猫女婿给寄来的。老鼠夫妇一边接过包裹，一边夸赞着猫女婿的好。

　　可当他们打开包裹后却惊呆了，原来那是一张还带着血腥味的鼠皮。这皮毛的色泽是他们再熟悉不过的，鼠皮的背面还写着一首打油诗：二老太势利，选猫做女婿，荒唐又滑稽，鼠女颜如玉，肉嫩骨头细，吃罢剩张皮，寄回表心意。老鼠夫妇看罢，当场昏了过去。他们知道都是自己的势利眼害了女儿，但现在后悔已经来不及了。”

　　“寓意深远啊，李老弟，我以后多抽点时间，看看民间传说，寓意深远啊，比起一些难懂的哲学这些小故事，可是真正的智慧，简明而要发人深省啊。”英达叹了一声，自己心里对于传统文化可以一直看不起啊。如今听着这么有哲理故事，微微动容。车重建想着自己老头子让自己多看看古人的书籍，自己不愿意呢，古人有啥智慧啊。现在想想，自己多么可笑啊。


第450章 晚上宝宝来电

　　“老财主心中气愤仆人不小心，更加气愤老鼠，最后出嫁所赔送着绣花鞋和水果，全部换成印有十果的喜盘。新娘夫家是个大商人，眼光独到，发现这里的一丝商机，通过四处宣传最终靠着烧制的十果喜盘，成为当地最大的商家。”李峰端起杯子喝了一口茶，最后一段故事，李峰实在是没有心思说下去了，眼前的两人不知道怎么了，沉思着刚才自己说着老鼠嫁女的故事里了。

　　“啊，完了？李大哥，不好意思啊”车重建一愣，脸色刷的一下红透了，颇为不好意思的挠了挠头，自己走神了。英达随着一笑，对着李峰点了点头，自己亦是有点走神，故事大致听了。两人对于这个十果盘有了一丝了解，这是嫁妆，眼前的瓶子呢，不用说了回礼，李峰坦然收下没说的。车重建开始还觉着自己老爸吃亏了，不过算起来，这对盘子能保存到现在真是不容易了。这东西一代代传承而且使用着，直到民国，比起来，梅瓶明清多是摆设，装饰而用。不过宋朝一代使用，历史比起喜盘虽然长不少，可是真正物尽其用的时间，不如十果喜盘，而且喜盘的寓意十分有趣，文化价值极高的。

　　英达对着车重建打了眼色，两人起身告辞了，不过临走的时候车重建想起什么停了一下。英达似乎没见着似的，慢慢走远。

　　“李大哥，雅丽明天在毛家私房菜馆订了包厢，你看我们什么时候过去呢。”车重建说着李峰有些愕然，自己不是说了，对于昨天的事情自己没有放在心上。“重建，这事我真的没有放在心上，我看还是算了吧。”李峰真不想出去了，自己该看的已经看了，至于小吃，自己最后一天得空去看看。

　　李峰没想到动物园里这么多是是非非，自己应付有点头皮发紧了。车重建可是肩负任务来的，自己可不能半途而废啊，不然赵雅琴不嘲笑，赵雅丽也要闹脾气，这丫头自己还在考虑合不合适，一时半会心里没个计较。车重建不由苦笑，自己还是感情用事啊，真心，不如自己父亲啊。

　　“李大哥，这个……我，算了，我明说了吧，赵雅丽姐姐想要见见你，没别的意思，真是，只是比较好奇想要见见你，你看明天要是有时间能不能过去啊。”车重建额头急出汗，尤其是李峰别样的眼神盯着自己，不知道怎么的，车重建觉着有点心虚。

　　“呵呵，那好吧，真是，明天是吧，麻烦你接送了。”李峰笑说着，中午虽然是车重建的车子，不过开车人是村里一个小伙子，自己和车重建傻愣愣的坐在后边，这位是车天昊的司机兼保镖，身手不用说，李峰隐隐觉着有些血腥味。自己有了白色雾气感官很是灵敏，这人手上沾过血。

　　“不麻烦，不麻烦，那我先走了，李大哥，你休息吧。”车重建满脸笑意转身走了，李峰望着天空闪烁的几颗星星，秋天的夜晚有些清冷，耳边时不时的传来几声狮吼声。今天下午李峰参观了车行草原，熊猫馆等，草原上狮子给自己印象最为深刻，有一只狮子竟然追在车后，可是少见着，李峰近距离看着一头猛狮子还是第一次，对比起来大斑差不少呢。虽然体型差距不多，可是气势上弱不少，草原霸主百兽之王啊。

　　“可惜了，兽王在笼子里了，唉，算了。”李峰转身走进屋里，关上门窗，李峰很少在外边进入空间，尤其是这座动物园，里边水太深，李峰可不敢大意，这里谁知道有什么来着。自己的空间秘密，可是关系自己身家性命啊。

　　不过李峰如今对空间的了解和利用可是有了不小的进步，不用进入空间能看清楚里边的一切了。玉米眼看又要收获了第二批了，自己现在终于知道自己进入空间看的为什么是腐朽的玉米杆了。实在是玉米太适合空间了，自己这些玉米眼见着长，而且是玉米杆看起模样，比起外边的玉米可以极大的延长时间，这个让李峰最为惊讶，自己第一次见着空间对一种生物有着如此大的影响啊。

　　“呵呵，这个玉米棒子，如今可不便宜啊，自己看看能不能找个机会，运点给小曼，这个玩意味道可不一般，品相有这么好，这一次一个玉米棒子没有五块钱，你是想都不要想。”李峰刚才第二批玉米，比起第一批，第二批更加粗大，有一尺来长，这个玉米棒子一人啃着一个铁定饱了。

　　李峰收拾一下，洗了个澡，摸出手机给自己爸妈打了电话。最后想了想给蔓颖打了电话，可惜没人接，李峰叹了一口气，警察真是太忙了，尤其是蔓颖升职以后，少有空闲，这次的人贩集团极其庞大，可谓触目惊心。李峰从蔓颖只言片语中了解到这个案子在公安部挂了号，高层关注，蔓颖他们因为参见破获了大江省案子，所有加入专案组。这是巨大挑战，又是一次巨大机遇，每个人都在拼命，蔓颖虽然是文职，可是每天的工作也跟着急剧上升啊。李峰一愣，手机响了，自己本来想着给李小曼打电话呢，谁知道她先打过来了啊。

　　“小曼？”“嘻嘻，爸爸，妈妈洗白白呢。”“宝宝啊，你怎么还没睡觉，明天可别赖床哦，上课迟到可是要打小屁股。”“宝宝才没有呢，爸爸，你来看宝宝好不好啊。”宝宝抱着一个大狗熊，光着小屁股，这丫头穿着小睡裙趴在自己小床上，手里握着李小曼手机。头发没有干透，白皙的肉嘟嘟小脸还有一丝红晕，洗澡热气蒸的。

　　“怎么了？小丫头，今天可是星期一啊，你个丫头不会不想上学吧。”李峰想着小丫头真不一定呢，这丫头比起哥哥崎崎可要调皮些呢。

　　“才不是呢，宝宝是乖宝宝，好学生的，老师最喜欢宝宝，今天还夸宝宝呢。”李宝宝翘着小脚丫，趴在穿上，怀里一只大狗熊，挤压着有些变形了。今天李宝宝背着鼓鼓的书包，抱着大大木箱走进教室。这丫头乐滋滋把李峰做的竹鸭子，搬到讲台上，可是太矮了，跳了几次，失败不说，纸箱子里的小鸭子散落不少呢。

　　幼儿园小朋友见着有些地上小鸭子看着好玩不少孩子抢着玩，宝宝小胖嘟嘟小模样，瞪大眼睛，撅嘴，蹬蹬抱着箱子跑到办公室，找到老师，小丫头很可爱，再有李峰几次的做的事儿。一年级办公室的老师都认识这个可爱的小丫头。

　　“宝宝，怎么了啊，看你累的满头汗水。”一年的音乐老师珍妮见着李宝宝红扑扑小脸抱着大的出奇的纸盒慌慌张张跑进办公室，还以为出了啥么事情呢。

　　“老师，老师，你快去和宝宝一起，他们坏，抢宝宝东西。”宝宝气鼓鼓指着教室，小丫头想着自己掉落的几个小鸭子，眼泪汪汪撅起小嘴。珍妮见着小丫头纸箱子，挺意外，里边花花绿绿的不少东西。

　　“宝宝，这里边是什么啊？”珍妮挺好奇，宝宝听着老师问道，骄傲的挺了挺小胸脯，很是用了扬了扬脑袋。“老师，你看，这是爸爸做的竹鸭子，你看好玩吧。”“吧嗒吧嗒。”李宝宝用着一尺多长的木棍插上竹鸭子屁股，在地上推动着。珍妮一下看愣住了，五色画着花纹的翅膀不停张翅，前边小鼓敲打着。珍妮第一次见着这么有趣的东西，学着宝宝在地上玩了起来。

　　不一会功夫，整个办公室年轻老师都蹲在地上玩起来竹鸭子。宝宝这丫头骄傲和小天鹅似的，小脸红扑扑的，教室满是小丫头骄傲声音。任谁过来拿着竹鸭子，这丫头都要骄傲的扬起小脑袋说着自己爸爸做的。

　　“这是怎么了，你们看看上课时间都快到了，你们做什么呢啊。”一年级主任，走进办公室，见着十来个老师在地上玩着一个有着翅膀玩具。哭笑不得，这些人都多大了啊，怎么回事？

　　“周伯伯，你来了，你看，这是宝宝爸爸做的竹鸭子会叫的，给不会说话的小朋友，可好玩了，你要玩吗？”李宝宝抬头望着周波，周波见着原来是这个小丫头，可爱的小脸红扑扑，小裙子上有些灰尘，黑色内衬的裤上面沾着纸沫子呢。

　　“伯伯，不玩了，你们真是，全给收起来，人家给小朋友玩的，你们怎么玩上了，一会校长来了，看到你像什么话啊。”周波一瞪眼，这些人，十来个老师讪讪一笑，赶紧把竹鸭子收拾起来，可能不太懂，不少弄个不是翅膀掉了就是鼓声不响了。教室里几个更是四分五裂，宝宝看着箱子的竹鸭子，可怜兮兮泪眼汪汪，老师劝说了好一会。晚上回家的，小丫头还抹着眼泪呢，李小曼见着呵呵一笑。

　　“你个小丫头，你爸爸来了让他修好再给小朋友送去，别哭了。”宝宝一听，用力点了点头。“嗯，嗯，爸爸一定能修好的。”小丫头趁着李小曼洗澡时候摸出手机，没成想真的打通了呢。

　　李峰听着这丫头这么一说，哭笑不得，这孩子太爱炫耀了。“好，宝宝过几天去帮你修好，陪你送给小朋友好不好啊，早点睡觉，还有快把手机送回去，不然妈妈打屁股啊。”“哇，妈妈发现了，爸爸救命。”


第451章 火神殿

　　“小曼，宝宝没事吧。”李峰听着宝宝喊着救命，脸上绽放出一丝笑意。“没事，这小丫头，屁股痒痒了。你不知道今天这丫头闹腾，我今天接她的时候，她们班主任拉着我说了半天，哭笑不得，这丫头领着一群老师在办公室里玩起你做的竹鸭子，现在弄得支离破碎。这丫头抹起眼泪，我要不是说你回来帮着她修好，这会不定还抹泪呢。”李小曼说话时候，趴在床上撅着印有一只手印的小屁股宝宝虽然泪眼汪汪可是，小耳朵去竖起来，偷听呢。“去，睡觉去。”李小曼随手拍了小丫头小屁股。“哦，爸爸，宝宝睡觉了。”

　　“去吧，爸爸回去就帮你修好小鸭子。”李峰觉着和宝宝母女说一会，心情放松了不少。“对了，小曼，我这里发现有不少不错玉米，我看过来，试了试，不错，这些都是无公害少有用农药，味道极好，我订了四五千个，过几天我回去一起带着，你准备一下。”李峰最终还是决定收获一点，自己玉米实在太多了。

　　“真的？好，要是好，我下回自己去看。”李小曼一句让李峰有些慌神，自己随口一说。“这个小曼，人家就这么一点，别的都不行，我这次已经把大半买了下来。”

　　“哦，这个倒是嘛，真正的好东西，肯定不多，要不在你看看能不能在多买点。七八千斤，我这里还是能消化了的。”李小曼想了想最后竟然下决心全部购买，李峰想了想，这几天自己找个找个地方，看看能不能收获多些。

　　“那行，你也早点睡。”李峰看了看时间已经十一点了，不由说着，李小曼听着微微一愣。“嗯，那我先挂，啊，宝宝，你个小丫头，还学会偷听，别跑看我不打烂你的小屁股。”“哇，爸爸救命啊。”李小曼正想关门，睡觉呢，谁知道门外闪过一个小小人身影，宝宝趴在门边偷偷听爸爸和妈妈打电话，小丫头想着乐乐话，爸爸和妈妈喜欢说悄悄话，乐乐听了爸爸给妈妈打电话说自己呢。小丫头穿着拖鞋睡裙，没跑两步被李小曼捉着，最后娘俩嬉闹声成为李峰最好的安眠曲。

　　第二天的早上，李峰去看了看家家，这家伙见着李峰泪眼汪汪，李峰好一阵安慰，喂了些泉水和肉干，至于家家和斑鳖相处的怎么样，管理人员满脸苦笑，说出话，让李峰一阵无语。这个家家很是不屑，每次斑鳖靠近这家伙这丫不是躲开就是撞开，一点的没有那啥。李峰心里本来担心斑鳖看不上家家呢。谁知道自己家家魅力真不小，斑鳖几次主动，这丫头愣是不理不睬，难道家家还是处女情结，李峰说着管理员一头黑线。

　　“这个李先生，我想这个应该没有吧。”管理员无语撇撇嘴，那啥看着李峰眼神变得怪怪的，至于饲养员完全无视李峰。

　　“开个玩笑，家家，这个咱们忍一忍，你看不用你负责，随便弄弄。”李峰嘴里说着开玩笑，心里真心觉着家家可能真的不喜欢这个斑鳖，长的真是不怎么漂亮，而且那啥身体太小。李峰都觉着这只小斑鳖能不能受的住啊。

　　“李先生！！！”李峰这话说着管理员不乐意了，怎么了我们家斑鳖是残花败柳啊，别说心里真有点怒意，可是想着李峰是客人，咬了咬牙，至于饲养员可没有这么好的雅量。咬牙切齿，对着李峰怒目而斥。

　　“呵呵，你看我这早晨没吃饭，饿的眼花头晕不好意思啊。你们忙，我先走一步。”李峰心里闪过一丝的凝重，这个动物园的看来很是有些问题，饲养员和管理员不对路，尤其是饲养员对自己一开始就充满敌意。李峰想着试探试探，是不是斑鳖的问题，这次试探，李峰得到一个自己不想要的结果，这个饲养员完全是对自己敌意，自己提到斑鳖和家家那啥时候，管理员瞳孔剧变，而饲养员只是表情变了变，眼里依旧。那个事情严重了，自己怎么得罪这一位，李峰心里有些担心家家，李峰最后多加了些午夜泉水，肉干，这人直接把家家口味提高，非空间泉水不吃。

　　“李大哥，你在这里啊，走，英总请我们去吃早饭呢。”李峰呵呵一笑，拍了拍手。“走。”李峰很是意外今天竟然是竟然英达开车，李峰摇了摇头，似乎自己成为这几家人角逐的一战场似的。

　　“李老弟，你还没去过火宫殿吧，这可是好地方啊，哪里小吃多如牛毛啊。”英达从车重建口中得知，李峰爱吃，尤其是特色吃食，沙城最为有名小吃集中地，火宫殿。李峰本来以为这里全是臭豆腐呢，车子停靠下来，李峰愣住了。

　　“火宫殿如此沙城有好几处，这是最为正宗的火神庙园子建设的火宫殿，走，我们吃早餐去。”英达穿了一身休闲装，看起极其精神，很难相信这是一位严肃的拥有大型企业老总。李峰和车重建对视一眼，二人随着走进。

　　几人没有第一时间去吃，来到这里不看看，可是太遗憾了。火宫殿以“火庙文化”为底蕴，辅以名品素食，以其独特的风格使历代名人仰慕纷纷慕名而来。由清朝大书法家何绍基撰写在戏台两侧的楹联：“象以虚成，具几多世态人情，好向虚中求实；味于苦出，看千古忠臣孝子，都从苦里回甘”被奉为经典：火宫殿古牌坊中门上面的“乾元宫”三字系清代书法家黄自元书写。

　　火宫殿庙宇气势雄伟，宫殿建筑古香古色，池塘亭影、小桥流水、庙坪内外金桂飘香，即保存了原有的特色又加入了时代的气息，并秉承了企业一惯的特色“一宫二庙（阁）三通四景八小吃十二名肴”。（一宫：火宫殿。二庙：火神庙、财神庙。二阁：普慈阁、弥陀阁。三通：南通坡子街、西通三王街、东通司门口。四景：古坊夕照、庙廓生烟、一曲熏风、廊亭幽境。八小吃：臭豆腐、龙脂猪血、煮馓子、八宝果饭、姊妹团子、荷兰粉、红烧蹄花、三角豆腐。十二名肴：发丝百页、蜜汁火腿、潇湘龟羊、酱汁肘子、腊味合蒸、组庵鱼翅、宫殿豆腐、东安子鸡、红烧水鱼裙爪、红煨牛蹄筋、毛家红烧肉、红烧狗肉。）展现火宫殿“火庙文化”的厚重，凸显火宫殿风味小吃的独特。正如人们广泛赞誉的那样：“美食名芳功在尔，民兴市旺仰于斯”，成为长沙古城一处多彩亮丽的人文景观。到火宫殿一游，可尝风味小吃，可吃正宗湘菜，可品名茶细点，可听弹词湘剧，可观火庙雄风。

　　“怎么样？李老弟这一趟没有白来吧。”英达颇为骄傲，这里人头攒动，无数游客，各种小吃，人多吃货多，李峰见着不少的小吃，成百上千种，自己已经眼花缭乱了。不过来到这里一样是必须吃的，那就是臭豆腐。

　　“臭豆腐还是火宫殿好。”这话可是开国伟人毛爷爷说着，从小听着毛爷爷故事的李峰怎么能放臭豆腐。

　　“来来，吃包子。”车重建的贼贼一笑，李峰没闹清楚呢，自己面前已经摆上的两个蒸笼。李峰一看晕了，这个是包子，不是馒头嘛。蒸笼不大，直径不过十多厘米，可是这一个蒸笼里边只有一个大馒头啊。

　　“这是包子？”李峰还没有问呢，英达疑惑指了指，车重建噗的一口茶水喷了出来，吓得真正给几人上小吃的服务员一愣，一脸惊愕望着车重建。“咳咳，对不起，不好意思，可以了，谢谢啊。”

　　“这个英总，你没见过吗？”车重建真心有点无语，英达可是沙城人啊，怎么这么早餐都没见过啊。

　　“这个真的没见过。”英达颇不好意思，自己小时候这里被破坏殆尽，长大了学习没时间过来，后来出国，回来以后一心在动物园，哪里有时间，纵然是来到火宫殿不过打包几块臭豆腐，可是眼前的这个馒头似的东西，圆圆鼓鼓有十三四厘米直径圆馍馍怎么是包子啊。

　　“是啊，这么大的包子真是少见呢。”李峰细细观察真是包子啊，只是太大了一点，这么一个包子吃下去半饱了。

　　“你们看这事肉包子，这个是糖包子。”车重建说着拿出一个肉包子，翻过来剥开一个鸡蛋大小的口子露出里边的肉馅。李峰和英达点了点头，可是车重建下个动作，让两人有点不解，这人同样剥开糖包子一个鸡蛋大洞，真正让两人瞪大眼睛是车重建把两个包子对着各自的洞洞合在一起。用力一按，两个包子变成一个更大如同大饼一样东西。

　　“重建这个是？”李峰见着车重建大大咬了一口，这才笑说着。“呵呵，李大哥，我们这里就是这么吃的，你们试试，满嘴油，满嘴甜，这是沙城生活态度。”李峰有些愕然，原来如此，英达和李峰对视一眼，既然来了，怎么尝尝。李峰试了试，皱了皱眉头，这东西自己还是不适合啊。

　　李峰拿了一块臭干子，轻轻在中间挖了一个洞洞，加上辣椒调料一口咬下，味道是极其好的。臭豆腐，李峰可是了解一下，至于包子这会享福甜蜜，李峰实在无福享用啊。“呵呵，还是这个和我胃口，这个太过甜蜜，太过富裕都流油了啊。”李峰说着又拿了一块的臭豆腐，英达却望了一眼李峰，如有所思。

　　吃完饭，李峰几个人去戏台边免费听了一场戏，李峰一句没听懂，本来这人还想着这是老地方能不能有点老玩意，最后失望了，十年大破坏，真心没有啥么真正老地方，现在所谓老地方不过是后来修补重建的。

　　“呵呵，看来小说上的捡漏之类纯属虚构，那些年全国各地几乎所有，甚至深山老林的庙宇塑像都被砸了，这个城市里老建筑除了房子，里边玩意早被砸了，烧了，真正如今老东西，百亿万件能有一件已经是万幸了。尤其是摆出来叫卖的，有点老气早被别人抱着鉴定去了。”李峰感慨一声，坐着英达车回到了动物园。


第452章 私菜斗之似曾相识

　　“李大哥。”赵雅丽一脸微笑站在门前，车重建正在外边停靠车子。这是一家普普通通农家小院，李峰心里嘀咕，这些有钱是不是都喜欢玩神秘啊。怎么弄得一个个比农民还要农民啊，院子不大，不过进来的时候李峰望了一眼门前的车子，一辆红色雪福来，车子价钱不贵，不过这种车子开着舒服。不少真正的富豪，不想张扬的话多数是爱开这种可以成为舒服车子。

　　李峰听一些生意上朋友说，在首都见识面宽一点。“小丽，我都说了没啥事情，我没放在心上，让你破费多不好意思啊。”

　　“没事，走吧，李大哥，我姐还在里边等着呢。”赵雅丽笑着请着李峰进屋，李峰微微摇了摇头，摆了摆手。“等一下，小建。”

　　“嗯。”赵雅丽不知道为什么刚才李峰眉头皱了皱，有什么自己做的不对的地方吗？昨天老姐还说着，李峰这样的人对于礼仪啥的，肯定有着自己的一套标准，自己可能无意识的犯了错处。

　　“李哥，小丽，怎么不先进去啊，快走，雅琴姐等急了啊。”车重建看着李峰站在门前等着自己，微微一愣，脸上的笑容更加的浓郁了，赵雅丽心里一突，自己刚才太急切了，怎么把车重建给忘了啊。

　　“嗯，李大哥，请。”赵雅丽的讪讪一笑，赶紧请着两人进去。“你怎么回事啊，停车这么慢啊。”

　　“哼，你不知道，我在停车的时候遇见谁了？”车重建似乎遇见什么嫉妒厌恶的事情，整个脸色铁青，李峰刚才见着车重建脸色不好，不过这人没问，自己没理由管别人事情不是，自己是客人，主人家的事情，主人家肯定会妥善处理。如同一个国家，李峰觉着屁民过着屁民生活，国家的事情多听多看，自己心里有底，别人说道，自己不要激愤随着大众胡闹，默默支持政府，或许也是一种最为朴实的爱国。

　　“谁？难道是朱可心？”赵雅丽说着望着车重建，眼神变得有些不一样了，李峰走在两人身后，赵雅丽的声音高了些，李峰恰好听到朱可心。这是一个女人，李峰第一印象。“何止啊，还是朱可光，他们姐弟俩。”

　　“什么，朱可光也来了，我去通知我姐姐，这姐弟俩铁定是没好事。”李峰见着两人一脸的愤愤不平之色，有点意外，难道这人是赵家和车重建家共同的敌人不成，李峰苦笑摇了摇头，自己这顿饭看来有吃的不是时候啊。

　　“小丽，李哥，不好意思。”车重建正要开门呢，李峰突然眼前多了一只白皙的小手。一个高挑的女孩子，李峰目测了一下，身高在一米七五以上，外加七寸钉，李峰觉着自己这个身高比起来人高不了多少，或许远看着这个女孩比起自己还要猛量一下。女人总是显得比男人高，李峰观察眼前拦路的女孩，女孩也颇有兴趣的上下看了一眼李峰。“不错，身材挺匀称，看着挺健康，雅琴姐眼光不错，只是长相磕碜一点，是不是，弟弟。”“嗯，姐姐说着对，可惜，做不了小白脸了。”一个十七八岁的男孩子，有点长的头发，在李峰看来。“呵呵，这个妹妹辫子应该扎起来，不然多没有礼貌啊。”李峰摇了摇头，本来李峰还以为车重建遇见什么人物了呢，两个顽皮的孩子。

　　“哈哈哈，李大哥你太逗了，虽然这货长的很像女孩子，头发很长，脸很白，皮肤应该挺滑溜。不过我可以证明，这是真正的小白脸，哇哈哈哈。”车重建觉着李峰说话真的很有意思，这下朱可光，可是丢人了。这丫的脸色涨红，怒不可支瞪着李峰，这个男孩子真的太女人了，尤其是长发披肩，李峰实在有点受不住。

　　“真的？原来是这样的，小弟弟对不起，实在你这头发太长了，多不卫生，男孩子清清爽爽的。你看看这么长头发，浪费洗发水，污染环境不说，这个吸收营养容易造成营养不了，弄得脸色苍白的。真的容易误会，尤其是还是男孩子，左右小白脸别人没说错。”李峰觉着自己有义务为祖国教育教育眼前的未成年，他可不知道边上的几个人听得一愣一愣，车重建心里大叫，李哥就是李哥，这个小霸王，人家愣是不当一回事。“你……你找死，大牛，金彪，你们死人啊，没看到有人欺负我吗？”李峰傻了，这个孩子真是，自己说句话要打要杀的。车重建一听，朱可光这么说，脸色一变，上前一步。“你们敢，这里不是你们撒野的地方，朱可心，你看着你弟弟，别惹事。”车重建对于这个不男不女的家伙厌恶很，这身皮外加有些白丝丝的头发，真是一脚踹死的东西。要不是看着他父亲和他哥哥面子，车重建早教训了。

　　“大牛，金彪回来，你很有意思。”朱可心抛了一个媚眼给李峰，李峰苦笑不得，这丫头多大人。

　　“这俩谁家的孩子，怎么教育成这幅样子啊。”李峰望着走远的两人有点无语，这样的孩子放出来，一点不担心嘛。李峰觉着如是在乡下，必定被打毁了。白头发，十七八岁孩子弄成这样，李峰不敢相信，这样孩子不吊在梁头上狠狠抽啊。真是看来这家家教真是不行啊。李峰摇头，自己家的宝宝，崎崎可不能成这样，李峰想着宝宝可爱逗趣的模样，露出一丝会心微笑。

　　“李哥真是不好意思，这俩就是惹事屁孩子，快请进。”车重建对着李峰歉意一笑，赵雅丽脸色不好看，自己老姐和朱可心大哥的关系，闹腾众人灰头土脸，赵雅丽觉着朱可鹏其实蛮好的，可是这一对弟妹，可是让人头疼啊。

　　“没事，俩个淘气小孩子。”李峰真没放在心上，两个未成年，李峰刚才观察了一下，朱可心和朱可光面相几乎一样，多半是双胞胎之类，这两九十年代中期生下来的孩子，自己如是和他们生气，自己岂不成了和他们一样的孩子了。

　　李峰一行人走进房间时候，朱可光正对着大牛和金彪发火呢。“你们俩，平时吃几碗米饭啊，你们两个猪啊，刚才没看着有人欺负我，我回去告诉大哥，说你们不保护让我受人欺负。”

　　“少爷，不是，我们，不对，我们不是不想帮你出气，可是那人，我们……，金彪你说，我说不好。”大牛急着直挠头，可是嘴巴笨说不好，几次说着断断续续的。

　　“少爷，我们刚才遇见的人给我和大牛极度的危险感，我怕，我们还没有出手，少爷，你……”金彪看了看朱可心，这话多半说个朱可心听得，相对于弟弟，朱可心可要理智聪明多了。

　　“你们意思刚才男子是厉害角色？”朱可心一脸疑惑，李峰给人看起来，微微有些土气，眼神虽然很明亮，说话不紧不慢，不过身材普普通通，不像是练家子啊。

　　“这个我和大牛说不好，我觉着那人很危险，我们要是出手，不仅仅少爷，可不能小姐。”金彪和大牛是军队里最好的兵，所谓兵王，可惜两人文化程度不高，只能专业。两人家里没少钱，这不听说当保镖挣钱，两人干起这行。两人算是运气遇见了朱可鹏，这人不放心自己的弟弟妹妹，正好让大牛和金彪跟着。

　　“怎么不能，他还有三头六臂不成，算了，一会我去看看雅琴姐，呵呵，看来这真是一个有趣的男人，好久没遇到这么有趣的人了，今天真是来对了。朱可光，别乱动心思，不然，让你知道我的厉害，走吧，这次的来我爸宴请的可是市里的几个主要领导，我们安排安排人一会就来了。你别闹事，不然，你知道厉害的。”朱可心见着自己弟弟眼珠骨碌转，狠狠瞪了一眼，朱可光心里气哼哼，可是见着自己老姐的眼神满是严肃。这家伙只能无奈的叹了一口气，自己被人说成不男不女，这可口气，自己怎么咽不下这口气。

　　与此同时，李峰见着赵雅琴有点惊愕，这个人似乎自己在哪里见过，只是一时间想不起来了。赵雅琴似乎见着李峰有着一丝疑惑，两人愣愣对视三四秒钟。“我们是不是在哪里见过啊？”李峰首先开口了，这句话差点没让车重建趴下，赵雅丽一脸惊愕望着李峰，这个李大哥，是不是太那啥了，自己都是有孩子有家的人了。怎么还来这一套，这不是说了，这个搭讪的方式太老套了吧。

　　“嗯，我也觉着我们在哪里见过，真是有缘啊。”赵雅琴回应更是让车重建和赵雅丽直接惊呆了，两人不是一见钟情吧。赵雅丽和车重建看着对方眼里的那一丝震惊，诧异，难以置信，眼前的真是我堂姐吗？赵雅丽心想，这个无论如何自己都要阻止这两人，李峰可是有个漂亮老婆，可爱的小宝宝啊。


第453章 私菜斗之李峰的网恋

　　车重建傻了，赵雅丽傻了，两人傻愣愣望着了得热火朝天的李峰和赵雅琴。两人如同多年的朋友似的，李峰觉着赵雅琴越来越像自己心里那个人，不会吧。李峰似乎记着晓月情心提到橘子洲头在家乡。

　　“你是晓月琴心？”“你是峰高无风？”“真的是你？”“真的是你？”“哈哈哈。”“哈哈哈。”“没想到在这里见到你。”赵雅琴望着李峰少有露出一丝柔色，李峰长叹一声，眼前这人竟然是晓月琴心，一个陪了自己整整五年的网友，李峰甚至觉着晓月琴心才是真正了解自己的人。只有赵雅琴心里，此时很是不平静，自己不经意的一次网聊，成为自己五年艰辛创业的精神支柱，可是在自己渐入佳绩的时候。如同突然出现，又再次突兀消失。

　　“你这段时间过得怎么样？”赵雅琴稳了稳自己的心情，悄声问道，李峰摇了摇头，简单说了一下，自己如今生活。

　　“呵呵，我真的很羡慕你，你实现了你的理想，真是恭喜你。”赵雅琴脸上流露出一丝的女人柔弱，赵雅丽此时直直盯着李峰，对于这个峰高无风，赵雅丽可不是第一次听自己堂姐提起，五年前，自己还是小丫头，自己堂姐很是神秘告诉自己，她有了一个亲密的朋友。在自己公司筹备的时候提供了很多意见，如今想想自己堂姐的雅琴广告和眼前的男子有着如此亲密的关系。赵雅丽觉着自己好像看了一部童话故事，实实在在存在童话故事，可是男人有了妻子，孩子，女人苦苦的守候却换了如此悲惨的结局。

　　“你不也是吗？我听小建说你的广告公司已经成了江南省数一数二的广告的公司了。真是恭喜，可喜可贺啊。”李峰心里叹了一口气，此时他心里真是后悔了，自己不该来。错错错，这一次的沙城之行，看来真是多是非啊。

　　“李大哥，你和雅琴姐原先就认识？”车重建手指在桌上轻轻敲动，脸上带着一丝疑惑，说两人认识吧，可是见面却如陌生人一般，此时又如相识多年的故人。车重建不知道李峰两人关系，赵雅丽可是知道清清楚楚。赵雅丽拉了拉车重建摇了摇头。“呵呵，你看，我这都忘了，上菜。”车重建随着赵雅丽除了门，这人心里疑惑满满。“小丽，这是怎么回事啊？”赵雅丽苦笑着把事情从头到尾说了一遍听得车重建目瞪口呆，不会这么巧吧，这下出事了。赵雅琴这人车重建了解可不少，无论是赵雅丽还是自己父亲常常提到赵雅琴，对于赵雅琴性格。车重建和赵雅丽了解清清楚楚，这会两人觉着一阵头疼。

　　“你说雅琴姐知道李哥有了孩子，会不会放弃啊？”车重建轻声询问着赵雅丽，这人心里还真是没底呢，赵雅丽苦笑摇头。“我姐的性子，这事真不好说，这人真是奇怪了，有了孩子不结婚，这是啥么道理啊。”赵雅丽已经打听清楚了李峰底细，这点小事还是知道，此时说着不过是抱怨几句，发泄一下而已。

　　“不管了，早点把这位送走，我看才是正经啊。”赵雅丽这会心里最大的愿望，李峰早点回家，早点去首都，早点消失在自己堂姐面前。“行了，我们别想了，这事我们管不了，我去让老板上菜，你先回去吧，别出事啊。”车重建心里对于李峰佩服无以复加，这个家里有二个女人为他生孩子，默默无闻，心甘情愿，这里还有一位女强人为他牵肠挂肚。车重建羡慕嫉妒恨的心情都有了，这会这人心里真是期待着，自己怕怕的女强人和李峰激情燃烧一把，可惜，这家伙和老板打好招呼回到自己这个小厅时候，有些不解。厅里静悄悄的，屋里三个人低着头喝茶，连着话不说，这个怎么了啊。不会真的激情燃烧被赵雅丽发现了吧，这个让车重建好奇心大起。

　　“这是怎么了？怎么不说话啊？”车重建碰了碰赵雅丽，悄声问道，赵雅丽满脸怒色狠狠瞪了一眼车重建。“没事，不管你的事。”赵雅丽心里难以相信自己的堂姐竟然，实在是太难以置信了，不可能，不可能，赵雅丽一百，一万个不相信。可是刚才发生的事情，依旧历历在目呢。

　　赵雅丽推门时候听到赵雅琴开口向着李峰开口求婚，赵雅丽差点没直接趴下。李峰心里也没有想到，差点没趴到地上。这人吞吞吐吐把自己的现在的事情一说，这不两个人成了现在这个模样。

　　“呵呵，菜来了，李大哥，雅琴姐，要不要来点米酒啊？”“不用，上茅台吧。”赵雅琴脸色不好，车重建不敢怠慢，李峰抬头看了看赵雅琴，张了张嘴，又闭上了。自己郁闷了，怎么会这么巧，巧的让人直到现在还难以相信呢。

　　“我说的事情，你考虑一下，还是动物园的事情，你还是不要参合进去为好，里边的水太深。你家里不是有事吗？要是孩子的手术费有困难，我可以先借给点一些。”赵雅琴深深吸了一口气，说道钱的时候特别特别的小心，不敢说送，只能说借。

　　“手术费，我这个做爸爸还是能解决了，这次来我更多想着斑鳖灭绝了挺可惜的，至于能不能赚到钱，我真没怎么想。”李峰心说，要是知道你在这里，别说五万，十万，我不敢来啊。李峰对于这个赵雅琴的了解可谓最为透彻，如同赵雅琴对于李峰了解。两人相互慰藉，度过那一段对两人来说最为艰苦的日子，如今两人面对着彼此，心里有着难以述说着话语，可是此时此刻，两人所处的位置，各自的生活，让两人有了难以逾越的鸿沟。

　　“动物园的事情，我真是不想参合，你应该知道这些事都不是我愿意的。我只想安安静静等着这次的相亲出个结果，对于这点，我想小建和小丽都是知道的。”李峰说着心里有些无奈，自己对于这里情况一样黑，自己本来以为这次相亲轻轻松松，自己在这里呆几天随着赚点钱回去了。没想到，事情发展越加的复杂了，自己似乎陷入了泥坑里。

　　“这样就好，我会说服赵家，不会做什么，车叔叔这么欣赏你，问题不大，英达这方面很难说，只有你不出事，他应该不会针对你，剩下的几家，我无能为力，或许你可以请车叔叔帮你说道说道。”赵雅琴说着情况越加的难明了，自己什么没做，怎么就成了这么多人眼里不安分的人了呢。

　　“这些你别操心了，我的事情，我会应付，这些人太过无聊了，我可不是陪他们玩游戏的。再说了，你怎么知道我一点反击的能力都没有啊，有的人总是太高看自己了。这些人，哼，不要惹我最好，我心情不好，别怪我不客气了。”李峰这会心情特别烦躁，尤其是自己的面对着赵雅琴，不知道为什么，越加的烦恼。

　　“你不要冲动，这里边事情，不是一句话二句话说着清楚，你不动，别人出手掂量掂量影响呢。”赵雅琴深怕李峰做出出格的事情，最后弄得事情难以收拾可就不好了。赵雅丽看着自己堂姐满脸担忧，无力的拍了拍额头，完了，自己什么时候见过自己的堂姐为一个男人操心啊。这下真是的完了，怎么办，通知大伯，不行，这样不仅仅解决了不了问题，而且可能让事情变得更加复杂。

　　最好的办法，李峰赶紧走，越远越好，这样自己堂姐见不到人，时间一长心情平静下来。自己想想说不定想明白了两人不可能，这事圆满结束了呢，可惜赵雅丽太天真了。赵雅琴可不是随便放弃的女人，这事，李峰知道有的烦恼了。美女太多，有时候成为一件让人头疼的事情啊。尤其是这种感情纠葛的不清不楚，如同乱麻一般，捋不顺，扯不断男女之事。

　　“李大哥，你是喝米酒还是茅台。”车重建抱了一坛子米酒，一箱子茅台，李峰见着赵雅琴拿了一瓶茅台没说话，自己倒了一杯，一声不说喝了。这人摇了摇头，叹了一口气，自己倒上一杯。“我陪你喝。”

　　车重建和赵雅丽愣愣看着两人你一杯，我一杯的喝个没完，两人对视一眼苦笑不已。“小丽，我看我们俩人还是吃菜吧，一会我们有着事情做了啊。”“嗯，吃吧。”赵雅丽这会啥心情都没有了，两人你一下，我一下，菜没吃点多少，对面两人酒马上见底了。

　　“咚咚。”“谁啊，不会是朱可心姐妹俩吧。”车重建这会真怕这两个人跑过来，眼前的两人喝了这么多酒，说不定闹出什么事情来了呢。“我去看看，要是朱可心，怎么说要把他们挡住，不然真的可能出事啊。”


第454章 私菜斗百万一桌（上）

　　“是谁？”赵雅丽轻声问道，只见车重建满脸苦涩，摇头苦笑，无奈的打开自己门。“朱伯伯好。”赵雅丽见着来人脸色巨变，回头望了一眼两个喝的满脸涨红的醉鬼，无力叹了一口气。这下完蛋了，赵雅丽咬牙切齿的望着在朱正身后的朱可心和朱可光，这事一定是这两个小家伙捣鼓的。

　　“咦，雅琴，你这是？”朱正一进来闻到一股浓烈的让人窒息的酒味，李峰和赵雅琴可是喝了不少，李峰这人陪着喝了二瓶了，赵雅琴喝了一瓶多，两人眼睛已经迷离了。此时李峰身体里的白色雾气竟然自动的包裹着酒精，李峰一瞬间大脑清醒了许多。李峰眼角余光望见一个五十多岁的男子手里端着酒杯向着自己这边走来，男子目光如同锋利的尖刀来者不善啊，李峰皱了皱眉头。

　　“朱伯伯，我姐喝多了，你看？”赵雅丽这会硬着头皮迎了上去，车重建不得不跟着，这次真的出大事了啊。朱可鹏可是一直对赵雅琴有意思，而且赵雅琴似乎没有拒绝的意思，可是眼前情景让人见着难免浮想联翩啊。

　　“没关系，这是李先生是吧，你看，本来是应该我们这些老头子做东的，没想着雅琴提前了。李先生，我们喝一杯。”朱正说着，脸上带着一丝笑意，可是在车重建和赵雅丽看来，朱正这人明显的不怀好意，此时的李峰别说认人了，酒杯都拿不稳。可是，李峰突兀的站了起来，端着酒杯稳稳当当的倒满白酒，脸上红晕依旧，眼神不在迷离清澈异常。“呵呵，老先生说重了，我是晚辈嘛，这酒本应该我敬你老。”李峰满满饮完手的酒水，连着倒了三杯，在车重建和赵雅丽不解，疑惑的眼神下，一个个喝了下去，手法很是怪异。朱正一愣，惊讶的望着眼前的年轻人，心里大惊，苦笑一声不得不喝完手里的酒，完全照李峰手法，三杯半满的酒水喝入肚子里。这人心里苦笑，自己这杯是一两半，李峰是一两，虽然自己长辈饮酒半数，可是真正说起来，自己真没占到半点便宜啊。

　　“好好好，年轻人勇气可嘉，不错，不错。”朱正看着李峰点了点头，心里却越加的警惕，自己本来能将一下赵家人军，可惜，此时眼前人一点没有酒醉之色，在看看李峰脚边的二瓶茅台，朱正心里大骂，这是哪里来的妖怪啊。

　　“过奖了啊。”李峰心里这会苦的和黄连似的，没成想自己身体里的白色雾气竟然突兀的包裹着全部的酒精，李峰清醒了，可是那啥自己的白色雾气可是消散了不少啊。李峰这会身体挡在赵雅琴前边，怎么说这个丫头因为自己。

　　“呵呵，爸，你看看他们不知道怎么的，这些菜太普通了一点。”朱可心指了指桌上的菜，淡淡说着，这一次菜是赵雅琴特意点，打算考验一下李峰，谁成想李峰竟然是峰高无风，赵雅琴一时间心情波动太大，尤其是李峰孩子事情，让赵雅琴心里越加烦躁。这会已经醉了，对于自己的原先的安排，完全是忘到脑后了，此时更是进入梦乡做美梦去了。

　　“粗茶淡饭，不错啊，李先生倒是高雅啊。”朱正面带微笑，似乎认为这些菜是李峰点的，素菜居多，即使荤菜最为普通材料，可谓穷酸至极啊。朱可心和朱可光，满是笑容跑到李峰身边上下打量了一下李峰。尤其是朱可光，更是肆无忌惮的望着李峰。“唉，小白脸真是可怜，只能吃这些没人吃的咸菜啊。”

　　“小弟，怎么说的，这是人家境界高，不定这些盘子，碟子，碗筷是那年的古董呢。”朱可心纯纯的笑脸，轻声细语说着车重建和赵雅丽脸色一阵白，一阵红。李峰脸上依旧淡淡微笑，看着两个小屁孩说道。至于朱正此时也在观察李峰，李峰脸色不变，似乎说着话都是耳旁风，一点感觉没有。

　　朱正见着有点惊讶，难道这人天生脸皮厚，无耻之极之人，或是有可自己不知道的道理啊。

　　“呵呵，你是朱可心是吧，对了，你是怎么看出来这里古玩的，你能说说吗？我很好奇呢？”李峰一句话让一屋子人愣住了，眼前的普通的饭菜，普通的盘子，比起平时所用可谓寒颤之极点。

　　“什么，古玩？你在说笑吗？”朱可心翻了翻白眼，她心里很是不屑，这人倒是会顺杆子爬啊。

　　“小建，你去把老板喊来，我要买下这里的餐具。”李峰似乎没见朱可心脸色，李峰转头对着车重建说着，虽然说话跳动极其大，不过车重建见着李峰满脸自信，没有说话，对着李峰点了点头，跑了出去。不一会老板走了进来，听说有人买自己的餐具，老板有些吃惊，自己这些餐具自己清楚，这些都是十多年前从景德镇买来的普通餐具，至于说古董，别说老板真不相信呢。

　　“什么？餐具已经卖了出去，是谁买的？”老板一句话，不仅仅让李峰一愣，大伙也是惊讶的叫出起来。

　　“赵小姐啊。”老板指着熟睡赵雅琴，赵雅琴考虑倒是周到，深怕着李峰见着这些菜，心里气愤，或是没有雅量掀桌子走人，不仅仅碗筷，甚至地毯清理费用都交齐钱。一屋子人听得一愣一愣，李峰苦笑一声，自己本来心里惊喜无以复加的。可是这会，除了苦笑，真是不知道说什么好了。

　　“小丽，这些调羹收起来放好，这些可都是好东西啊。”李峰再次叹了一口气，如是别人的自己还好意思的抢过来呢，可是赵雅琴的，李峰除了苦笑，一点办法都没有。

　　“李哥，你是说这些调羹是古董？怎么看不像啊。”车重建见着李峰点头又摇头，有点拿不准这个是什么意思啊。难道这不是古董，可是不是古董，这么小心谨慎做什么啊。

　　“切，故弄玄虚，这些不过是最为普通调羹，老板这些你在哪里买的？”朱可光是在看不下去了，老板没有隐瞒说着这些调羹来历。朱正听了皱了皱眉头，此时对于李峰这么故意玄虚的，心里有些怒气。年轻人不在乎富穷，可是这么拾掇些破烂当成古董，只为了自己脸上面子。这样的人朱正，这不想在这里浪费一点时间。

　　朱正这次邀请几个市里的领导，本来听说这自己最为中意的儿媳妇请人吃饭，本来想着过来看看。谁想到遇到这种破事，朱正一脸不耐，正想着走人，突然想到自己宴请还有一位古玩的老手，自己本来不想着和这个年轻人过意不去，可是想着自己一对儿女见着场面。自己可不能让这个看着满脸微笑，一副淡然的平静的年轻人得逞。

　　朱正打了声招呼领着朱可心和朱可光走出李峰几人所在的博雅厅。“爸，你不会真的相信那个李峰家伙说的吧，那个老板可是说了，自己是十多年前在景德镇地摊上买的。十几年，怎么可能是古董啊。他看他说的一桌百万元，哼，悦南盾那种傻逼国家钱嘛，以为我们是非礼病傻货啊。”朱可光不屑的撇了撇嘴，朱可心觉着这事如同骗小孩子似的童话故事一般。

　　“你们说的我都知道，你们高伯伯不是对古玩有些研究吗？一会你们说说，我想你高伯伯一定会喜欢呢。”朱正笑眯眯看着两个孩子，朱可心和朱可光一愣，对了，两个人对视一眼，哈哈哈大笑呢。

　　“爸，你说一会，我们揭穿李峰的把戏，你说他还有脸在雅琴姐姐出现吗？你说车重建和赵雅丽对那个李峰怎么那么相信啊。”朱可心颇为不解的挠了挠脑袋，两人反应让朱正觉着有点不解，这两个反应看出，这个李峰还是挺厉害的，至少在两人面前颇有些威信呢。

　　“这个可能是两人配合着李峰做戏而已，姐，你不要多少疑神疑鬼的。这个小白脸，真以为自己什么谁啊，哥也真是，我都给他打电话了，这人尽然有点反应都没有，笑呵呵安慰我，不要在意呢。爸，你说，哥这是怎么回事啊。自己不是挺喜欢雅琴姐姐的吗？我要是喜欢人，我早把李峰这样的小白脸，虫子打成猪头了。”朱可光说这朱正和朱可心呵呵一笑。“你哥性格稳当，你啊，算了，走吧，我们快点，一会你们说给你高伯伯听听。”朱正说话推开房门，富华厅比起李峰所在的小厅可以大多了，几乎是二倍大。

　　“老朱，你个老滑头，怎么想逃跑啊，快来来，这一杯，你可是要喝了啊。”这位是市里的林业局的副局长高明松，举着杯子笑呵呵让着朱正。

　　“好好好，我喝，呵呵，这不是有个小辈在这里，正好我出去见着多说了几句话。”朱正说话时候，朱可心跑了上来，抱着高明颂的胳膊。“高伯伯，你说为什么一个调羹可以值十来万啊，真是奇怪，李峰哥哥说是古董呢，可是我看就是个小白瓷调羹呢。”

　　“什么，十万调羹，清珊瑚红和留白调羹不过小一万，十万调羹，我还真要看看去，在哪里，谁这样胡乱说话。走，可心，带你高伯伯看看，我倒要看看谁这么大言不惭的。真是无知啊，不懂不知道看看，十万的调羹，这东西随便能找到的啊。”高明松气的满脸通红，大声嚷嚷的，朱可心和朱可光对视贼贼一笑，自己爸爸真是老谋深算啊。


第455章 私菜斗百万一桌（中）

　　私房菜顾名思义私人的菜、私家的菜。就是在别人家里吃到的由主人做的拿手好菜。私房菜通常对外无店面招牌，无固定菜单，不设专职服务员，但这些菜的烹调技法往往是祖传的，有独特风味，而且限量供应，在市面餐馆无法吃到。据说这种菜馆多源于古时的深宅大院，位置比较偏僻，各具特色，并且相对低调。

　　李峰此时所在小院外边看着如同一般的农家小院可是内里却透着学问，所有的桌椅板凳全部是红木打造，虽不是古物，一套下来至少几十万。餐具使用都是进行定制，仿照清三代而造。价格最低的一个盘子也有二三千，甚至有些一般专家在这里吃饭以为遇见大漏了呢。可见其朴实奢华，富华厅门把采用是中国人最欢喜的黄金色，两个把手价格过十万。桌子的转盘完全是巨型水晶雕刻磨制而成，可以一桌千金，不过上百万还颇有些差距。

　　李峰那一桌多少年前的碗碟竹筷，比起朱可心这边的金碗银箸多有不如。虽然这个碗不过是银镀金，不是纯正黄金制成，可是上面镶嵌的玛瑙，祖母绿，煤精，蓝宝，还是很晃眼的。白酒杯全是没有杂质的水晶雕出来的，四周的几幅花作多是名人绘画，其中一幅齐白石的嫡孙的齐可来的画作，一副启功大师的亲笔，其余几幅多是明清画作，虽不是多么名贵，可是不是普通人可以见到，一副作品在市区买套房子绰绰有余的。

　　地毯用的纯正真丝地毯，多半是波斯地毯，一条地毯过十万。可见老板用心，甚至于卫生间设计透着金包裹玉的马桶圈，水晶的黄金镶边的把手，完全水晶打磨而成的镜子，地板都是印着青花色高仿品，一个半米见方的地板过万元。整套房间装饰有心人算过至少五百万以上，头顶闪烁着光辉的吊灯价值过百万，低调的奢华。农家小院，不大的几间房，只有区区三个厅，这里不是最奢华的，真正奢侈要算菊兰厅，一套紫砂壶过百万，碟子完全使用明清官窑精品，光光器物价值上三千万。

　　不过菊兰厅三年只开两次，每次消费至少过百万，多树富华厅消费十万打底，至于雅致厅，有雅无价，你随意点菜，多半人都是订制雅致厅，无消费底线。当然正式一点多半在富华厅，菊兰今天一年没人打开过。

　　沙城富人不少，真正吃的起百万大餐的不是没有可是愿意的没有几个，亿万富翁又如何，谁的钱不是大风刮来的。百万餐只是少有流传，真正吃的起人舍不得人真心不多，吃不起的更加是只能仰望了。至于李峰说着百万大餐，高明松微微撇了撇嘴，这家老板可是能人，有些古董玩意，想要逃开的他的那双眼，真不行。别说高明松，李峰觉着奇怪异常，这些普普通通白皙的调羹小碗竟然闪现光影。

　　李峰看了很大一会，想了很长时间，心里震惊的无以言表，自己这个不知道是运气还是霉运，如此难道遇见的东西，赵雅琴竟然提前买走了，这让李峰惊喜化成苦涩，这会李峰对于桌上菜一点兴趣都欠缺，菜其实不错，色香味俱全，可是此时没有人有心情。李峰试了试，有八个调羹，三只小碗，一个盘子。只有这些，李峰让车重建他们端了盆清水，清洗了一下。李峰见着盘子底部有一丝破损，真的不明白，赵雅琴怎么想。车重建刚才已经对自己说了，这里所用的餐具都是高仿品，具有一定价值。可是这套白瓷餐具，车重建陪着自己父亲来过不少次，一次没见过。

　　“呵呵，车公子，这些餐具是我九十年代初购买的，如今已经有十多年没使用，开始购买了十五套，如今凑合只有这么多了。”老板对于李峰举动心里实在是不屑，自己眼力还是有的，这些不是比较精致现代品，历史至多二三十年，古董都算不上，只能说有点年头的现代瓷器。

　　“李哥，我们现在走吗？”车重建心里急切想要离开，在这里自己实在有点呆不下去了，尤其是周边老板，服务员看着自己眼神。怎么说车重建在沙城算的上一个人物，虽然靠着自己父亲的名声，那啥好歹有点名头。赵雅丽同样如此，自己虽然听着李峰话收拾这些调羹，可是这丫头打心里而对这些东西没看上眼。这些小调羹，算啥古董，老板人家都说了，可是李峰依旧一副小心翼翼的清洗干净。

　　“老板，不知道有没有盒子，最好可以防震的。”李峰说着老板一愣，此时看着李峰眼神如同看着傻子，疯子似的。

　　“啊，有有，去拿几个锦盒来。”老板觉着这人不会是穷疯了吧，心里暗暗嘀咕，若不是看着车重建，赵雅丽，赵雅琴几个人，老板早就让人送客了。这位老板不是吃干饭的，这么个小院子，至少上亿的资产，院子后面光光藏獒，狼犬养了十条至多，保安人员更是真正的精英。

　　李峰接过锦盒不错啊，高级货，小心把小碗，盘子装进去。“小丽，调羹给我。”“慢，我可以看看嘛？”李峰正要接过调羹放进锦盒里，一个五十来岁的老人走了进来，身后跟着朱可心和朱可光姐弟俩。

　　“高伯伯，你来了。”车重建心里苦笑，这下丢人大家伙了，这位酷爱收藏，水平比起一般的专家厉害许多呢。比起这家老板的眼力，那是高几层楼啊。这会这人过来，赵雅丽和车重尤其是见着朱可心对着自己眨眼睛，赵雅丽气的牙痒痒，这对姐弟真是阴魂不散啊。赵雅丽见着姐姐已经没有醒来的样子，心里哀叹，这些完了，如是李峰人丢大了，自己姐姐不定怎么闹腾呢。

　　“您是？”李峰觉着眼前的老人挺有文人气质的，自己对于老文人挺是敬重的，开始李峰少有会采取激烈的措施，当然秦教授那样，李峰也不会客气。

　　“我是谁不重要，只是听说这里出现了好东西，有些眼馋了，不知道小友能不能给老头子看看眼界啊。”高明松见着李峰面向不错，说话没有多少的刺句，除了有些酒味，看着倒是老实人模样。

　　“这个怎么好意思，这些东西不是我的，如是你老有时间，可以等雅琴酒醒之后。”李峰说着就想把调羹放进锦盒，李峰心里还有这财不露白，手不露技。这人挺有些传统老艺人思想，技艺不露光天化日之下，有才不露，这才是真正修身养性。

　　“哦，这些是雅琴的？”高明松有些疑惑回头看了看朱可心姐弟俩，两个孩子一听，这些雅琴姐姐的，有点拿不准，雅琴姐做生意可是一把好手，不可能做亏本生意啊。难道真是古董不成，不过两人想了想觉着不可能，此时雅琴姐已经醉了，这人信口雌黄无人知道啊。

　　“雅琴姐和高伯伯关系可好了，这点小事，肯定不会在意。不要是某人心里发虚了吧。”朱可心瞥了一眼李峰，摇着高明松的胳膊。“高伯伯，你看，这人一点不给面子啊。”朱可光慢慢走到李峰面前，用只有两人听得到的声音说道。“小白脸，没钱别装逼，你以为别人是傻子，白痴。”说完退后一步，大声叫道。“怎么了，别是把破烂当成宝贝了。钟老板，这些锦盒真不错的，高级货，怎么就给送个这人装垃圾呢。”“砰”地一声，装着三个小碗和盘子锦盒掉落在地上。

　　“哎呀，不好意思，你看，我说了两句，不小心碰掉了，没事，我赔，这点小钱我还是有的。”朱可心说着摸出几百块钱，扔在桌上上。朱可心没想到自己弟弟这么作为微微一愣，高明松眼睛盯着地上的瓷片，赶紧上前几步，颤抖抖拾起来。李峰这一次真的生气了，这个小子太过猖狂了。

　　“好好好，你今天还真是赔定了。这位老先生，终老板是吧，可以麻烦你请几位几位瓷器鉴定专家过来吗？这件事今天没完了。”李峰脸色一变，此时心里对着三个小碗和盘子的破摔，彻底激起李峰心里怒火，眼前的这个孩子是该好好教训教训。

　　“不用了，李哥，我给我爸打个电话，省里专家我爸认识一些。”车重建见着李峰变了脸色，看着高明松变得不太正常，心里一突，难道这些东西真是古董不成。赵雅丽觉着不可思议，自己怎么忘了，李峰可是一眼看穿古董店老板看走眼的瓷器。车叔叔都走眼了东西，这人至少有真才实学。难道大家一开始认为全是错的不成。赵雅丽不是没有见识的人，赶紧摸出电话，打了出去，自己认识一些的玩古董的。朱可心愣住了，难道这些真是古董，高伯伯的样子不对啊。朱可心望着自己弟弟，觉着事情有些难办了，若是真正的古董，这个可不是按价格赔偿，古玩三价，这个故意破坏是忌讳啊。至少三倍五倍赔偿，甚至十倍，自己弟弟这次。朱可心望着眼前脸色变得极其难看的男人，心里有些颤抖，难道开始人家已经看出来，可是为什么自己弟弟走上去时候这人没有阻拦，难道这些都是陷阱不成。不可能，朱可心越想越是觉着全身直冒寒气。


第456章 私菜都百万一桌（下）

　　“爸，你怎么来的啊？”车重建接到自己老头子电话跑了出来迎接几位专家没成想自己家老头子竟然过来了。车重建可是知道自己老头子，少有参合这些小辈的事，今天这事说到底不过是朱可光打破盒子里瓷器。

　　“我来看看瓷器不行啊，毛老，张老，真老，这边请。”车天昊亲自陪同几位专家走进雅致厅，此时不大雅致厅聚集着省里十多位瓷器方面专家。朱正第一时间接到女儿的通知。这人愣了十多秒，拿出电话给省博物馆的几位专家拨了电话。

　　此时整个雅致厅里静悄悄的，桌上的饭菜早早收拾掉了，桌子上摆放着全是三个小碗和一个盘子的碎瓷片。一桌专家正在鉴定，李峰坐在一边见着车天昊过来赶紧起身。“车叔叔，真是不好意思，打扰你休息了。”

　　“没事？怎么样了？”车天昊陪着几个专家加入进去了，朱正见着车天昊竟然亲自过来，心里大惊，难道眼前的年轻人有啥么来头不成。这个倒是猜错了，此时朱可心和朱可光已经吓得小脸发白了。这么大阵仗，难道真的古董，高明松已经让开自己位置了。这里可是全省最为顶级的瓷器专家，自己这点微技末梢不要拿出来献丑了。

　　“高伯伯，你说那个真的是古董吗？”朱可心小声问道，自己弟弟已经吓的脸色苍白了，这会自己心里有些恐惧。

　　“古董算不上，至多三十多年时间。”高明松看着朱可光摇了摇头，这孩子，好东西啊，这可是真正的好东西啊。

　　“三十多年，弟弟，你听到了嘛，不过三十多年，这人是骗人，一会看专家鉴定出来，怎么丢脸，几百块钱破东西而已。”朱可心和朱可光一听脸上一喜，在他们印象中除了古董，别的瓷器都是不值钱东西，这下子李峰可要丢大人了啊。

　　“姐，可是你看这些人为什么对于这些几十年东西看的这么认真啊。”朱可光不傻，眼前的十多个专家聚精会神的观看一点点，甚至想着拼凑起来。这个怎么看不像是几十年的不值钱的东西啊。

　　“你们两个孩子啊，虽然东西时间短，可是真真比起来，如是真的，价值极高不说，意义非凡啊。”高明松心里真是不知道什么滋味，这四件东西，可是自己眼睁睁看着打破的。这会想想，心如刀绞，鲜血淋淋，自己真想扇朱可光一个大嘴瓜子。

　　“真的，真的啊，可惜了，这是那个蠢货，如此暴敛天物，暴敛天物，罪人，历史罪人啊，谁，我老头子要抽他几下，这样暴敛天物，该死该死啊。”一位专家拼凑出一个小碗样子来，这个痕迹极其新鲜，不用说打破时间不长，这会十多个专家已经得出结论，十多人慢慢拼凑，正好是三只小碗一个盘子极其的规整，一点不差，这是整器刚刚打破。

　　一群瓷器专家望着几件器物，眼里怒火燃烧，此时如是知道谁打破这些东西，不定这些位专家找他拼命啊。

　　“真是太完美了，可惜，可叹啊，这是谁打破，你，是不是你？”几位专家指着李峰，屋里这人穿的最为朴素，说不定这人什么不懂，打破了的。

　　“毛老，不是，这几件东西是李哥发现的，这不用锦盒小心翼翼刚刚装好。没想到有人觉着李哥是故弄玄虚，随手扫落，这些人给了几百块钱做赔偿，说这是破烂来着。”车重建说着望了一眼朱可心姐妹的方向。

　　“高明松，你打破的，你是啥么狗眼，这东西你看不出点名堂来，你怎么学的，气死我了。”一位白发苍苍的老人指着高明松破口大骂，这位市局的副局甚至连一句话不敢还，自己要不是眼拙，看错人了，这些宝贝怎么会在自己面前破碎啊。尤其是这会大家已经认定了这是那批东西，这时候高明松里后悔真想撞墙啊。自己这次的名声完全毁了，眼睁睁看着四件稀世珍宝破碎，自己还成了帮凶。

　　这会高明松心里真可谓一滴一滴滴着自己心头的心血啊。自己怎么就没有拦着呢，自己怎么就没有坚持一下，哪怕看一眼，说不定自己看出一点特别之处来，不会随意打破了啊。朱可心和朱可光愣住了，不是只有三十多年历史，不是新的东西嘛，这些专家疯了嘛。姐妹俩愣住了，此时连着钟老板愣住了，自己的东西，不对自己卖给赵雅琴的东西，难道真有啥么特别之处嘛？

　　“这位专家，这些瓷器不是现代品嘛，我记着我那时候进货的时候这样有花的有十来件，不过最后都打破了扔了，难道还是什么说道不成。”钟老板说完突然发现一群专家怒气冲冲的瞪着自己。

　　“唉，不是没有好东西，原来都是被这些瞎了眼的埋没了啊。”几位专家大叹一声，钟老板直接成了瞎眼狗，讪讪不知道说什么好了，这些都是老专家，省里顶级，脾气品性绝对是令人称赞。这些人要是对外说几句自己的不好的话，这位钟老板不得不掂量掂量。

　　“老师，这些真的是为那位老人家做的吗？”高明松此时哪里有刚才的气势，怯生生如同一个孩子似的。

　　“是啊，真是好东西，可惜了，可惜了啊。”老人说话的时候手里大拐棍用力的敲击着地板满脸愤怒，满是疼惜，眼里流露出一丝遗憾，心疼，让人见着有些心酸。

　　“王老，你是说这几件东西是专门为那位老人做的，难道是最后一批？”“正是啊，这是最好的一批啊，可惜了，可惜了啊。几十年风风雨雨过来的，却毁在你们这些人的手里。真是，我……”王老年纪大了一激动差点一气喘吁吁，吓得高明松差点没直接跪下了。自己老师要是出事了，自己还有脸见人啊。自己导致瓷器破碎，气坏老师，高明松觉着自己以后在收藏界是没法见人了啊。

　　“没事，老人家有点气喘，钟老板拿个杯子来。”李峰心里最是敬佩这些有学识，坚持自己信念的老专家。

　　“李哥这是什么？”车重建见着李峰摸出一个小瓶子，里边清澈的泉水似的。“药水，老人家喝一点对你的病有些帮助。”这些是午夜泉水，李峰身上除了装了两瓶药水，还有二小瓶泉水。

　　“咦，这个是清水，不对，很舒服，小同志不仅仅眼力好，心地不错，这东西可不是随随便便能见到的，不知道小同志还有没有，我这把老骨头还想多活几年。这次腆着脸想着让些，不知道小同志？”王老一愣，这如同泉水东西，喝下没有多大一会觉着身体有了力气，慢慢站起身来，这会不在喘息了。

　　“王老夸赞了，这是我在家安着古方，用最为纯正天然泉水，几种难得药材，提取最为精华的部分配制而成，水不多每年不过半碗，今年用的只剩这些不好意思啊，不过药酒家里还有一些，效果虽然不如这些，数量多些，有一坛之多。”李峰心里可不想自己的午夜泉水曝光，自己的用普通稀释的泉水泡的药酒，效果不错，用于王老这样身体虚弱的老人问题不大。

　　“好好好，小刘，这事你去办，呵呵，舒服，真是多少年没有这种舒爽感了，谢谢你，小同志。”王老的变化看到大家一愣，众人这会才真正正视眼前的年轻人，光光这份眼力已经让人惊叹了。

　　这会拿出一下瓶清水药水，只是喝了一小口的王老，此时说出这样话，不得不让惊叹李峰厉害。车重建端来一碗清水，李峰点了一滴，自己喝了一小半碗，自己身体酒精还没有消散开，此时不能出问题，李峰只能用泉水中白色雾气包裹着酒精，推迟一部分酒精发散。至于剩下的半碗，李峰让赵雅丽扶着赵雅琴灌了下去。

　　众人看着一愣，一滴，真是小气，可是不大一会，赵雅琴微微睁开眼看着众人。“怎么了，小丽，我是不是喝多了啊。对了怎么着多人啊。”赵雅丽和车重建对视一眼，满是惊愕，两人可是看着赵雅琴喝多了，真正喝醉了，可是刚才只是一滴，不对半滴药水，人竟然就清醒了。

　　“小丽扶她回去吧，她的酒还没解呢，回去买些解救的东西，我的这药水只能克制一时半会的。”李峰说话的时候看了一眼朱正，此时朱正对于李峰可是不敢有一点看轻。别的不说，看看车天昊对李峰态度。

　　“爸，这个瓷器真的要赔很多钱吗？”朱可心有些担心自己弟弟，眼前的男子充满的神秘，难道是湘西大山里来的不成啊。在这里有一种人最是神秘，可惜李峰不是啊，不过神秘程度比起那些人一点不低啊。

　　“钱的事情，你们不用管，这事是我太小看人了，你安慰一下你弟弟，一切有我，这点钱我不在乎，以后多学点，吃一堑长一智嘛。”朱正不是什么不懂，这些位专家说道的东西，自己还是知道一些，唉，这一次真的吃了一桌百万大餐啊。


第457章 天真还是深沉

　　“李大哥，这些调羹？”赵雅丽送回赵雅琴想起调羹事情再次回来，可惜事情已经结束了，自己没有看到最后结果。赵雅丽颇为遗憾，自己看看朱家姐弟的那时候表情一定很精彩。而车重建手里多了一张五百万支票赵雅丽倒是不是多么在意，对于她来说这些不过是些数字而已。三碗一盘价值不过真正算起来不错一百五十万左右，这还是有着李峰手里小锦盒的十万元调羹，小瓷碗配有调羹，价值可是按套算的。

　　“调羹？扔了吧，小丽，这个调羹和支票等着赵雅琴醒来的时候一并给她吧。”李峰看也没看赵雅丽手里大锦盒，因为他知道那里边全是普通不能普通调羹。李峰可不想要这些无数人用过的调羹，即使手里的调羹，李峰如不是惊讶他曾经主人，真正名人啊，不定留下呢。

　　“什么，扔了，李哥，这可是十万一个啊。”车重建张大嘴，越加的看不懂眼前人了，这可是十万人民币一个调羹，随便找个地方扔了。这种事即使亿万富翁没见着说随便扔钱的啊。

　　“十万，十块都不要，这样调羹至多二三块钱，而且是还是无数人用的，你要送你了。”李峰见着赵雅丽和车重建惊讶有些夸张的神色，摇头呵呵一笑，真正调羹只有这一个。李峰之所有让赵雅丽把剩下的和赵雅琴一起送走，真正原因正是在此。为了，使得大伙相信自己手里调羹都是真的，这人特别的做的安排，钟老板开始有些怀疑，自己记着没有这么多这样调羹的，不过几位专家鉴定过后，李峰手里却是最后一批瓷器，钟老板多少年记不清楚，最终摇了摇头没说什么。

　　毛瓷四绝具备白如玉，景德镇独有的临川高岭土，烧制瓷器晶莹剔透，洁白如玉。明如镜，瓷器表面光滑莹亮，如镜面般泛清银色光芒。薄如纸，瓷器壁厚不足毫米，以光线照射几乎透明，注入开水亦无烫手之感。声如磬，以手指轻扣敲瓷器，其声清脆悦耳，有如磬乐音。

　　“只有一个是真的，可是，李大哥，你？”赵雅丽想着问个明白，此时车重建拉住了她，摇了摇头，这件事，车重建觉着是李峰故意布置的阴谋似的，不仅仅为了钱，更多是为了赵雅琴说着那些不怀着好意的人。

　　动物园看似平静，其中暗波涌动，十多个股东各怀鬼胎，有不少人不希望李峰这次的相亲成功，这样可能会使得英达更加难以控制，别看英达如今说话的力道很重，可是在动物园还是有别的声音，如是这次成功了。英达的声望上一个台阶，动物园完全成了英达的后花园，对于动物园的各个股东来说，可不是好事啊。

　　李峰今天喝的不少，车重建送着李峰回去，这人洗洗睡了，梦里见着小宝宝几个孩子光着小屁股追着自己，在河滩上玩闹，小丫头又长胖了，肥嘟嘟可怜兮兮的挥舞小手臂，举着大旗帜，上面写着我要减肥。

　　“哈哈哈，宝宝，太有意思了。”李峰睡梦发出一声轻笑，而与此同时，赵雅丽，车重建回到家里把自己知道事说给长辈听，自己想不明白的，或是自己父母见识多些可以给自己解开迷津呢。

　　车天昊听了车重建话，深深叹了一口气。“你先把今天的事情一五一十的说清楚，我想看看李峰什么时候开始布局的。”车重建赶紧把今天事情一五一十的包括赵雅琴和李峰关系的这些事情一点不拉的说了出来。

　　车天昊的越听心越是惊讶，不是李峰计谋，而是李峰真正敢于舍弃，自己如是遇见毛瓷可不舍得打碎了啊。这可是国宝，谁见着不喜欢，可是李峰一点不在意对于这东西心里一点没有留恋，其实他又怎么知道，李峰对于破碎瓷器的渴望比起整个瓷器更加强烈。为什么呢，白色雾气是锁在瓷器中，只有真正打破它白色雾气的挥发的时候，李峰才能真正的吸入身体里。

　　“这事我看在你把朱家姐弟的性格说给李峰听的时候，他已经开始布局了，正好朱正找上门，朱可光这个孩子说话的时候，他们已经钻进圈套里边来了。无论是后来的高明松到来，还是朱可光打破瓷碗，盘子，这些都在李峰设想当中。你注意他对待瓷碗盘子和调羹态度上有啥么不同吗？”车重建听了自己老头子车天昊的分析，整个人完全震惊的傻了，难道这些都是真的，当李峰进屋，看到桌上饭菜，瓷器，已经开始布局了嘛。这样可以解释为什么李峰喝了二瓶茅台而没有醉了。原来如此，这是心计嘛，车重建觉着这是只是一种防备，自己什么不做，等着有人踏入这个圈子，当时李峰表现的没有一丝事先知道的样子。不可能是演戏，巧合，可是这些巧合和调羹怎么解释。

　　“爸，你不是说李大哥无欲无求吗？可是他为什么怎么做啊，为了钱，可是这些东西不是他的啊，开始没人知道这些瓷器价值，如是他说一声，雅琴姐绝对会把这些瓷器送给他的。可是现在不仅仅一点好处没有捞到，自己说不定名声臭了。如是被那帮专家知道，李大哥这么行事。”车重建实在想不通，实在是不明白，李峰为什么这么做，得罪了朱家人有啥好处，只是为了两个孩子，这个太没有雅量了吧。

　　“呵呵，无欲无求，正是如此，这些专家他在乎吗？不在乎，朱家他在乎吗？不在乎，真正在乎是赵雅琴，还有怕麻烦，最后他为什么告诉你，那些调羹是假的，你认为以他和赵雅琴的关系，这些东西真假以后会有人知道吗？”车天昊说完起身进屋，临进屋时候说了一句。“这件事，你向外边传一下吧。”

　　“什么？”车重建不敢相信，难道李峰告诉自己的目的是让自己把这件得罪一群人的事情传出去，那他不是得罪今天所有人，为什么呢。车重建想不明白，直到电话响起。这人还觉着今天是如同一场闹剧一般。

　　“小丽有事？哦，你说的我知道了，我爸让我把这件事传出去，什么，你爷爷也是这么说的。好，你给朱可心打电话吧，让她知道，我想这事传的更快一点吧。”车重建真的不相信李峰用了如此心机啊。

　　李峰可不知道外边闹腾的乱糟糟，自己正在努力的排酒精呢，这人一点点排着，最后弄的，整个房间全是酒味，酒精化成汗水，知道早晨。李峰还有些晕乎，这人欲哭无泪，自己的昨天吸收一点白色雾气全无用了不说折本了呢。

　　“唉，真是，以后自己坚决不喝酒啊，全身脏兮兮，黏糊糊，算了，洗个澡。”李峰钻进浴室，洗了个澡，昨天衣裤自己清洗了一下，挂了起来，打开窗户通通气。整个房间弥漫着一股酒气，而且是恶心酒味，如同隔天馊饭味道。床上被单，床罩，李峰拆了下来，这些东西是一定要洗了，自己这会没工夫，动物园里应该有洗衣机，只能麻烦一下别人了。

　　李峰收拾好房间，洗刷好，打算去看看家家。李峰来到池子边的时候，管理员和饲养员愁眉苦脸的讨论什么呢。管理员见着李峰来了，赶紧跑过来。“这个李先生，这只大甲鱼从昨天起就不吃东西了，你快过来看看，我们人不让接近，弄不清楚情况啊。”

　　“嗯，我看看。”李峰倒是不觉着奇怪，自己本来就是打的这么个主意，家家不吃动物园饲料更好，自己的鱼干，肉干还有不少，足够这几天甲鱼的填饱肚皮的了。家家见着李峰，激动异常，用力的想要爬出池子，可惜池子修的太高，几次不成功，可是急坏了家家。

　　“这个，你们每天不给他们放放风啊，运动一下，散散步吗？”李峰一连串的问题问的两人集体傻眼了，这个不是犯人，那啥是鳖，运动，散步，这个听到没听说过。“这个还真没有啊。”“真没有？真的没有？，真是，这个真的可以有。这样吧，你们这个池子能不能打开，我想着领着他们出去散散步，培养培养感情。”李峰心里有着自己打算，可是两人对视一眼，最后摇了摇头，这事自己可做不了主。

　　“李先生，那个要不你领着这一只去散散步。”管理员指着家家，这个人家自己的，出了事，自己不用负责，可是这只斑鳖可不成，要是出事了，自己可是要负责人的。“一个？怎么培养感情啊，你看看能不能给英总打个电话，请示一下，我这也是为了动物园考虑，你看这都几天了，不见动静，或许出去兜兜风，摩擦点火花，激情澎湃一下。这事不就成了。”管理员和饲养员齐齐翻了一个白眼，尤其是饲养员眼里闪着一丝难民的东西。李峰能感觉到，这个饲养员，一定是认识，或是见过自己，自己记不起来了啊。

　　“这个，我问问吴秘书，英总在不在？”管理员虽然觉着李峰说话有点那啥，不过这几天观察倒是，虽然斑鳖颇为意动，可是大家伙一点情趣都没有，一副懒得理你模样，大伙恨得牙痒痒嘛，没办法，人家不理你，除了李峰。


第458章 二只王八爬啊爬之早晨抓奶

　　没成想，英达来着这么快啊，李峰正在喂着二只大甲鱼吃肉干喝泉水呢。远远看着英达带着秘书，助理开着小电动游园车过来了。李峰以为还要过一会，这会正在和斑鳖培养感情呢，喂了些肉干，泉水，小姑娘挺文静，吃东西慢腾腾，李峰摸了摸斑鳖脑袋。斑鳖没有啥反应，这一幕惊得管理员和饲养员瞪大眼睛，不敢相信，斑鳖不是好脾气的，平时自己想着摸摸都要安抚多一会啊。可是眼前的人，不过见着几次，喂了几块硬邦邦肉干。怎么可能，不可能，为什么，为什么总是这人，饲养员心里不知道何种感觉，自己难道真的比不上他嘛。

　　“李老弟，昨天的事可是让人大开眼界啊。”英达今早得到车重建和赵雅丽发出消息，足足愣了十多秒，叹了一口气。没想到李峰竟然对毛瓷下得了手，难道他不知道这些东西价值，可不是几个钱可是比的。尤其是这次可是真正把朱正得罪透了，对于富人钱只是数字，真正的面子，朱可光还是孩子，即使出事，老朱家最多心里嘀咕几句，可是昨天李峰设局使得朱正丢脸。这事老朱家肯定暴怒，脸面丢大发了，这事早晚找回来，尤其是李峰和赵雅琴似乎有些不清不楚的关系。这事，真正有意思了，这不，听说李峰有事找自己，英达慌忙坐车来到的鳖园。

　　“英总见笑了，我哪里有啥能力，不过是大家误传罢了。对了，英总，你看我刚才提议怎么样。总是在池子里呆着不是一回事，放出来或许真的能增进增进感情呢。”李峰见着家家一下子把斑鳖顶了出去，自己靠了过来。

　　“家家不能这样啊，人家可是女孩，要温柔一点的顶。”“噗。”几人还以为李峰教训家家不能随便挤开斑鳖，原来是温柔挤开，这个有啥么区别啊。李峰要知道，肯定大叫，日，这区别大了，男女那事粗暴进入就是弓虽女干，温柔的那就是两情相悦龙凤和鸣。

　　“咳咳，李老弟，你认为这样做真的有可能？”英达这几天特别关注这件事，可是得到的消息让人忧心忡忡，自己园里的斑鳖对新来的家家颇有些好感，可是家家这家伙却是高傲异常，不屑一顾。甚至英达觉着这家伙如同李峰一般，看起无所谓性子，可是真正的傲气渗入骨髓。

　　“试试吧，怎么也比啥么不做好是吧。”李峰这么一说英达觉着只能这样了，自己有时间磨蹭，可是眼前的人可没有功夫陪着自己磨蹭。车重建已经把李峰情况和自己说了，人家大头儿子要做一个极其重要手术，眼见时间不多了。

　　“那好，你们准备一下，一切听李老弟。”英达说完和李峰告罪了一声，坐上电动车打算出去了，今天早上消息，英达可是知道，这事铁定有人找自己。“唐助理，吴秘书，今天你们留在动物园，我回家看看爷爷奶奶，没事不要找我，有事你们看着办。”

　　“知道英总，园子的事，我们会处理的妥妥当当，重阳应该回家看看老人，你陪着老人安安心心过节吧。”唐助理不苟言笑的脸上露出一丝难得一见的笑意，吴秘书摇头笑而不语。“你啊，算了，我这次真要过一次重阳节，有人找我你们这么说吧。对了，李峰有什么要求尽量满足，园子里我不希望出任何事，不然别怪我对他们不客气。你们一会开个早会，事情交代清楚，免得有人出昏招。”

　　“知道了，英总。”两人送走英达，对视一笑。“这个李峰挺能折腾，英总不得不出去躲几天，不然闹腾起来，谁的面子都不好看。走吧，我们去给那些蠢蠢欲动的东西，加块铅疙瘩，让他们像甲鱼似的给我们趴着。”

　　“是啊，我们去养甲鱼了。”唐助理一句话说的吴秘书目瞪口呆指着唐朝声音颤抖。“你……你，没想到，纯洁的唐朝如今也如此重口味啊。”“哼，不知道谁口味重，家里住海边，天天吹海风，嘴里全是盐，口味就数你最重，走吧，吴便宜。”“啥么吴便宜，你给我说清楚。”吴秘书气愤不平的瞪着唐朝，一副你不说清楚这事没完了。

　　“吴便宜，女同事给你起的雅号，最爱吃豆腐，占便宜，不错啊，挺适合。哈哈哈。”唐朝说完大笑不止，吴秘书恨得牙痒痒，比划了一下自己和唐朝的身材，肌肉，最后颓然低头不语，打不过，打不过，肌肉棒子占便宜啊。

　　“好了，你们去忙去吧，我一人逛逛。”李峰手里拉着一根红绳，这可是李峰要求了，一根绳子拴着二只大王八，一绳二岔头，二只甲鱼谁也离不了谁。培养感情吗？距离不能太远。管理员和饲养员看着李峰远去的背影，两人对视一眼，呵呵呵干笑几声，无语的望苍天，这个事情怎么看，怎么不靠谱，可是总经理竟然同意了。

　　李峰牵着二只大家伙，手里挑着一块肉干，不时引诱着二只大王八，那啥两只脑袋不时因为争抢肉干碰在一起。李峰乐此不疲的，早晨动物园少有人迹，百鸟园，小鸟歌唱着新的一天。作为全国唯一一家环保动物园，这里绿色植物，树木花草比起一般的公园还有多，不少名贵的树种，还有石牌牌。李峰偷偷试了试几棵，都有一点的白色雾气，可惜，自己吸不到除非把树砍了。

　　“走了走了，越看越那啥，来个雷把这些大树劈开吧。”李峰怀着美好的愿望不舍的离开这些大树怀抱，两只大乌龟，爬啊爬，跑东山看照样，爬西山追夕阳。李峰此时很是牛叉的坐在家家身上，调戏着斑鳖，小丫头文静了些，慢的可以，李峰见着地势平坦，自己走了好几圈了，有些累，随即从门岗里摸出一叠报纸扔到家家背上，自己摸出几块肉干嚼了起来。自己没吃早饭呢，肉干味道不错，二只甲鱼可怜兮兮望着李峰樱桃小口，口水如同黄河泛滥不要命流啊流。

　　“不走了？家家。”李峰那个郁闷家家这会把甲鱼头缩了进去，李峰拉了半天，任你脚踹，手抓，愣是岿然不动，看着边上的斑鳖秀目神彩连连，哥哥真不愧巨型王八，真正王八汉子啊。看看比起伟大的地下组织坚强，无论是肉体上受到多的折磨坚决不露王八头。视死如归，除非给块肉，不然打死不出头。“日了，我服了，给你。”李峰手里肉干还没递上去呢，边上的斑鳖一口咬住了。

　　家家傻了，自己努力的半天，受尽侮辱和折磨，只是为了有块肉吃，可是你个袁世凯，你太坏了，我的肉肉。家家很生气，后果很严重，绝对是爆菊花。李峰被家家掀出王八盖，愣愣站在一旁，看着家家努力爬到斑憋身上，绝对是弓虽女干，少儿不宜。李峰脸上一喜，终于开始了，这人赶紧蹲下身体，全角度观察，尤其是李峰曾经多次翻看家家，那个东西始终没见着，颇为遗憾，今天终于来了。伟大时刻，李峰认认真真，虔诚的看着一个巨大的甲鱼对另外一只相对娇小的甲鱼进行惨绝人寰的那啥，起因一口肉干。一块肉干引起的命案，出人命，不对出王八命了，还是一次N个王八命。

　　“黑乎乎，啥么没看到，真是，家家再来次，我给你一块大。”不知过了多久，家家无力趴在路边，李峰拿着一块肉干满脸贼笑，如同怪蜀黍在引诱小萝莉去天台看金鱼。家家无力白了李峰一眼，做了半天体力活，你让我歇歇。至于另外一只斑鳖，四脚腿朝上，正在挣扎想要起身。伟大的李峰在人命案结束以后，立马把斑鳖翻了个，作为有经验的人，李峰知道仰躺这有助于人命案定性。

　　“不愿意算了，真是，家家没想到啊，这么大个，你丫竟然是个肾虚，这么点时间就不行了，唉，这个回去炖只甲鱼给你补补身。”李峰把肉干塞进家家嘴里，倒了些泉水。

　　“李大哥，你在做什么？”李峰吓了一跳，什么人，回头一看，赵雅丽和赵雅琴，李峰小脸一红，自己真正做科学研究——人命案。猛地见着二人，那啥，这人赶紧把斑鳖扶正，拍了拍，斑鳖的脑袋。“呵呵呵，不错，不错，吃点，要不喝点。”

　　“没事，你们起的这么早啊，怎么样，头不疼了吧。”李峰脸色变得比天气还快，两只经受苦难的大甲鱼对视一眼，慢慢爬到李峰身后，用力一顶。李峰这会哪里顾着身后，一下子扑倒赵雅琴面前，小手不巧抓住一块凸起的肉团，捉了爬山高手，李峰绝对是一把抓紧，总算是稳住身体了。

　　“真软乎，热气腾腾，包子不小啊。”李峰说完那啥，瞬间如同雷击，包子皮，这里哪有包子，极度僵硬的脖子用尽全身力气转过来。眼前景象无比的无比，赵雅丽红着脸怒目而斥，赵雅琴震惊张大嘴巴，难以置信，李峰五指打开，紧紧扣着一个有点抓变形的肉球球。

　　“啊，那个，我不是故意，真的，不信，你抓我一下。不对，不信，你问问家家，对了，家家，你们过来，今天我要炖甲鱼补身。”李峰心里那啥，真想插科打昏混过去呢。身后传来赵雅琴冷冷声音，“怎么摸完了，不说点什么有啥感受，想走？”

　　“我真没有摸。”李峰心说，我只是抓了一把而已，至于吗，自己天天抓没见着你说你自己什么，再说了，我只是隔着衣服。


第459章 二只王八爬啊爬之装疯卖傻

　　赵雅琴早晨醒来竟然不觉着头疼，有些意外，昨天自己喝了不少酒，即使茅台这样不错的酒，宿醉醒来，第二天起床也会有些不适才对啊。赵雅琴靠在床上给赵雅丽打了电话。“你是说昨天李峰给我喝了一点药水，难道是药水作用，世界上有如此神奇的药水。”

　　赵雅琴心里震惊不已，苦笑一声，自己越来越看不清楚这个自己自认为了解的男人。“这是什么？”赵雅琴挂了电话，见着自己床头前放着一个调羹，很是奇怪，下面还有一个信封。赵雅琴好奇大起，随手拿起信封。

　　“五百万？这是？”正在这个时候赵雅丽赶了过来，两家不过隔了几百米，赵雅琴打电话时候，赵雅丽正在跑步，没两分钟到了赵雅琴家里。“姐，你醒了啊，没事吧？昨天可是吓死我了啊。”

　　“小丽，这个钱怎么回事？”赵雅琴看着赵雅丽，眼里闪着一丝精芒，五百万可不是小数目，自己公司别看价值过亿，可是一次性拿出五百万现金绝对不是一件容易事。赵雅琴对于昨天的事情一点都不了解，自己只是记着和李峰喝酒，最后醉了。

　　赵雅丽一五一十的说完事情整个经过，又说了爷爷猜测，赵雅琴听完愣了好一会，嘴里喃喃说着什么，赵雅丽没有听清楚。“姐，你怎么了？”“可能爷爷说得对，不过，你想到他为什么把钱给我吗？难道你不觉着这件事他为的不仅仅是给朱正好看，不仅仅爷爷说的那些。”

　　赵雅丽一惊，对啊，自己怎么没想到啊，难道是为了姐姐。赵雅丽越想越是心惊，李峰想的太多了吧，这一次闹得这么大，朱可光不仅仅一个人丢脸，整个朱家跟着丢脸。自己姐姐心里别人不知道，自己可是清楚很，对于那个朱可鹏肯定是没有想法的。这样一来，朱可鹏不解决李峰事情，怎么有脸来见赵雅琴，再有这五百万，自己记着曾经和他提过广告公司现金太少了，自己有些施展不开手脚。

　　两姐妹越是想着越是看不透李峰，这人心思太多了啊。“姐，那这个调羹有什么意思啊？”赵雅丽此时觉着李峰说的每一句话，每一件事都是有着其深意在里边。这丫头心里不服气如今化成无边崇拜。

　　“这个我也不清楚，走，我们去动物园，当面问问他不就知道了。”赵雅琴一掀被子，快速洗漱，换了一身赶紧衣服，两姐妹急急忙忙出门了，身后一个妇人喊了几声。“妈，你们吃吧，我和小丽出去吃。”“这丫头，昨天喝着醉醺醺，今天又是一惊一乍的，你怎么不说说她。”妇人见着坐在餐桌前吃着早饭的中年男子。“说啥，今天事情你也听说了吧，这会小琴肯定是去找那个男人去了，我们说有什么用，不过昨天真是痛快，朱正时常在我面前摆脸，自己多聪明似的，这下好了吃了哑巴亏。”

　　“不过李峰这个孩子做的太过了些锋芒太露，可是得罪了不少人啊。”妇人帮着男人盛了一碗米粥，坐在男人旁边，轻声说道。

　　“呵呵，这些你不知道了，你说这些人李峰认不认识，不认识对吧，得不得罪有何区别啊。”男子眼里满是欣赏之色，不被外物所影响，难得，难得，这种人不是不择手段，就是无所畏惧，无欲无求，不在乎这些外物。

　　正当两人讨论着李峰时候，赵家姐妹驱车来到动物园，赵雅丽作为分区经理对于动物园很是熟悉，两人首先去李峰住处没有人，来到斑鳖池子，听说李峰拉着二只大家伙出去寻找的摩擦激情去了。两人对视一眼，摇头无语，赵雅琴对于李峰了解多一些，知道这人有时候如同小孩子脾气，特别的搞笑，而且会装疯卖傻似的。这人性格奇特，严肃的时候，真正让人觉着成熟老练，可是嬉皮笑脸的时候，做的事情，让人集体无语。

　　“咳咳，不是摸，是不小心，是家家和这只斑鳖顶我那个只是慌乱那啥的，小丽，你刚才看见了吧。”李峰差点吓趴下，赵雅琴说的好像自己那啥一眼，李峰偷偷瞥了一眼二只偷偷爬走的大甲鱼，李峰眼一瞪，一脚踩住了红绳子，想跑。“家家，你给过来，快给这个姐姐赔礼道歉，嗯，磕个头吧。”李峰踢了踢家家，这个大王八，做完坏事还想跑，晚上给炖了补补身。

　　“这就是你养的，家家？挺可爱的吗？你这人倒是，拴着红绳，有意思啊。”赵雅琴淡淡的瞥了一眼李峰，完全没管李峰辩解。

　　家家的似乎找到的救星屁颠屁颠的爬到赵雅琴身边，至于大斑鳖，傻乎乎随着家家，很是有点夫唱妇随的感觉。赵雅丽见着眼里闪现一丝精光，赵雅丽不是花瓶有些事，自己还是知道。如是真正斑鳖的相亲的成功，英达的对于动物园的话语权会越来越重，别人再想动摇他的位子几乎不可能了。

　　当然，赵雅丽和车重建由于接送李峰，这份功劳少不了，可是，赵雅丽一时间真的不知道该高兴，还是别的。自己和车重建的如今能力离着英达太远，赵雅丽想通这么一点，如同拿开遮挡在自己眼前的最后一枚树叶，自己如今应该盼着英达位子稳一点才对啊，瞬间眼前看到更加广阔的空间呢。

　　“呵呵，这不是家里还有点事，早点的解决这边事赶回去呢，你怎么没有什么不舒服，昨天喝那多酒，挺伤身的，回去休息吧。”李峰踢了一脚家家屁股，摸出肉干摇了摇头，家家和斑鳖眼睛一亮，小眼睛紧紧盯着李峰手里的肉干。“没有什么，谢谢你的药水。”赵雅琴淡淡看着李峰，让李峰有些躲闪。

　　“哈哈，你看它们想回去了，那个你们慢慢逛，我回去了。”李峰笑呵呵说完，转身就走，两只大家伙由于着肉干吸引着，慢慢的想着回路爬去了。李峰走了十多米，见着没人跟来，舒了一口气。李峰有些无奈，自己不知道怎么面对这个在自己最为困难的时候陪伴着自己的女人，当然只是网络联系。

　　相识不相见，蒙蒙的感觉或许更好，此时，李峰除了叹息，人生总是这么多难舍难分的事。

　　“姐，你就这么放他走了啊。”赵雅丽见着自己姐姐被人占了便宜，啥也不说，有点疑惑。

　　“不放他走还能怎么办，死缠烂打，呵呵，走吧，一会再去找他，不过他想这么容易摆脱我，真是太天真了啊。”赵雅琴淡淡一笑，挑着自己一缕发丝，望着李峰背影，嘴角微微弯出一个美丽的月牙。

　　“天真？他会天真吗？”赵雅丽觉着李峰这个人全是都是阴谋诡计，说不定笑哈哈把你给卖了呢。

　　“你以为呢，这人天真的时候多着呢，走吧。”赵雅琴拉着赵雅丽向着外边走去，赵雅丽有些不解，不是一会找他吗？怎么开车出去，赵雅丽不解慢慢变成震惊，自己姐姐竟然帮着买早餐，自己第一次见。这个李峰太幸福了吧，值得自己姐姐这么付出嘛？“姐，他真的有那么好吗？”赵雅丽不懂，真的不懂，一个素未蒙面男人，怎么可能在自己姐姐心里占着这么重的位置，怎么可以这么重，重的出去赵雅丽所有想象。难道真的有宿命安排，赵雅丽不明白，迷惑了。

　　“你不懂，你不会懂，不经历，永远不会懂。”赵雅琴买好早点打包好，重新回到动物园，这时候她没有任何犹豫直奔刚才相遇的地方，赵雅丽心里不知道怎么觉着自己姐姐似乎了解李峰胜过自己。

　　“姐姐，你怎么知道他一定在这里啊？”赵雅丽不明白，李峰不是逃开了吗？怎么可能再回来啊，可是眼前的一幕让赵雅丽所有的疑问，怀疑化成震惊。李峰真的还在刚才地方蹲着，真正观察什么呢，一会这边看看，那边瞧瞧，手里还有一个新鲜的竹子，不是拨弄一下。赵雅丽走进一看，脸色刷的红透了。赵雅琴脸色变得不自然了，李峰这也太那啥的。两只大甲鱼一上一下，正做着爱做的事情呢。

　　两个女孩见着这么一幕，真是不知道说什么好，赵雅丽赶紧转过身，不对，这是赵雅丽原先还是猜测，这会亲眼见着，愣愣望着蹲在地上，有点让人无语的李峰。这个男人怎么做到，这件事自己这几天可是常常关注，对于鳖池的情况时刻有人向着自己报告的。自己听见最多两只大家伙不能和睦相处，可是这会那啥事都做的这么起劲啊。

　　“真小，唉，真是害的我白担心了，本来还担心下面的小家伙受不住了，真是原来是牙签。家家，你放心，回去，我多买点牛鞭，吃啥长啥，做一个鳖，不能没尊严，不能像宝岛的李某人那样，太小了，只能弓虽女干啊。男人要挺起来走了，身材可以渺小，那里一定要强壮，俗话说铁杆磨成针，家家，难道是你做的太多了。”李峰说话声音虽小，可是走进两女听得清清楚楚，两人满脸红晕，恨不得一脚踹飞了这个无耻之徒。

　　“说完了吧，吃早饭吧，某人似乎要好好补一补啊。”赵雅琴对于李峰肆无忌惮有些了解，这人说话做事，真可谓天马行空，不然不会坐营销策划了。只是过去压抑着，如今生活压力小了点，性子越加的轻浮，对，不是稳重。


第460章 二只王八爬啊爬之你有资格说绝望吗？

　　晓月琴心：“在吗？”电脑屏幕上闪下几个灰色字，淡淡透着一丝悲凉，用于祭祀的口气透着淡淡失落，悲伤，沮丧无力。

　　峰高无风：“今天这么早，你怎么了，我可以感受到你失落，很悲观，甚至有一丝绝望。”不算熟悉的一位聊客，在无聊的生活里添加一点调料，孤寂的时候，有人陪你，那是幸福。

　　晓月琴心：“是啊，多年的朋友竟然背叛了自己，自己曾经以为的山盟海誓爱情不过是一个笑话，自己自认为高人一等，自以为聪明，可惜不过是一个更大笑话啊。自自己所谓事业不过是家族里可有可无的尘埃。原来是一切都是假的，我是一个一无是处的人。呵呵，天好暗，突然觉着生活没了目标，活着好累。”

　　峰高无风：“你是否还年轻，你真的觉着整个世界抛弃你了，你没看看四周嘛。”

　　晓月琴心：“四周全是谎言，全是虚伪，全是灰暗，失落，整个是悲伤的世界。你说我可以看到什么，沮丧，绝望吗？”

　　峰高无风：“是吗？我说个故事给你听，听了以后你在想想，你自己说着的话。一个年轻人抛弃女朋友，离开自己家乡离开自己父母，怀着满腔的激情，骄傲抬着头走进人们梦寐以求地方，首都。年轻人充满的自信，相信自己一定能在着灯火阑珊的地方拥有属于自己的一席之地。可是现实一次次敲打他，无所次面试失败，年轻人疯了似的，依旧高扬自己脑袋继续投着自己简历，依旧坚信着自己可以进入外资大企业，进去国企，做一个高高在上的管理层想法。

　　可惜现实终究是现实，无情冷漠，年轻人花光了自己身上唯一的一块钱买了一个包子，一天没有吃饭了年轻人，捧着包子，年轻人走到湖边，望着湖水，愣愣发呆，他觉着自己人生走向了末路，没有一丝希望，没有了光明，绝望，整个世界一片灰暗。正在这个时候，一个蹬着三轮车的同样年轻男孩子从远处而来，恰好看到眼前捧着包子的年轻人。两人年轻对视一眼，奇迹般，两人竟然认识。在这个大的让人心寒的城市里，相遇，多么让人惊喜的一件事，可是年轻人呢，心里依旧满是绝望低下头。”

　　晓月琴心：“那个拿包子的男孩子是你吗？”

　　峰高无风：“是，是不是觉着太不知道天高地厚了，是啊，人生就是这样，有时候外边的天空并不一定明亮，可是你不出去看看，你不会发现，永远不会不知道，自己不过是一粒微尘。”

　　晓月琴心：“蹬三轮的那年轻人是谁？”

　　峰高无风：“同学，一个高中同学，一个我一直以来看不起，不屑为伍的高中同学，一个我见着狠狠唾弃的高中同学，一个不学无所，惹是生非的高中同学。你知道吗？他因为故意伤人进了被学校开除了。我当时见着还拍手称快呢，是啊，学校不需要这样社会渣滓。”

　　晓月琴心：“你们见面了，说了什么没有？”

　　峰高无风：“那一天他也没有吃饭，一个包子，我们两人吃的。当时他问了我几句，让我受用至今，真的很难想象。一个没有读完高中的人，竟然说出如此的话，话不深奥。”

　　古铜色皮肤的年轻人望着眼前的湖水夕阳已经不见，灰暗了，年轻人淡淡看着白色皮肤微微有些干燥的年轻人。“你爸在吗？”白色皮肤年轻人，点了点头说道“在。”“你妈妈还在吗？”“在。”“你爸爸身体还好吗？”“还可以。”“你妈妈呢。”“不错。”“你身体没有毛病吧？”“没有。”

　　古铜色年轻人，淡淡笑脸出现一丝悲伤。“我爸爸在二岁那年走了，我妈妈在我十五岁那年也走了。我身体一直不好，甚至活不过三十岁。”“我问你，你有什么理由沮丧，有什么资格绝望。”白皮肤年轻人愣住了，眼前人自己似乎第一次认识。

　　“呵呵，你很幸福，你知道吗？父母都在，健健康康，自己身体也不错，你有理由绝望吗？有吗？”

　　白色皮肤的年轻人摇了摇头，是啊，这点磨难又算什么呢，自己是幸福的，自己还有自己父母，自己还有一个健康的身体，自己还有满腹的抱负，自己有什么理由放弃。自己有什么脸面说放弃，自己有什么可以说的绝望理由。

　　两人吃完一个包子，古铜是男子掏出一把零钱。“这些钱，你拿着，我没有地方给你住，能做的只有这么多。”破旧三轮车远去，淡淡湖水依旧，年轻人手里攥着一把零钱。事后知道这事古铜男子一半家产，不多五十块。可能不够，一个富人喝一杯茶的。可是对于年轻人，这是自己希望，不在高望着曾经自己认为必须得到的位子，年轻人第二天获得一份工作，一个打杂工作，体力多于脑力的工作。工资甚至不足支付房租，一个多月睡在桥下生活，成为年轻人最为难忘的记忆。

　　峰高无风：“同样的话，我问你，你父母还在吗？身体还好吗？你自己身体怎么样？你有什么资格沮丧，你有凭什么望着世界绝望？”晓月琴心：“……”

　　峰高无风：“我们都没有资格，父母在，而且健健康康，自己身体好好的，没病没灾，你有什么要说的。”

　　晓月琴心：“后来的呢？”

　　峰高无风：“后来，我用第一个月工资请他在最好的一家酒店吃了一顿，虽然不是最好的菜，虽然依旧看着穷酸，可是我知道，以后没有什么可以打倒了我。我会不平，我会愤怒，我会觉着社会不公，可是我却不会哪怕一点沮丧，因为我没有资格，父母健在，身体健康，自己本已经幸福了，你有什么资格失落，沮丧，你有什么资格说绝望，有什么理由说这是人生最低谷。”

　　晓月琴心：“你觉着后悔过吗？离开自己熟悉的地方，离开自己女朋友，离开自己家人。”

　　峰高无风：“后悔，常常后悔，可是如是再选择一次，我依旧宁愿后悔，你知道吗？他走了，我没去送他，因为我知道他不想看到，我伤心的样子。”

　　晓月琴心：“谢谢你。”

　　只从那以后，两人开始慢慢的熟悉，慢慢的了解，慢慢融入自己生活，每天二小时候，直到李峰在流星雨中受伤，曾经的一刀斩断。李峰无欲无求，或许自己有了太多太过的贪心，后来的李峰只是少了一点贪心而已。

　　赵雅琴说着赵雅丽不懂，真的不懂，眼前的男人真正经历，没有如此经历人真的很难懂的。李峰看是癫狂的时候，又有谁知道呢，首都奋斗并不像别人想象的那么光艳，曾经秋夜寒风的晚上，颤抖着身躯的年轻人，在昏暗的桥下抖动着身体。又有谁知道呢，五十块钱在一个国家首都过完一个月，赵雅琴望着李峰背影，有些出神。

　　“肉包子？谢谢。”李峰看到肉包子微微愣了愣接了过来哦，或许在别人样子这不过是一个小小包子，可是曾经在清冷的秋天，晚风吹拂的湖边，二个年轻人吃着一个包子场景依旧在眼前浮现，自己如今物是人非，有人离去，有人归来。

　　赵雅丽很是奇怪的看着自己表姐，为什么单单递给李峰一个包子，为什么手里提着的热奶茶，豆浆没有递给李峰，为什么买了这么多早餐的表姐，随手把剩下的早餐扔到一边，只是陪着李峰吃着肉包子。

　　“你还记得吗？那一次你说你记忆最深就是这样的肉包子，我说过我一定要请你吃，今天终于实现了。”赵雅琴心里还有一句话没说，自己一定陪你吃这个包子，如同那个已经逝去的人一般，陪着你吃完这个包子。

　　“谢谢，包子太好吃了，可惜有人吃不到了啊。”李峰不由的感慨，抹去眼角的一丝泪水，男人或是不该流泪，自己已经忘却了眼泪，坚强走在人生道路上，可惜有人早早离去，划过的是一道不算亮丽的彩虹。

　　“是啊，包子真好吃啊，可惜了。”赵雅琴虽然没有见过那个人，可是在五年的时间里，对于那个曾经在这个男人生命里有着不可磨灭的印记的男人，了解很多很多，一个没有学历，甚至体力都没有男人一生苦楚，一生悲伤，一生豪迈，一路向西，留下是一道彩虹桥搭建着别人人生。

　　李峰曾经用这句话问过很多人，失败人，有什么资格觉着失落，沮丧，绝望。李峰不知道他们是否真正面对自己，至少自己认识自己，面对了自己，离开首都。李峰没有多少沮丧，或许淡淡不舍吧，人生道路就是这样，走过去的留下影子，淡淡散开，知道这个城市在没有你的影子。

　　“你看，家家终于放下高傲，或许，不要多长时间，我们就能看到很多很多的斑鳖，你们说是吧。哈哈，家家加油，晚上给你加餐，炖牛鞭。”李峰吃完包子，拍了拍手，呵呵一笑，脸上一丝伤感随着散开。


第461章 二只王八爬啊爬喜结良缘

　　“是啊？有人心里倒是很急切啊，走吧，昨天的事情，你是不是好好给我们说说，李大专家啊。”赵雅琴嘟着嘴微微摇了摇手里调羹，李峰苦笑着摇了摇头，这事自己知道躲不过。

　　“那个怎么说你等一下，怎么不能把它们俩强行拉开吧。”李峰指了指眼前的二只叠在一起的两只的大王八。赵雅琴脸一红，狠狠瞪了一眼李峰。“小丽，我们去那边坐坐，等一会。”赵雅丽早想走了，这个看着二只王八做着爱做的事，小脸早红透了。赵雅丽心里不停说，自己一定要忍住，这点小场面都架不住，一会还怎么着主持大场面，更加别说了，自己想着总经理位子了呢。

　　李峰撇了撇嘴，继续观察的家家和斑鳖，余光扫了一眼赵雅琴，这个女人别看有时候懒懒散散。聪明的很，自己的一点小心思说不定这人都知道呢，李峰苦笑一声，自己怎么昨天心里就有点那啥了。尤其是听说朱可鹏事情，李峰心里挺有点酸味呢。今天想想，李峰恨不扇自己几嘴瓜子，自己家里事情没弄清楚呢。

　　宝宝和崎崎两个孩子，自己不知道怎么交代呢，这会再来一个赵雅琴，自己觉着别人不说什么，自己老妈铁定拿鞋帮子扇自己嘴瓜子，老爸也不会放过自己，想来舞起竹扁担对着自己一点不会客气的。

　　“头疼，头疼，家家，我对你羡慕嫉妒恨了啊，幸福王八，比男人强啊，你丫连着屁股都不用拍，直接走人，多爽啊。”李峰用着手里的竹子戳了戳家家的屁股，让正在爽快的家家一打战，差点的除了那啥了。

　　家家回头可怜兮兮望着李峰，那个眼泪汪汪，不带这么玩鳖的好不好啊。人家正在激情四射呢，你这个坏人，不带随便爆人家菊花的吧。“看什么看，赶紧干活，一会还有事呢，今天你的活没干完呢，快点，加油，晚上给你大补一下，努力点。怎么，要我帮忙。”家家一见着李峰邪恶一笑，赶紧缩回脑袋，用力的上下起伏。

　　“王八蛋，不知道什么时候能生出来啊？”李峰心里惦记起空间里的几只大王八，是不是那天进去，看看，玉米事情，李峰正在苦恼呢，自己说着轻松，做起来真是有点难度，怎么运回去，从哪里运出去，自己怎么说法，李峰晕了，自己这些事情越是考虑越是头疼，因为这些问题，自己一个都没有解决呢。

　　李峰想着什么时候把小黑熊给扔进空间里，小黑黑掰玉米可以一个好劳力呢。只是太小了一点，自己玉米太高了，小黑熊长的太慢，如今真是郁闷。没有一个劳力只靠着自己不知道什么时候能掰完李小曼需要的七八千斤。

　　李峰蹲在家家边上，直到两只甲鱼结束战斗，李峰弄了些泉水和肉干，两只大甲鱼这会累着不轻，李峰一一喂了些补充点体力。

　　不多时，李峰见着两只甲鱼恢复了体力牵起红绳，拉着两只甲鱼向着赵雅琴两女走去。两个大家伙爬啊爬终于到了，李峰随手拴在边上小树上，坐到赵雅琴身边，拍了拍裤腿，自己被家家蹭了好几下，全是灰尘。

　　“说说吧，这个调羹怎么回事啊？”赵雅琴举着手里的调羹，他可不信李峰是因为这东西的历史，碗碟比起这个小小调羹可是要好的多。碗碟都能打破这个小调羹，怎么可能留着呢，赵雅琴相信，李峰如果想要打破这个调羹，有的是办法。

　　“哦，这个是老东西当然留着了，至于那些打破，其实真是意外，这么好的东西我哪里舍得打破啊。”李峰笑呵呵摸过来豆浆，自己还真是有点渴了。

　　“你说我们会信嘛，怎么不吃包子了。”赵雅琴见着李峰闪下三下二下吃了几块点心，连喝了一杯豆浆。“包子怀念一下就好，昨天只顾着陪你喝酒，一点菜没吃，饿死了。”李峰心里依旧怀念那个远离而去的男人，自己如今想来，自己真是幸运。有时候一句话受用终生，可是真正遇见又有多少呢。

　　“吃饱了吧，说说吧，别编什么乱七八糟东西，你知道我的，可不是容易骗的。”赵雅琴终于知道为什么，妈妈每天帮着爸爸准备早饭，静静看着爸爸吃完自己准备早饭，脸上露出幸福笑容了。或许，作为女人能看着自己的心里所钟爱的男人安安静静吃着自己做的一份真是一件最最幸福的事吧。

　　李峰没有说着，只是接过调羹上下翻看了一下，重新递给赵雅琴。“我说你们相信吗？”

　　“你说吧，我信。”赵雅琴直直看着李峰，点了点头，对于这个调羹，赵雅琴和赵雅丽真的很是好奇，怎么回事，单单留下这么一个调羹，是为了配套赚取更多赔偿。还是别的意思，赵雅丽问了自己爷爷，可是爷爷真的不知道，车重建同样问过自己父亲。可是对于这个调羹，真心没有人知道。

　　“这个调羹其实什么意义都没有，我觉着怎么说好不容易遇见些毛瓷怎么说留下来一件，这件最便宜，正好留着，做个见证，不然有人说不定会说这些毛瓷本来就不完整了。”李峰说着颇为有道理，可是赵雅琴能感觉到李峰没有说实话。不愿意说就不说吧，赵雅琴握着调羹，既然是他送给自己第一件礼物，自己一定会好好保存。

　　“小丽，我们走吧。”赵雅琴说走就走，一时赵雅丽还真有点没反应过来，赶紧着跟上自己堂姐，一路赵雅丽都想着问着离开的原因，可是见着赵雅琴的脸色，赵雅丽几次张口都没有问出口。

　　“姐，你真的要走？”赵雅丽实在不解，自己姐姐眼巴巴跑来没说几句话，急急忙忙的回去，怎么回事？太奇怪了，赵雅丽不清楚，可是李峰和赵雅琴都知道。李峰接下来所有说的话，不是赵雅琴愿意听到的。赵雅琴急急忙忙走出动物园，只是不想这么快结束。李峰淡淡叹了一声，收拾起椅子上的垃圾，解开红绳，拉着家家。李峰最后看了一眼赵雅琴离开的方向，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　何必无事生非，本已得享平淡恬静，坦荡一身呢，李峰望见朝阳生气，大大伸了一个懒腰。自己的任务完成了，李峰心里总算是放下一块石头了。“李先生，你是说已经成了？”李峰见着管理员脸上满是怀疑，摸出自己手机，打开视频，看着上面叠罗汉的甲鱼管理员，震惊瞪直眼睛再看着李峰已经不知道说什么好了，三次，整整三次啊，真正成了。无论是管理员还是饲养员，此时心里惊起巨大波涛，两人望着李峰多了一丝敬畏。

　　尤其是饲养员看着李峰眼里敌意少了一些，不知道为什么，李峰依旧觉着自己曾经见过这个人，难道是大学里自己的批评过，那时候的自己太过锋芒毕露，对人对事太过严苛，嘴巴不算好。

　　曾经李峰听人说，人分四种，第一种人外方内方，这种人无论是做什么事情直来直往，不讲一点情面，不讲什么交情，直接了当，有一说一，可是这样的人在社会上地位却不会高。所谓的好人不好命，好人不好报，正是说着这种人，李峰曾经真有些相似，这样的人太过棱角分明，刺激人，多半是没有什么好人缘的。

　　第二种人外方内圆，这种人貌似老实，心中却是圆滑异常，看是得罪人事情做得不少，其实慢慢分析发现这人做的事情多是看是正直，实际却是内里藏奸诈。这种人开始别人觉着不错，不过终究会发现。第三种人外圆内圆，如同泥鳅滑不留手，这样的人多半没人愿意和这样人相处，太滑溜了。现在社会谁都不是傻子，一次二次，别人不说，第三次，你在看看。第四种人，如今李峰最为接近的外圆内方，正道，人不可太过有棱角，可是心中不能缺了棱角。李峰在首都最大收获，磨平了自己外边棱角，如今李峰不是那个意气用事的少年，已经慢慢成熟了。

　　“我去通知吴秘书，李先生，你先坐。”管理员说着打了电话给吴秘书。“啥么成功了，这么快，好好好，你等着，我和唐助理这就过去。”“怎么了，看你激动的？”唐朝正在翻开今天早会上会议记录，这些人真是站着说话不腰疼，啥么事情是一天两天能成的。唐朝，正在想着办法让这些平时没事扯后腿的家伙一个个闭嘴呢。

　　“哈哈哈，喜事，早会那些人不是说吗？这下，我看他们再说啥么？”吴秘书肆无忌惮的笑声，吓得外边的一些女员工脸色发白，不会这人想到什么坏主意了吧。几个女员工聚在一起讨论，自己是不是应该买一个电棍放在包里防狼啊。

　　“你是说那事成了，不可能吧，这么快啊，不是今早刚刚出去吗？”唐朝满脸不敢相信，早晨出去，这会不过一两个小时，这么快成事了，真是难以相信啊。

　　“当然是真的，有视频不说，还有人证呢，科普区的经理赵雅丽当时在现场呢。”吴秘书说着拨通赵雅丽电话。“赵经理，我这里有个事情和你核实一下。”赵雅丽挂了电话，见着自己堂姐偷笑，咬了咬贝齿，翻了白眼。

　　“姐，你是不是早知道啊，这个李峰真是可恶至极啊，这种事，哼，堂姐，这人可是太坏了，坏点子太多了，不可靠啊。”赵雅丽恨得牙痒痒，这么羞人的事情，弄得全动物园都知道，自己当时在看甲鱼做爱做的事。

　　“呵呵，小丽，这是好事，这事成了，你的一份功劳跑不掉的，你以为人家是平白让你帮忙啊。”赵雅琴一说，赵雅丽愣住了，这事可不就是这样的。

　　“姐，李峰这人脑子，我真不知道怎么说，这还是人吗？”赵雅丽那个打击大了啊。


第462章 偷闲

　　斑鳖相亲成功，整个动物园里充满欢声笑语，至少表面看起如此，英达现身，作为总经理此时英达说话声音多了威严，这刻大家知道大势已去，英达掌控力更上一个台阶。李峰参加完英达举行一个小型庆功宴回到自己房间，至少在鳖蛋生出孵化以前，英达不会大张旗鼓的举行宴会。

　　“对了，小建，你能帮我弄一辆货车，十吨左右。”临回房时候李峰突然转身对着身后车重建说道，他知道车重建门路广一些，这样小事应该没啥问题，这个事情逼不得已，李峰不会这么做，自己只能这样打算开货车在外边溜达一圈，至于回去的时候，自己找人开回去，自己驾驶证不能用。

　　“货车？李哥你什么时候要？”车重建打了顿，马上点头这东西，自己家多是，自己有着自己的车队，光光大货车上千辆，这些不仅仅整个车家庄的大车队。平时全国各地四处奔破，最为最早的一群物流起家的车家人，依旧没有放开这块自己传统优势的老本行。

　　“下午吧，你让师傅停在动物园门口就行了，我自己开着转转，回去的时候再麻烦你给找个师傅开回大江省城。”李峰想了想，觉着如今没有别的办法，自己这般做虽然显得突兀些，不过自己在毛家私房菜馆做的事情想来大家至多猜测一下，自己做什么事。任谁不会想到，李峰只是想着把玉米给装进车里。

　　“不需要师傅？嗯，李哥，车到了我给你电话。”车重建觉着李峰做事太天马行空了，自己真是看不懂啊，难道这就是高人不成，李峰点了点头，自己回去整理整理，自己的空间里玩意。这次李峰豁出去了，自己玉米原先第一批有五六千斤样子，黄瓜，青椒，四季豆，豆角，茄子，扁豆，笋瓜，近二十种蔬菜每样有上千斤，堆积如山，别说茅屋，这个院子全是这些东西，原先从冰洞里带不出来的装备，如此早已经扔出院子了。实在是自己蔬菜，玉米收获太多了，不仅仅蔬菜，各种大小鱼干将近二千斤，这些都是李峰这几个月的全部家当。这一次玉米，李小曼竟然说了可以消化下，那么李峰打算把第一批全部给清理了第二批少运一点，至于蔬菜，多了可能消化不掉，每样一般，五六百斤，这样算下来，至少需要一辆十吨货车。

　　“这一次清理一多半的库存，自己小院和茅屋终于可以空些地方了。”李峰小睡了一会，车重建电话到了，车子已经到了，李峰见着一辆用着货柜的十吨货车。不错，不错，这样自己做事容易多了。车重建见着李峰满意，舒了一口气，自己老头子让自己尽量满足李峰要求，如是这么件小事，自己办砸了，回去老头子不定怎么着呢。

　　“不错，小建，真是太谢谢你了，明天我请大伙吃顿饭，后天回去了。”李峰打量这辆车，全新的，车家还真是大手笔啊，不过这样更好。

　　“哪里话，李哥，哪能让你请，明天我做东。”车重建见着李峰满意，自己颇为高兴，听说李峰请客，这人赶紧摇头，自己做主人怎么能让客人请客呢。

　　“呵呵，这次一定我请，谢谢你和小丽这几天招待，不过我可是说好了，我可是没啥钱，普普通通老百姓吃顿便饭，你们可别嫌弃。”李峰没打算寻觅什么私房菜馆，自己可没有那么多闲钱，找家五星酒店凑合算了。

　　“李哥，说哪里话。”车重建什么东西没吃过啊，啥么场面没见过啊，吃喝毕竟是小道。车重建纵使再是吃货知道事情的轻重不是，李峰请客意义可不同了，至少是对自己认可啊。车重建高兴来不及呢，即使李峰在路边摊吃一顿，他也会屁颠屁颠跑去。

　　“呵呵，你有事先忙，我试试车。”车重建不傻，李峰不希望有人跟着，看来真的有事啊。车重建虽然好奇，但是这人为人处事颇为通晓。“那行，园子里还有些事，需要我处理，李哥，我就不陪你了，有事给我打个电话。”

　　李峰试了试手，开惯了小车，这么个大家伙，李峰开始还真是有些不适应在，大约半个来小时。李峰总算是适应了些，至少开着不会出，自己去跑货，沿着乡村小路，李峰开出百多里，停靠在一片荒凉地，这里距离村子至少有五六里路，路已经从水泥路，沥青路变成碎石路，甚至有些地方黄土低路基。

　　“嗯，这里没人了。”李峰停靠下货车，四处看看了，没人，小心打开后门容下一人的缝隙，这样即使有人在远处看见自己进入货柜，不会发现货柜里有无货物。李峰进入货柜，没有第一时间进入空间，而是用了半个小时，搜寻货柜的每一个角落，直到确定货柜里什么都没有这人才把仪器扔进空间里。

　　“看来是安全了。”李峰叹息了一声，有事由不得自己不小心谨慎些，事关生死。李峰开始从空间里运送瓜果蔬菜，香瓜，酥瓜，西瓜之类的，实在太多了，这些累计了成千上万斤，这次李峰打算弄出来些，反正理由充分，大棚里，自己见着好，买下来的。至于以后，自己最多说，人家本来是自己吃，本就不多，自己花了高价买下来。

　　李峰运用身体里的白色雾气帮忙，忙活了不到三个小时，接近晚上七点左右，总算是装满了大半的货柜。玉米五千多斤，全是第一批收获的，蔬菜每样五六百斤，一万斤左右，三千多斤酥瓜，香瓜，少量西瓜。

　　“小建，我今天晚上不回去了，你帮着通知一下动物园好吧，英总？我给他打了电话，说了。嗯，行，谢谢啊。”李峰晚上打算在这里过夜了，玉米需要自己一个个掰下来，这些事情不能假手别人啊。

　　李峰有时候觉着这么多活，一个人真是有些累呢，可惜自己一点办法没有。白色雾气或许可以帮着自己，李峰试了试，直接用白色雾气在空间外采摘玉米，可惜只是一箩筐消耗了李峰近乎百分之一的白色雾气。李峰差点吓趴下，自己白色雾气真正能用现在李峰估计不过百分之三十多，剩下的绝对不能动，不然自己全身无力，甚至昏迷。李峰心里越加的急切，收集更多的白色雾气迫在眉睫，实在是空间越来越大，自己一个人怎么着不能忙的过来啊。自己不是神仙，没有三头六臂。

　　“我是一只大笨熊，大笨熊，背着箩筐下山来，看见一处玉米地，我掰啊掰玉米。我掰啊掰玉米，可怜的大笨熊。”李峰歌声在空间里回荡，玉米地里摇动玉米杆，慢慢从这头到那头，从这里到那里。李峰忙活到将近十二点，一共摘了十多箩筐，算起来三千来斤。

　　“不行了，又累又饿，不行了。”李峰摸出一套上次冰洞里弄来的野炊工具，自己实在太饿了。七八小时候，没有停息，二万来斤的蔬菜，瓜果，还有三千来斤的鲜嫩玉米，这些可都是自己一点点搬上来，叠加好的啊，幸好自己空间别的不多，箩筐够多，三五百箩筐，可是自己平时有事没事编制，集市多着三五个，少着一俩个买的。几个月想来积少成多，整个空间里院子外边堆满了箩筐，不用保鲜东西，外边沙土地多着是，随便放着。

　　“总算弄完了。”在空荡荡的天地间，李峰寻摸些柴火，锅里煮着鱼汤，几个小菜，手边几包方便面，空空如也，灯光离着这里好远好远，远的只能见着点点如同星光，李峰所在地方极度偏僻，黄土路，长满了杂草。李峰弄了帐篷，睡袋，这些东西空间里多的是。柴刀砍了些柴火，这里多是大杨树，如今已经落叶纷纷，一个个剃了毛的和尚头。干燥的寒风，随着夜晚越加的凌厉，没有没有任何声音，青蛙已经收拾家当钻进地里去了，昆虫多半已经死绝了，等待着明年春天到来。夜很干净，天空中一轮新月弯弯勾着一颗离家心，点点星光，时隐时现。

　　李峰一手烤着玉米，一手吃着小菜，只从山里回来，李峰在空间里扔了一箱老龙潭，摸出一瓶。

　　“真是安静啊，没有一丝声音。”李峰觉着此时若是永远多好了，静了，真正天地间如同只有自己一个人。烤玉米香味，鱼汤鲜美，全是属于自己一个人的，还有那孤独属于自己一个。李峰抬头望着新月，有着一丝难明估计，摸了摸口袋，自己忘了自己戒烟很长一段时间了。

　　“高扬，你小子喝一口，在底下可没有人给你送酒喝。”高扬一个不到二十五岁离开时间男人，在李峰生命力最为沮丧时候，在自己走投无路时候出现男人。可惜，死的太早，李峰苦笑一声。

　　“玉米可以吃了。”“真香。”李峰想着后天回去，宝宝见着这么好吃的烤玉米小丫头嘴馋样子，李峰大大啃了一口，不错，肉筋，脆响，自己烤的好，玉米更好，自己手艺是三分力，七分玉米，即使如此，这玉米已经美味异常了。如是真正手艺人，七分手艺，三分玉米那该如何美味啊。


第463章 脑袋大螃蟹

　　宝宝宠物店门前，一辆大货车慢慢的停靠下来，李峰大大舒了一口气，自己终于回来了。

　　“小建真是谢谢你了，一会我们吃个饭休息一下，晚上住我家。”李峰没成想帮着自己开着货车竟然车重建自己，车重建脸上看着有些疲惫，将近八个小时的车程，任谁觉着疲惫啊。

　　“呵呵，李哥，家里还有些事，下午坐飞机回去了，车子我们在这边有办事处。我已经和他们打了招呼，一会过来。”车重建帮忙打开的货柜后门，李峰从宠物店拿出板子让家家沿着木板爬下来。家家这家伙竟然睡着了，这两天天天做事，可是累屁了。这会趁着功夫打个顿，车重建见着家家一点事没有这才放下心来，自己真担心这个大家伙出问题呢。车重建可没有李峰自信，几次乘客服务中心，这人停靠着检查一下。这辆车本来就有换气设备，不然李峰不敢让家家坐货柜里啊。

　　“你们来了，呵呵，大家帮忙着赶紧把菜给卸下来吧。”李小曼早早赢了出来，身后还是十多个装卸工，李峰打电话到了绕城高速时候，李小曼准备好了，宠物店早早清理出来，绿色植物不多了。李小曼慢慢开始放弃的绿色植物，这方面竞争太激烈，不如做绿色蔬菜，尤其是自己健康菜，竞争少，超市前些天想着做绿色蔬菜，可是和自己的菜一对比高下立辨，自己菜买的越加好了。

　　李小曼对李峰眼光可是一百信任，这么多蔬菜，李小曼没想到，赶紧让工人卸下来，宠物店里有大半地方摆上不锈钢货架，这些蔬菜直接摆在上面，玉米这些直接摆放在最里边，二个多小时，宠物店满满当当，货架基本上摆满了。蔬菜装卸的时候，车重建公司的师傅过来了，菜卸下来以后，直接把车子开走了。

　　“呵呵，走，小建去我家，我给你做几个拿手菜。”李峰没有请车重建去酒店什么，这里蔬菜弄一些，自己带着二桶水产，不仅仅有冲沙城的买的水产鱼虾，这人还弄了不少的自己空间鱼虾，尤其螃蟹，自己空间螃蟹越来越大，如今个个和小孩子脑袋似的。李峰一拿出来，别说成重建和李小曼见着直瞪眼。

　　“李哥，这些螃蟹真大啊。”车重建算半个吃家子，打眼一看，知道这是野生大螃蟹，看看真是肥硕极了。

　　“你看，我差点忘了，一会我给你装一些，带回去，怎么给忘了，真是不应该。”李峰拍了拍脑袋，一副自己忙活忘了，其实这人哪里是忘了，只是如是在沙城弄出这么些螃蟹，肯定要追问在哪里买？李峰懒得解释，这不到了大江省，车重建没有问这些螃蟹出处，昨天李峰拉着一车蔬菜，瓜果，一米多高二大桶水产，车重建等人真的挺惊讶的。

　　李峰饭后用李小曼从超市专程的螃蟹盒子，装了五箱子，二箱子车重建家，剩下赵雅琴和赵雅丽，英达一家一箱。

　　“一会，我送一些给伯父，伯母一些，吃不完你看看处理一下，别卖了，这些可都是难得野生，在小溪泉水里养大，品质比最好阳澄湖大闸蟹还要高几个等级。你多买些盒子，装起来送人不错。”李峰这次捉了四五百只螃蟹，一个个上一斤大小，可谓大螃蟹了。

　　“这么多，花了不少钱把，真是，我趁着你去首都之前，尽快把这批菜卖掉，把钱给你收拾出来。”李小曼心里大致估计这些玉米瓜果蔬菜的价值，至少好几万块，如今蔬菜啥的可不便宜，尤其是如此高品质蔬菜。李小曼虽然中午吃过了，不过怎么来了客人自己陪着吧，再有李小曼试试菜味道怎么样，不用说一顿饭吃的车重建称赞连连，自己没想到味道甚至比李峰家里种的还要好一些呢。

　　“没有多少钱，这次挣了五万还有剩余呢。”别的不说鲜嫩的玉米这会一棒子值一块钱呢，毕竟已经十一月了，这边少有能见到玉米了。李峰这次光光玉米有一万五六千个，近八千斤，第一批小一点，可是一根半斤样子，第二批全是大个，多数七八两重，大的更是上一斤了呢。

　　“多带点钱，首都不是我们这里什么地方都要用钱啊。”李小曼帮着李峰装了二箱子螃蟹，剩下不少，李小曼大致估计了一下，自己要送的人，还能剩下一大半呢，三百来斤的样子，至少一万多块。李小曼一算，这些鱼虾不知道这人花了多少钱，这么大螃蟹肯定不会便宜。

　　李峰空间里螃蟹特别多，池子里鱼虾多半转移到巨型鱼生长湖泊里去了，这么一个大家伙一天吃的鱼虾可不是小数目，幸好空间里多了一池子午夜泉水，李峰连连倒了十多桶在湖泊里，里边的微生物，水草，长势极其茂盛，鱼虾大有供过于求，说不定自己还能收获着，这么个大家伙，是个肉食鱼，不然自己什么不做，天天打鱼自己富了起来，十多亩池塘可不小啊。

　　“对了，卸货的时候你见着有三个纸盒子吧。那里全是鱼干，味道极好，我试了试，我直接给他包圆了。你看看送人也好，自己吃也好，这东西宝宝这丫头一定喜欢。”李峰笑着宝宝放学回来看到这么大螃蟹，玉米棒子，鱼干，香瓜，酥瓜，西瓜，不定怎么高兴了呢。

　　“呵呵，宝宝昨天晚上跑到我房子，一晚上都在说爸爸呢，这丫头明天要去福利院看那些小朋友，可是小鸭子一个个不能动了，不响了，可是急坏了。小肚皮都不见了，呵呵这丫头自己说，这几天吃饭都不香了。”李小曼这两天见着自己闺女一副愁容满面小样子，真是太有趣了。

　　“我不是说了，回来帮她修好的吗？”李峰想着小丫头皱着小眉头，茶不思，饭不香模样，心里心疼坏了，真是，自己怎么不早点回来呢。

　　“是啊，你不知道这几天这丫头天天大清早跑进我房子，第一话问，为什么过了一天爸爸怎么还不回来呢，每天睡觉前，每每都要问爸爸明天回不回来吧。这个丫头，你要说不回来，小丫头耍赖皮，闹腾半天不睡，说你回来吧，第二天一早晨闹腾，我这几天可没少教训她，这丫头被你宠坏了。”李小曼装好螃蟹，用丝带绑好，拍了拍手，这些一会李峰给蔓颖家送过去的。

　　“呵呵，小孩子嘛，宝宝有这份爱心，我们应该鼓励才对啊，我一会收拾一下去蔓颖家看看，回来去接宝宝，对了要不，你买辆大点车吧，每次用皮卡运菜是不是有些麻烦。”李峰见着那种厢式微卡不错，每次一两千斤货物，比起皮卡轻松不少。李峰想着帮着买一辆，正好平时用皮卡，拉货用着微卡。自己这会不少三二万块钱，这样方便一点，自己以后从空间弄菜容易些。

　　“不用了，这事以后再说，对了，这些是这段时间的买卖菜的钱还有我也凑了些，十万块钱，崎崎和铃铛事，我只能帮这些了。”李小曼回到房里拿出一张银行卡，这些年李小曼挣的钱多半是还银行了。宠物店的店铺几年前买的，那时候房间不算贵，可是对于李小曼来说还是有些高了，最后从银行贷款，如今还没有完全还清呢。

　　“不用，我不是和你说了，手术费用，我准备好了，这些你不用担心。”李峰自己算了算，如今小颖把自己给她父母的二十五万还了回来，自己这些日子的卖杀虫树，鱼塘收入，还有一个夏天水果收入，黄鳝等等，自己原先剩下一些钱，算算将近八十万，手术费李峰打听了至多七十来万，自己除了租房子啥的，需要不了多少钱。再说了，自己去了首不是挣不到钱啊，自己空间菜，在首都医院那片地方，肯定没人认识自己，自己卖菜钱够花费的了。

　　“拿着，我也只能做这些了。”李峰见着李小曼满脸坚持，摇了摇头，最终收下来，不过心里决定这钱，自己一定不能动，这个女人带着一个女孩子能买一间店铺已经很不容易了。李峰心里苦涩，自己天天凑钱，真正算下来，自己还是缺钱啊。不过想想自己不过半年就能凑到八十多万，这在过去可是不敢想象的事情啊。

　　李峰一时间觉着胸口一丝闷气散的干干净净呢，看看时间不早。“我先去蔓颖家看看，车子不用，我打车过去，我去看看就回来帮你上菜。”李峰早就准备好的，瓜果蔬菜，螃蟹，鱼虾，这次不用进空间。

　　“打车做什么？自家有车，你要是累的话，要不我开车送你去。”李小曼还以为李峰坐车一路累了。

　　“你啊，行，钥匙给我吧嘛，我尽量快点回来。”李峰越来越不知道怎么办了，宝宝问题，崎崎问题，李峰只能拖着能拖多久是多久吧。李小曼望着李峰背影深深叹了一口气回到家里开始收拾厨房。


第464章 宝宝大肚皮

　　“哇，爸爸，爸爸。”李峰远远望着自己宝贝李宝宝背着小书包，低着小脑袋向前走着，小皮鞋无聊踢着地面，嘟着嘴。小丫头心里爸爸怎么还不回来啊，宝宝都不要理爸爸了呢。“宝宝，你看，你爸爸来接你了。”乐乐可是认识李峰，这个叔叔最好了，会做好多好吃，还请乐乐天天吃怪蜀黍。

　　“别跑了，慢点，别摔倒了，你这小丫头忙这么很做啥么啊，嗯，来，宝宝让爸爸看看小肚肚是不是小了啊。”李宝宝扑进李峰怀里，小丫头可是高兴坏了，抱着李峰大脑袋用了亲了一口。“不要，不要，好痒痒痒。”李峰拍了拍小丫头肚皮，还真是小了呢。

　　“叔叔。”乐乐羡慕望着宝宝，自己爸爸都不来接自己，小丫头家离着不远，平时爸妈忙的时候，自己背着小书包回家的。

　　“呵呵，乐乐，走，叔叔准备了好吃请你们吃。”李峰倒是还认识几个小萝卜，胖妹，小胖墩，乐乐。李峰去蔓颖看了两位老人没耽误多少工夫，明天中午过去陪两位老人吃饭商量一下崎崎手术事情。

　　李峰回到琥珀山庄，开车帮着李小曼把新鲜的蔬菜上架，这些天李小曼发展不少老客户，这边短信发过去，不一会大伙过来，瞧瞧蔬菜，试吃了果瓜，味道绝对没说的。这些人对李小曼可是信任有加，不一会功夫上的菜卖出去大半，李峰不得已又拉了一车。原来每次上菜都是二次，李峰听着李小曼说着，不得不感慨李小曼真是个做生意好手啊。

　　超市菜上好，李峰送着李小曼回到宠物店，自己随便弄了些玉米，蔬菜，明天打算着陪着宝宝去看看那些孩子，顺便拉上崎崎，这些同龄孩子多在一起交流交流，崎崎性格应该不会这么沉默吧，不然治好了嗓子，不愿意说话，这事可比手术难办多了。

　　李峰回到家里煮了一大锅玉米，收拾了一下螃蟹，蒸了些螃蟹，扔在车上，一会宝宝见着一定高兴。这人对孩子宠着孩子不行，下午去蔓颖家，这人还去看了看崎崎，送了不少东西，请大伙吃瓜果，几位老师送了些螃蟹，崎崎见着李峰挺高兴。李峰临走时候偷偷塞了二百块钱，深怕自己儿子零花钱不够花，嘱咐崎崎自己买些自己喜欢东西。

　　“爸爸，宝宝饿了。”李宝宝听着好吃，眼睛一亮，扭着小屁股要下来，李峰拍了拍宝宝小屁股，放着这丫头下来。“慢点，别慌。”

　　“乐乐，胖妹，小胖，快来，爸爸带了大螃蟹，大玉米，好多呢，哇，烤玉米，好香啊。”李峰前天晚上烤的一些玉米，这人给崎崎带了些，剩下一股脑拿出来给宝宝这丫头，这丫头可是天天念叨着烤玉米。

　　“哇，宝宝，你爸爸好厉害，玉米好大，我都没见过呢。”李峰煮的这些玉米都是空间收的第二批玉米，有一尺来长，平时真不多见呢，玉米粒粒饱满，这边一拿出来，玉米香味飘散开来，不少幼儿园小萝卜循着香味跑过来。宝宝得意洋洋扬着小脑袋，不时摸出一个玉米送到自己认识小朋友手，每次都要说。“这是爸爸种的大玉米，可好吃呢。”这丫头对于李峰每次弄来的东西都当成李峰种的，当然真正事实正是如此。

　　“珍妮老师，老师。”李宝宝看见不远处一个女老师，抓着一个大玉米，一只大螃蟹蹬蹬跑了过去。

　　“咦，宝宝，慢点，别摔了。”珍妮见着跑过来李宝宝，呵呵一笑，这丫头最是可爱，上次拿的小鸭子，自己玩坏了一个，还挺不好意思呢。“老师，你吃，可好吃，爸爸种的大玉米，妈妈说没有化肥，吃了宝宝能快快长的大大的了，宝宝天天都吃呢。”李宝宝说着嘟嘴嘴，看了看螃蟹，爸爸都没有养螃蟹。“老师，大螃蟹给你吃。”这丫头说完，东西往珍妮手里一塞，扭着小屁股一转身向着李峰跑去。“这个螃蟹不是海蟹吧，这也太大了一点啊。”珍妮望着自己手里汤碗大的螃蟹，愣了愣。

　　“爸爸，爸爸，大螃蟹，大螃蟹。”李峰愣了一下，什么大螃蟹，这丫头慌慌张张做什么，螃蟹都是熟透啊，难道还夹人不成。“你看看，跑这么快，做什么，螃蟹怎么了？”李峰看着宝贝女儿小脸蛋红扑扑，额头都见着汗珠了，这丫头似乎见着认识人铁定跑过去给别人送玉米吃，自己幸好煮的不少，不然这个小丫头自己可就吃不到了啊。“爸爸，大螃蟹是你养的吗？”“嗯，爸爸养的。”李峰不想骗这个小丫头，这事即使李小曼知道，不会放在心上，自以为是李峰应付小丫头随口说。“哇，爸爸好厉害，宝宝要吃最大大螃蟹。”李峰这边热闹场面引来不少家长围观，李峰随便帮着李小曼宣传一下玉米。这么多玉米，李峰真是怕卖不出去呢，这里离着超市不远，李峰早早准备好了一些切成一节一节的小玉米，整整一袋子，几个小萝卜，见着人就给，本来家长不敢吃，可是见着宝宝几个孩子吃得满嘴香。试了试，味道真是不错，不少人专门跑过来问，哪里有卖呢？

　　“李先生，真是厉害，玉米种真好，真是香啊。”珍妮听同事说过李宝宝的爸爸江大的毕业生回去种田，在琥珀山庄有一套大房子，做个小农民做的这种程度，不知道办公室多少男同事羡慕不已呢。

　　“呵呵，你是宝宝老师吧，这丫头调皮很，没给你惹事吧。”李峰完全不顾宝宝撅着小嘴，拉着自己的裤腿，扭着小屁股。“宝宝最乖了，珍妮老师，你说嘛，宝宝好乖的。”“是啊，宝宝最乖了，李先生，宝宝可是我们办公室最喜欢小朋友了。”珍妮笑着摸了摸宝宝小脑袋，李峰微微一笑，任谁听着别人夸奖自己孩子，心情都不会差的。

　　“珍妮老师，你看我这里没啥好东西，这些玉米，螃蟹，你带回去尝尝。”李峰准备十多份玉米螃蟹，准备送给幼儿园老师来着，谁想着自己来的晚了，不少老师都已经走了，李峰在校门口没见着几个老师出来。

　　“啊，不用了，谢谢李先生，真的不用了。宝宝，这么乖，这么可爱，大家都喜欢，宝宝，老师走了。”珍妮说啥不收，李峰摇了摇头算了，明天自己带去福利院，不是说老师孩子一起去福利院吗？自己准备两份东西一起用在福利院好了，李峰送走乐乐，胖妹，小胖墩几个孩子，抱着宝宝上车。

　　“宝宝别吃太多了，不然晚上吃不下菜了。”李峰拍了拍宝宝小肚皮，惹得小丫头嘟着老高嘴。“爸爸，奶奶说拍肚皮肚皮会变大的，宝宝不要大肚皮。”小丫头可怜巴巴望着李峰。“好好好，爸爸以后不拍宝宝肚皮，我们拍崎崎哥哥肚皮好不好啊。”“嗯，崎崎哥哥肚肚好小，爸爸我们把崎崎哥哥拍成大肚皮好不好，比宝宝大。”

　　“好好好，比宝宝肚皮大，你看看爸爸肚皮比宝宝大多了。我们家宝宝肚皮一点都不大。”这丫头怎么纠结肚皮事了，不是说自己肚皮小了吗？真是，前些天跳舞的时候，小丫头穿着跳舞小裙子，有个小男孩笑她肚皮鼓鼓。小丫头差点气哭了，李峰听着摇头苦笑，这些孩子真是，说什么肚皮啊。

　　“嗯，宝宝，下次谁要说你，你跟她说大肚皮健康，你看大肚皮佛爷爷，肚皮大大笑的多开心啊。”李峰指着车上一个弥勒佛，大肚皮满脸笑容的弥勒佛，李峰最是喜欢，李峰自己现在还有一个掌中佛，正是弥勒佛，在手把玩，挺不错的。

　　“嗯，那爸爸，宝宝还想吃烤玉米。”宝宝看了看大肚子佛爷爷，又看了看自己，比划了一下，自己肚皮好小啊，这丫头放心点了点小脑袋，自己还是小肚皮呢。抽了抽小鼻子，车里满是烤玉米香味。

　　“不行，你妈妈在家里做了好多好多菜，走，我们去接崎崎哥哥回去吃饭去。”李峰深怕玉米吃多了不消化，五谷杂粮常吃，却不能多吃，这丫头吃了一大根了，这可是小半斤玉米颗粒啊，再吃，小丫头不定能消化掉。不过这个担心多余了，这些玉米含有一丝白色雾气，很是容易消化的。只是李峰此时还不知道而已，宝宝见着爸爸不让，嘟嘟嘴，眼珠子转了转，摸出一只大螃蟹。

　　“爸爸，宝宝要吃大螃蟹。”李峰摇了摇头，这丫头，什么时候藏起来一只熟螃蟹啊，自己以为全送给乐乐几个孩子带回家去了呢，谁知道这样在自己小书包包里藏了一只最大的螃蟹。

　　“宝宝，我们回去再吃，你看你都没有工具，上次爸爸教你可别忘了，妈妈准备了调料，工具洗好了等你呢，你吃完，晚上没有吃，一会崎崎哥哥吃的时候，你可别流口水啊。”李峰刮了一笑小丫头小鼻子，宝宝嘟嘟嘴，皱了皱小鼻子，眨巴大眼睛对着李峰做了鬼脸，不舍看了一眼大螃蟹，很是艰难的装进自己小书包，赶紧拉着拉链，深怕自己看一眼，舍不得放下，吃掉了呢。李峰见着小丫头这么可爱小模样，哈哈哈大笑。


第465章 福利院大烧烤（上）

　　“爸爸。”李峰正躺在床上，想着自己这次沙城之行的得失，算来算去，自己这一趟还是值得，至少自己多了五万块钱，多了一个借口，拉了一车蔬菜，瓜果，玉米回来，至于家家的这个家伙收获了一次艳遇。

　　傍晚时分，李峰偷偷把洗了白白净净的家家偷偷带进琥珀山庄，怎么说家家这么个体型属于大型猛兽。尤其是满嘴的白皙锋利小门牙，吃起肉来可是咔嚓咔嚓的，宝宝晚上往着家家嘴里塞螃蟹时候，整个房里都能听到这家伙咬碎螃蟹壳子的咔嚓咔嚓的声响。

　　李峰循着声音微微抬头望着门口，一个小胖妹抱着一只大狗熊，狗熊直接拦腰抱住绝对窒息了，小丫头穿着睡衣，毛茸茸大拖鞋，站在门口望着自己。“宝宝，怎么还不去睡觉啊。”现在十一点，已经不早了，这丫头怎么跑到自己房里来了啊。“爸爸，宝宝要和你一起睡嘛。”小丫头蹬蹬拖着大拖鞋跑到李峰床边，一下扑进李峰怀里。晚上李峰帮着宝宝修理好了小竹鸭子，这次去沙城买了不少小玩意，纪念品。英达，赵雅丽，还有赵雅琴送了不少小孩子喜欢小东西，衣服等，李峰觉着赵雅琴临走时候看自己一眼别有深意。

　　“好好好，快起来，爸爸去关门，这丫头，不怕冷，快进来不冻着。”李峰抱着小丫头举起来塞进被窝里，小丫头小睡裙太薄了，不过李峰摸了摸带了小肚兜，肚皮不会冻着，这人放心了下来，起身关上房门。

　　“爸爸，你给宝宝讲故事好不好？”宝宝趴在李峰怀里，摇动着小身体，肉呼呼，李峰赶紧抱着，这丫头，乱动摇动被子差点滑掉了。“宝宝，别乱动，我们睡觉吧，你看家家都睡觉觉了，明天早早起来去看福利院小朋友呢。”

　　“嗯，爸爸那宝宝给爸爸讲故事把。”小丫头点着小脑袋想了半天，说着话让李峰一愣，这丫头，直到快十二点，小丫头睡着，李峰把宝宝放在一边。自己迷迷糊糊睡着了，今天一天累的不轻。

　　第二天一大早，小丫头闹腾着李峰起床了，宝宝穿着粉色小睡裙，头发有些乱乱，可爱的苹果肉嘟嘟小脸，如同白玉藕节的小手臂，软热异常。李峰睡梦中觉着自己呼吸停止似的，似乎自己鼻子肉嘟嘟的软肉堵住了，好难受，李峰一惊，一下惊醒了。

　　“爸爸，爸爸，你怎么才醒啊，宝宝都睡醒好大好大时间了。”李峰瞥了一眼宝宝背到自己身后小手，不用说，自己喘不出气，一定是小丫头用水捂住了自己鼻子，真是小鬼头，淘气很。

　　李峰对着宝宝小屁股刚想拍俩下，小丫头倒是聪明很，早早捂着小屁股，对着李峰做了鬼脸，穿着大拖鞋，吧嗒吧嗒跑出了房间。李峰看了看时间不过七点不到，自己昨天起的早了，一路劳累，身体有些酸酸的。

　　“爸爸，起床了，妈妈做了玉米粥，可好喝了。”小丫头换了一身衣服，黑色小外套，黑色小皮鞋，头发挽起来，扎了蝴蝶结，白色绒衣，袖口透出一点。“谁给你穿的衣服啊。”李峰这还没一会小丫头倒是挺快。“宝宝自己穿的，厉害吧。”李宝宝一副快夸我把。李峰穿好衣服，刮了刮小丫头小鼻子。“厉害，宝宝最厉害了，哥哥起来没有？”李峰话音刚落，崎崎端着菜放在桌上转身进入厨房。“你看哥哥多能干，洗脸嘛，刷牙没有？”“洗了，可是牙膏，宝宝弄不好。”

　　“走，刷牙去。”李峰帮着小丫头挤出牙膏，崎崎做的挺在行。“爸爸好厉害，和电视一样的，妈妈都挤不好，牙膏都不好看。”“别管好不好看了，快刷牙。”李峰领着两个孩子扎起吐沫子，李小曼看着只想笑，爷三个真是有意思。“爸爸你看宝宝吐的泡泡沫沫最多，比爸爸都多。”“你个鬼丫头，没刷几下牙膏被你吐完了，一会牙齿全变成黄黄的，虫子钻出洞洞，我看你怕不怕。”

　　“哇，宝宝不要，不要，爸爸你再给宝宝挤牙膏。”“这次好好刷牙，以后不要玩了，不然小虫子会在宝宝白白小米牙齿钻出小洞洞，以后宝宝就不能吃冰激凌，不能吃好吃的了。”李峰见着小丫头吓得直缩脑袋哦，笑呵呵帮着重新挤了牙膏。这次宝宝乖了许多，二个孩子认认真真刷牙小模样还真是挺可爱的。

　　早饭，李小曼做的很是清淡，喷香的米粥放了不少红豆，绿豆和玉米颗粒，这些都是李峰自家。大米是上次张兰给李小曼装了一袋子，一百多斤，娘俩吃半年够了，平时两人出去吃，两人吃不了多少呢。除非李峰过来，人多胃口大些。咸鸭蛋自己家里腌制，张兰装个小坛子带给宝宝吃，崎崎张兰给装了一坛子，让李小曼送给崎崎姥姥家。切好的鸭蛋有着紫红色的黄流着油，宝宝最是喜欢，小丫头趁着李峰不注意把自己鸭蛋黄扒拉完，外边白有些咸味，小丫头偷偷扒拉到李峰碗里。李峰摇了摇头这丫头调皮很，在李小曼前乖得很，只有在自己面前调皮很。李小曼几次说着自己惯坏了这孩子，只有李峰心里清楚，自己想着补偿一些，自己多半会选择蔓颖。这人对于宝宝有些亏欠的，宠爱一点不过分。

　　“准备好了没有？”李峰哭笑不得，宝宝这丫头，吃饭时候李小曼说了这丫头绒衣穿反了，小丫头羞得小脸红扑扑半天不愿意出来，自己安慰好一会，这会准备自己的礼物，真正一大包，昨天英达动物园送了一箱子动物造型等等动物园的纪念品，李峰给铃铛和首都的萌萌留了一份，自己去首都，萌萌这丫头礼物可不能少。

　　“嗯。”宝宝半天挪不出一步，李峰不知道这丫头又这么了，提溜提溜小丫头书包，愣住了，这里边装了什么啊，这么重，怪不得挪不动呢。李峰拉开一看，全是玉米，酥瓜什么的，这丫头。

　　“宝宝，爸爸车里装了好多呢，你这些不要带了，真是不怕重啊。”李峰帮着把包包里的玉米，酥瓜，香瓜，全给掏了出来，这丫头子。

　　“你不去看看？”李峰见着李小曼收拾好厨房的碗筷，又问了一句。“不去了，你们去吧，我这里还有不少事情呢。”“那要不，我把车子留给你。”“不用了，我昨天和超市打了招呼，借用一下他们的货车，你去吧，看着宝宝些，这丫头越来越淘气了。”“宝宝才没有呢，爸爸，宝宝很乖的，珍妮老师都说了，对吧？爸爸”

　　“你啊，你也太惯着她，宝宝，一会去别淘气，不然回来，妈妈打你小屁股。”李小曼今天有不少事情忙呢，昨天的李峰拉过来的玉米，蔬菜反响不错，今天自己要时刻的主注意超市这边情况，再有宠物店那边生意越来越好，昨天下午玉米卖出去五六百斤呢，蔬菜卖出去不少，今天可能更多，昨天多数人都是买点试试，今天早晨不少人打电话给自己了。

　　“那我带着他们俩先去了，你忙完过来吧，中午我打算在福利院做烧烤。”李峰知道李小上午不少事情要做，只有中午有些空闲。

　　福利院算不上大，小型的福利院，有三十多个小朋友，十多个聋哑人。李峰见着今天福利院人今天来了不少家长小朋友，多半都是李峰认识，乐乐，小胖妹，胖墩，宝宝一见这几个孩子哇哇叫着，跑到一块，小丫头人头倒是熟得很，不少人都认识。

　　“爸爸，你快来这边，宝宝的小鸭子。”李峰抱着一箱子小鸭子，跟着宝宝身后，这丫头对已福利院的小朋友倒是挺熟悉，谁谁一口一个准。一会功夫小鸭子剩下不了几个，宝宝掰手指掰了半天，终于算出来多出来五只小竹鸭子。

　　“乐乐，你一个，胖妹，一个，胖墩一个，崎崎哥哥都有了，宝宝也有了，可是还多二只呢。”李宝宝挠了挠头，小丫头蹬蹬抓着一只小竹鸭子跑到珍妮老师身边。“老师，老师。”“怎么了，宝宝。”“老师，送给你。”“送给老师？老师不要，你不是送给福利院小朋友吗？”“嗯，可是多了啊，老师你要嘛要嘛”

　　“多的啊，那好，老师收下了，谢谢宝宝，宝宝真乖。”“嗯嗯。”李宝宝骄傲点着小脑袋，李峰摇了摇头，这丫头不知道是不是小时候看着别的小朋友常常有人夸奖嘛，自己没有，这丫头特别喜欢别人夸奖她，而且一点不知道谦虚。

　　“珍老师，你帮我看着一下宝宝，我把车上的东西拿下来。”李峰想着这么多小朋友在这里玩耍没啥吃的，福利院小蛋糕实在太少了。李峰见福利院小朋友眼巴巴望着，这个小福利院经费不多，平时挺节省的，这些小蛋糕还是被人捐助呢。李峰如今没有能力帮着，只能用自己特有方式，自己空间泉水，至少让小朋友身体好好一点。自己带了不少瓜果，西瓜，酥瓜，香瓜，黄瓜，这些都可以生吃，只有稍微加工一下。至于螃蟹，需要蒸笼蒸一下，鱼虾有一半自己已经处理好了，调料准备齐全，李峰可是连着烤箱准备好了。自己在超市里买了些牛肉，鸡翅，等等，自己蔬菜，各种鱼虾，多不胜数，李峰今天打算好好给这些孩子补补身体。调料全部用午夜泉水调制而成，吃了对身体绝对是有好处的。李峰力气挺大，这些东西分了三四次才拿完，这还是宝宝见着领着一群小朋友帮忙呢。


第466章 福利院大烧烤（中）

　　宝宝很骄傲挺着自己小胸脯介绍瓜果，蔬菜，鱼虾，螃蟹等都是自己爸爸种的，养的。大人见着李峰还没啥呢，一群小朋友，哇哇哇，满是崇拜望着宝宝。“宝宝，你爸爸好厉害啊。”“嗯嗯，爸爸最厉害了，烤玉米最好吃，烤鱼鱼很香的。”宝宝小鸡吃米似的点着小脑袋，李峰真是看不下去了。“宝宝不能这样，快过来帮爸爸端水果。”李峰把自己带来的水果稍微加工一下，这边的出局都不少，小盘子装满水果，牙签插上一把。宝宝，乐乐，胖妹，胖墩，几个孩子排排等着端着送给大家吃，李峰摇了摇头，这几个小家伙小嘴都流口水了。

　　“嗯，真香，酥脆香甜，水分十足，真是不错。”酥瓜个大肉厚，而且肉质脆嫩，熟透后肉质呈金黄色，味极香甜，少有地方种植，李峰专程从别处买的种子。金黄色瓤子，汁液香甜异常，靠近汁液瓜子的瓜瓤金黄色，皮脆香。不少人第一次吃着这么好吃的小瓜子，宝宝端着小盘子，不时给人介绍，小样子得意坏了。

　　蓝黑色花皮的香瓜，香味更是浓烈，那股香味飘过老远，路上的不少行人停下脚步向着这边投来探寻的目光。无论是福利院的小朋友还是幼儿园的小朋友一个个瞪大眼睛围着李峰如同小萝卜头一个个排排站着，李峰香瓜一个切换成四块，小朋友轮流着一人一块。“咦，宝宝，你别捣乱。”李峰一把把李宝宝同学给提溜出来，这丫头怎么插队去了，真是。“嘻嘻，爸爸，宝宝也要。”李峰白了一眼，拿了一块塞给宝宝。“去帮着爸爸把这些酥瓜送给叔叔阿姨尝尝。”酥瓜不适合切成小块，其实香瓜都有些不适合，可是自己今天带的香瓜真的不多，只能每个人少吃一点。酥瓜不少，黄瓜条，这些李峰弄了不少，一圈香瓜派发下去，还剩一些，宝宝，崎崎，乐乐，胖妹，几个孩子端着让福利院的老师和幼儿园老师，幼儿园小朋友家长尝尝。

　　“珍妮老师，好吃吗？”宝宝端着小盘子坐在珍妮身边，盘子里放了酥瓜，香瓜，黄瓜条，还有一些小西红柿，这些是李峰前些时间种植，第一次结果不多，只有两箩筐全部给弄出来，这次来带了几斤。

　　珍妮一下子喜欢上了小番茄，味道真是自己吃到最好的，珍妮真心在心里觉着李宝宝爸爸真是厉害，怪不得可以买房子，买车呢，凭着手艺，啥买不到啊，宝宝这丫头这么可爱，真是太幸福啊。

　　“嗯，真好吃，宝宝不吃吗？”珍妮只见宝宝直直看着自己吃，一脸渴望表扬的小模样。“嗯，宝宝吃好多了，爸爸说再次肚皮大了。还有哦，爸爸说，我们家还有一屋子呢，宝宝回家吃就好了。”

　　“一屋子？这么多啊？”珍妮满脸惊讶，一屋子能多少钱啊？真是，怪不得这么有钱啊呢。“嗯，妈妈好忙好忙的，好多阿姨找妈妈买菜，妈妈说爸爸运来一大车，好大好大车，一屋子都装不下呢。”宝宝比划这半天，觉着自己还是比划不了，沮丧着用大屋子比划。

　　“珍妮老师，爸爸把家家带来了，家家可好玩了，驮着宝宝满屋子爬啊爬，蟒蟒不在，不然可以举起宝宝飞飞，可好玩了。”宝宝说着大甲鱼，蟒蛇，大斑狗，听得珍妮长大嘴比不上。“宝宝，你爸爸养了很多动物嘛？”珍妮听着听着松鼠，猴子，蟒蛇，甲鱼，还有乌龟，宝宝这么小都养着小乌龟呢。珍妮越来越好奇了，宝宝爸爸做什么的，怎么养着这么东西呢。

　　“嗯，可多了，小黑黑，娃娃，小花最漂亮了，不过它都不和宝宝玩，毛球和闪闪跑的最快。宝宝更快毛球每次都被宝宝抓住，毛球最喜欢吃核桃，呵呵，还有小白白，小紫胆子最小了，看到人就钻进洞里去了。”宝宝掰着手指说着自己家的动物，边上的几个家长听着糊里糊涂，这些都是什么啊。

　　“宝宝，小黑黑和娃娃是什么啊？”边上好奇的一位年轻女人随口问道。“小黑黑是大笨熊，肚皮比宝宝都大呢，可好玩了，爬的好慢好慢的，宝宝最喜欢小黑黑了。娃娃是江豚，不过宝宝好多天都没有去看娃娃，娃娃肯定都不认识宝宝。小花是梅花鹿，好漂亮的。”宝宝说着一众人愣愣，不敢相信，不少人认为宝宝说谎话。

　　“怎么可能啊？这些都是保护动物呢，个人怎么可以养啊，宝宝小孩子撒谎可不对啊。”一个认识宝宝男子笑说着。

　　“哼，宝宝才没说谎呢，爸爸，家家，爸爸快来，家家不下来呢。”宝宝见着大家不信自己，撅着小嘴，跑到车兜里去骚扰睡觉的家家，李峰本来想着把家家放在家里，又有点担心，最后放进车兜里。

　　“怎么了，家家睡觉呢，别动。”李峰不想着在众人面前弄出这么个大家伙啊，谁知道听了宝宝话的珍妮跑了过来一看。“这是……甲鱼？乌龟？好大啊，真的这么大。”“嗯，这是家家，可好玩了，驮着宝宝跑好远，好远呢。”

　　“这真是甲鱼，不会吧，怎么可能啊？”众人愣住了，家家抬头望了一眼，继续吹自己泡泡，李峰见着大家看着自己，无奈摇了摇头，拿着板子总算把家家放了下来，这会一看，二米多长身体巨大无比，自己车兜拆开，这才勉强装的下呢。

　　“家家，别跑。”宝宝爬上家家背甲，家家回头网望了一眼，继续循着香味想着李峰放材料的地方爬起，留下一群愣愣发呆的众人。李峰赶紧跑过去，这个家伙别把自己东西给吃了。李峰无语，最后从自己包里摸出一些肉干，鱼干给宝宝和崎崎喂给家家吃。小朋友可没有大人心思，见着这么好的东西，一个个兴奋不行呢，尤其是乐乐和胖妹，胖墩上去坐了一会，可是激动坏了。

　　“嗯，排队坐吧。”宝宝大手一挥，家家成为孩子专用玩具，四个孩子排排坐一圈，最后李宝宝拉着珍妮老师坐着家家爬了一圈，可是羡慕死了几对夫妻，可是自己大人不好意思呢。这会可没有怀疑宝宝话了，不少家长询问来着尤其是小黑熊，宝宝说着爸爸打倒到老虎救出小黑熊故事，大家听得个个瞪大眼睛，前一段时间打虎英雄原来是李宝宝爸爸啊。

　　“哇，叔叔好厉害啊。”一群小萝卜围着李峰，宝宝抱着李峰，似乎很怕别人和自己抢爸爸似的。

　　“爸爸，你把蟒蟒带来好不好，宝宝举飞飞。”李宝宝摇着李峰手臂，这丫头真是胆大包天，蟒蟒别说来省城，自己市区不定能出去呢，这家伙可是巨型蟒蛇，这么大，这个危险程度可是大多了。家家问题都不算小，只是别人见着是和乌龟似的，慢腾腾没人计较呢。

　　“李先生，宝宝说着你养着一条很大蟒蛇是真的吗？”珍妮还是难以相信，宝宝说着大蛇。“嗯，别听这丫头说，不算多大。”李峰揉了揉宝宝小脑袋，这丫头最是喜欢炫耀了，这东西能拿出来说嘛，真是，这个小丫头。“宝宝来帮爸爸穿肉串串，一会爸爸给你烤肉肉吃。”

　　李峰对着珍妮歉意一笑，拉着宝宝。“宝宝，蟒蟒事情不要说，不然人家不让爸爸养了，以后你可就见不到蟒蟒了啊。”“哦，宝宝不说了，妈妈不说吗？”“你妈妈都知道了，你啊，别人问不要说。”“家家也不说吗？”“嗯，家家不要说。”

　　“先去玩去吧，别乱跑啊。”“崎崎，你做哥哥多看着妹妹一点。”不同于宝宝活泼好动，崎崎极其安静，很少动。李峰每次都让崎崎去给大家送切好的酥瓜，香瓜块，不过想着多多锻炼一下这个孩子，太内向了，即使手术好了，这个说话不是一朝一夕的，多说多学，这样才能尽快的学会说话。

　　李峰观察到福利院不少聋哑孩子比起崎崎开朗很多，似乎大家不觉这些孩子有什么不同。李峰想了想大概明白其中原因，这个事情，自己一时半会说不清楚，解决挺难得，只能希望着崎崎多接触接触外边世界，别总是隐藏自己世界了。自己看来花点时间，铃铛如今好多了，平时琳琳，二丫，聪孩子，几个小娃子玩在一起。尤其是铃铛因为有着小摩托车，成为孩子们追逐中心呢。

　　这会幼儿园老师和福利院的老师组织小朋友做游戏，一群孩子在一起玩闹，一点看不出，这其中有十多个听不见，不会说话孩子。李峰远远看着觉着很是河蟹的画面啊，人与人如是能若孩子一般多好啊。

　　“美丽童年，美丽人生。”李峰见着慢慢融入其中崎崎，如鱼得水的宝宝，嘴角勾起一道弯月。自己以后多带着两个孩子出来玩玩，尤其是崎崎这孩子，同龄人一起，性格慢慢变得开朗了，现在为时不晚啊。


第467章 福利院大烧烤（下）

　　李峰忙着架设烤架，特意准备的木炭可是费了李峰不少心思，选用的最好的梨树，山楂树枝人工做成木炭。这种硬木木炭烧烤味道，比起一般的木炭价钱上贵上不少健康多，尤其是化学木炭，最是不好，再便宜李峰把也会要的，老板极力推荐，李峰没有理会，这人亲手挑选木炭价格最是昂贵了，李峰差点吃不消呢。木炭堆积点燃烧透平铺开来，不然没有烧透木炭烤出来的东西，颜色发黑味道不好不说，不是多么卫生。

　　李峰在烤架上刷了一层油，这样一会烧烤的时候不会出现粘黏。腌制好的牛羊，鸡翅，脆骨等等放到准备好的盘子里，为了孩子们吃着健康，李峰准备不少的铝箔纸，用于包裹着大点的肉块，酱汁用泉水稀释一下，不仅仅可以让孩子们喝道最为纯正午夜泉水，又能解决酱汁太过咸了，摄入太多盐分问题。

　　珍妮见着李峰一个人忙活，本来想着帮忙着，自己大学期间参加多次的烧烤。可是李峰准备东西，比起自己烧烤的齐全多了，好些自己都不在太清楚。“李先生，怎么烤肉还是包裹？”

　　“呵呵，肉块容易烤焦，出油，烧焦的物质很容易致癌，而肉块油脂滴到炭火时，产生的多环芳烃会随烟挥发附着在食物上，也是很强的致癌物。用铝箔纸很容易解决这些问题，你帮我把这些碟子，碗筷分开一点好吗？生熟分开，不然容易造成价差感染，这可是大问题，不然小朋友吃坏了肚子，那可是得不偿失了。”李峰把猪排，牛排，用铝箔纸包裹起来，至于小鸡翅，骨肉相连，羊肉串，猪扒，这些小点肉块，不容易包裹，李峰用着制作的酱汁浸泡，酱汁用水全部是午夜泉水，这样别说不健康，吃了铁定身体棒棒，这些小朋友自己取用。鸡翅，骨肉相连，鸡柳之类，没有超过一百串。

　　“可以了。”李峰这边淡淡香味飘散出去，玩闹的小萝卜一个个围了过来，李峰这边烤好的肉排，切成一小块，放在盘子里，边上是酱汁，牙签。“宝宝，你这丫头，不许偷吃，先给别人尝尝啊。”李峰让这李宝宝端给大家尝尝味道合不合适，自己在随时调整酱汁的咸淡，谁想自己一转身，宝宝自己偷偷往自己嘴里塞，李峰轻轻拍了几下宝宝小屁股。“乐乐，你吃吧，很好吃啊。”宝宝很是不舍把小盘子递给乐乐，胖妹，胖墩，几个眼巴巴望着她，早已经馋涎欲滴的好朋友。

　　“哇，真好吃，宝宝，你爸爸还好厉害，会做这么多好吃呢。”胖妹一把牙签下去插起四五块肉片，大口嚼着一边吃一边说着。可是让宝宝羡慕死了，自己吃的时候都不能说话的。

　　“大家都来尝尝，看看味道合不合口味，盘子一家人留着一个，这边盘子不多，我们不要劳烦福利院老师为我们刷盘子了。”李峰切了十多盘肉片，来的家长不少，一家一盘，至于福利院小朋友三五个孩子共用一个盘子，几块烤肉切的整整齐齐，调料，自己调制的多了一丝清香味，裹上调料肉片多了一丝难以言明的味道比起众人吃的烤肉多有不同嘛，味道确实极其美妙。

　　“真香，好特别味道，从来没感觉这烤肉竟然有一丝清新味道，李先生这些酱汁是自己配的吗？”一个年轻母亲试了一小片，作为爱美一族，对于肉类这些高脂肪的东西敬而远之的。此时吃着李峰烤出来的肉片，尤其是配着酱汁，多了清新味道，忍不住多吃了两片。不得不说泉水的魅力是无穷的。

　　“是啊，自己配的，这些是我腌制好的，鸡翅，猪扒，这是鲫鱼，红斑点鱼，石牙子，草虾，米虾，龙虾肉，鱼干，大家爱吃什么随便拿。”李峰这次带的肉类不是太多，除了鱼虾种类极多，这些都是空间里，最多是玉米，茄子，青椒，西红柿，小白菜，还有一些自己空间里刚刚冒出头的一些小嫩香菇，韭菜黄，这些李峰种的不多，不打算弄出来卖，以后有机会多一些再说了。

　　李峰这些东西都是自己调制好的，空间出品绝对吃了健康的，这些不用担心，只有一些鸡翅膀，这些肉类，自己从超市里买来用泉水腌制。这人还有些不放心，深怕吃了不健康，自己帮着把肉排烤了，猪扒，牛扒，羊肉串，李峰打算自己多烤一点，多上几遍酱汁，这些酱汁盐分少，多上几次不会觉着咸。

　　“爸爸，宝宝要吃大玉米。”李宝宝吃着满嘴酱汁，小脸有点花了，李峰拿出餐巾纸帮着这丫头擦拭干净。“宝宝，你看看哥哥，多干净，我们吃完东西要擦手，擦嘴。”“可是宝宝还没吃完啊，爸爸你帮宝宝烤大玉米好不好啊。”玉米太多，一部分李峰让福利院煮着吃，不然这么多，自己烤一整天烤不完啊。

　　李峰忙活着烧烤，浓郁香味飘散，不远处一辆黑色的有着圈圈叉叉的笨蛋轿车，不知不觉停靠在众人不远处。一个贵妇人拉着一个五六岁的孩子走了出来，孩子脸色有些苍白，很是瘦弱，似乎有什么病似的。宝宝见着眨巴眨巴眼，蹬蹬小丫头跑回到李峰身边。李峰没太在意，这丫头自己夹着烤肉片，蔬菜，拿了一个烤玉米，边吃边蹬蹬跑回去。李峰试了试，鱼片已经熟了，猪扒可以了，猪肉要熟透，牛肉烧烤不需要，只要是不在出血水，差不多好，这样烤出牛肉娇嫩，不失营养，吃起来味道好，不老不柴。鸡翅差不多，不出血水，用有刷子刷几遍，金黄色外皮就好了。李峰烤好递给珍妮，她帮着上酱汁，李峰忙活着一个多时候，眼见着差不多了。

　　“小哥哥，这些给你吃。”李宝宝扭着小屁股，小短腿，跑到脸色苍白的男孩面前。宝宝看着男孩不接着自己的烧烤，眨巴大眼睛，不解望着男孩。“爸爸烤的可好吃了，你看宝宝肚皮都变大，宝宝不敢吃了，爸爸再吃宝宝就会变成大肚皮，青蛙那么大。”

　　“呵呵，小妹妹，小哥哥不吃。”妇人看了一眼自己儿子有些无奈，这孩子，谁知道男孩竟然真的伸出手拿了一串茄子，在妇人震惊难以置信的眼神下放进嘴里。“好吃吧，这是爸爸自己种，可好吃了。”

　　“磊磊？”妇人此时不知道怎么形容自己的心情，自己儿子极度厌食症。一家人没有办法，妇人见着儿子吃完一串茄子，伸出自己小手拿了一块韭菜黄，这一刻妇人惊喜难以自持，心中充满了欣喜，那一刻眼角一丝泪花闪动。“钟涛，钟涛，你快来啊，快来看看，我们家宝贝吃东西，吃东西啊。”

　　妇人喜极而泣，声音虽然颤抖，可是充满惊喜，激动，正在停靠着车子的男子，身体一顿，连着车门都没有锁，快步跑了过啦。“真的？真的啊，太好了，太好了，磊磊真的吃东西，洁洁，我就说嘛，那些医生胡说八道，这下好了，这下好了。”男子抱着哭泣的女人，眼里闪着一丝水花，这几个月，夫妻两人不仅仅身体，精神上受的折磨又有谁知道啊。夫妻二人看着儿子一天天消瘦下去，妻子每天早早回家为儿子做一桌子好菜，可是每次怀着希望最后化成浓浓失望最后变成绝望。

　　夫妻二人忙于工作，平时请着保姆照顾孩子，谁成想自己遇见一个黑心的保姆，等到自己发现的时候，自己孩子已经得上厌食症。两人想着法子补救，可惜为时已晚，孩子常常一天不吃不喝，必须靠着医院的输送营养液。两人多少天没有睡好觉啊，无论是钟涛还是刘洁，二个人心里愧疚化成流不完泪水，不仅仅如此，自己孩子事情不敢让家里老人知道，尤其是钟涛爸爸，这几个月两个人应付已经筋疲力尽，精疲力竭，眼见着坚持不下去了，自己现在今天去看看老爷子，这事情瞒不下去了啊。

　　“小哥哥，你怎么不吃肉啊，肉肉很好吃的。”李宝宝啃着玉米，可不知道两个大人心里想着什么，小丫头看着面前的小哥哥吃完了茄子，韭菜花，小蘑菇，可是肉串串怎么不吃啊。“不吃。”男孩说话摇了摇头，钟涛一愣看了一眼妻子，眼里乍现一丝精光，涛涛有几天没有说话了啊。“涛涛，你还要吃吗？”“吃茄子，蘑菇。”小男孩舔了舔干裂嘴唇，说道。

　　“小朋友，这些东西哪里来的？”刘洁心里激动难以言表，身体轻轻颤抖，声音有些变调了，宝宝有些害怕，自己妈妈说了，不要和陌生人说话，宝宝这会突然想起来，快跑。“哇，爸爸，有陌生阿姨和宝宝说话了，宝宝都没和她说话哦。”宝宝趁着李峰没注意，吃掉了盘子里剩下的肉片。

　　“什么，陌生阿姨，你个小淘气别乱跑。”李峰他们所在这片地方虽然在福利院后边，可是这块地方不属于福利院，福利院除了几间房子地方，别的地方都是属于绕城公园一部分，这片草地亦是。只是平时福利院这么偏僻的地方少人由来，多数时候这片草地都是属于小朋友的，玩闹，嬉戏，公园工作人员见着孩子可怜，真一只眼闭一眼。李峰这会听着陌生阿姨，还以为是公园管理人员，李峰有些担心，不会不让自己做烧烤了吧。


第468章 厌食症男孩和贪嘴老人（上）

　　宝宝被李峰拍了几下小屁股，委屈在边上憋着小金豆，当然不忘啃着自己手里金黄色焦脆的玉米。“好了好了，宝宝不哭，爸爸给你烤了草虾，别人都没有哦。”“真的吗？崎崎哥哥也没有吗？”“崎崎哥哥没有。”

　　“哇，爸爸真好，可是妈妈说，崎崎哥哥没有宝宝不能要。”小丫头望着一眼不远出的李崎崎，很纠结的皱着小眉头，眼巴巴望着好香好香的草虾，可是妈妈说了，不然打宝宝屁股。小丫头摸了摸自己屁股，还疼呢，怯生生有些不敢接着，可惜心里十分想吃。

　　“爸爸给崎崎烤着，你先吃，吃完了，爸爸给哥哥草虾烤好了，宝宝送个哥哥吃。”“嗯，真好吃。”宝宝笑着眯着眼睛，点着小脑袋，这丫头毕竟还太小，几句话绕的小脑袋弄不清楚比妈妈话，崎崎哥哥爸爸再烤呢，这些草虾极其大个，一个个有二十多厘米大，比起外边卖的草虾更加的肥硕。肉多，肉质鲜美，是空间里生长最快的鱼虾，一个竹签上三只大草虾，香味十足。烤熟之后，虾壳子红彤彤，比起一般基围虾还红呢。宝宝满嘴的酱汁，咬着虾屁股大块肉，吧嗒嘴，吃的可是开心。“好吃吗？”“嗯，可好吃了。”宝宝一愣，自己吃的好吃，可是没有说话，眨巴大眼睛回头一看，小哥哥。陌生阿姨，宝宝退了两步，拉着李峰的围裙。“爸爸，陌生的阿姨来找宝宝，爸爸，你看陌生阿姨，妈妈说不让宝宝和陌生人说话。”宝宝眨巴大眼睛望着眼前漂亮阿姨。

　　“什么阿姨？”李峰一愣，回头一看，二个大人领着一个小娃子，这不是一家三口吗？难道不是幼儿园的小朋友。“你好，你们是来看福利院的小朋友吗？我是李峰，这是我女儿，洋洋幼儿园学生。”李峰见着钟涛两口子领着一孩子，虽然这个小家伙看着脸色不是太好，三口之家来到这里或许也是周围学校的家长陪着看望这里聋哑小朋友，孤儿。

　　“福利院？”钟涛除了医院有些失神车子方向没注意，开进这里，这会一听，这人不笨，一瞬间反应了过来，人家是过来看望福利院孩子，那么这些食物为这些孩子准备的。钟涛真有些不好意思呢，本来自己想着花钱买下来。可是看看四周围着小朋友，钟涛有些不忍心，妻子刘洁见着丈夫这般，有心说句话，可是自己见着李峰用简单手语和几个小朋友交流，烤制好的事物放到小家伙盘子里。刘洁张了张嘴，没好意思说出口。

　　“呵呵，小朋友，你先试试，宝宝等一会给你哥哥送去。”李峰拦着想着给崎崎送草虾吃的小宝宝。李峰顺手把盘子里的草虾递给脸色有些白皙的小男孩，刘洁想说自己儿子不吃荤的，可是眼前的一幕让刘洁再次震惊了。“谢谢。”儿子竟然说谢谢，而且接过草虾真的吃了，李峰有些不明白，这两口子怎么回事？怎么看有点神经质似的，脸色变得无端，身体轻轻颤抖。“呵呵，你们没吃饭吧，这里有些烤玉米，不嫌弃尝一尝，这些蔬菜，鱼虾都是我自己带的，你们试试。”

　　“嗯，陌生阿姨，你快吃，这些都是爸爸种，可好了，宝宝最喜欢吃了。”宝宝见着爸爸在身边，高扬小脑袋骄傲举着玉米棒子，刘洁和钟涛对着这些烧烤食物，还有些担心呢。不过嗅着玉米香，见着这么可爱的小女孩，二人忍不住伸手接过。刘洁爱吃玉米，尝了一口愣住，这个玉米味道，怎么和自己吃的不一样，不仅仅有嚼劲，外焦里嫩，吃着嘴里的淡淡清新味。钟涛几乎没吃过烧烤东西，他觉着烧烤垃圾食物，可是此时，钟涛如同第一次认识烧烤，不仅仅此时玉米味道实在太特别的，而且自己的宝贝儿子，厌食症儿子此时竟然吃的满嘴香。

　　“李先生，你是做烧烤生意吗？”刘洁吃了半根玉米这么好吃，生意一定很好的，拍了拍手，可惜，这会李峰没有烤太多的玉米，多半都是切成一节一节的，只有宝宝手是整个的，大玉米上满是小丫头啃得印迹，东一块，西一块，上下左右都是牙印子。

　　“不是，我在家里种地养鱼，今天陪着宝宝和崎崎二个孩子看看，别的我也给不了这些孩子啥么，做点东西给他们吃，尽点心意。你们是来看孩子们吧，这些孩子挺可怜的，不知道自己父母，还有些聋哑孩子，不过看着他们欢笑，挺好的。再吃点，我这次拉的材料多，只是种类有限。”李峰一边说话一边把烤好的鱼虾放进盘子里，小家伙们排着队从盘子里拿着，或是在李山身边排队，李峰随手把烤好的鸡翅，丸子，蔬菜根据个人口味，随便挑选着。或是指定吃什么，自己帮着烤些，真的和烧烤摊差不多。

　　“这些都是你种的吗？”刘洁挺惊讶眼前的男子竟然是个农民，种地养鱼，对于他们来说好遥远，李峰倒是不觉着这两人脸色变化有啥，不少人听见自己这么说，感觉很难相信。堂堂大学生，回家种地，说起来有点可笑。

　　“可以这么说吧。”李峰倒是没编故事，自己对外都是这么说，李小曼昨天还这么交代自己，正和自己意思。

　　“嗯，爸爸种菜，养的鱼，最好吃。”宝宝倒是好客的很，装了一小盘子的香瓜片和酥瓜。浓郁的瓜香，刺激你的嗅觉，金黄色和青绿色交织的瓜瓤让你觉着这小小瓜儿如此的美味啊。

　　“去，宝宝带着小哥哥去玩去，别让家家乱跑。”李峰望了一眼不远处大甲鱼家家，这家伙这会在草地上顶着小朋友玩，一顶一个准，小家伙一骨碌在地上打滚。一群孩子不仅不害怕，还一个个排队让这家家顶着，草地干净倒是不怕，一群孩子玩的不已乐乎。家家嘴里肉块没少过，这家伙嗅到泉水味道，可是挺会做生意。谁儿给肉吃，让谁在背上坐一会，不给吃的人家完全不理你的呢。

　　“那是……？”宝宝带着钟磊磊爬上家家背甲，磊磊开始不敢乱动见着宝宝抱着家家大脑袋往家家嘴里塞肉块，磊磊学着把自己的草虾塞进家家嘴里。一群孩子围着家家塞肉，李峰真是有些无奈，自己还不容易烤的肉，这下全便宜了家家大家伙了。

　　“这事龟甲鱼，一种变异的大甲鱼，我在家里养着，这次去动物园带着它，还没来及送回家。没事的，家家很懂事，你看他们玩的不是挺开心的。”李峰见着钟涛不多一会拎着不少营养品过来。“你们真是有心人，这些孩子最缺就是这些营养品。”李峰打量一下，有些惊讶，这么多营养，全是好东西，少说一两万块，真是有钱人啊。

　　“哪里？李先生才是有心人，我们这点东西算啥啊。”钟涛和刘洁挺不好意思呢，这些东西本来买个磊磊吃的，可是磊磊愣是不吃，如今竟然爱吃李峰菜，两人心思动了。即使李峰喜欢这些孩子，自己随水推舟，做人情，自己孩子不吃，不如送给需要人。

　　“张院长，您来一下。”李峰挺高兴，自己手里钱如今真的不多，这次没有多少钱，李峰口袋里只揣了二千来块钱，打算捐给福利院的。以后自己有能力多捐点，李峰此时只能多做些东西，多多用自己泉水给孩子们一个好点身体。

　　“李先生，真是麻烦你了，要不你喝口水，休息一会，锅里煮着玉米已经好了，我们老师已经过去帮忙端上来了。你休息一会吧。”张院长五十多岁的妇女，头发有些斑白，小朋友叫着张奶奶。

　　“没事，这样，这些营养品是钟涛和刘洁夫妇捐给福利院，您接收一下。”李峰指着放在一边的几大袋子营养品，张院长眼睛一亮，福利院真心没有多少钱，靠着政府一点拨款和社会捐助面前维持，只够孩子们吃喝的。至于别的营养品啥的想都别想，即使猪肉每次买最便宜的五花肉，甚至买些猪油，即使如此不是天天能吃上肉的。

　　“谢谢你们，真是太谢谢你们，我代孩子谢谢你们。”五十多岁的老人给两个年轻人鞠躬，这让钟涛和刘洁脸色通红，自己拿出这些不过是想着和李峰打好关系，再说了这些东西，自己孩子不吃的。没想到竟然出现这么一幕，两人越加觉着不好意思，刘洁碰了碰钟涛，钟涛赶紧出包里拿出二叠红票子。

　　“今天出来的充匆忙，没带多少钱，这算我们一点心意。”张院长颤抖着接过钟涛递过来的二万块钱，这些钱给正好给孩子们添置一下冬衣，学习用品，改善一下伙食。这些钱在钟涛看来九牛一毛，或许自己吃一顿，可是对于这些孩子来说，这可是一笔巨款。李峰没想到，眼前年轻夫妻，这么有钱，随手二万块。李峰苦笑摇了摇头，自己真心比不了，只能多做点吃的。

　　张院长千恩万谢，自己这个小福利院，地方偏僻，每年慰问多半不会选在这里嘛，没有啥宣传价值，只是周围几个学校，还有小区的居民，有时候捐点钱，衣物之类。平时示范大学的学生来这里做做义工，大学生没啥钱，不过那一份心意足够了。张院长挺喜欢，幼儿园小朋友每次来带不少吃的，玩的送给福利院的小朋友们。


第469章 厌食症男孩和贪嘴老人（中）

　　“你来了？”李峰这边正在收拾烤箱，这会大伙都在吃煮玉米，李峰打算清理一下烤箱，一会让孩子自己烤着吃，这样更有意思。没见着宝宝等不及了，挑着鸡翅，在炭火上，鸡翅摇动着有些拿不稳了，小丫头拿着木柄精钢钳子顶部插了一只超级大鸡翅。再加上宝宝手里的钢签太长一点，有点头重脚轻，鸡翅不停点头。

　　“妈妈，妈妈，宝宝在这里。”小丫头一见这李小曼提着东西过来，手里鸡翅一扔，蹬蹬跑到李小曼身边。“呵呵，宝宝有没有调皮？”“没有，没有啦，宝宝可乖了，妈妈你饿吗？宝宝帮你烤玉米吃吧。”李小曼摸了摸自己宝贝女儿小脑袋，这丫头心里想什么自己还不知道，肯定是自己想吃烤玉米。

　　“你就让她烤吧，你看看这丫头烤的东西。”李峰跟在宝宝身后拾了不少，鸡翅，肉块，鱼片，草虾，都是半生不熟的，只有茄子和韭黄这两样倒是有模有样着。李峰接着这些没有烤熟的肉串，鱼虾，鸡翅，重新调好酱汁，自己慢慢用炭火烤熟递给李小曼。“忙完了，生意怎么样？”“今天生意出奇的好，可惜没有稳定货源，不然，不说了，不过这批蔬菜的质量真不错。无论是新客户还是老客户都说好，我看不出一个星期，这批玉米销售一空。”李小曼没说，自己自作主张卖出去了三百来斤螃蟹，三万来块，李小曼差点吓住了。本来看着二三两野生螃蟹三四十块一斤，自己怎么说这么大定六十不算贵吧。虽知道超市经理打眼一看，说了句话，怎么说最少八十一斤，这还算便宜呢。李小曼战战兢兢的标注了八十一斤，没想到这些螃蟹一上午卖的精光，自己留下一百多斤，一些熟客还让自己让一些出来。最后算算将近三万块，李小曼愣愣不敢相信呢，这么贵，不少人还说这么大野生螃蟹可是难得了，八十很便宜呢。

　　“什么？”李峰瞪大眼睛，自己以为不怎么值钱的螃蟹，没想到，真的没想到，螃蟹这么值钱，自己空间还有几百斤呢，自己以后多养点螃蟹，这玩意长大快，而且还是自己找食吃，不像食肉鱼类，自己还必须不时投点小鱼小虾，螃蟹多好啊，自己爬啊爬找食物吃。自己还想着螃蟹太多了，自己处理一下，送人啥，这个太贵了，一只至少百多块啊。

　　“本来，你让我带些螃蟹过来，不过我想了想，这么贵的东西，这些孩子吃了，不如卖了多买点普通衣服，啥的，比吃这些贵重东西好啊。”李小曼说的话，李峰倒是理解，螃蟹这东西可吃不可吃，没啥关系，不如卖了给孩子买点别的，比较划算。

　　“你身上还有多少钱？借我一点，我这里两千来块钱了，凑足五千吧，算是一份心意，这些孩子被子应该换了，一会用这些钱买些被子过来，要不我们去看看，直接买了运过来吧。省的张院长再来回跑了。”李峰去看了看，被子里有些板硬了，时间长了不保暖了。自己这些螃蟹卖的钱，正好换成一床新被子，比享受一会口腹之欲可是实在多了啊。两人商量去哪里买便宜些呢。刘洁和钟涛拉着涛涛走了过来，小家伙正吃着手里的茄子片呢。

　　“你好，你是宝宝妈妈吧。”刘洁眼里闪过一丝惊讶，好漂亮，同样身为女人的刘洁见着李小曼微微失神。别说钟涛想不到宝宝妈妈这么漂亮，钟涛看了一眼李峰，心里颇为羡慕着李峰艳福。

　　“小曼，这是磊磊，这是他爸爸妈妈，他们带着孩子过来看福利院小朋友。”李峰给李小曼介绍着两人，李小曼挺惊讶，这两人竟然捐了这么多钱啊。真是难得，李小曼挺佩服这两人，钟涛和刘洁知道自己不过因为自己孩子原因，李峰两口子误会了，可是这事不好说出口呢。

　　“我们听宝宝说，这些菜都是你自己种，不知道还有没有。我们想买一点，价格，随便你开，我们不还价。”刘洁见着李峰一脸疑惑着望着自己还以为这些菜是不买的呢。李峰奇怪了，这个菜虽然味道不错，可是没有必要为了买点菜低声下去的吧。

　　“难道，真的不能卖一点吗？”钟涛见着李峰和李小曼面面相窥，还以为这些菜，人家本来就没有多少呢。

　　“不是，小曼一直是从事蔬菜生意，开了一个绿色蔬菜店铺，在琥珀山庄二十四小时超市有个健康菜摊位，你们可以去看看。”李峰一脸疑惑，一点菜怎么闹得两人小心翼翼的，李峰心里好奇，不过人家的事情自己不好说着。

　　“太好了，唉，你不知道啊，我们家磊磊。”刘洁一说，李峰和李小曼知道了，为啥两人这么表情啊，原来如此，自己孩子，谁不紧张，要是宝宝有了厌食症，李峰和李小曼比钟涛和刘洁好不到哪里去啊。

　　“不过这批蔬菜，我们进的货不多，不知道能不能调理好这孩子的肠胃，要不你们去琥珀山庄那边看看，对了，这次玉米不少，你们可以多买一点。”李小曼开始为这两人考虑起来，刘洁听说这么多蔬菜，瓜果，玉米脸上终于露出一丝笑容。厌食症只要吃东西，不要多长时间就能好的，这点两人清楚很，不过为了自己孩子，两人打算多多尽可能多买一点，宁愿它坏了，烂了，不能少了。

　　“鱼虾，还有没有？”刘洁想着不能总吃蔬菜吧，怎么说着鱼虾配着，总比全是素食好点吧。

　　“鱼虾？还有些。”李小曼点了点头，自己不吃也要给啊，人家孩子可是病着呢。李峰点了点头，不行，自己下次再弄些鱼虾啥过来。

　　正当几个人说着磊磊厌食事情，宝宝这丫头撅着嘴，扭着小屁股，不知道啥么时候这丫头身后跟着一个白发老头，追着宝宝，非要帮着宝宝烤吃的。宝宝开始觉着老爷爷真是个好人，这丫头把自己手里爸爸帮着穿好羊肉串，鱼片，草虾，牛肉，全给老爷爷。可是老爷爷好坏，骗宝宝，不给宝宝吃。

　　宝宝抱着一个大玉米，愣是不给身后的老人，这事好笑的很，本来老人烤着鱼片，草虾时候，宝宝眼巴巴在边上看着，自己手里抱着大玉米，一会功夫，香味飘散出来，宝宝小鼻子抽动着，眼睛瞪大老大，盯着老爷爷手里烧烤，不是吧嗒一下小嘴。

　　可是，宝宝眼睛瞪的再大，老爷爷没有把烤好的草虾给自己，而是在宝宝张大嘴巴，眼巴巴望着情况下塞进自己嘴里，吧嗒声音好大，比宝宝大好多呢。宝宝生气了，很生气，小丫头决定不和老爷爷玩了，坏爷爷骗宝宝大草虾。

　　李宝宝紧紧的抱着自己的大玉米，无论老人怎么诱惑，宝宝不放手，这是最后一根完整大玉米，宝宝才不会受骗呢。小丫头想着，一会告诉爸爸，让爸爸给宝宝再穿多多大虾吃。小丫头没想着怎么惩罚骗自己老爷爷，只是很纯洁想着自己让爸爸烤多多，急急老爷爷，让他骗可爱的乖宝宝。

　　宝宝抱着玉米不理老人家，老人不在意，看着这么多食材，一样样试了试，眼里闪过一丝精光，点了点头，不错，不错，这些都是好东西，可惜这谁手艺这么差劲啊。老人恨恨咬牙切齿哼哼两声，试了试酱汁。“咦，这个味道调的好特别，不错，至少这个酱汁上的了台面。”

　　“老爷爷，你怎么吃酱酱啊，咸吗？”宝宝紧紧抱着玉米好奇抬起小脑袋看着白胡子怪爷爷。“爷爷，你要偷宝宝家东西吗？”老头子一愣，自己刚才可是骗了这个有点幼儿肥小可爱。这丫头穿着黑色小西装，白色绒衣，露在黑色袖子外边，小手肉嘟嘟有几道道娇嫩幼儿圈圈。

　　“这是你家？那你家里人呢？”老人四周看了看只有小朋友，不对还有一个小男孩死死盯着自己，一副很生气的样子。“这个是谁啊？”“崎崎哥哥，爸爸妈妈在那里。”宝宝指着李峰几人放下，这边有福利院的老师，李峰放心很，却不知道这位老爷爷从哪里来的。

　　“这些都是你爸爸带来吗？”老爷子似乎对于这些东西挺感兴趣的，宝宝掰着手指，点了点小脑袋。“嗯，宝宝，崎崎哥哥，家家，爸爸开车来的。”

　　“家家，快来，骗宝宝爷爷你看，这是家家，家家长了好多牙，今天可是宝宝帮家家刷的牙哦，家家一点都不乖，吐了好多泡泡，爸爸都打了家家屁股呢。”小丫头说着自己满是骄傲，却没有说自己的吐的泡沫不少，自己比起家家还有厉害呢。

　　“这个是……甲鱼，怎么可能这么大，能做多少甲鱼汤啊，太大了啊。”家家一听老人要拿自己做甲鱼汤，缩了缩脑袋，露出满嘴牙齿似乎要咬这位老人。“咦，它能听懂人话，不可能吧。”

　　“家家，可聪明了，家家快来，这是骗子老爷爷，骗宝宝大虾虾吃的。”李宝宝介绍让老人一愣，哈哈哈大笑，这个小丫头挺有意思，这只甲鱼挺好玩，这个做酱汁的人似乎更有趣啊。今天出来溜达对了，真是，这么多好吃，嘿嘿。


第470章 厌食症男孩和贪嘴老人（下）

　　老人嘿嘿一笑，手里没停下，不一会木炭重现烧起来，红彤彤，老人看了一眼材料皱了皱眉头，这些材料做菜多好啊，做烧烤，浪费，浪费啊。宝宝瞪大眼睛，好奇的眨巴眨巴望着摇头叹息的老爷爷。“骗人老爷爷，你是不是饿了，那……那宝宝的大玉米给你吃吧，可是宝宝也想吃烤玉米。”宝宝颇为不舍的把自己大玉米递给老爷爷，小丫头想着老爷爷一定是肚子饿了。老人微微一笑，摸了摸宝宝小脑袋。

　　“呵呵，你是宝宝是吧？”老人觉着这个小丫头真是可爱，自己骗了她，这会怕自己饿着呢。小丫头天真可爱，心地善良，老人越看越喜欢，不由着想着摸摸小丫头脑袋。“嗯，老爷爷你怎么知道，嘻嘻，老爷爷，你要吃煮玉米，宝宝给你拿好不好。”李宝宝觉着白胡子爷爷一定是饿了才骗宝宝，妈妈说宝宝对老爷爷，老奶奶要礼貌，要把好吃先让给老爷爷老奶奶吃的。小丫头想着妈妈话，抬头望着老爷爷。“老爷爷，你吃嘛，吃嘛，可好吃了。”

　　“煮玉米？呵呵。”老人摇了摇头自己什么样的玉米没吃过，白水煮的玉米有什么好吃的，不过这丫头一副期盼小模样。白胡子老爷爷点了点头，这么可爱的小丫头不知道谁家养，真是幸运啊。

　　“咦，这个玉米味道。”老人眼前一亮，试了试茄子，青椒，味道同属一源，这些材料堪比顶级食材啊，味道接近极致，尤其是带着一丝淡淡清新的味道。难得，难得啊，可惜，可惜了，这么好的东西，做烧烤，水煮，真是暴敛天物啊。老头子吃了半根，越吃心里越气，这谁，拿这么好的东西做个屁烧烤啊。

　　“骗人爷爷，你吃饱了吗？”李宝宝觉着老爷爷好有趣，会吹胡子瞪眼，好好玩啊，崎崎拉了拉自己妹妹，这个老头子是个怪人。崎崎怕宝宝靠的太近，这个怪爷爷伤到宝宝。“哥哥，骗人老爷爷是好人的。”李宝宝扭着小屁股跟着白胡子爷爷左右，崎崎随着一起保护宝宝呢。这位奇怪的老爷爷拿出一个黑黑石块，巴掌大，怀里摸出一把小刀。宝宝瞪大眼睛，在老爷爷身边转悠好奇的看着黑色石片，丑丑小刀。“老爷爷，石头不能吃啊。”宝宝见着骗人老爷爷把石片放在烤架上，蹬蹬跑到老人面前，一副我很知道的。

　　“是啊，石头不能吃，爷爷知道啊，宝宝想不想吃好吃的啊。”“想，骗人老爷爷，你不骗人吗？”老爷爷挠了挠头，这个小鬼丫头还没忘掉呢，自己不过试试味道，虽然这东西味道这么好的，老头子多少年没见过这么好的食材了。一时间还真有点心动，手痒痒啊，老人点了点头。

　　“爷爷当然不会骗人了，一会做出比你爸爸更好的吃烧烤。”老爷子几句话从宝宝口里打探到了，这个烧烤摊是怎么回事啊。这会心里对李峰没啥，恨恨，暴敛天物，极度浪费，不懂食材珍惜食材。人家为了福利院孩子做吃，比起自己贪的一时口福之欲，层次高多了。

　　“老爷爷骗人，爸爸做的最好吃了，宝宝不相信，老爷爷说爸爸坏话，不是好爷爷了，宝宝不理你了。”宝宝嘟着嘴，扭过自己小屁股，不理白胡子爷爷，不过大眼睛时不时偷看一下老爷爷在做什么呢。

　　“哇，石头会变啊，老爷爷你看，你看黑石头变成红色透了，真好玩。”宝宝这会不顾着自己刚才还说着不理人家事情了，指着巴掌大石板叫道。老人点了点头，可以了，香菇，牛肉片，青菜，玉米棒子已经变化玉米颗粒了。老人用调料过了一层，一个个把肉片，草虾放在红头的石头上，不一会浓烈的香味扑面而来。宝宝小鼻子，一抽一抽皱着可爱的小模样，眼睛盯着烤架上石头块。

　　“老爷爷，你做什么，真香？”小丫头个头太矮了一点，有些看不清楚石头是什么呢，拉着老人的裤子，摇了摇。

　　“烧烤啊。”老人这一手没啥稀奇的，不过是用间接烧烤的一种，铁板，同班，至于石板不多见而已，石板不容易掌控，不是铁板，铜板容易掌控，制作容易许多。尤其是铁板烧，最为流行。

　　老人的这块随身携带的石片可不简单，这块石头片含有大量金属，这些金属老人做过检测全是人体需要的金属元素，难得是没有对身体不利的元素，这样石片由于含有大量金属，使得它不像别的石片，这可多次使用。吃货界，这块黑石片可是大大的有名呢，这块石头上烤出的烤肉，蔬菜，有着一丝特别香味，类似于李峰蔬菜里的清新味道。不一会，整个福利院屋后草地飘散阵阵的香气，一时间玩闹的孩子，齐齐望向着一个方向。李峰和李小曼正在陪钟涛和刘洁一家人说话。这股霸道的香味直冲脑门，李峰一愣，自己不是把木炭掩盖了，这会怎么回事，对了，宝宝，不会吧，那丫头能烤出这么香味十足的，自己闻起来都有些流口水的烧烤。

　　“爸爸，好香。”磊磊小鼻子动了动，拉着钟涛摇了摇，钟涛一愣，欣喜不已，自己家磊磊竟然撒娇了啊。钟涛和刘洁对视了一眼，刘洁眼里闪着一丝水汽。“好好好，走，磊磊，我们去看看，真是香啊，李先生，不知道你做了啥么啊？”钟涛和刘洁还以为李峰烤的啥么东西呢。

　　“我？呵呵，这么香可不是我这个半拉大的厨师能做出来，走，我们去看看，谁做的烧烤这么香。”很难想象，烧烤香味做成如此的霸气，李峰觉着如是武林高手，这一出手震慑天下啊。

　　白胡子爷爷好厉害啊，宝宝咬着肉块，心里想着，小丫头这会早把玉米扔了，两只小胖手，一手抓着一串烧烤，不停往自己嘴里塞，崎崎拿着一大串，老人穿好的烧烤。两个小娃子吃着满嘴油，老人忙活着，不一会幼儿园的小朋友还有福利院小朋友人手一份。老人抹了一把汗，这活挺累人的，自己的石片太小，一次至多少四五串。老人感慨人老了，这个速度太慢了，记着自己年轻时候，别说这五六十孩子，百十个大人自己应付起来也有游刃有余啊。

　　“老了，老了，不行了啊。”老人觉着自己手臂有些麻木，自己多少日子没有这么忙活了。“老爷爷，你怎么了，你累了吗？嗯，宝宝帮你吧。”小丫头吃完最后一只草虾，小嘴满是油渍没来的及擦拭，跑到白胡子爷爷身边。老人见着宝宝抬着小脑袋，挺着胸脯，一副，我很行的小模样。

　　“呵呵，不用了，对了，你爸爸呢，让他出来帮我，没见着我老人家累的不行啊。”宝宝听着老爷爷话，眨巴眨巴大眼睛，嘟着嘴，想了半天。“妈妈说爸爸累了，可是老爷爷也累了，怎么办呢？”

　　“怎么了？宝宝，一副愁眉苦脸，这是？”李峰揉了揉小丫头脑袋，宝宝嘟嘟嘴，爸爸弄乱人家头发了。“哇，爸爸，这是骗人老爷爷，老爷爷烤的大虾可好吃了。”宝宝惊喜的抱住李峰大腿，小丫头蹭了蹭了，李峰赶紧掏出餐巾纸，这丫头吃完不擦嘴啊，油腻腻，这要是蹭着裤子上，自己可就是哭笑不得了。

　　“骗人老爷爷？”一群家长听着宝宝奇怪的叫法，疑惑望着老人，这个老人看着慈眉善目的，怎么会骗人呢。宝宝小嘴一嘟，插着腰，点着小指头。“宝宝，屁股痒痒。”李小曼一见这自己闺女这么个样子，气坏了，这丫头在李家岗学着来，自己说了几次没改掉，平时是见着一次打一次。

　　“啊，宝宝不敢了，可是老爷爷骗了宝宝大虾虾，真的哦。”宝宝说着比划了一下，自己大草虾。李峰听着不太明白了，老人自己烤着味道这么好，怎么可能会骗一个小丫头烤出来半生不熟的草虾啊。

　　“咳咳，这个事情。”老人有点脸红，自己贪嘴吃了小丫头东西，这么一说，大伙哈哈哈大笑，这个老人真是有意思啊。李峰瞥了一眼烤架上一块石头似的东西，中间红通透，这是什么，李峰感到淡淡几乎不可见一丝丝的白色雾气从石头里慢慢散发出来，融入食物中，虽然这点白色雾气可能连李峰从空间拿一个玉米所用雾气都不如，可是这个融入食物中，这还是李峰第一次见着。难道器具还有如此功效，李峰心里越想越加的激动，那么自己是不是可以找些可以散发白色雾气的餐具，即使只有一丁点，甚至不可见的程度，可是对于家人也是一份健康的保证啊。李峰眼里这块石头变成如同黄金，钻石一样珍贵，这是自己第一次见到自主挥发的白色雾气啊。


第471章 老厨子大赖皮

　　老人简单处理一下，借着福利院的厨房做了一大桌菜，小孩子多半是吃着瓜果，烧烤吃了大饱了。这么一桌好几样菜做成大盆子，少数几个菜小盘的，幼儿园几位老师，几个家长，福利院院长，李峰和钟涛一家围着一桌子热热闹闹，一群小家伙啃着煮好的玉米在外边玩闹，李峰开始还怕消化不了。慢慢李峰感觉着到了，空间里玉米似乎很容易消化似的，别的不说，看看自己家的宝贝女儿，啃了几根玉米，一点不见这难受。本来这李峰还挺担心呢，此时完全放心下来了。

　　“老人家，快坐。”李峰佩服不行，人家做菜那个比起自己可要厉害多了，真正做到了色香味，看看白如玉的藕片，金黄色的过水土豆丝，真是细如发丝，清脆爽口，红烧鱼，焦脆羊肉，爆炒的草虾竟然肉质保持极其细嫩，摆放出一朵莲花出水的造型。尤其是让大伙瞪大眼睛张大嘴的，小西红柿鸡蛋汤，真正震惊啊。一朵芙蓉花开的，整个汤碗中间的鸡蛋竟然呈现出花的形状，简单一手，让大伙久久不语啊。

　　这些菜做得二个字，漂亮，香味十足，谁见着馋嘴啊。“大家试试武老的手艺，别光看着啊。”李峰见着大伙直愣愣看着，李峰摇了摇头，首先伸出筷子，对于一个厨师真正赞美不是嘴上说说，嘴里吃着，吃完，吃的高兴，吃的舒爽。

　　“对对，大家别看着，菜不是看的，菜再漂亮给人吃，别凉了，不好吃了啊。”老人指着一盘牛肉，笑呵呵说着“试试这个炒出来的烤牛肉怎么样？”李峰早试过了，少了一丝火味，多了一丝清新，吃在嘴里，有着烤肉味道，没有烤肉的烟熏火燎的热气味道。这个东西孩子吃，最好，李峰有些汗颜，自己的可做不出来这么一手炒出来的烤肉味啊。

　　“老爷子，你那块黑石板有啥来头？”李峰对于黑色的石块可是好奇的很，这么点片片石头，怎么可能挥发出白色雾气呢，而且加热的时候挥发，冷却的以后真正如同一块石头似的。李峰上下翻看，慢慢探出白色雾气。“咦，怎么回事啊？”李峰很疑惑，石块里一点白色雾气都没有，可是自己刚才明明感觉到石块在挥发的，难道白色雾气是由于石头加热变化而成的嘛。

　　李峰越看越加惊讶，原来是白色雾气不仅仅是植物中可以产生，至于瓷器中的白色雾气，李峰大致猜测如同毛瓷，李峰之所以能分辨出来，吃物有关，那么里边的白色雾气应该植物残留。难道是过去的植物都含有白色雾气，不可能吧。李峰越想自己越加的乱，这些东西真是，不明白啊。

　　“这块石头说起来，还是我老师传给我的，来历说不清楚，不过老师随身携带着，说是对身体有好处。”这块神奇的黑色石片，武痴对于其来历说不清楚，只是知道自己师傅以前有了，用于做菜的历史已经有一百年以上了呢。至于从哪里而来，为什么而来，这些自己一点不清楚，自己老师从上辈人传下来了呢。

　　“原来是如此啊。”李峰越加觉着这块的石块奇特，可是那里奇特又说不清楚，不过加热自己产生白色雾气的石块，价值可想而知了。李峰恋恋不舍把石块还给老人，眼前的老人竟然是省美食协会的副会长，可是省内有名的大厨，当然如今退休了。少有做菜，今天看着材料，手痒痒，用着李峰调料简单做了几道菜啊。

　　“爸爸，宝宝还要吃肉肉。”李宝宝肚皮鼓鼓，嘴巴鼓鼓，小嘴满是油渍，扒拉碗里米饭和牛肉。这次材料多，几样大菜做了一锅子，小家伙没有上桌，一个盛了小碗米饭，夹着菜，在外边走廊排排坐吃，五六十孩子坐二排排吃饭可是香了，本来这李峰还想请这些孩子去吃怪蜀黍呢。李小曼还剩了一千多块的现金券呢，不过老人说着做点菜，几个老师，家长，包了些水饺，大伙一看饭菜齐全了，李峰没有提着去吃怪蜀黍。

　　“宝宝，肉肉吃多了，肚皮会变这么大。”武痴对于这个小丫头可是喜爱的很，比划着西瓜大肚皮呢。

　　“嘿嘿，宝宝不信呢，爸爸说了宝宝吃多多饭会长大长高了，不长肚皮呢。爸爸，宝宝还要吃西瓜。”老人做了拔丝西瓜，李峰可是第一次见，李峰愁着自己带了两个大西瓜怎么吃呢，老人三下两下做了一大盆子的拔丝西瓜球球。这下别说孩子，几个女人见着眼睛冒光，李峰看了半天觉着自己做倒是可以做出来，可是做成这么好，真心不如，别的不说，这个烧糖，自己手艺火候就有些弄不准，老人手艺绝对是自己所见的过最高的一个人了。比起的李家岗过盘子那次，真正和老人比起来差的不是一星半点呢。

　　“不行，宝宝，西瓜球球吃多了要蛀牙的，不能吃了。”李小曼拉过宝宝，这丫头吃了这么多，这东西对于牙齿可不好，小米牙吃的全是小蛀牙可是丑丑的。“真的嘛，老爷爷？”李宝宝有些怀疑瞥了一眼李小曼，小模样，一脸妈妈骗人。“这个真不能吃太多，宝宝喝点鱼汤，这东西好，这鱼绝对是高品质的野生鱼，难得啊，小子听说你家里还有不少，一会老头子一起看看，怎么说让一些给我啊。”老头子一说，周围几个家长去起了心思，钟涛和刘洁微微有些紧张，这个自己还想着多买一点呢。这可不行啊，刘洁碰了碰自己老公钟涛。“你快说说啊，我们家磊磊，可是只吃宝宝家养着鱼虾，你看见没，这孩子吃的都是宝宝爸爸种的蔬菜，养的鱼虾，看来真的像老人说着，蔬菜，鱼虾的品质好。”

　　“这个老人家，李老弟的鱼虾，我可是早说好了，包圆了啊。”钟涛可是真急了，自己孩子可是等着呢，总不能天天吃蔬菜吧，再说鱼虾比起蔬菜啥保鲜期可是长多了，尤其是这些活鱼，自己养着，想啥时候吃啥时候吃，蔬菜在冰箱保鲜，不可能一个月二个月吧。

　　“什么包圆了？你小子不怕吃多了遭雷劈，这么好的东西，自己一个吃独食。”老头子如同孩子一样暴跳如雷，自己好不容易能入口的东西，这人竟然说包圆了，一点不尊老，气死了，气死了。几个有心买点回去送人的家长瞪大眼睛看着钟涛，这人有钱不能这么霸道吧，啥么一句包圆了啊。

　　“哇哇哇，出现了，出现了啊，老爷爷胡子动了，眼睛好大啊，妈妈，你看嘛，老爷爷会吹胡子瞪眼可好玩了。”密切关注白胡子骗子爷爷的宝宝一下子跳了起来大声叫道，引着一圈小朋友跑了过来，齐齐看着武痴。“你们这些孩子，吃饭，宝宝不能这样，不礼貌。”李小曼无奈了白了一眼自己女儿，不过老人家挺有意思，胡子说话吹起来了，眼睛如铜铃真有意思啊。

　　李峰见着钟涛满脸涨红，赶紧出面澄清，大伙一听为了孩子，这道是无可厚非。白胡子老爷爷也不在说道啥么，只是嘴里嘀咕，厌食症，啥的，吃多了不好。“呵呵，其实大家不要担心，店里还有不少鱼虾，二三百斤，钟大哥用不了这么多，再多不好保存，这样吧，我家里水沟里还有些鱼虾，黄鳝，钟大哥，你要是吃完给小曼大哥电话去我家里取方便。”李峰水沟黄鳝，泥鳅，鲫鱼，小虾米不少，自己前段时间空间鱼虾成灾，不仅仅池塘里，水沟弄了一二百斤样子。

　　“对了，这个好，我就说了，这个鱼虾你不会养活，时间长了可能味道变了，孩子吃不吃还是一码事呢。这样好，少买多次不是，二三百斤，老头子不要多二百斤随随便便好了。”“噗。”宝宝见着爸爸喷出好多水花，眨巴眨巴眼睛，满是崇拜的望着。

　　“老人家，这个太多了吧，你老不是说胃口小吗？老人多吃点蔬菜，小娃子长身体你总不能和他们争吧。你也说了这么好的野生鱼虾，如今是极其难得，你不能自己一个包圆了，我们这可是还有不少亲戚，同事让我帮着带些回去呢。”这个是胖妹的妈妈，体型不小，一看就是爱吃之人，今天可是大饱口福，这么好的鱼虾，蔬菜，怎么说不能一点不带些，再说自己认识朋友，同事，可还是有个吃货大联盟，作为老盟主，自己下次活动可是迫在眉睫，自己还没找到吃食呢，这次可还是大大好机会，这么好的食材，自己手艺堪称一流，绝对是力压群吃，再多当选一年吃货大联盟盟主。

　　“是啊，老人家多吃蔬菜好，健康，不会三高二矮了。”这位是胖墩的爸爸，不过这人体型高大，壮实，李峰见着这人吃了三大碗米饭，肚皮都不带鼓的。厉害，一群小萝卜崇拜眼睛冒着小星星的。

　　“不管，不管，反正我要大份，你们年轻人好意思和一个快入土的老人抢吃的。”宝宝拉了拉李小曼，小声说。“妈妈，骗人老爷爷，好赖皮呢，呵呵，宝宝都不赖皮了。”


第472章 伪佛跳墙

　　李宝宝大眼珠乱转，偷偷的瞥了一眼乐乐碗里的拔丝西瓜球。“哇哈哈哈，宝宝挖到了，成功啦。”宝宝趁着乐乐不注意，一下子从乐乐碗里捞了二个西瓜球球得意哈哈哈大笑。“李宝宝，哼，我不和你玩了。”

　　“乐乐，那分你一个好了。”宝宝见着乐乐生气了，很是不舍分了一个西瓜球球给乐乐。“嗯，宝宝你真好。”乐乐很是高兴接过宝宝舀过来的西瓜球球，两个小丫头坐在廊子下，摆动着小腿，美滋滋挖着西瓜球球吃。“乐乐，你看，宝宝厉害吧。”李宝宝挖着西瓜球拉的老高，一根根丝线拉着好长好长。

　　“哇，宝宝好厉害啊。”一群小萝卜羡慕看着李宝宝拉着长长的糖丝丝，走廊这边，五十多个小娃子，端着小碗，齐齐扒拉着米饭，一个个可爱小模样，连着磊磊和崎崎咧嘴嘴哈哈大笑着。

　　“这些孩子真是无忧无虑，真好啊。”李小曼看着一群孩子眼里闪过一丝黯然，自己从小在孤儿院长大，只是前些年孤儿院搬迁了，如今自己玩闹那块地方盖起高楼大厦，已经变得面目全非啊。

　　“是啊，这些小萝卜，你看宝宝，这丫头今天吃了不少甜食，一会回去捉住她，刷刷牙。”宝宝这会站在廊子两边的木质长椅子上，手里的丝丝拉了一米多长。“胖妹，你看宝宝好厉害。”乐乐这丫头可爱很，自己被宝宝舀去两个西瓜球球，宝宝还了一个这丫头高兴什么似的，乐乐妈妈见着直摇头，自己傻闺女啊。

　　“你们宝宝真是活泼可爱啊。”刘洁望着宝宝，满是羡慕，这丫头活泼，可爱，有些小淘气，人见人爱，无论是小朋友还是大人。李小曼脸上露出一丝笑意，自己宝贝女儿，可是自己心肝肉，小家伙挺懂事，如今越来活泼，开朗，自己越加开心了。

　　李峰看了看崎崎这会融入这些小朋友中间来了，尤其是十多个聋哑人相处挺不错，自己早早应该常常带着两个孩子过来的。这里挺不错的，培养的这些孩子的爱心，一方面让福利院孩子觉着自己并不孤单，真是一举二得好事情呢。

　　白胡子老人这会不知道跑进厨房捣鼓啥么去了，一阵阵香甜传出来，李峰即使吃的饱饱的。这会闻着香味，觉着肚皮咕咕叫，这个老人手艺真是绝了，真会不知道做了啥么啊。尤其是一群孩子，端着小碗，扒拉米饭眼巴巴望着厨房。宝宝摸了摸肚皮，嘟着嘴，跑到李峰面前摇着李峰胳膊。“爸爸，爸爸，我们明天也做老爷爷做的好吃的，好不好，宝宝吃不了。”宝宝摸着肚皮，可怜兮兮，这丫头今天吃多了，这会闻着香味的，可惜自己吃不下了。痛苦不行，小脸苦着，这让乐乐和胖妹很是得意，尤其是胖妹，肚子大，吃得多，消化快，这会赶紧把碗里饭扒拉完，等着老爷爷做出还吃的。

　　李峰奇怪老爷子做了什么，这么香味十足，一群人等着，不多一时，老爷子端着一个盆子出来的，众人赶紧跑去看，大伙一看愣住了，这个是什么啊，大杂烩啊。怎么这么太香了点吧，太厉害了吧，李峰心里突然想起有一道菜，不会老爷子太厉害，这么短时间做出这么到大名远扬的菜。

　　“老爷子，这个不是佛跳墙吧。”李峰真的难以相信，不过半个多小时，这道菜不是需要很长时间嘛。

　　“呵呵，小李真有点见识，不过这个不能算佛跳墙，虽然味道确实不错，可是真正说起来，只能算蔬菜鱼虾汤，大家尝尝，汤汁真是鲜嫩啊，小李的这些材料在懂行的人面前绝对是无价之宝啊。多少年，老头子没见过这么好的食材了，这样食材吃着对身体那是百无一害啊。不行，以后，小李多种菜，老头子以后的菜全包在你小子，这菜绝对是最好的山水之间才能种出来啊，老头子可是想着多活几年呢。”武痴说着大伙一愣，蔬菜，鱼虾这些东西难道比营养品，保健品还要好嘛。

　　“老爷子太夸张了吧，这些菜虽然很美味，可是这个真的有延年益寿的功能有点过吧。”胖妈妈平时想着减肥呢，吃的太多，身体不好呢。

　　“哼，那些用化肥，农药养出菜当然不行了，小李，你给他们说说这些菜，用什么养出来啊。”老爷子一瞪眼，真是，如今那么多的营养品，保健品和这个一比就是屁。

　　“老爷子说的不错，这些菜全用山泉水，最为清澈的山泉水浇灌，肥料用着多年的池塘泥。绝对绿色环保，不说吃了长命百岁，延年益寿一点不夸张啊。”李峰说着话信心满满，自己空间的菜对身体益处，这是毋庸置疑啊。

　　“真的，李老弟嘛，一会我跟你去，多买点菜，怎么说遇见这么好的东西，亲戚朋友，可不能少啊。”钟涛想着，自己这次一点多买点，自己老父亲身体不好。“对了，这个菜有啥名字没有。”

　　“呵呵，我们起了个名字，健康菜，多吃多健康，别说，这一阵不少客人说着老人吃了我们菜，身体越加好了，老毛病有些改善，如今所有蔬菜都是从我这里拿，可惜他家种植不多，平时老客人都有些不够了。”李小曼如今老客户多半蔬菜都被预定了呢，新客户如今是供应不了，实在是菜太少了。李小曼的绿色健康菜馆为什么开不起来，还不是李峰供应菜太少了，如今的大棚里除白菜，菠菜，小香葱，生菜，一些小菜出来了，别的青椒，茄子，莴笋，等等还有一段时间，李峰这次运来的一车菜正好让有些捉襟见肘的李小曼大大舒了一口气啊。七八千玉米，可是打开不小的市场呢，如今省城的玉米可不多见，尤其如此品质的玉米全省独一份呢。

　　“健康菜，好名字啊。咦，你们这些小萝卜。”乐乐，胖妹，胖墩，宝宝，崎崎，红红，一群孩子趁着大人说话的功夫，一人装了一小碗汤，小家伙们倒是可爱很，排着队，宝宝自己肚皮鼓鼓能看能闻不能吃，小丫头拿着勺子，一人一勺，很是有点大姐头的样子呢。

　　“呵呵，宝宝真可爱。”胖妈妈见着小宝宝有模有样的给大伙这盛汤呢，这个人可是真正的小大人呢。

　　“这丫头喜欢热闹。”李峰笑了笑，自己这个宝贝闺女，李峰爱到骨子里去了。小丫头总是觉着对爸爸最贴心，爸爸小棉袄呢。李峰对于儿女的爱，可是说不比任何人少。“大家试试这个汤怎么样。”李峰帮着每人装了一小碗，盆子已经见底了。

　　“小李，你知道这个佛跳墙典故嘛。”老爷子微微闭着眼，品味着汤汁，实在好菜出好汤，可谓一点没说错，这个汤，说不出香味，真是喝了一碗还想喝一碗，可是这个汤不多了。一人只有小小一小碗，即使这样还有些不够呢。

　　“佛跳墙，我听说一些，不知道对不对。”李峰接着说了一下佛跳墙的来历，这个菜说起来，可不是平头百姓吃的起。真正佛跳墙清道光年间，由福海聚春园菜馆的名厨师郑春发创制。郑早年在清衙门布政司周莲府中当厨师。一日，周莲应邀去官银局赴宴。东道主的夫人是江南人，对烹饪技术有研究，她吩咐家厨将鸡、鸭、火腿等主料投进绍兴酒坛里，煨制成一道味厚香浓的菜，周莲品尝后，赞不绝口，回家后，便要郑春发仿制此菜，几经尝试，终不如初。

　　于是亲率郑到官银局去观看，郑回衙后便精心研究，增加山珍海味等料，用绍兴酒坛细心煨制，结果制成的菜香味浓郁，鲜美异常，比官银局的更胜一筹。后来郑春发辞去了衙厨，与人合伙开设了聚春园菜馆。但他仍对这道菜继续钻研，取用了海参、鲍鱼、鱼翅、鸡肉等十几钟珍贵原料，并以陈酒、姜片、桂皮、茴香等作配料，放在陶制瓦罐中煨制，所以风味独特，脍炙人口。

　　一天，有几个秀才也慕名到聚春园饮酒品菜，郑春发即捧此菜上桌。坛盖揭开，顿时满堂荤香，令人陶醉。有人脱赞曰：妙哉！，妙哉！如果佛祖闻到此味也会破戒跳墙来品尝。当时此菜尚未命名。有位秀才即兴赋诗道：“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来……”众人应声叫绝，拍手称奇。从此“佛跳墙”便成了此菜的正名。

　　“原来如此的，我还以为是和尚一开始做的呢，话说来这个佛跳墙还真不是老百姓吃的起的，不过素佛跳墙，似乎不便宜啊，这东西可是极品享受，听说美国有家专门做佛跳墙，一碗汤价值上百美刀子啊。”几个人感慨着，这些海参，鲍鱼，鱼翅，不少老百姓一辈子没有吃过呢。

　　“真正素佛跳墙，可不比这些便宜，人参，猴头，等等，有时候加些松菇之类的，价格蛮贵不说，如今社会没几个人有功夫煲汤煲一天的，实在是太费事了啊。”钟涛说着看了一眼自己儿子，如不是自己俩口子太忙活，不至于如此啊。


第473章 健康菜

　　“爸爸，家家好笨啊，半天都爬不上去。”宝宝眨巴大眼睛，狠狠拍了拍家家的背甲。李峰笑了笑，把宝宝从家家身上抱下来，这丫头骑着家家上车怎么能爬上去啊。家家心里那个眼泪哗哗，自己爬车已经不容易，你个小姑奶奶还骑着自己，真心眼泪哗哗的。

　　李峰抱着大肚皮小宝宝不让她捣乱，小调皮，家家没有宝宝捣乱，总算爬上车里，累的满头龟汗。李峰用一层薄皮子盖住家家身体，只露出脑袋。这样没人看见，这么大家伙很容易引起注意的。

　　“张院长，我们走了啊，下次再来看你们。”这会已经下午三点多了，李峰买了四十多床被子，人家卖被子老板听说是给福利院可是直接给的最低价，这让大伙觉着还是好人多啊。福利院的小朋友见着崭新被子，高兴的又蹦又跳，孩子最是很容易满足的。一床被子，温暖一颗心啊。李峰向着张院长，几位老师，小朋友挥了挥手。

　　不多一会回到宝宝宠物店，大家一筐蔬菜，一个个开始挑选，武痴老爷子，看看这边，摸摸这边，不时点点头。“不错，不错，全是好东西，咦，螃蟹，这么大个野生螃蟹，小李，这个给我一半怎么样？”

　　“别，你老胃口太大了，我们想着重阳节送点啥呢，这个螃蟹正好，大家快过来看看。这是野生的吗？”胖妈妈眼睛一亮，螃蟹这东西可是容易放着，多少天都不会死的。

　　“你们啥么眼神，这绝对山溪里长大，你看看这性子，绝对野生的，你们不要，我给包圆。”螃蟹算大菜，啥么时候都可以上桌，比起蔬菜，老人可是最是看重鱼虾，螃蟹之类。“别啊，谁说我们不要啊，大家说，我有说过不要嘛。”胖妈妈一说大家齐齐说道。“是啊，这么好的螃蟹，不容易见，怎么不要，给我二十只再说。”“对对，最少二十只，老爷子你看你牙口不好，这个螃蟹我们就代劳了。”“你们这些小年轻，老头子牙好着呢，不用你们代劳，小李给我四十只，不能少。”

　　“这个你看呢。”李小曼向着李峰询问着，这些螃蟹最后一批。“卖了吧，我家还有些，去首都前，你再跑一趟吧。”李峰见着这么多人，自己如是留着，真是不好意思了。再说，自己空间了还有七八百斤螃蟹呢，弄出百多斤，没啥问题。

　　半个多小时，大伙挑好自己需要蔬菜，鱼虾，螃蟹，说说笑笑领着孩子回去了。只有武痴老头，坐在店里，身边一圈袋子。

　　“白胡子爷爷，你好能吃啊，这么多，宝宝吃不完呢。”这个老人真是拾掇不少，蔬菜二十多种，每种至少二十来斤，螃蟹啥的弄了二三十只这还是大伙争抢不多了呢，鱼虾弄了不少。李峰还以为老人家里开饭店的呢，打听才知道，老人老伴过大寿，这些菜准备自己大显身手。

　　“是啊，你看看爷爷肚皮比宝宝大了几圈呢。”“咦，这个是山楂，颜色太鲜艳了，味道能好吗？”李峰给宝宝弄了小山楂，这丫头吃的肚皮鼓鼓，敲着砰砰响。李峰深怕积食了，专门从车里拿了些山楂，这是自己昨天从空间里弄出来，李小曼还以为和蔬菜一起从沙城戴带来的呢。

　　“嗯，酸酸甜甜可好吃了，爸爸说吃了大肚皮就不会有了，宝宝很努力吃呢，老爷爷你要吗？”宝宝端着一盘子红彤彤山楂，小嘴一张，吃一个，崎崎抓了一把往嘴里扔。李小曼试了试，真是酸酸甜甜，这个山楂味道真是不错。老爷子见着李峰一家吃着津津有味，忍不住拿了一颗。

　　“这真是山楂？味道不对啊，太好吃了一点啊。”老人愣住了，这个山楂太好吃了点吧，这下终于知道了，为什么一家吃着这么香呢。

　　“不行，山楂让给我点，这东西，我家老婆子一定喜欢。”老爷子这会见着好东西，已经有点眼花缭乱了，什么都想着要一点。“山楂这次真没多少，我家里还有不少，要不下次小曼过去帮你来带几斤尝尝。”

　　“最少十斤，我家老婆子最是喜欢吃这东西，只是平时山楂太烂了，这么好的山楂我还是第一次遇见呢。”老头子脸色涨红，死死盯着宝宝小盘子，吓得小丫头赶紧把自己小盘子背到身后去。“爸爸，老爷爷吹胡子，老爷爷你别抢宝宝山楂好不好嘛，宝宝……宝宝给你抓一把好不好，你不要抢哦。”小丫头数了五个山楂，抓住，不舍的递给老爷子。

　　“宝宝真乖，不像你爸爸，一点山楂都舍不得，唉。”武痴之所以不走，多半的原因因为李峰，今天看了李峰调的酱汁，心里隐隐觉着这个小子有点学厨师的天赋。至少比一般人强些，有些自己可以种出顶级食材，养出美味鱼虾，如是牛羊鸡鸭养出极致的味道。有了材料，好好琢磨一下，厨艺增长可不是飞速的。

　　“呵呵，我儿子到了。”老人听到手机铃声，笑呵呵说着，不一会一个中年男子走进店里。“爸，你怎么不说一声，我妈可是担心了，怕你走丢了呢。”李峰听着这话一乐，怎么老人还是孩子似的，难道真是老小孩啊。

　　“哇，老爷爷羞羞羞，宝宝都认得家的。”小丫头别说，上次李小曼忙活忘了小，小丫头自己回的家，小丫头打电话给李峰，骄傲不行呢。这个可是宝宝几大骄傲事件之一呢，李小曼摸了摸宝宝小脑袋。“崎崎哥哥可比厉害多了嘛，人家去年就认得回家路呢。”李小曼帮着崎崎梳理有些乱的头发，今天两个孩子玩的比较疯，头发有些凌乱了。

　　“省城，我啥地方没去过，老子会迷路，真是，快点帮我这些宝贝拿上车，钱给人家。”老爷子对着儿子一瞪眼，这位中年人摇了摇头苦笑一声，身后一个年轻人帮着把蔬菜，鱼虾拎上次，小心翼翼，别人不知道自己还不清楚嘛。自己父亲看上的食材，绝对是顶尖，中年人眼里闪过一丝精光，这里蔬菜难道真的这么好啊。自己父亲可是好些年没说谁家的菜是宝贝了呢。

　　中年惊奇望着李峰和李小曼，这两人好年轻啊，这么年轻能拾掇出这么好的食材，真是难得啊，自己父亲一声肯定在大江省美食界可是金闪闪的招牌啊。

　　“小子，要不要，我给你们介绍几个酒店啊。”老爷子临走时候问了一句。“呵呵，老爷子这个就算了，酒店虽然好，可是我想着好菜还是给老百姓吃，太高档了，虽然赚钱，总觉自己少了一点啥，吃在平民家，我可不想忘本了，你说是吧。”李峰说着一方面自己的菜的量不多，一方面想着饭店终究觉着这么好东西不能上平常人家觉着心里过意不起呢。李峰心里还是觉着空间造福普通人，这点一直不变的理念。

　　“好好好，小伙子，不错，说的好，做的好。有空去看看老头子我，能遇见一个会吃，吃着文化，吃着骨子里人不容易啊。”老人难道摸出一张名片，上面有着老爷子的电话。这样名片老爷子可是少有给人，一共印了一百张，送出去不足二十张。中年男子眼里异样越来越浓，这个年轻人，说话透着一股朴实无华的气息，老爷子看人真是比自己高明。开始中年人见着这么点大的小店，可是一点没放在心上的。此时，再看，心里多了一丝感触，自己已经脱离普通人生活，吃着山珍海味，其实真正享受吃自己做的家常菜啊。

　　本来中午说是在蔓颖家里吃，不过由于福利院耽搁，晚上是必须去了。石秀兰早早准备好了晚饭，李峰开着车到了家，难得见到蔓颖。“怎么瘦了啊。”李峰见着蔓颖瘦了一圈有些心疼。

　　“这些日子太忙了，你们饿了吧，快坐下，小曼你也瘦了啊，别太忙，小宝宝越来越胖了，真是越来越可爱的啊。”蔓颖摸了摸宝宝小脸蛋。“宝宝才不胖呢，宝宝长大了，小颖阿姨，你看，宝宝长高呢。”小丫头嘟嘟嘴，人家才不胖么，爸爸说宝宝长高呢，小丫头小脸皮肤越加白皙粉嫩，肉呼呼，热气腾腾，蔓颖拉着小丫头手不放。“崎崎，你多吃点，看看宝宝多好啊，胖乎乎多可爱啊。”石秀兰帮着两个孩子夹了不少菜，只是宝宝中午吃多了，看着碗里菜，可怜兮兮。“爸爸，你吃，宝宝吃不完了。”小丫头偷偷把自己碗里菜向着李峰碗里转移，当被发现了，小脸一红，摇着李峰胳膊撒娇，使出来一招无敌一式。李峰立马投降，自己忙活了一下午，上菜，运菜，中午吃的消化了大半，小丫头，崎崎两个孩子虽然跟着帮忙多半是帮着撑着口袋。宝宝充当一下小小解说员，见着阿姨拉着说着自己家菜多好，尤其是端着小盘子试吃，小丫头积极很，只是有点监守自盗。李峰和李小曼见不到地方，偷偷往自己嘴里塞。一下午忙活，小丫头肚皮食物消化不少，可是补充不少，这会不太饿，小半米饭差不多了。

　　难得一家人吃饭，蔓古，拿出黄精泡的酒，一人倒了一点，李峰陪着老人多喝了几杯，回去的时候车子只能李小曼开了。

　　李峰回去洗了个澡，回到房里一看，宝宝和崎崎两个孩子抱着被子一左一右晃悠呢。被子已经成了一个水桶状，两个孩子你一下，我一下，玩的不亦乐乎。小睡裙露出白皙肚皮，小丫头的肚兜竟然没有戴上啊。

　　“宝宝，红兜兜呢？”李峰出去洗澡时候还见着这丫头戴着呢，怎么不见了。“肚兜紧紧，宝宝脱了，你看。”肚兜打了死结，方便小丫头穿脱，可是这会有点紧了，李峰解开肚兜，抱起小丫头放在自己腿上，脱掉小睡裙，帮着系好肚兜。“宝宝，明天爸爸回去了，在家里别调皮，别惹妈妈生气，做个乖宝宝，知道吗？爸爸带崎崎哥哥去首都，回来，崎崎哥哥就能说话了。”

　　“真的，太好了，宝宝要天天陪崎崎哥哥说话，唱歌。”宝宝欢呼一声，一滚一滚滚到崎崎身边，抱住崎崎。


第474章 拉完便便要冲水

　　“爸爸，宝宝想爷爷奶奶了，爸爸，宝宝也要去嘛。”李峰正在收拾东西，今天回家，家里事情交代一下，农历九月十二启程去北京，还有五六天时间。李峰提前给崎崎请好了假，这次回去随行带着，李峰这一次可是打算好好给两个孩子补一补身体，空间里一小水池午夜泉水，这人不仅仅酿酒，泡药水，还第一次用如此的好的泉水浇灌蔬菜，当然只有自己预留的几棵罢了。

　　“不行，宝宝，明天你还要上学去呢，不上学的孩子可不是好孩子哦。”李峰见着收拾自己小衣服，玩具的宝宝，苦笑着摇了摇头，这丫头。看看小丫头自己叠好放进小包包里几件小衣服，衣服整整齐齐叠的有模有样，背好包包手里抱着玩具熊，一副准备出门的样子。

　　“不嘛，呜呜呜，妈妈，爸爸不要宝宝，不要宝宝。”李峰一瞪眼，小丫头扁着嘴，眼泪汪汪，手里小狗熊舌头都出来。李小曼端着菜走出来，宝宝一下子扑到李小曼身边，抱住李小曼大腿，委屈的哇哇大哭。“怎么了，爸爸最喜欢宝宝，怎么会不要宝宝呢啊。”“爸爸不带宝宝回家看爷爷奶奶，妈妈，爸爸不要宝宝了。”小丫头梨花带雨，满脸泪痕，抬着小脑袋望着李小曼。

　　“宝宝，你明天还要上学，你看你去爸爸家明天回不来了，乖，快去洗洗小脸，我们吃饭了啊。”李小曼帮着小宝宝擦了擦眼泪，小丫头可怜兮兮，抽着小鼻子，走一步抹一把眼泪，一步三回头，大眼睛不时瞟一眼。最后见着李峰不为所动，哇哇哇哭的更加伤心。嘴里可怜兮兮叫着。“爸爸不要宝宝，爸爸嫌宝宝大肚皮了，不可爱了。呜呜呜，爸爸不要宝宝了。”

　　“这丫头，越来越胡闹了。我打个电话给他们老是问问明后两天有没有什么事情，这丫头。”李小曼望着自己宝贝女儿无力摇了摇头，小丫头躲在卫生间，哭的可伤心了，嘴里嘀咕着，爸爸的。

　　李峰心早就软了，不过想着明天小丫头上课，硬着心肠而已。“你好，高老师，我是宝宝母亲啊，是啊，呵呵，明后两天幼儿园有什么特别的活动吗？哦，没有啊，事情是这样啊。”李小曼问了一下，明后两天没有啥重要课程，叹了口气，算了，李峰过几天去首都，这一去至少一个月，不知道什么回来了。小丫头难得和爸爸在一起，让她玩两天吧。大不了自己去接孩子，如今生意还算稳当，早上上好菜，傍晚再上一次。至于宝宝宠物店，一天最忙早晨晨练那么一会，李小曼想了想，自己上午去接小丫头下午开车回来，正好赶上上菜。

　　“你别太惯着她。”李峰自己心疼不行，可是这会见着李小曼竟然给宝宝老师打电话请假，有点觉着李小曼太惯着孩子了。

　　“明后两天她们学校有个活动，没啥课程，回来我帮着补一补没事的，你不是要去北京了，说不定一两个月见不到你，你就让她去玩两天吧。这丫头平时在家里没人陪着玩，见着你这么亲，你别让她伤心了。”李小曼说着说着，眼泪汪汪，趁着李峰不注意抹了一把眼泪，早晨微微有些懒散的妩媚更加的透着一丝柔弱的冷艳。

　　“宝宝快别哭了，你爸爸答应你了，快出来吧。”李宝宝蹬蹬跑了出来，小脸满是泪痕，大眼睛有点红肿，可怜兮兮望着李峰。“你看，哭的眼睛都红了，快洗洗脸，吃饭，爸爸带你回家好不好啊。”“嗯嗯，爸爸真好。”宝宝一下扑进李峰怀里，如同小猫咪似的蹭着李峰。全部眼泪全蹭到李峰身上来了，眉开眼笑，崎崎见着嘴角出现一丝微笑，小家伙对于这个可爱的小妹妹，心里疼爱的很。

　　“宝宝，小包包，狗熊放下，洗洗脸，吃饭，整个小花猫似的。”李小曼白了一眼李峰，这人你看看闺女弄得，李峰讪讪一笑，抱起宝宝向着卫生间走去。“走了，洗脸去喽。”“咯咯，爸爸好坏，不要，不要。”李峰小胡子扎着宝宝哇哇叫，房间充满欢声笑语。吃完饭，家家装上车，沙城带的一些特产，李小曼收拾蔬菜，螃蟹，鱼虾，还有昨天李小曼从超市买的礼物，后天重阳节，老人一点心意。李峰一拍脑门自己差点忘了。“崎崎姥姥姥爷礼物我准备一下，你后天过去，我那里有些药酒，你帮着带些过去啊。”车子开出小区，宝宝抱着大狗熊和崎崎坐在后边玩闹，李峰透着镜子，看着一对儿女玩闹开开心心模样，笑了笑。车子出了城，自己已经七八天没有回家，不知道家里怎么样了，爸妈身体还好不好？虽然有些泉水种植蔬菜，安说不会差，可是做儿女总是会多想一些。家里小动物怎么样了，毛球和黑球两个小淘气有没有偷吃果子，小黑黑是不是更重了啊。林颖他们有没有再进山，村里有啥新鲜事没有，李灿这小子有没有得手啊。李峰越想越是急切的想要回到家里去，宝宝不知道什么时候，爬到自己边上来了。

　　“怎么？”李峰不解望着小丫头，这丫头怎么憋着小脸红彤彤。“爸爸，宝宝要拉便便。”“什么？你等一会。”李峰想着前边不远处有一个服务中心，车子缓缓停靠下来，李峰抱着小丫头跑进厕所。

　　“宝宝，好了没？”李峰拍了拍崎崎小脑袋，父子两人等了十多分钟，宝宝苦着小脸，嘟着嘴。“呜呜呜，爸爸，宝宝不会冲便便，呜呜呜，宝宝好笨啊。”李峰一愣，这丫头半天不出来，难道是这个原因，真是哭笑不得。“宝宝，你还小，我们以后慢慢学，你看崎崎哥哥也不会，都是爸爸帮他的。”“嗯，真的吗？”宝宝抹了一把眼泪，期盼看着崎崎，崎崎用力点了点头。

　　“那爸爸，你帮宝宝冲好不好啊？”宝宝拉着李峰向着女厕所里走，李峰赶紧拉住了宝宝。“宝宝，你看这是女孩用来拉便便地方，爸爸和哥哥是男子汉，不能进去的，不然就成为坏人了。”“可是宝宝进去了，宝宝不要做坏人。”李宝宝用力摇着小脑袋，李峰解释了一下，男女有别，两个孩子点了点小脑袋儿。

　　“可是，宝宝不会冲，便便好臭好臭的。”宝宝纠结着自己便便问题，李峰觉着这个是不错的教育孩子机会。“嗯，我们拉了便便一定冲干净，不然会臭臭不说，不卫生，所以上厕所一定要冲干净，没事宝宝，我们在这里等一下，有阿姨来了让她帮你冲好不好啊。”李峰拉着两个孩子站在女卫生间边上，几个上完厕所的男子不屑的瞥了一眼李峰。这什么人嘛，大男人站在女卫生间门前。

　　“爸爸，阿姨来了。”“你好，你要上厕所吗？”“流氓。”李峰一愣，苦笑摇了摇头。“你好，可以找你帮个忙吗？”“什么事情？”“是这样，我女儿拉便便，她不会冲水，你可以帮忙带着她冲一下吗？”“你有病吧？真是。”

　　“爸爸，为什么阿姨都不帮宝宝啊，是不是宝宝变成坏人了，阿姨不喜欢宝宝。”李宝宝见着几个阿姨都不理自己，嘟着小嘴。李峰用手抹平小丫头撅着小嘴，笑呵呵摸了摸两个孩子脑袋。

　　“不是啊，阿姨有事呢，又来一个。”“你好，小姐。”“你才是小姐呢。”“对不起，你能帮个忙。”天然翻了一个白眼，心里想着，这个大男人站在女卫生间门前堵人，有病吧。“说吧，不过我不一定能帮上。”“大姐姐，宝宝拉了便便，在里边，可是宝宝不会冲水，爸爸说谁拉了便便都要冲水，阿姨，你教宝宝好不好，爸爸说男子汉不能进去的。好多阿姨都不理宝宝，姐姐你会帮宝宝吗？”

　　“什么，拉便便不冲水，这么点小事，你们站着里多长时间了。”天然一愣，这个男人脑子有坑吧，不冲不冲就是了，后来人用到自然会冲的啊。“不到半个小时。”“你们有病啊。”

　　“宝宝没有病，爸爸和哥哥也没有病，姐姐，你帮宝宝好不好嘛。”李宝宝见着这个姐姐愿意听自己说话，很高兴，不由靠近天然，拉着天然手臂摇了摇。“算了，算了，真是服了你们一家人了，走吧。”天然摇了摇头没见过这么极品一家人，真是，拉着宝宝，这个小丫头倒是挺可爱的，小脸肉呼呼，捏着真好玩。

　　李峰看了看时间三分钟了，怎么这么慢啊。“你们出来，宝宝冲了没有？”“嗯，冲了，宝宝学会了，对不对啊，大姐姐，大姐姐便便都是宝宝冲的哦。”“李宝宝同志。”天然小脸一红，这丫头非要帮自己冲，这会说出来，真的让天然满脸涨红，尤其是刚才进去的几个女人听到着，哈哈大笑。

　　“喂，你为什么让宝宝一定把自己拉的便便冲掉啊，浪费时间你不知道吗，真是。”天然说着瞪了李峰一眼，这人看着长的人模人样，做事怎么一点脑子没有啊。

　　“呵呵，本来就是她应该做，这里公共场所，若是你不冲，我不冲，成了什么样。如同排队，如是都不愿意，这又成什么样子。小孩子也要有社会责任感，必须从小教育，不然我们国家素质什么时候能提高，一点小事不能放过，我今天只用了半个小时，可是对于宝宝和崎崎来说，终生受用。”李峰说完对着天然微微一笑，几个没走远的女人听着李峰话，微微一愣，看着李峰眼神变了变。

　　“有趣的人。”天然呵呵一笑，看了李峰一眼，难得啊，如今。


第475章 四梁八柱（上）

　　小小插曲，十点半左右，李峰终于到家了，呼吸的熟悉的空气，心情大好的人、李峰恨不得大吼几声呢。这人停好车子，两个孩子跳下车立即被水沟里小鸭子吸引住了，一群小白鸭正欢快游着捉鱼吃，小宝宝和崎崎蹬蹬跑到水沟边，手里抓着玉米花向着水里扔。

　　“小鸭子，好可爱啊，全是白色啊。”李峰听着女儿话苦笑一声，这下终于确定了这哪里是麻鸭啊，自己被人忽悠了，怎么看全是大白鸭。“别玩了，小鸭子不吃玉米花。”二孩孩子抱着玉米花，一人一大桶子，这可是李峰在市里买着，香味十足的。两个孩子没吃完逗弄起鸭子来了，真是。

　　“哎呀，宝宝和崎崎来了啊，快来，奶奶看看，宝宝又重了啊。”李峰老妈张兰拉着铃铛，挎着篮子，远远见着孙子，孙女，高兴跑了过来。“昨天不是说回来嘛，怎么没回来啊？”“嗯，妈，昨天陪着两个孩子参加学校活动，这不今天早早回来，我爸呢。”李峰早上给自己老爸打了电话。

　　“你爸去山里了，今天二郎神君庙架梁，四梁八柱架起来不容易，只有老人手艺还在，你爸怕老人家们出事，这不去那边盯着点看着点，别出事了。”“四梁八柱？怎么想起来用着个老方子啊，如今钢筋混泥土不是挺好，用钢筋架设不是省事些吗？”李峰没曾想，这个二郎神君的庙宇竟然采用这个设计，四梁八柱由八根柱子组成了一个明间，两个次间的形式。八根柱子横向架上一檩三件（圆檩、垫板、枋子），再在八根柱子顶上竖向架上四个“六架梁”，俗称大柁。再在每根大柁上起金瓜柱，瓜柱侧面用“角背”支撑，在瓜柱上面再横向架上一檩三件，纵向起四架梁，四梁俗称二柁。然后再在每个二柁上起两个脊瓜柱，同相也用角背支撑，然后架一檩三件和月梁。李峰听说原先的家族祠堂使用这个设计，这东西抗震啥的都不错，可是挡不住小红兵，硬生生拆了，砸了，如今祠堂不过是三家小土屋，这还是村里光棍死去，无人住的房子，老人拾掇出来。真正祠堂可是差的不是一星半点啊，李峰对于二郎神君庙了解不多，自己从来没见着。

　　“李口子太公说话了，原先二郎神君庙图纸竟然还在老太公手里呢，这不原样建起来了。你大伯为了这事还生了几天气呢，材料都准备好了，这一下给换了，四梁八柱不少人还不会，请了不少老人，五十多岁，六十多岁，你爸和你大伯这几天都在山上，怕出事情呢。”张兰叹了一口气，这些老人家真是，这东西多少年前玩意了，年轻人谁会啊。

　　“怎么老太公折腾进来了，开始不是说李口子不插手的吗？”李峰心里奇怪着，这事情怎么了，李口子对了。“妈，李口子那边的竹屋是不是建好了啊。”“竹屋，前两天放了不少鞭炮，可不是好了嘛，只是这天气越来越冷，这眼见着都要立冬了，谁还过来河边住啊，寒气多重啊。”

　　“原来是这样，我看李口子说不定见着我们这边闹腾二郎神君庙压了他们运气，这会心里憋着怎么说不能让我们这边独美了，这下好了，我们村子里老人会这门手艺除了二爷，五爷，真没人了。二爷，五爷年纪大了，可不行，这次挑大梁成了李口子人，这事闹腾，不想想人家城里人会傻傻大冬天跑进山里住，干寒，湿寒，山里比起外边冷多了，老人愿意家里人不愿意，偏偏他们这么想，真是想发财想疯了不是。”李峰对于这事觉着有点过了，如今别说村子里建设小庙宇，大殿，大庙不见用四梁八柱这东西防震不假，可是钢筋混土不信比它差啊。

　　“你孩子子乱说什么，宝宝，崎崎快别玩了。”宝宝和崎崎逗弄着几只野兔子可惜人家不理他们，一跳一跳跑远了。“小兔子不乖，不和宝宝玩。”宝宝嘟嘟嘴，跑到张兰面前抱住张兰腿。“奶奶，宝宝可想你了。”“小马屁精。”李峰说完见着老妈瞪了自己一眼。“奶奶想死宝宝，崎崎也想。走，奶奶带你们吃核桃去可香了。”三个孩子随着自己老妈去老院子了，李峰把家家放下来，走进小院子。院子没人，不知道林颖和孟怀春，张田，高教授，秦老头他们人哪里去了，不是进山了吧。

　　“林颖，是我啊，你在观鸟台，专家人呢，回去了？怎么回事？不做考察了啊。全面彻底考察，大型考察队，申请做个项目，怎么回事？有啥新发现，发现古植物，真的假的，一棵小草有啥价值啊。”李峰对于什么恐龙时代的小草没啥感念，其实这个林颖随手拍的植物照片，几位专家看出来的。由于这次的发现意义巨大，月亮湖周围属于原始的生态系统，孟怀春觉着不能随随便便，组成一个考察队，要做好充分准备工作，这个成立专家组全面的对水库四周三百里生态进行一次全方位考察时间定在明年春天。“秋冬植物凋零，可能造成考察不全面，老师考虑各个方面，省里已经同意，不过过些天有一个小型的考察团对水库到月亮湖一段进行一次更为细致考察，老师是其中成员之一。可惜这次你要去首都，呵呵，挺遗憾，要是提前几天多好啊。”林颖想着有了李峰自己考察方便多了，其实这次虽然说是小心考察，可是队伍名单至少有二十人，比较大的考察了，时间十天，水库至月亮湖生态考察。

　　“呵呵，我能做啥么啊，不过做做饭而已，不说了，中午你们早点回来从市里带些些不错的菜，你们尝尝味道。”李峰想了想，这会去山里太迟了，还是下午再过去吧。院子里小动物听着动静跑了过来，肥仔，大斑狗，蟒蟒趴在葡萄藤架子下，如同睡着了一般。猴子，毛球，闪闪，小黑熊，鸡爪猪，全跑到老院子去了，这些小东西都聪明很。这会院子里剩下的只有长鼻子猪象，小山鼠扣扣，小家伙唧唧咋咋沿着李峰裤腿爬上肩膀。

　　小猪象鼻子竟然可以吸水，真正有点大象意思，李峰见着一愣，裤腿已经被小调皮白皙肚皮的猪象喷湿了一点。“这个小东西，真有点意思。”李峰拉着面条似的猪长鼻子，揉了揉，捏了捏，小猪象被李峰给弄嗷嗷叫。

　　“爸爸，你看快来看，小黑黑怎么了啊。”李峰正在检查小猪象鼻子问题呢，李宝宝同学拖着小黑熊跑了过来，小黑黑一副无精打采的。李峰一看，吓了一跳，这小家伙怎么了，李峰赶紧摸出一块空间里鱼干，只是装模作样跑进屋里。“咦，不吃，宝宝，你是不是欺负小黑黑了。”

　　“宝宝才没有呢，小黑黑躺在床下边都不愿出来，宝宝跑进去抓出来的。爸爸，小黑黑是不是病了啊，打针吗？”李宝宝说着时候小手不知觉捂着自己小屁股，这丫头一提到打针，一副怕怕样子。

　　“不用，我这里有药水。”李峰弄出来一些瓶药水在小黑黑鼻子前一晃悠，小黑黑立马睁大眼睛活了过来，这个家伙真是，难道提前冬眠了，这会气温没有这么低吧。李峰喂了小黑黑一瓶子的药水，这家伙晕晕乎乎醒了过来，不过瞥了一眼宝宝很是光棍又晕睡过去了。“臭小黑，坏小黑，不陪宝宝玩。”“哇，小老鼠，别跑，宝宝抓住你了，小老鼠好软乎，尾巴毛茸茸，好奇怪啊。”山鼠尾巴不同一般老鼠，如同狐狸尾巴毛发长，柔软暖和。

　　“你哥哥呢？”“嗯，哥哥帮奶奶捡花生呢，哇，宝宝忘了，奶奶让宝宝拿爪篱，爸爸什么爪篱啊。”宝宝歪着小脑袋，踢了一脚小黑，都怪小黑，宝宝都忘了奶奶说的事了。“捞兜啊，爸爸拿给你看。”爪篱又叫捞兜是有铁丝编成如同碗口大留有空心勺子，有一尺多长的竹手柄，用来炸油货，下圆子。张兰煮花生，这还是用来捞花生啊。“爸爸，这个舀不住水，奶奶为什么不用勺子，爸爸，奶奶摘了好多大葫芦，可好玩了。爸爸，你给宝宝摘小葫芦玩好不好。”

　　“小葫芦？对了，你不说爸爸都忘了呢。”李峰在院墙外种了几棵小葫芦如今葫芦多半已经晾干了。“咦，怎么都没有了啊？”李峰摘了二个小葫芦，看看地上，秧子早干了，可是上面原先密密麻麻的葫芦怎么都没有啊。

　　李峰心里奇怪来着，怎么回事，拉着一路玩着葫芦和山鼠小宝宝，李峰皱了皱眉头。“你说小葫芦啊，前几天村里来个老人六七十岁了，城里人见着你的葫芦愣是要买，最后你爸见着人家真的喜欢摘了些卖了。”“对了，屋里还留了十对，你这小葫芦结了一百多个，人家出十块一个，可不便宜啊。”

　　“十块？怎么这么贵啊。”李峰平时在镇上买画了画的小葫芦不过五六块钱，品相好的不过十多块。

　　“我哪里知道，人家说你这葫芦种的好，造型规整，难得一见，最是适合做葫芦艺术品，老人听说是市里的啥家呢。”“对了，你看，昨天人家托人给你爸送了一对小葫芦可是漂亮了。你爸宝贝很呢。”


第476章 四梁八柱（中）

　　一对葫芦不过十三四厘米高，一只吉祥，一只如意，做工考究，皮子抹掉一层涂了油色，有些黄色圈纹路如同多年古树，花纹古朴散发一丝文人气息，最最让人叫绝是葫芦藤不知道用何种工具雕刻出一条紫铜色小兽张嘴吸水，似乎是龙子螭吻，一对葫芦几乎一样大小，做成酒葫芦。李峰拨开葫芦盖，颇为巧妙，不知如何做成，竟然是利用葫芦瓤子灌注成为，皮壁掏空做成，塞子打开一股浓郁的酒香飘出，这不是自己家的枣子酒嘛。

　　“爸爸，爸爸。”宝宝一看见小葫芦急不可耐的蹦跳着想要够到着，李峰可不敢给这丫头啊，这里边装着酒，自己弄洒了，自己老头子还不怎么说道自己呢。“别动，这还是爷爷装酒的葫芦，你们闻闻，是不是酒啊。”李峰打开一个葫芦在三只小萝卜鼻子上一划拉。“嗯，酒酒，爸爸，你帮宝宝做漂亮小葫芦好不好啊？”李宝宝皱了皱小鼻子，眼珠一转，蹬蹬跑到小堆小葫芦边捡起二个最小的只有不到十厘米超级小葫芦，李峰见着一愣，自己种葫芦有这么小的吗，不是多数都在二十厘米左右，可是这个太小了点吧。自己除了挖葫芦装水，绘画自己还会一点，刻字自己还真一定行，不知道葫芦壁够不够厚呢。

　　“水壶葫芦，宝宝要装果汁。”李宝宝瞥了一眼装酒的两只大葫芦，李宝宝同学觉着爷爷这么大酒葫芦，自己要做个水壶里，哇哈哈这么大葫芦。李峰有点小晕，这么小的水葫芦一口喝完了啊。

　　“你们都要做水葫芦啊。”铃铛和崎崎，宝宝三个小萝卜齐齐点头。“那好吧，不过宝宝这个小葫芦太小了，不能做，我们选个大点，装多多水好不好，一会爸爸把这两个小葫芦染成红色给你用中国结做成小手链一个只小手戴一个好不好啊。”

　　“嗯，爸爸，你快做，宝宝帮你拿葫芦。”李峰从杂物房扒拉出来工具，做葫芦工具还算齐全，这个葫芦选用必须最老的，自然脱落，葫芦壁厚实，坚硬，这点李峰葫芦都合适，造型漂亮，李峰选了六个，摇晃着里边葫芦种子声音，看来里边已经干心子了。这样省事许多，李峰小钻子一点点，刻刀，小锯子，这些工具，做葫芦用。还有绑着葫芦的牛皮小袋子，套着葫芦，打结扣，这玩意速度快，只要在葫芦比划几下，一个二三分钟就能好了。李峰弄了不少牛皮绳子，这些都是自己小时候玩。几个孩子在杂物房里不知道从什么地方捣鼓着弄出个二个铁环，李峰见着还觉着稀奇呢，自己怎么都不记着还有这东西，小时候自己常玩，滚铁环，对了只有铁环没有滚铁环东西，李峰见着细点钢筋，用老虎钳子捏了两个试了试滚起来不错。

　　“哇，爸爸好厉害，快给宝宝。”小丫头选了个小的，可惜滚了几次没成功嘛，小嘴嘟着老高了。铃铛玩过接过宝宝滚了几下，宝宝大眼睛一亮，学着铃铛，最后宝宝和崎崎二个小家伙总算可以滚几米了。

　　“奶奶，宝宝和小表姑，哥哥去村里玩了，一会就回来的。”“去吧，铃铛看看他们俩点，别玩水啊。”肥仔跟着，李峰放心，这几个孩子不会闹腾什么，自己赶紧着把葫芦做出来，多少年没做了，有点手生啊。

　　“老爷子这手艺倒是不错。”李峰这会已经把葫芦嘴锯掉了，这玩意偷空塞上木塞子，用红酒塞子加工一下就好，葫芦嘴锯开后，内部是软木，用螺丝刀把软木捅开，然后伸进去搅动，可以把上半层内的瓤绞碎，然后倒出来。瓤很轻，很像海绵，如果卡在葫芦口倒不出来，可以用铁丝把它勾出来。

　　李峰做起来有些生涩，这个装水葫芦可不是好做的，一点不小心捅破了葫芦壁这个葫芦可就完蛋了啊。李峰用的铁丝都不敢太硬了，上面过着一层丝瓜丝丝，清理一下葫芦壁上的瓤子。不过这些还是不行的，用小半碗豆子倒进葫芦里使劲摇晃，这个东西可以使得下面葫芦干瓤子打碎了，几次下来，里边葫芦种子，瓤子大半清理干净了。还需要细细的打磨一次啊，灌半瓶水，有人加一下石子，不过李峰怕石子弄破葫芦壁，用小豆子代替，效果虽然不如石子好，不过多摇晃几次而已。李峰开始用了小半个小时候，后边慢慢熟悉，速度快了许多，张兰花生煮出香味，李峰差不多完成了。这些葫芦用泉水去除苦味，不用几次灌水，那么麻烦。泉水的就是好啊，李峰装了点井水试了试，没啥味道了。差不多好了，比起别人来可是节省不少时间经历啊。李峰试了试不漏水，自己不想着做啥么防渗漏事情，那个太麻烦，自己不用来装酒用最简单方法处理一下，只要不漏水即可，外边的用山核桃油摸一下差不多了，看着亮堂好看不少，李峰赶紧用牛皮袋子绑好，这么对腰上一挂，还有真酒葫芦味道，虽然几个孩子装水玩了。

　　“葫芦做好了吧，小宝，我帮你在小锅里煮了糯米粥。”将糯米慢火煮成黏度很高的稀粥，满葫芦，加盖密封后，放到阳光不能直晒，通风较好的地方晾晒一周左右。然后倒出稀粥，待葫芦晾干后，再依照上面方法，如此循换做两次。这样做出的酒葫芦，不仅酒不外渗，而且里面装上白酒的话，时间久了，酒水既有淡淡的葫芦清香，又有浓浓的糯米芳香。当然李峰本不想这么费事的，这么一来，费力费时间，做起来一个来月，自己可没这么多空啊。不过自己老妈已经做好糯米粥了，不能浪费不是。李峰灌了三葫芦糯米稀，李峰随手放在一边通风地方，剩下三个绑好牛皮带子小葫芦放在一边。

　　“妈，这几个葫芦你和爸说一声。”李峰老爸会制作酒葫芦，不然不会对两个小酒壶这么喜爱，人家做的真的很好，样子，外形，两只葫芦选择无一处不是好的。李峰挺佩服这样老艺人的呢，民间多奇人，说起来真正艺人民间如今真不多了，不如城里艺人多啊。民间多半是生活所迫，真正静心心来的艺人已经没有多少了。

　　“知道了，对了，宝宝他们怎么还没回来你去村里看看，别玩的忘了时间啊。”张兰花生已经做好了，作料包包，煮好的花生，香味十足呢。李峰抓了一小把，吃着挺香，新花生怎么做怎么好吃啊。

　　“嗯，我去看看，说不定宝宝玩上瘾了，忘了回来，看我不打小屁股，这丫头嘴上说着好好，玩一会就回来。”李宝宝这丫头小嘴皮绝对是杠杠的，李峰小时候比起来可是差多了啊。李峰好几天没回来了，村里一如既往没啥变化，这点和城里不同，你一年半载不回家回来没啥变化，城里可不成了，说不定这边修了路，那边建了房，这一个面目全非。

　　“小宝，回来了，怎么样，听说你捉的大甲鱼相一次亲两万，你小子可是发财啊。”五婶子正在河湾子洗衣服，不时用棒槌在石板上打几下。李峰家里虽然有洗衣机，可是自己老妈有时候还是愿意用着古老法子洗衣服的。

　　“呵呵，这都是运气，人家找这么一次呢，下次人家可不会再找了，五叔在山上呢吧。”“可不是，这几天李家口子老头子闹腾的人仰马翻的，这是你五叔他们气的没法子，小宝你去说道说道，你可是我们村里秀才，我看老太公说啥，我们村子出的钱，管他啥事真是。”五叔在山上做活，一天小一百块，这时候地里没有活，真是农闲很，大家都想着赚俩油盐钱。这么一闹腾，这钱怎么算啊，你说说，慢悠悠，算下来一天不过五十来块钱。村里妇女早就闹了，可是大老爷们说了算，这些人除了在家里，聚在一起嚼舌根一点法子都没有。李家岗这么一片，女人不当家，前些年还有女人不上桌，不上席的习俗呢。这两年好点了，不过啥事，还是男人们商量，女人至多吹吹耳边风。

　　“是啊，大伯水泥钢材沙子啥的都准备好了，这会换成这么的老法子，木材这么些真是不好弄啊，真是有够闹腾的。”李峰嘴上说着，心里只能叹口气，这个老太公说话了，任谁插话也不对啊，二爷都说不上话，别说自己，老太公能听自己的，这个李峰可是一点不敢保证啊。这事，闹腾去吧，自己过两天去首都，自己三竿子打不着自己招惹啥是非啊。“你看，忘了，五婶子，你看家我家那几个孩子跑哪里玩去了，这几个小鬼头，说着玩一会回家，一个来小时了，还没个人影呢。”

　　“呵呵，你家三个孩子跟着二孩他们玩去了，二孩他们几个弄个了四轮板车去大路上玩去了。你去看看。”三婶子说着四轮板车，李峰小时候经常玩，这玩意可还是挺危险的。这几个孩子，铁定是宝宝看着稀奇，滚铁环不玩了，跑去撵着四轮板车去了。


第477章 夹人虫为螃蟹

　　板车前边车把上另行架上一个板车轮子，用车带子一绑，二轮变成四轮了，前边坐着把头的人，后边一群孩子推着，或是分成二队，一队人儿推着，一队人坐，轮换着。只有掌车头可以坐着，不过这玩意轮子和把子岔开架上的，有时候后边用力不均，整个把子翘起来，掌把子人不定给捅了起来，或是夹着腿，容易伤着，所以不是谁都能掌把子着。

　　李峰找到宝宝，铃铛，崎崎，二孩，一群孩子时候，宝宝几个孩子正撅着小屁股在车屁股后边用力推着呢，小丫头满脸通红，额头点点小汗珠，自己这个傻闺女啊。李峰走进一看，掌把的还真是二孩，这里数着二孩最大，这娃子聪明很，掌把至少不用在下边跑，舒服，这边是大路跑起来不怕，车子近乎无，老远看见了。

　　“宝宝，别玩了。”李峰一脸心疼，这丫头怎么这会傻乎乎的，累的满是汗珠，你看看琳琳，二肥他们多聪明，坐车多好啊。“不嘛，爸爸，宝宝还没坐车呢，再推一会该轮到宝宝坐了的。”

　　“你个小笨蛋，来你们上去坐着，爸爸帮你们推。”二孩几个孩子不知道怎么说，看着几个人躲躲闪闪眼神，不定是合起伙怎么骗着几个小家伙呢。推车全是小家伙，二丫，铃铛，崎崎，聪孩儿，小天鹏，坐着的琳琳，二孩，兰兰，几个八九岁的大点孩子。不用说几个大点的孩子忽悠小点娃子，这个和过去李峰他们那时候一样的，忽悠小孩子推车。

　　“呵呵，二哥，你回来啊。”二孩嘿嘿一笑，这娃子一见李峰就知道，自己小诡计被人看穿了。

　　“走吧，我们回去吧，你们玩这不看看时间在，回家吃饭，一会三婶子找来，看你屁股。”李峰把几个孩子抱上车，吩咐二孩赶紧怪过头，回去了，这会已经快十一点半，一会吃饭了。四轮板车，拉着一车小萝卜，宝宝坐在车尾后，摇着小胳膊小腿。“累死，好累哦。”

　　“你个傻丫头，这么累，你还疯跑着推车啊，奶奶花生煮的可香了，在家等着你们，你怎么说的，玩一会，铁环呢？”李峰来着时候没见着几个孩子出门时候带着铁环，这几个孩子难道把铁环扔了啊。

　　“车上呢，琳琳姐姐，宝宝的铁环。”李宝宝从车尾爬到车头又爬回车尾。“爸爸，你看宝宝铁环，宝宝可以滚好远了呢。”三个小家伙并排着坐着车尾，小脸红彤彤，额头小汗珠。这几个孩子，还是人小，疯玩，不觉着累啊。

　　李峰领着三个孩子回家，放了些热水洗了洗脸，老妈正在炒菜见着几个小萝卜累着气喘吁吁，满脸红彤彤。“小宝，这个孩子做什么呢，累成这样啊？”“推车呢，二孩他们弄架车玩，宝宝他们几个小娃子在下面推车一路疯跑，没事了，歇一会就好了。”

　　中午林颖回来见着满桌菜，欢喜不已，这么新鲜的蔬菜在李家岗可是很难吃的，虽然李峰大棚开始有些菜上市，可是天天吃，再好吃菜有点腻了啊。这时候新鲜菜吃着更加的爽口，尤其是大螃蟹，几个女孩第一次见着这么大螃蟹，当然海蟹不算。这么大河蟹，可是第一次见，味道特别好。

　　“重阳节要到了，吃蟹，赏菊花，真是不错，李峰还有没有，我们明天回家买些送给老人尝尝。”林颖见着这么大螃蟹，味道比起啥么大闸蟹还要好，几个女孩动了心思。“买啥买啊，沟里自己捞去，虽然不如这里大，不算小，味道绝对不差。”

　　“宝宝也要捞螃蟹。”宝宝赶紧举起小手，跃跃欲试。“怎么哪里都有你啊，宝宝你说你捞螃蟹给谁吃。”“爸爸妈妈，还有爷爷奶奶，姥姥姥爷，小颖阿姨，还有铃铛小表姑，崎崎哥哥，大姐姐阿姨你们要吗？宝宝抓螃蟹可厉害了哦。”宝宝说着抓螃蟹昨天和乐乐，胖妹，几个女娃子比着，人家都不敢碰，唯一宝宝敢捉着，扔进小桶里。

　　“呵呵，宝宝真乖，一会宝宝可要帮阿姨多捉些啊，阿姨回来给你买大大玩具好不好。”林颖几人没纠结着钱不钱，回来自己带些东西，酒啊，啥的。“嗯，宝宝一定捉多多螃蟹的。”小丫头拍着小胸脯，信心满满说着。“别说话，吃饭，爸爸去烧锅巴去，你们要不要啊。”李峰这些天没有吃锅巴，一回来就跟张兰说了用劈柴烧米饭，最是容易出厚锅巴，吃着那个香啊。

　　吃完饭，几个人开始网兜，啥的，开始去抓螃蟹，李峰前段时间从空间弄得鱼虾倒进水沟里，尤其是螃蟹弄了不少倒进水潭里嘛这边靠着山坡地，不少碎石头，缝隙之类，平时倒了不少泉水，想来螃蟹不会跑远的。

　　“快看，好大只螃蟹啊。”李欣第一个看见水边一个石块下面露出一只大螃蟹，宝宝蹬蹬跑了过来，不停往嘴里塞着锅巴。“李阿姨，哪里呢，宝宝要看。”“这边，你看露出大钳子，真大，不比今天吃的小，李峰你挺厉害的吗？”

　　“嗯，爸爸最厉害了，妈妈都说爸爸厉害的。”几个女孩一愣，有些那啥看着李峰，李峰苦笑，这丫头说话太有歧义了吧。“去去，看什么啊看，捉螃蟹啊，还要我捉，我可是很贵啊。”“切，我们才不需要呢，看我的龙爪手，哎呀，很疼，快快，李峰，快点把我拿掉。”“别动，放水里。”“怎么样？”李峰看着李欣的小爪爪一道口子，血流不止啊。“你啊，赶紧包扎一下，这下没人敢小瞧螃蟹了，人家钳子锋利很，这可不是煮熟螃蟹，红脸不动啊。李欣纱布宝宝非要帮忙，怎么不能打击了一个小家伙乐于助人积极性吧。李峰很是没有职业操守，当然李峰本来就不是医生，护士，宝宝给李欣帮了一个大大圆球，外加一个可爱的大蝴蝶结。”

　　“不错，手指绑的不错。”李峰憋着不让自己笑出声音来，手指完全看不见了，这个纱布浪费不少啊。李峰很有些心疼呢，手指裹着小拳头似的。宝宝怎么弄得，李宝宝一脸得意。“爸爸，你看宝宝厉害吧，老师说宝宝系着蝴蝶结最漂亮了呢。”这丫头真是搞不懂情况啊，怎么弄起蝴蝶结来了啊。

　　“哈哈哈，欣欣，这个肿的太大了点吧。”林颖摸了摸硬邦邦的李宝宝同志可是很实在的人啊，小丫头用了不少纱布，老师说了，伤口要绑好，不能松了，不要沾水，不要吃螃蟹，大鱼，大虾，不要吃肉肉。宝宝说着头头是道，李欣一时间没反应过来，宝宝已经绑好了。这人望着自己巨型手指欲哭无泪，这丫头太会说了吧，自己没反应过来呢，听了一脑子注意事项，外加一个有着大蝴蝶结的巨型手指球。

　　“你还笑，我咬你，你信不信，让宝宝给包个更大的。”李欣狠狠露出一口小白牙对着林颖和刘岚，这丫头今天还想着捉几只螃蟹呢。谁知道出师不利呢，这会被整成这么个大指头，刘岚笑着直不起腰来了呢。

　　“小欣欣，你真是发大了啊，哈哈哈，宝宝，你太厉害了，真是可爱死了。”刘岚抱着不明所以的宝宝吧嗒连连亲了几口。“阿姨，宝宝踹不过气啊。”宝宝两只小手用力的推着刘岚胸脯，小嘴嘟着老高。

　　“呵呵，阿姨不对，谁让宝宝太可爱了呢，李欣阿姨的手指宝宝绑着真好，哈哈哈啊。”刘岚说着忍不住哈哈大笑，这让李欣越加郁闷，这丫头真是一会看你被螃蟹夹着，让宝宝给了绑着更大，让你还笑啊。

　　“你们知道螃蟹原先叫啥什么，夹人虫。”相传夹人虫的侵扰，严重妨碍着开河工程。当地有个巴解寻思良久，想出了一个办法，叫民工筑座土城，并在城边掘条很深的围沟，待等天晚城上升起火堆，围沟里灌进沸腾的开水。夹人虫席卷过来，就此纷纷跌入沸水沟里烫死。沟里虫的尸体越积越多，便用长挠钩起来，继续灌放开水作战。烫死的夹人虫浑身通红，堆积如山，发出一股引人开胃的鲜美香味。

　　巴解闻着后，好奇地取过一只细看，把甲壳掰开来，一闻香味更浓。他想：味道喷香扑鼻，肉不知能不能吃？便大着胆子咬一口。谁知牙齿轻轻嚼动，嘴里觉味道鲜透，比什么东西都好吃。这东西越吃越香，一下把一只夹人虫嚼到肚里，接连又吃一只。

　　大家见他吃得津津有味，胆子大的民工也跟着吃起来，无不大喜说：大家来吃夹人虫，味道香极了！于是，民工们都随手俯捡而食，把一大堆夹人虫全都消灭到“五脏殿”里。当地的百姓获悉后，也就纷纷捉拿夹人虫吃，又很快传遍四面八方。从此，先民们都不怕夹人虫了，被人畏如猛兽的害虫一下成了家喻户晓的美食。大家为了感激敢为天下先的巴解，把他当成勇士崇敬，用解字下面加个虫字，称夹人虫为蟹，意思是巴解征服夹人虫，是天下第一食蟹人。

　　“呵呵，所以螃蟹夹人正常着，没啥，捉住吃了，报仇。”李峰笑呵呵说着，网兜舀住了好几个呢。


第478章 掀起石头，抓螃蟹

　　“对，夹人的臭虫，我要捉住这只夹我的臭虫，煮着吃了咬死它，哼哼。”李欣狠狠样子显得越加可爱呢，刘岚几个人全被被李欣的样子逗乐，平时李欣总是安安静静，少有如此活泼的样子呢。越加让人觉着乐趣的，刘岚放下宝宝，摸了一把小丫头胖乎乎肉嘟嘟小脸，跑到李欣边上。“嘿嘿，小欣欣真是可爱死了，来姐姐帮你捉，说，那只螃蟹，我现在就给煮了，哈哈哈。”刘岚性子活泼，说话哈哈笑了起来，李欣无语白了一眼这人真是人家手都被夹破了，还取笑，看我不挠你。

　　“好了，别玩了，你看看人家李峰捉了好几只螃蟹，哇，宝宝，宝宝捉到一只了。”林颖正说着李峰，见着宝宝咧嘴呵呵笑，这丫头可是运气，一脚踩住一只爬上螃蟹，笑呵呵捏了起来，这个螃蟹捉着极其运气，容易呢。这下小丫头得意了，咧嘴哇哇大笑，高举着大螃蟹在几个女孩前边转了一圈。大有意思，你们快夸我，快夸我吧，得意小尾巴都翘起来了。

　　“宝宝。”李峰摇了摇头这丫头这点太不知道谦虚。“爸爸，你看宝宝捉到大螃蟹。”李宝宝得意洋洋跑到李峰面前高举着自己手里的螃蟹呢，小脸满是欢喜。“宝宝真厉害，快放进桶子里吧，别夹着了。”

　　“嗯，嗯，宝宝还要捉大大螃蟹。”李峰拎着桶子已经有十来只螃蟹里，这些螃蟹虽然没有李峰小孩脑袋大，拳头大小了，比起一般的河蟹可是要大几圈呢。李峰这边捉的螃蟹，准头老道，只有螃蟹露个头，八九成李峰捉着，少数几个跑了，三个娃子挥舞着小网兜追赶着。水潭水不多，不少地方露出石块，有些螃蟹见着人嗖的一声钻进石缝里去了。宝宝这丫头最是喜欢捉石缝螃蟹，这边石缝不是螃蟹洞，由于山石地，整个下边是整块大青石，小丫头小脚一踩，小手小心翼翼搬开石头，大螃蟹还没来得及跑进水里，小丫头小黑皮鞋从天而降踩到螃蟹上，这个法子特别有效。李峰在水塘了用网兜驱赶螃蟹，多半钻进石缝里。这些螃蟹看着精明，其实个个傻愣愣，早早被几个孩子盯住了。

　　“哇，爸爸你看这个螃蟹好大只啊。”可不是这只螃蟹壳子微红，大钳子挥舞，威风凛凛，小丫头两只手抱着，太大了，李峰见着也是一愣，这个螃蟹和甲鱼似的，真是够大了。“李峰，这么大，我看放了，做蟹种吧。”

　　“嗯，嗯，大螃蟹，你要生多多螃蟹给宝宝吃，乖乖，别乱跑。”小丫头拍了拍螃蟹壳，嘱咐着大螃蟹生出更多螃蟹让宝宝捉住，宝宝天天吃。李宝宝同志小脑袋幻想在自己坐着大螃蟹身上，挥舞大钳子，啃着一箩筐的大螃蟹。

　　“宝宝，你想什么呢，流口水了啊。”刘岚见着小丫头不注意从李宝宝小桶子里摸出两只螃蟹扔进自己桶子里，边上李欣和林颖见着直撇嘴，这人。“哇，宝宝才没有想吃螃蟹呢。”小丫头有力摇了摇头，蹬蹬跑的一边扒开石头，一踩，一捉，一只大螃蟹到手了啊。“宝宝又捉了一只，小岚阿姨，你捉了几个啊？”“我啊，呵呵，我捉的可多了啊，你看看我捉了三只大螃蟹，你的？”“宝宝捉了一，二，三，宝宝也捉了三只，阿姨这么大才捉三只呢。”宝宝很是鄙视眼神，让边上的林颖和李欣实在忍不住了。“哈哈哈，小岚，你可是被鄙视了啊。”

　　“切，你捉了几只。”刘岚不屑的瞥了两人一眼，林颖和李欣小脸一红，自己两人一只还没捉到呢。“哈哈哈，怎么样，我捉到三只，哇哈哈哈。”

　　“小颖，我们不理她，你看她得意的模样，好像真是她捉的似的。”李欣和林颖开始留意着宝宝和铃铛，崎崎几个孩子，终于发现了诀窍，这些螃蟹都跑到石头缝隙里去了，怪不得自己用网兜捉不到呢。

　　李欣学着翻着石头，谁知刚掀起一块石头，突然看见了一只螃蟹正惊慌失措地逃窜。李欣一下子来了兴趣，伸手就抓，可却抓了个空，这个机灵的小家伙一闪而过，迅速爬到一旁的石头下躲起来了，玩起了捉迷藏的游戏。李欣愣了愣，怎么回事啊，为什么同样是掀开石头，同样着捉螃蟹，宝宝总是一脚踩个准，自己怎么就成了破洞洞渔网了，空空如也似的。螃蟹在自己面前那是耀武扬威，横行霸道，怎么着几个孩子面前乖乖宝宝了呢。李欣心里不服气，偷偷观察宝宝，这丫头每每追着螃蟹跑到石头缝边，悄悄用小网兜堵着出口狠狠踩几脚，等地螃蟹没反应过来呢，掀开石头，螃蟹一下反应迟了点，傻愣愣逃跑的时候，李宝宝早点的准备好了，一脚踩住了。

　　铃铛更加有意思，用树棍钓螃蟹，崎崎方法网兜妙用，几个孩子各有各法，可是捉起螃蟹却是一点不慢，最最笨的方法追着螃蟹跑，几个女孩子对视一眼摇了摇头，追螃蟹跑真是累人，效率低下的。

　　“不干了，太失败了。怎么连个孩子都不如啊。”刘岚一扔网兜，耍赖了，李峰无语，这可是你们自己说着自己捉螃蟹的，再说了，你们不能学着点，总是见着大螃蟹跟着撵，不知道守株待兔，不如几个小家伙有心性呢。

　　“呵呵，小岚怎么了？看看，五只螃蟹了，不错了。”李欣呵呵一笑，一脸平静的得意，刘岚望着李欣大手指，嘿嘿一笑，一只手残疾人，我看看你捉了几只。“咦，不可能，你比我捉的还要多，一二三……七只，小欣欣，快说说，你是不是练了杨过的黯然销魂掌，还是独臂神尼，或是南海观音啥的，一指禅啊。”

　　“去，南海观音才不是一指禅，人家是如来神掌呢。”李欣得意，自己可是总结三个孩子的经验，独创的捉些手段，一只手一点问题都没有。越捉越是顺溜着，比起来，刘岚性子太活泼见着四处逃窜的螃蟹，顾不得这些，追赶着，最后总是两手空空，少有的碰上运气好的捉着一只。

　　“你们俩逗乐呢，对了，你们明天回去，什么时候回来，我可是说了过几天去首都，别我们走的时候你们还没回来呢啊。”李峰这次过去首都那边准备差不多，林颖爷爷帮着租了一套二室一厅房子，听说房子还不错，不过至少三个月押金，这是惯例。其实李峰不知道，这个押金是林颖特意说着，不然怕李峰不定租住呢。

　　“小岚后天回来，我不回去了，这些东西我让小岚帮着带回去。”林颖没办法，这些天观鸟台忙的很，不能离开人，自己做领导总不好回去吧，不让别人回去吧。这事说起来，自己做领导太霸道了吧。

　　“嘿嘿，我们真是太幸运遇见这么好的大领导，多好同志，小颖我看好你，加油，那天我们在电视看到你，你可不要忘了我们啊。”刘岚抱着林颖，惹得林颖一阵白眼。“去，说什么呢，小爪子上全是脏东西，别乱摸。”

　　“嗯嗯，小岚阿姨手好脏哦，你看宝宝多干净，宝宝都洗手了。”李宝宝举着自己白皙小手，摇了摇头，骄傲挺着小胸脯。“你个小鬼头，怎么每次都针对我，看阿姨不挠你。”“哇，大魔鬼阿姨来了，快跑。”“李宝宝，看我捉到你，不捏你小嘴。”两人闹腾着起来，小宝宝左突右进，刘岚几次没抓住。“宝宝，属螃蟹的，不行了。”刘岚觉着这丫头学会螃蟹步，自己今天是栽到螃蟹上了啊。

　　“你们看看这些够不够？”李峰一时间没闲着，自己捉了不一会功夫捉了二三十只螃蟹，用须笼子在水沟里下了网，不仅仅捉着螃蟹，鲫鱼，鲤鱼，哥呀子，草虾，米虾，捉了一笼子，真正渔网，只见于不见网了。

　　“大头鱼，爸爸，你看这鱼头好大啊。”宝宝抱着一条胖头鱼，李峰都自己都不知道水沟里自己还放养了，这么打一条胖头鱼，整个鱼头占了二分之一样子，身体和大头完全不成比例，很是可爱卡通造型。宝宝一眼看中了这么一只大头鱼，几条银白色翘嘴鱼，还有不少小黄箭，这些都是李峰从黄箭池子里转移出来的黄箭苗子，一部分扔进空间，一部分放到了水沟，一部分留在池子里等着池塘里的莲藕清理差不多了放养到池塘了去。这玩意如今十里八乡都不容易见着。而且这玩意，属于本地特有鱼类，味道特别鲜美，可以一绝。没成想黄箭苗子已经一筷子长了，做豆腐汤，完全够了，李峰拾掇了几条大些的，小的扔进水沟，螃蟹有五六十只，鲫鱼，小头扁瓦，黄石牙子，灰石牙子，肉狗爬不少，小白条，几条二斤多的鲤鱼。

　　“鲤鱼一人一条，多了没有。”李峰每人收拾了一份，坐在网兜里扔进水里养着明天坐车正在小红桶子里边，用泉水养着，多半是不会死了这，新鲜着鱼虾吃着味道好。至于黄箭和胖头今天晚上密西了。


第479章 仙桃老人节

　　“对了，一会我蒸一锅包包，你们明天带一点回去给老人尝尝。”李峰所谓包包说起来，到颇为有些意思的，一种仙桃，红枣豆沙的，上面点缀淡淡散色的红色，真正如同仙桃一般。明天李峰打算带着几个孩子去看看姥爷，外婆，准备的礼物很多，不过这人想着过去外婆老妈曾经做的仙桃，如今，自己做点送去，两个老人在山里少有出山，几次去山里接着老人，老人愣是不愿意出来。

　　固土难离啊，李峰这些日子忙活，有时候一个月只能过去一次，这次去首都是要前去看看。两个孩子地两位老人还没见过呢，这次正好有机会看看老人家，铃铛早早想去了。只是平时，李峰至多一个月陪着去一次，没办法交通太过不便宜啊。

　　“不用，不用。”刘岚小手一挥，这丫头正和螃蟹较劲呢，细竹子挑逗的大螃蟹，咔嚓咔嚓的螃蟹不是吃干饭，人家吃肉，几下惹毛了，虽然这些河蟹都是没有毛毛。不过大钳子不说挥舞玩，咔咔竹子上小须子掉了一圈。“我嘞个去，这么厉害，欣欣，你真是运气，小手指保住了。”刘岚一副心有余悸的小模样，说着话差点让李欣一口茶水淹死她，人家这会正在费力解开美丽的蝴蝶结呢，这么大个实在有点雷人啊。

　　“小岚，你知道我想着做什么吗？”李欣很认真看着刘岚，刘岚眨巴眨巴眼，随口问道“做啥么，做馒头吗？”“不做馒头，我想掐死你，你太坏了。”“哇，小欣欣发火了，小颖你看见了吧，欣欣发火了，难道是秋天天干地燥小心点火啊。”“刘岚同志，我让你说，别跑。”

　　“宝宝也要玩，也要玩。”“你玩什么啊，小鬼头。”林颖一把拉着蹦跳着想要加入的李宝宝同学。

　　“宝宝，走，爸爸做大桃子给你们吃去。”其李峰做的仙桃可谓简单，不过是一片冰心而已，老人看其乐，食其欢足矣。真正做起容易很，面粉和好，发酵半小时，左右的揉捻，分大小，一大八小，一锅三组，三层二叠，看起容易，做起来颇有些费力。

　　“宝宝，你们做什么呢。”李峰这边费力揉捏做着仙桃呢样子，抬头一看眼见着几个孩子做出一群老鼠样子东西，一个个趴在案板之上，李峰见着直乐呵，几个女孩偷笑不已。“啊，爸爸，刘阿姨教我做小老鼠，你看宝宝做的是小山鼠，胖胖的好可爱吧。”李宝宝指着一只大肥老鼠，乐滋滋，得意扬着小脑袋。这个老鼠有拳头大，真是大肚皮，李峰摸了摸，这丫头整个填充着豆沙红枣，真是大的可以，皮子不算厚实，这个倒是让李峰微微舒了一口气，一会蒸笼可以蒸熟，不管小老鼠，还是大老鼠，不过林颖几个人铁定是捣乱，这个是乌龟，黑熊，面太厚实，不可取啊。李峰直接拿过来，用拨豆沙馅料的竹片一点点，不一会一群小老鼠成了一群刺猬，黑熊毛发长长，乌龟点点盔甲，这般一弄形象多了，蒸笼容易蒸熟。

　　“哇，爸爸好厉害，宝宝也要玩。”小丫头一会弄出一个雷公头，一看小猴子真心李峰无语，这丫头，自己这边的仙桃，苹果做的差不多，样子极像的，不过全白色少了女一点韵味。“这个白桃不怎么好看啊。”几个女孩觉着少了一点啥么，李峰微微一笑，自己做的八份仙桃，一份自己父母，一份外公外婆，一份蔓颖父母，三份送给眼前三个女孩，二爷二奶一份。剩下一份，几个孩子过口服，至于，苹果包包多做了一点，自己吃着的。

　　“一会，你们就知道了。”水已经热了，松枝烧起的火光映红脸颊，透着一丝容光，不是噼啪声，淡淡松香，飘出。铃铛领着宝宝和崎崎寻找有着松脂的柴火，集中挖出里边的松脂点灯，不同平原，这里点的天灯是要系着绳子的，山林最怕火光，属于只在自家院子点一盏，长明灯，祈福。

　　“这个挺好玩，宝宝，借给阿姨看看好不好啊。”李宝宝随着铃铛找长明灯时候，见着挂着一个马灯，来了兴趣，嚷嚷要玩，张兰见着孙女玩着专门上了油，小丫头大白天的点亮，拎着炫耀，这玩意过去挺多，如今有电了，少有人家再用了啊。

　　“不给，宝宝的，阿姨，你看，好玩吧。”跳动着灯芯，火光时大时小，李宝宝同学得意不已。“好啊，宝宝，你太没了良心了，阿姨可是打算过几天给你买只大狗熊，这么大，比阿姨还要大的哦。”刘岚装着一脸颓败，十分失望，说话着透着一点痛心疾首。宝宝摸着小脸想了想，下了很大决心似的。“那好吧，阿姨，宝宝要这么大狗熊，胖胖哦。”“行，这么大。”“小颖，你们快来看，这啥么灯挺有意思啊。真不错，怎么没见着城里有卖的啊。”刘岚第一次见着这么有趣的东西，扭着灯芯，一会大一会小。“这个……马灯吧，我家从前也有一个，不过现在好像没有了，李峰家的保存的正好，一点没上锈啊。”李欣透着闪亮的玻璃，崭新的马灯，有些惊讶，马灯可不是啥古董，宝贝，可是实用东西。

　　“马灯？走马灯，不对吧。”刘岚记着走马灯可是老古董，灯内点上蜡烛，烛产生的热力造成气流，令轮轴转动。轮轴上有剪纸，烛光将剪纸的影投射在屏上，图象便不断走动。因多在灯各个面上绘制古代武将骑马的图画，而灯转动时看起来好像几个人你追我赶一样，故名走马灯。

　　“哪里啊，这是马灯，这个名字我想应该和马车有关吧。”李欣不确定在，这东西别说真的不太清楚，自己不太清楚。

　　“李欣说着不错，马灯是上世纪，在中国产生的一种照明工具，它以煤油作灯油，再配上一根灯芯，外面罩上玻璃罩子，以防止风将灯吹灭，夜行时可挂在马身上，在上世纪七八十年代用得最为广泛，山里一直用到九十年代初期呢。

　　你看马灯外这个铁的筒架马鞍，下端有一油皿装油，这个螺丝盖这些设计和油箱差不多，全封闭，油不滴漏。上面两个铁盖，分层有空隙，便于出气。中间是一块玻璃罩，这个是扳动可以升起玻璃罩你看点灯灭灯用着的。还有一根铁丝提手我家这个不是挂在马车上晚上出门用的，用木棍挑着。这种灯，难得停留锅台灶角，大多在户外游走，与居家的罩子灯组成灯的家族，一主外，一主内，马灯是灯中的伟丈夫。”李峰说着几个人倒是一愣，这个灯，原来还有这么段历史啊。

　　“不过如今煤油镇上卖的不多了，听说只有个别两家了，深山里这个马灯还在用，我外婆家里用全是这样马灯，山里山风大别的灯不管用，只有这马灯可以顶住风雨。山里出门不方便，必须有灯光，不然容易出事情，这个马灯正好，风吹雨打都可以用的。”李峰拍了拍身上的柴火沫子，自己坐着仙桃，绕捏出桃尖尖最是漂亮，自己这一手多是外婆教自己，这会这人弄了些染料，一会用来点桃子尖尖。

　　“山里如今还用油灯，难道没有电吗。”几个女孩惊讶的张大嘴，不是说都通电了。“多数有啊，当然有些地方实在太远了，再说一家二家人拉电线，多少钱，多数山里人如今用上了电，只是深山老林，散户没有用着电，这些多是老人，不在乎。”

　　“原来如此啊。”其实不少人出门还是喜欢点着马灯，手电筒之类的，老人不喜欢用，觉着没有火光气，有点迷信人说着火光避诛邪，这些年轻人嗤之以鼻的事情老人家却是很是笃信的。大家不想着在这点小事情和老人发生啥矛盾，只是有空打一瓶煤油啥的，这些老人欢喜。

　　“我家这个马灯还是爷爷留下的呢，有一对，另外一只，我小时候不小心摔破了，不知道是不是扔了，这只我爸时常的擦拭，保存不错。”李峰想着过去的药剂瓶子，剪掉底子，做成灯笼，还有罐头瓶灯笼，那时候山里不同路，小山路，人家卖灯笼遇见这阴雨天，雪天不见来着，小娃子眼巴巴望着，大人想方设法做着别要灯笼。只有李峰提着马灯被别的笑话，这孩子弄脾气，马灯给摔了，可是狠狠挨了一顿铁揍。

　　“你这孩子还记着这事啊，你说说那时候马灯可是家里大件，你给打碎了，你爸不揍你，揍谁啊，你们不知道这娃子那一次屁股肿的老高，几天不能坐板凳站着吃饭。”老妈张兰从外边回来，笑说道，让李峰有点郁闷。“哇，爸爸被打屁股了，不是乖孩子，宝宝要告诉妈妈，嘿嘿，奶奶，爸爸做了大桃子馒头，可好看了，你要吃吗？”小丫头说着对着李峰做了鬼脸，蹬蹬跑到张兰身边，拉着张兰手摇了摇。

　　“呵呵，那宝宝，你做了什么没有啊。”张兰脸上笑容多了一丝，仙桃临门，久久远远。

　　“嗯，大老鼠，还有小黑黑，小刺猬，好多好多呢。”宝宝小鼻子抽动，厨房里蒸笼一股股香味飘出来钻进小丫头鼻子里。


第480章 溜索重阳（上）

　　一组组可爱鲜亮的仙桃包包，白皙异常整整齐齐摆放在桌上，李峰拿着牙沾点粉色染料，轻轻用竹片一弹。桃子尖尖点点的红晕，立即让仙桃宝宝多了一丝精气神。李峰看了看满意点了点头，自己做的挺好呢。这人挺是骄傲的自得，见着此时李峰模样，不难想象宝宝像谁了，完全是遗传嘛。

　　“真好看，真像仙桃，李峰你太厉害了啊，真漂亮。”刘岚张大嘴巴很难想象，一个大老爷们做出这么好看的吃食，真是有不可貌相啊，这人挺有点的艺术天赋的嘛。宝宝偷偷趁着众人不注意，摸出了一个桃子。

　　“宝宝。”李峰一把抓着这个调皮的小丫头，这些点了色的都是有数的，这些不能吃，还有一组的没有点色彩，这个可以吃。“宝宝，我们吃这些好不好，你看这些多好啊。”“可是，这些都不漂亮呢，爸爸，宝宝想吃漂亮的桃子，好不好嘛？”小丫头嘟嘟嘴，对于没有颜色仙桃有些看不上眼，李峰摇了摇头，这丫头，算了，这些都是食用染料倒是没啥事，本来自己不想着点色彩，麻烦了些。可是几个孩子眼神多是被色彩吸引，实在粉色点缀的太好了，如同真正的鲜嫩桃子一般，看着食欲。

　　“这些小刺猬挺可爱，我都不舍吃了。”李欣着小刺猬，这些原先都是小老鼠来着，李峰微微改动着，成了一下小小刺猬，此时点上小眼睛越加的好看了，别说，几个孩子一人收拢一小堆。尤其是宝宝小手一挥，大只山老鼠，小刺猬，小黑熊，小乌龟，一堆堆。“宝宝，分阿姨几个好不好，你看你这么多，养着多浪费粮食啊。”刘岚逗着小丫头，宝宝一撇嘴，一扭头子。“阿姨骗人，宝宝都不是三岁小孩子了，宝宝的包包刺猬都是不要喂食的。”

　　“切，不是三岁，是五岁也是小孩子，小不点。”刘岚点着宝宝鼻子，小丫头皱着鼻子哼了一下，做了鬼脸。

　　“呵呵，宝宝，小老鼠不好吃，阿姨小苹果换你的怎么样啊？”“不要，宝宝有好多苹果呢。”刘岚见着宝宝不上当，眼珠一转。“唉，阿姨原来还想着给宝宝买一个洋娃娃呢，可漂亮了，还能换衣服，可好玩了，可是阿姨吃不到小老鼠，没力气回家，买不了啊。”“真的吗？”“真的。”“那，宝宝分阿姨二只小老鼠，二只小刺猬吧。”李宝宝颇为不舍，不过洋娃娃吸引力更大一点。

　　“小岚，你啊，宝宝不要上当啊，刘阿姨骗你玩呢。”李欣见着刘岚一脸得意，狠狠拆穿刘岚计谋。“哼，谁说的，宝宝，你放心，阿姨说话可是算数，下次你来，阿姨肯定给你准备一只大大狗熊，一个可爱的洋娃娃的。”

　　“嗯嗯，小岚阿姨最好了。”小丫头想着抱着大狗熊，帮着洋娃娃换好看的衣服，小丫头眼睛眯着一条缝，笑眯眯。

　　“妈，你看看这丫头，小马屁精。”李峰见着仙桃包包晾晒的差不多了，准备着装盒子，这些盒子自己专程买的，所谓人靠衣装马靠鞍，林颖三个女孩回家总是不好用着塑料袋随随便便的装着吧。李峰今天一下午专程准备着礼物，药酒这段时间多些，一家两瓶，这些酒瓶专程订做了，几块一个，不算贵，青花瓶子似的，好看的很。木塞自己的做的，用红布扎起来，挺有点一丝的，竹盒子老爸做的，虽然没啥花纹陪着竹篾编著的一个壳子提留看着挺有点味道的。

　　“咦，李峰，你这些东西挺好看的啊，真是谢谢了，我来帮你装。”李欣见着李峰装着仙桃，赶紧帮忙着，人家可是帮着自己准备礼物。林颖和刘岚见着跑过来帮忙，几个孩子齐齐跑了过来，小宝宝跑到张兰边上。“奶奶，宝宝来帮你。”“呵呵，宝宝真乖啊。”李宝宝一个个把包包放进盒子里，做的有模有样的。这丫头平时帮着妈妈装菜，学着挺好的，不少人夸奖呢。

　　“宝宝这丫头平时挺调皮，做起事情还真是哟摩友杨，真像那么一回事的。”李峰见着小女儿认认真真小模样，儿子虽然性格内向些，男孩子稳当些不是坏事。这一次去首都做了手术以后，慢慢性子应该会有所变化，那时候自己多多的带着参加活动，去帮着孤儿，老人，孩子见着多了，心性自然变化着。三代出一贵族，李峰没有啥想法，自己孩子品性好些自己没啥别的要求了。

　　晚饭，李峰用着手边的材料做了几道可口饭菜，宝宝念念不忘的大胖鱼头做成蟹味鱼头豆腐香菇煲，香味十足，颇有些武痴老爷子做的蔬菜鱼虾汤妙味。由于用着沙锅，配料汤水都是用着空间里的东西，没有多加别的乱了味道，所以这一锅汤做的鲜味十足，众人吃着啧啧称奇。

　　“没想到几天不见手艺见长啊，不错，呵呵，以后可以越加有口福了啊。”刘岚见着林颖和李欣看看自己发愣，不明所以。“怎么了，你们一个个怪怪看着我做什么，宝宝，你说说为什么盯着阿姨。”

　　“哦，颖儿阿姨和欣欣阿姨盯着小岚，宝宝也想看看小岚脸上有没有脏东西呢。可是没有也，好奇怪啊。”李宝宝挠了挠小脑袋，这丫头奇怪了，为什么呢。李峰笑了笑，林颖和李欣这两人目光不纯，绝对没啥好事啊。

　　吃完饭，林颖几人没有回去，明天一早回家，几个人东西收拾了一下，李欣今天没有回去，明天回县里，今天在这里睡一晚，直接回去，后天回爷爷奶奶家里，大后天回来上班。刘岚三天，这丫头高兴很，晚上陪着宝宝几个孩子闹了大半夜，李峰洗完澡，领着几个孩子睡下来。

　　第二天送走几女，李峰背着包，身后跟着同样背着小书包的宝宝，铃铛，崎崎，一大三小，这么出发了，山路有些难走，由于几个孩子，李峰不得不走走停停。山路多有荒废，走了多一段，总算上正道，开始出现人家了。

　　“好累，好累，喝水水。”几个小家伙身上绑着小水葫芦里装着红豆汤，还加了糖，李峰巨大水壶全是绿茶，几个孩子额头微微见汗了，山路崎岖，不好走。这会走上碎青石路，走着顺利许多。几个人喝水遇见一牛车，人家见着李峰身边三个孩子，问了一声，原来前边小村里山民，山民多是热情着，一听说张高家的娃娃。这人平时拉点货物，对于四周人家了解不少。

　　“走，上车。”宝宝早就揉着小腿腿叫着累累，见着有车可坐，还是这么好玩大牛牛拉的车，小丫头眼睛瞪圆圆，李峰一个个把三个小萝卜抱上车，山坡小路不算宽，牛车走的慢慢悠悠。

　　“大哥，怎么称呼。”李峰摸出一包沙城烟，这些是车重建他爸送着李峰，两条比较不错的烟，自己这次姥爷带了一条，随身揣着一包，准备遇见人吸的，可惜昨天大伯，三叔，李灿，这些人都不在村里，烟一只没拆啊。

　　“好烟啊，我想张，张大牛。”“大牛叔叔，你的名字好有趣呢。”宝宝不知道什么时候爬到李峰身边来了，这丫头。“别乱动，去，大人说话小孩子不要插嘴。”“真是不好意思，张大哥，这丫头太调皮了。”

　　“没事，这名字没啥，只是我出生时候恰好我家的牛生崽子，我爸一喜，我这名字来了，这名字挺好，壮实，我儿子张小牛，怎么样不错吧。”“不错，不错。”李峰见着这位大哥挺有意思，质朴的人，山里人说话可不像着人们想象那样，有些人挺会逗乐。“呵呵，真好玩。”“去，一边玩去。”李峰拍了拍边上的小宝宝，这丫头看见什么都好好奇，怎么看着人家牛鞭子了。这东西李峰家里原先也有，如今好像不清楚在哪里，家里不养牛了，没有牛车可以做了。牛车挺不错，比起板车高大的轱辘，坐着慢慢游泳，挺舒服，不怎么颠簸。山林小鸟飞过，整个竹林，松林，一条小路延伸着，李峰暗暗庆幸，这次自己没有走近路，抄小路，不然怎么可以惬意坐着牛车呢。

　　“谢谢，张大哥，以后有空，我请你喝酒。”李峰向着张大牛挥了挥手，这边还有一节路要走，几个还休息差不多，走过这么一段路可以到了溜索了。这片是竹林，整片山坡都是竹子，多半都是村民种的，李峰走过这一片，来到溜索，一个筐子，铃铛坐过倒是不怕。宝宝和崎崎见着微微有些害怕。

　　“没事，一会闭着眼，一小会儿过去了。”溜索一头有人，李峰他们排着队一会过去了，宝宝和崎崎紧闭着眼睛，不敢看，不过宝宝不是透出手缝偷偷望一眼，吓得闭上眼睛。


第481章 吊索重阳（中）

　　飞速划过的吊篮，在天地之间飞速穿越，一丝丝凉风袭来，吊篮在奔腾的河面高高如同飞鸟一样在空中飞行。远山淡淡深绿渐渐显出一丝丝淡黄，秋冬之间慢慢山林归于平静，树木沉睡了。风驰电掣的而过的，在半路几个孩子睁开了远远望着山林，眺望天空，在高高空空划过。

　　“别看下面。”宝宝向着河面一看，小丫头吓着闭上了眼，没有亲身体验很难想象在溜索飞渡大河，低头望着身下大河的恐惧，惊慌。宝宝还算胆大着，一会睁开了眼，溜索速度很快，不会，一大三小四个人停了下来，李峰先着下来，帮着三个还是解下来。

　　“走吧。”李峰付了钱，拉着几个孩子继续上路呢，谁想宝宝这丫头拉着他指着溜索。“爸爸，那个是什么啊？”

　　“咦，我看看，马？不是，驴子吧。”李峰见过吊着老水牛过溜索的，没啥稀奇，这会见着老驴嗷嗷叫，老驴叫而已，这个小丫头没见过觉着好奇，崎崎如同妹妹宝宝一样瞪大眼睛望着远处慢慢靠近，声音越来越来越大的老驴。

　　“大嫂子，这些人做什么，怎么这么多的毛驴啊。”李峰有些奇怪，本来以为一只，二只，这会看看十多只毛驴，这什么做什么啊？李峰挺疑惑，宝宝和崎崎，铃铛，早早跑到边上看毛驴蹬腿吼叫了，毛驴卡住了。

　　“这些收山货的，你看看毛驴身上全是耷拉袋子就知道，看来没收到多少山货。这也是现在山外离着集市近，一天工夫，可以来回，人家凭啥卖给他们，只有老山里边出入不便，这些人捞点辛苦钱，风餐露宿，赚点辛苦钱，这两年的驴队少了不少。”中年妇女在这里好几年对于这些过路的毛驴队伍知道清清楚楚，平时靠着这些人吃饭过活呢。平时村民出山不多，不过进山收购山货每年人都不少呢。

　　“原来这样啊，这些人挺辛苦。”李峰加了一句毛驴更辛苦，这么吊着，真是看着都难受啊。谁个生活都不容易啊，自己幸运着。李峰看了看时间已经九点多了，再不赶路十点半之前可是到不了外婆家里啊。

　　“真好玩，大毛驴，小马马。”灰褐色的老驴背，白肚皮，小蹄子乱蹬，嗷嗷的驴叫，平时山里人说人说话难听，比喻成驴叫，驴叫声可是难听很。不过老驴驴的形象似马，多为灰褐色，不威武雄壮，头大耳长，胸部稍窄，四肢瘦弱，躯干较短，因而体高和身长大体相等，呈正方型。颈项皮薄，蹄小坚实，体质健壮，抵抗能力很强。驴很结实，耐粗放，不易生病，并有性情温驯，刻苦耐劳、听从使役等优点。山里的磨豆腐，最喜欢这些小老驴。

　　“小毛驴，爸爸，我们去骑小毛驴好不好。”李宝宝见着大耳朵小毛驴，有点挪不动脚步了，坐了会牛车，小丫头这会心思打上毛驴了。

　　“宝宝，毛驴是叔叔们拉东西，不能骑，我们走吧。”前面是碎石路，走起来轻松，一路散落着山村院落，有着人烟，走着不孤独，小丫头的奇思妙想，这会是实现不了。人家可是靠着毛驴吃饭，怎么可能随便给你骑着呢。

　　“哦。”小丫头有些失望，三步两回头，直到见不到毛驴，小丫头这才低着头往前赶路，不过一会小丫头注意力被山路边的白墙黑瓦小房子吸引住了，叠着石头建成的房子，看着挺有意思，尤其是一堆堆的青石堆砌的院墙小小缝隙里淤积泥土中开出黄色，红色的小菊花，宝宝偷偷采了一把，小鼻子凑着闻闻，大大吸口气。“好香，爸爸，你闻，你闻，好香的。”

　　“是是是，好香，我们家宝宝最香了。”李峰不时逗弄几个孩子，一路走走停停，身后传来的铃铛声。

　　李峰知道这是毛驴队伍赶上来，赶紧着拉住几个孩子靠到一边，山路不宽，李峰深怕碰着撞着啥么的。

　　毛驴一头从几人身边过去，前边三两个人赶着，搭子里面多多少少有些干货，山里的核桃，蘑菇，木耳，猴头，黄精，人参，红耳，银耳，木耳等等山珍，狍子肉，野鸡，野兔，皮毛，啥的这些人不放过，山里玩意值钱他们都收，这些人收着出去高价出售，说高价高不了哪里去。如今山里人不傻不愣，人嘛，不想着九十年代前，啥不知道，一块可能一斤猴头卖出去，如今大致价格山里也懂，只是行情不清楚，多半去年价格收今年东西，多半这样的。赚点差价，这些人其实蛮辛苦，老山里可不是平时在外边，山路不平，崎岖。有时候一路，走来，如是收货迟了点，别人捷足先登，这一趟可是亏本啊。

　　“咦，李老弟。”李峰一愣眼前的人是？对了，上次的萌萌和铃铛买有鸡爪子猪的那个山货郎。“哎呀，是刘大哥啊，真是，你这是？”李峰见着熟人挺高兴赶紧着打烟，一路李峰每个说话人，几个孩子东跑西逛，可是把李峰忙活坏了。

　　“这个不是弄了毛驴队，今年想着多收点山货，你们这是做什么啊。”李峰背着大的登山包，满满当当，手里提着不少东西。

　　“我去看看我外婆，外公，这几个孩子没去过呢，随便让老人家看看。”李峰摸了摸宝宝和崎崎脑袋，两个孩子倒是不怯生，尤其宝宝长眨巴大眼睛望着这个有些黝黑的汉子。“叔叔，宝宝可以摸摸小毛驴嘛。”

　　“呵呵，这个小丫头是你女儿吧，真是可爱。”刘天明呵呵一笑，这个小丫头真是有意思，不过这个好像不是上次小丫头。

　　“是啊，这丫头调皮的很，李大哥，你这是去哪里啊？”李峰拉着几个孩子边走边说着话。“前边的张岭，那边每年的核桃，猴头不少，今天山货比往年要少不少，前些日子少雨水，这些蘑菇，啥的，今年没多少，这次收了不到三百斤呢，真是不收个千把斤，连着本收不回啊。”刘天明摇了摇头苦笑，自己这是第二次组织毛驴队，去年赚了不少，一趟收了二三千斤，人工啥的，毛驴钱分分，自己还赚了一万多，今年的这不眼见着入冬了。秋天的野东西多，秋膘肥嫩，这时无论是野兔子嘛，野鸡，狍子，野猪，竹鸡，山鸡，斑鸠，野鸭，大雁，只有是野东西，这些人都愿意收。这个时候外边的老板，酒店，收购价格比平时高一二成，这时候收野货最是赚钱。

　　山里山货价格这几年一直在涨，自己只有收到手，这个根本不愁卖的。“张岭？真是巧了，我们这也是去张岭姥爷家啊。”

　　“你姥爷是？”刘天明对于张岭那一片很是熟悉，那一片虽然有十多里大，可是真真住户不过一百多家，多数刘天明都打过交道的。

　　“呵呵，我姥爷张高，不知道刘大哥听说没有。”李峰姥爷在张岭可是颇有威望，不然不会做行头，这可不是平常可以做，你说话人家要听，不然这个行头没有一点威信，怎么能做下去啊。

　　“啊，张老爷子啊，真的，呵呵，这次我们过去可要麻烦老爷子了。”刘天明一喜，如是能请的动张高，自己这趟收山货，那可是容易多了。刘天明眼睛一转，有了主意，不一会，山路上多了几个欢笑声。几个孩子骑着小毛驴，有人牵着，毛驴不高，有人照应着不怕摔着。李峰倒是不晓得刘天明打着姥爷主意，其实这些倒是没啥，自己姥爷的品性，肯定不会让山民吃亏着。山货卖谁不是卖啊，李峰摇了摇头，注意几个孩子，小毛驴慢悠悠。“宝宝，崎崎，铃铛，别乱动，抱紧一点。”

　　毛驴队伍虽然不快，比起李峰领着几个孩子可要快多了，十点一刻左右，毛驴队伍到了。张岭这片，铃铛早早跑向外婆家去了，不一会两个老人迎了出来。“小宝来了，这个是宝宝吧，这个是崎崎，二孩子都不错，胖乎乎。”

　　“老太，老太公好。”宝宝很有礼貌，这些称呼昨天张兰教着，两位老人乐呵呵，自己外孙的孩子可以叫人了。

　　“你看，不好意思刘大哥，姥爷，这还是刘大哥，这次可是幸亏遇见刘大哥，这一路几个孩子坐着毛驴。”李峰介绍，两人倒是认识，刘天明赶紧上前。“老爷子，今年又要麻烦您了，这是二箱子酒，二条烟。”刘天明早早准备好的礼物，姥爷没有拒绝，每年都是如此，礼物，一趟跑下来的看货收钱，当然收货物人心里都是期盼多收行钱，自己货物收着多，赚得多。“老婆收下吧，我们村的，你们先去看看，你们就说我说的，价格你别给我打马虎眼。”张高心里清楚，这些人，不过这个刘天明还不错，出的价格不算低，出去卖最多多挣一点，不如多打点山货，挣钱更多呢。“你老放心，我的价格绝对公道，李老弟，老哥先忙去了。”


第482章 吊索重阳（下）

　　难得的热闹，外婆早早架起柴火，这天气没有在厨房灶台做饭，而是用起了大屋子的里使用的吊锅，柴火的热气使得整个房间暖呵呵，趁着饭菜还是好，李峰随着铃铛去后边山坡上去看看。这边竹林多，不过夹杂一些果树，铃铛很是熟悉在前边引路。一条小溪从山脚流过，清澈的溪水里时不时可以看见二三条小鱼欢快的游过。

　　“铃铛，这么边有什么啊？”李峰有些闹不明白这丫头的跑这里做什么啊，这边山田地，只是这个季节没有种植庄稼，杂草丛生，不像常有人过来的。铃铛挥着小手，一直没有停下来的意思。沿着一条弯弯曲曲的蛇形山坡小路穿过叠叠小山婆地，从山脚看着如同一条白色一般的山坡路蜿蜒。一路向前，慢慢绿而有些苍凉的山岭上，枫叶似火，毛竹依依；灌木葳蕤，衰草萋萋。不多时，李峰发现前边不远处一棵不大的果树，如同小灯笼红果，李峰看了半天没有认出了，铃铛已经爬上小树，摘了果子扔进嘴里。

　　“哇，好多小红果果啊。”宝宝蹬蹬迈着小腿跑到树下，铃铛摘了一串果子递给小丫头，宝宝想都没想往嘴里塞，李峰本想着拦着，不过看铃铛样子，很熟悉，伸了伸手，没说啥，不过这个小果子，李峰看了看半天没认出来。这个如同小西红柿一眼的果子，味道却还如同柿子一般，野柿子。

　　“怎么没人过来摘呢。”李峰摸了一个塞进嘴里，味道不错，微微有点涩涩，这些野柿子可是圆柱圆挺有意思。李峰见着几个孩子吃着没有节制，赶紧拦住。“宝宝，铃铛，崎崎，我们摘些带回去。”铃铛领着几个人在这山坡上转了一圈，各种小野果还真不少，棠梨，野苹果，山楂，野枣，这片少有人。村里几家都是老人，少有爱吃这些山果子，遇见不过随手摘一下，这些东西不值钱，没人愿意收。

　　一大三小三个人大包小包，摘了不少，尤其是李峰扔进空间不少，这东西在树上便宜鸟雀，或是坏了，烂了，自己多摘掉，在空间里保鲜效果好，可以多放一段时间。这些野果味道或多或少有点酸涩，在空间时间长了，变得酸甜可口，少有涩味了。这些李峰实验多次得出来的结论，这个李峰随手扔了几个树枝，空间地方越来越大，如是这些野果树能扦插成活倒是不错啊。

　　“爸爸，这个小果果真好玩啊，你看小果果好像西红柿啊。”李峰一愣这啥果子，自己怎么没注意啊，能不能吃，李峰深怕小宝宝这丫头不论三七二十一，乱吃东西，山里东西不是乱吃的，虽然毒物不多，可是乱吃，闹肚子，跑肚拉稀，这些还是很常见了。自己可不想回去让自己老妈埋怨自己，这些小萝卜家里地位可比自己高多了。

　　“铃铛这个能不能吃。”李峰见着铃铛点头，放了心来，这个果子真是很红，很光滑，可是自己怎么没见过啊，毛板栗，野毛头，炸子，这些常见果子，自己还是能认识，不过一些少见，山外没有的，李峰只能摇头叹息，野果子太多了，自己不认识纯属正常地。李峰看看没看出什么，扔进嘴里的尝尝了。“咦，这个味道好奇怪，太甜了，有些受不住，这么甜啊。”李峰愣住了，自己吃了许多野果，野果野果带着一丝野味，酸涩，即使成熟依旧带着一点，比起城里卖的水果多了一丝野味。酸酸甜甜，吃着更加让人难忘，可是手里的圆滑着小果子竟然甜如蜜。

　　“甜甜果，爸爸，这是甜甜果，好甜的。”李宝宝摸出一包包全是这个小圆果子，这丫头不知道什么时候摘着，自己没注意，不过这丫头起的名字倒是挺贴切的，真是甜如蜜，甜甜果。

　　山里真是充满奇异事情，酸涩中有不少甜如蜜的果子啊，如同山炸，甜蜜的腻人，甜杆子，这些都是甜如蜜的野东西呢。

　　“这个太甜了，别吃太多，小心小米牙全是小虫洞洞哦。”李峰咦一声，这边还是有不少酸酸草，这个酸酸草一年四季多半时间都有，如今颜色比起春天的少了阳绿色，叶子更加的深绿了，酸酸草的叶子，花都可以吃，酸酸的，小孩子最是喜欢这些小东西。李峰蹲下身，看看了呢，这么一丛呢。

　　“哇，小花花，爸爸，这是什么啊？”酸酸草开花可以开到十一月底，不过李峰挺奇怪，平时的九十月多半已经枯萎，这么一丛，怎么还没见着枯萎。李峰这人倒还是忘了，自己上次过来，见着酸酸草挺好，浇灌了些泉水。

　　“呵呵，酸酸草，你试试叶子，花都是酸酸。”李峰摘了几片嫩叶塞进宝宝嘴里，铃铛这丫头不用李峰说，扒拉酸酸草，找着什么，崎崎自己学着爸爸摘了嫩嫩叶子塞进嘴里。“啊，好酸，好酸。”宝宝哇哇大叫把嘴里叶子小花吐了出来，这丫头吃了这么多甜甜果，这会猛地吃酸的东西，比起平常吃着酸了十倍不止呢。

　　“哈哈哈，宝宝，让你吃这么多甜，这些酸倒牙了吧。”李峰一副奸计得逞模样，让宝宝很生气，嘟着嘴。“哼，爸爸骗宝宝，宝宝不理你了。”“铃铛小表姑，你找什么呢。”李宝宝凑到铃铛身边，见着铃铛在草丛里找着什么，突然铃铛眼睛一亮。“啊啊啊。”“真是四个叶子的酸酸草？”李峰一愣，一把四叶酸酸草，真是假的，平时酸酸草要找到一个四叶都不容易，这么里竟然有一小把。

　　“爸爸，啥么是四叶啊。”李峰拉着几个孩子摘了几个酸酸草叶子。“你看，一片，二片，三片，这些都是三片叶子酸酸草，四片酸酸草，神仙草，幸运草，是神仙中，碰到可以大叫一个愿望，神仙听见给你实现了。”

　　“哇，真的吗，宝宝要一头大毛驴吧。”李宝宝想了半天，竟然想要一头大毛驴，李峰一愣，这丫头，怎真是，毛驴有啥好的。李峰随手拔了一棵酸酸草，这下更见傻了，愣了，这个酸酸草下面小萝卜，啥么时候变成这么大了，白兮兮的膨胀的根系，号称超级无敌小萝卜，味道清甜，李峰小时候没少拔草找萝卜。可是多半都是很小的，如同眼前这么大还真是少见呢。

　　“咦，味道比起别的萝卜好吃，真是奇怪了，难道这里还真是出鬼了啊。”李峰连连拔了十多根，个个像是胡萝卜般大小，真是难得一见。宝宝见着爸爸拔萝卜，如同小胖兔兔似的，一跳一跳，选着大个拔着。“爸爸，这个好多白色活胡萝卜啊。”李峰有点的奇怪这么多，四周的酸酸草都枯萎只有这么一片，长势挺茂盛，多半能长到十一月底。李峰收拾起地上的小萝卜，真不少呢。

　　“走吧，我们下去吧，别玩的时间长了。”李峰深怕姥爷，外婆等急了，两位老人好用热闹，自己却和几个孩子跑上上来了，李峰觉着不该，宝宝，几个孩子蹬蹬向着山下跑，远远的可以看着炊烟冒起。李峰追赶着几个小娃子，走在朴实的小山路，泥土小山路，蜿蜒着如同一条白蛇。

　　“姥爷，我来帮你。”李峰回去见着姥爷正在磨米浆，李峰赶紧着上前帮忙，小磨米浆做成的炒米片，李峰最是爱吃了，米片肉筋，透着一丝米香，尤其山里山泉水种着大米，香甜可口。孩子最是喜欢吃，不过做起来麻烦，这些米要提前泡，李峰不知道这些米还是姥爷张高进村里借来着，自己不知道孩子要来，哪里来的及泡米。米浆磨出来的过滤一下，上蒸笼蒸熟好，石板挤压出一条条米片，无论是做菜，还是做主食，甚至炸米条，都是好吃的很呢。李峰小时候每次过来都能吃到姥爷做的米条，那可是小时候最最喜爱的食物了。李峰已经记不起自己多少年没吃过了，米浆慢慢出来了，李峰微微有些喘息，自己推磨的功夫不行了，中间几次卡壳了。

　　“太公爷爷。”李宝宝忘这丫头忘了奶奶交代着称呼，这会称呼乱套了，不过没人会和小萝卜计较。“小宝宝，怎么了，饿了吗？”四世同堂，宝宝可是最小小娃子了，长的可爱，穿着小公主似的，任谁见着欢喜很。

　　“宝宝不饿呢，太公爷爷，这个是什么啊。”李宝宝吃力搬动一个石头棒棒，如同捣药棒子。“舂米用着，如今不用了。”李宝宝眨巴眨巴大眼睛，不解着什么舂米，李峰一把拉过小丫头。这丫头见着什么都要问，车犁子，见着什么都要问问，好奇心强很，这些东西都是老物件，说着半天这丫头弄不懂。李峰实在头疼，自己这个小闺女，真是成了十万为什么了啊。


第483章 老人心思

　　外孙，几个孩子难得来一次，老人似乎要把所有好东西都拿出来似的，满满一桌子菜，香味诱人几个孩子小鼻子抽动着，吧嗒嘴。李峰拦了几次，老人直说一会好，一会好，可是烧了一道又是一道菜。

　　“姥爷别让外婆烧了，这么多菜，我们怎么吃得完啊，外婆，别做了。”李峰见着外婆端着鱼头面，又要去做的别的菜，赶紧拦着，这么多菜，自己几个人已经吃不完了，再多做着吃不完会剩下不少了。虽然天气的越来越冷，剩菜不会坏，可是不好吃啊，老人是舍不得扔掉的。

　　“呵呵，宝宝她们来一次不容易，还有一个兔子，你姥爷前几天下套子捉着，可肥了。”外婆满脸笑容，孩子们来看自己，老人心里高兴，自己外孙有出息，老人平时着最多这个外孙。

　　“小宝，让你外婆多做点菜，我们先吃，孩子们饿了吧，吃鸡腿。”姥爷帮着几个孩子一人夹了一块鸡腿，山鸡个头小，肉质鲜嫩，腌制紫红色，吃着真是一丝丝透着肉味。几个孩子抱着啃，吧嗒吧嗒。“爸爸，真好吃呢。”

　　“呵呵，姥爷，这几瓶是崎崎妈妈让我给你带来着。”李峰拎着几瓶茅台，当然李峰自己装着的药酒，这会儿没有拿出来，这些蔓颖让自己带回来了，李小曼买了几件冬衣，羽绒服，鞋子，李峰登上包里，一点点掏出，东西可不少。

　　“呵呵，这孩子乱花啥钱啊。”姥爷别着酒不知道，可这茅台，山里人听说了，老贵了。李峰帮着姥爷满上，自己倒满，陪着姥爷喝几个，下次不知道啥么时候，这次去首都最少要一两个月，眼见差不多到春节了啊。

　　“好酒，香。”老人如同孩子一样，小心翼翼抿了一口，十分享受。“太公爷爷，好喝吗？”宝宝啃着鸡腿，眨巴大眼睛望着老人，这丫头什么都觉着稀奇，尤其是大烟袋，这丫头直说香，姥爷抽不惯卷烟，老人觉着没劲。除非出门，自己烟袋烟杆不好带，揣着包卷烟。小宝宝刚才见着姥爷抽旱烟，好奇跑到边上，大眼睛满是期盼，缠着姥爷好一会最后自己吧嗒了一口，差点晕了，抽了一口烟在院子里耍把式，晕乎了，李峰小时候抽过，不过没想到这丫头一口醉了。李峰用冷水给小丫头洗了个脸，这才好点，这会看着姥爷喝酒，这丫头好奇心又起来了。

　　“试试。”姥爷用筷子沾了点点到宝宝嘴里。“哇哇，好苦，好苦，一点都不好喝，太公爷爷骗人的。”宝宝嘟着嘴大口啃着鸡腿，挥舞着小手臂，怕怕模样。“谁让你啥都好奇，这是酒，可不是饮料，你们多喝点汤，这个好喝。”蘑菇炖着斑鸠汤，新嫩的斑鸠肉，新嫩的蘑菇，李峰帮着几个还一人舀了一碗啊。老人做着菜微微有点咸，不过李峰吃着感觉特别香，熟悉的味道透着暖暖的温情。小宝宝喝了一口皱了皱鼻子，李峰瞪了一眼，小丫头老老实实趴着喝完一碗。“爸爸，宝宝喝完了，我还吃大鸡腿。”山鸡腌制肉质板实，味道独特，这些山鸡可是刘天明重点收购对象，这边山鸡用的不是盐水，而且是山里一种特别的草，李峰有点不明白啥么一种草还有如此的味道，淡淡咸透着一丝草的清香，张岭山鸡在这一片的名声不小，作为当地一大特色。李峰挺喜欢吃，这些特别草，本地不是太多，所有少有人对外卖着。大伙不傻，卖草卖不了多少钱，做成草山鸡价钱可以提高一二成，还是争抢买呢。

　　“呵呵，喜欢吃，回去时候多带几只，这几年山里山景好，野鸡，山鸡，兔子特别多。小宝，你不知道，前几天我还遇见十来年不见着野猪，可是高兴啊，山里东西又回来了。”前些年捕猎严重，野猪这么平常的东西，多少年不见了，李家岗不说了，李峰从小没见着过野猪，或许小时候见过，只是李峰记忆没有真正见着到。

　　“这两年，老山里野猪越来越多，今年冬天我们准备打几头，小宝，过年你来，我给你留个猪大臀。”姥爷笑呵呵喝了一杯，夹着菜吃，脸上满是笑容，老人有点回到年轻时候感觉，这些日子李峰药酒啥不断，身体越加的健康，好些年的腰痛的老毛病这些天没有犯病不说。老婆子的老寒腿啥的，今年好了，对亏了蛇鱼酒啊。李峰陪着老爷子多喝了几杯，头儿有点晕乎。

　　“好酒就是好酒，不上头，白干，高粱酒不行啊。”两人喝了两瓶茅台，宝宝抱着一个酒瓶子，闻啊闻小丫头实在疑惑为什么太公爷爷这么喜欢喝酒酒，好辣好苦的。小丫头的脑袋装满小问号，这里东东，小丫头都不认识，看着啥么都好奇的不行。

　　“这个老头子，小宝，别理他了，小宝宝，崎崎，快来，吃大螃蟹了。”外婆瞪了一眼姥爷，这人喝这么多酒做什么。“呵呵，你看高兴多喝了一点。咦，这螃蟹真大，老婆子，我们家里的吃螃蟹工具，你收在哪里，快拿出来。”山里有不少溪蟹，可是不怎么大个，平时难得见着这么大螃蟹。

　　“嗯嗯，这是爸爸养的，好多好多呢，这些都是宝宝和崎崎哥哥，铃铛小小表姑昨天抓到哦，太公爷爷，你看宝宝手都被夹了呢。”小丫头伸着小手指着一道划痕，破了一点皮，这个哪里是被螃蟹夹着，自己摆弄螃蟹小爪子勾了一下。“小丫头，真厉害，能抓这么大的螃蟹啊。”“嗯嗯，宝宝可厉害，老太奶奶，太公爷爷，宝宝还会唱螃蟹歌，宝宝唱给你们听好不好。”“好好好。”两个老人高兴不行，这丫头真是懂事，可人疼啊。

　　“一个螃蟹八只脚，两只眼睛那么大的壳，两把夹夹尖又尖，走起路来么撵也撵不着。一个蟹八只脚，钻进水中撵也撵不着，两把夹夹尖又尖，夹着哪个甩也甩不脱。”李宝宝一边比划，一边唱。

　　“哈哈哈，好好好，宝宝唱的真好啊。”一顿饭宝宝和外公，外婆熟悉了，小丫头的活泼可爱遭人疼，崎崎和铃铛有些羡慕，李峰见着拉着两个孩子，小声说。“呵呵，崎崎，铃铛，我们过几天去首都，回来，你们也唱螃蟹歌给外公外婆听。”吃完饭，李峰扶着外公去休息，自己帮着收拾碗筷，外婆拉着几个孩子说着什么。李峰没太在意，今天过来带了十多斤油盐，本来这山里茶树果子，可以压出油的，不过，山外这两年这些油价格贵，不少人进山收购。如今油茶树果子榨油不够吃了。李峰每个月来一次，帮着老人带些油盐之类，调料，这次李小曼买了不少衣服，螃蟹，蔬菜，李峰尽力多带些，尤其是背着超级大的登上背，不少东西扔进空间里，这会一点点掏出来，各种营养品，特产，这次去沙城特产啥，李峰带了不少过来。

　　枣子酒，药酒，啥的，李峰一样弄了二瓶，这些够喝二三个月的，黄精弄了十多根，姥爷家别的不多酒多，正好自己泡点药酒。李峰带着东西对着满满的一竹榻。鞋帽衣袜，不仅仅李小曼，还有老妈装备，怕老人冬天冷着冻着。李峰几次劝说老人搬到自己家里，老人愣是不愿意啊。大舅，二姨，没几年没有回来了，可是老人还是说着，要是回来着，自己出去了，不是没人烧饭给他们吃了嘛。李峰其实知道，老人更多是守着山里习俗，有儿子，老死在儿子家里，闺女怎么已经是别家人，自己靠着闺女养活，山里要笑话的自己，骂儿子不孝的啊。

　　李峰拍了拍手，收拾好东西，李峰坐在边上休息一会。姥爷家小院子处于山坡下，比起山路高了一米左右，有些高台子，青石堆砌的院墙上，几道冬瓜秧子还没有完全枯萎，不过没有生机，只是枯黄叶子，没有完全死去。一只小土狗趴在院子里，红辣椒，串起来挂在厨房门。院子地上笋干，这些算是山货，蘑菇，木耳，不少，树架子上挂着不少野味，兔子，野鸡居多，山鸡，竹鸡少点，还有些皮毛啥的。

　　“爸爸，你看宝宝手镯好看吧？”李峰一愣，小丫头在自己眼前晃悠着东西，可不是一个绿色玉质手镯，李峰一愣，崎崎手腕有一个金黄色镯子，八成是外婆给的，一人一个猪头长命锁，银子的。李峰有一个几乎相同的，这些都是姥爷祖辈传下来的，外婆一只收着呢，无论是铃铛，李峰都有几乎相同的，猪头长命锁。

　　“外婆，这两个镯子，我看就算了，你收回去吧。”李峰知道每个孩子一个长命锁没啥，可是这次多了个镯子，李峰不能要，老人家东西不多，这些还是老辈传下来，还有重孙子，啥的，总不能比亲孙子孩子，不如外孙孩子差吧。

　　“没事，你看宝宝带着多好看。”这个玉镯子看起来水汪汪翠绿，李峰不太懂，不过挺好看的，崎崎八成是金镯子。


第484章 红布包裹一颗心

　　“小宝，你过来。”李峰微微一顿，随着外婆走进里屋，里屋的光线有点暗。今天光线不算太好，屋里没有电灯，山里的还没有拉电，上次过来听说年底可能架设电线。外婆打开自己的陪嫁嫁妆之一的红漆的木质大箱子拿出一个小红布包着包包。小心翼翼的放在桌子上，李峰愣愣见着外婆慢慢解开，里边竟然包裹一叠人民币，一百，五十，二十，十块大大小小。

　　“小宝，小铃铛事情，我们听说了，去首都要不少钱吧，外婆这里没有多少钱。这点钱，你拿着，另外这些袁大头还能换点钱，你一起拿着。”外婆说着把布包包推给李峰，姥爷家里祖辈做过几年的土匪，这些长命锁镯子大洋多半是那时候留下的。李峰看了一眼，袁大头有五六十个样子。

　　李峰上前一步把红布重新包起来放到外婆手里，对于铃铛事情李峰一直没说，深怕两个老人担心这事情，不知道外婆从哪里听说，这些钱，李峰不能要，这些可是两位老人棺材本。“外婆，铃铛手术的钱，外孙早就凑够了，你不用担心，这几天我们去首都了，两个孩子事情，我已经安排好了，今天过年，铃铛就能叫你一声外婆了。”李峰坐在外婆边上，老人心里怎么想，李峰哪里不知道。“那可好了啊，唉，你二姨，真是，这么个闺女好几年不说回来看看，这下手术钱要你出，真不知道。小宝，这些钱你带着吧，首都可不比别的地方，花钱多，外婆没啥钱，只有这点。”

　　“真的够了，外婆，你外孙现在有钱了不差钱的，那天我接你去城里看看，我在城里刚买了一套房子呢，你和姥爷去看看，大城市啥样子。”李峰为了安着外婆心，说起来琥珀山庄那套自己负债累累的一套房子。“不去了，老了，走不动了，你有出息，外婆开心了啊。”老人见着李峰这么坚决着嘛，没说啥。

　　“爸爸，你看宝宝捉到什么了。”李宝宝捧着一个小罐头瓶里边装着一条四脚小蛇，这时候四脚蛇已经很少见了，天气越来越冷，蛇虫鼠蚁如今已经不多见了，这丫头从哪里捉着这么个东西。真是大胆丫头，这东西随便捉着，不怕咬到啊。真是，李峰拉过来宝宝，狠狠在小丫头屁股上拍了二下。“以后再调调皮，爸爸还打你屁股。”宝宝无辜扁着小嘴，大眼睛满是水雾。

　　“这孩子，你打她干嘛，宝宝到老太这边来。”外婆拉过泪眼汪汪小丫头，李峰不是平白无故随便打孩子，铃铛，崎崎一起叫进来，李峰打算好好教育教育，有些东西可不能随便玩，这些四脚蛇不少都是有毒的，蝎子，蜈蚣，花斑蛇之类，这些都不能随便玩。平常咬着还没事，要是剧毒的玩意碰着，不仅仅一点疼，小命不保啊。

　　“哦，宝宝知道错了。”李峰抱起小丫头放到自己腿上，拍了拍宝宝肚皮。“知道就好，以后可不要随便捉小蛇，不认识小东西，咬着可疼了。”“嗯，爸爸，我们去看牛牛好不好，铃铛小表姑带宝宝去看牛牛，好好玩呢。”

　　“牛牛，什么牛牛？”李峰有些疑惑啥么牛牛，水牛，老黄牛，这丫头不都是见过摸过着嘛，牛有啥么好玩着。

　　“铃铛，你带宝宝去五姥爷家看榨油了吧。”外婆这么一说，李峰想起来，土办法榨油，可不是，这个油茶树榨油有一道工序，自己小时候来外婆家还去玩过呢。这个倒是挺有意思的，李峰回忆儿时，那个时候自己大舅，二姨带着自己玩耍，整天疯跑，当然没到榨油的时候一村孩子跑去做牛车，可好玩了。

　　这边的榨油还是采用人工手艺，李峰记着不是太清楚，茶果子必须炒制一边儿，然后上牛撵子，一个直径有十来米的大铁环东西，中间用槽渠，油茶果子炒好铺进去，然后用牛拉着木架子，木架子小前后有好几个铁轮子，正好可以在铁槽里滚动，可是轻易碾碎茶果子。老牛拉的木架上可以坐着不少小孩子，一方面孩子觉着好玩，一方面坐二三个人压着木架碾碎茶果子更加容易些。平时榨油时候，老早有小娃子在等着了，只是如今村里没有几个孩子，年轻人多半已经出去住了，打工啥么的，村里出了过年年轻人在家，这个时候少有年轻人在家的。这种老式榨油法子，山外已经早不用了，只有老山里还在使用着。

　　李峰随着铃铛，随便提了几瓶酒，这些酒刘天明送个老爷子，比较好的老龙潭，自己送着的茅台，李峰还真有点不舍得呢。五姥爷，不过是安着辈分，早出了五服的。李峰来到五老爷家，张长河，正在炒茶果子，李峰到来让老人一愣，半天才认出来啊。“你是小宝吧，啊呀，真是，快进来坐。这孩子好些年没见着你了。”

　　“五姥爷身体还是这么硬朗啊。”李峰笑呵呵提着几瓶酒递给五姥爷。“哪里，凑合，你看，来看看你五姥爷就是了，带啥东西啊。”“这些都是前一阵出去，人家送的点特产，你老牙口好试试。”李峰特产，真是不过一些臭干子，肉食，啥的，多半都是吃食。

　　“呵呵，铃铛回来了，怎么听说小丫头嗓子可以治好啊？”五姥爷年纪比起姥爷小了不少，时常出去走动走动，算村里现在比较年轻的，五十多岁，比起李峰父亲大不了几岁的。

　　“是啊，这不首都那边医院啥都联系好了，钱准备齐了，过几天去首都，这一去至少一两个月，几个还过来看看两位老人。”李峰给简绍宝宝，崎崎，五姥爷听说这崎崎和铃铛一样唏嘘几声呢。“好啊，这丫头可怜啊。”五姥爷摸着铃铛小脑袋，脸上满是欣喜。

　　“爸爸，牛牛。”宝宝眼巴巴跑过来，可是爸爸都不让老爷爷拉牛牛。“呵呵，原来刚才是你们俩个小丫头，呵呵，来，正好我这里有一锅茶果子上滚子。”五姥爷在铁环道道里铺好茶果子，这些茶果子经过炒制，打碎，这会用着碾子碾碎啊。老牛很听话，叫停就停，叫走就走。李峰还是第一见着这么听话的老牛，曾经坐过几次架子牛碾盘，可是有几次差点摔着。老牛不停话，叫停不停，停停走走。

　　“五姥爷，这头牛真听话，比起原先的那些老牛可是好多了。”“可不是，这牛是我这辈子赶着最好的老牛，你五姥姥去年还嫌这头是公牛呢，她可不知道这头牛多好，听话。小宝，几个孩子放上来吧，你也上去试试，多少年没坐过这个牛盘子了吧。”五姥爷拍了拍老牛，这头黄牛真是头顶好顶好的老黄牛了。

　　“可不是，十几年没坐了，宝宝一会别乱动，不然不让你坐了。”李峰抱着几个孩子上了牛盘子，自己坐在边上看着几个小丫头。牛盘子很慢慢慢悠悠沿着圈圈转悠，如同做旋转木马似的。李峰坐在木架子上想着小时候，一群还挤着抢着，如今空空荡荡小山村，难得有外人过来。山里好客，其实有时候想起来，因为寂寞，有时候一两个月没有外人来，谁家来客人，不少人过来问问，走进山村，不少老头，老太太问一声，你是哪家的。谁家来客人热热闹闹的，山里挺平静了，如今剩下老人，多半守着老房子，盼着儿孙。

　　“五姥爷，你忙吧，我们一会先回去了。”孩子第一见面五姥爷送了宝宝和崎崎一人一套用大钱红线串起来的如同长命锁一样东西，九十九枚铜钱，至于意思长长久久。宝宝和崎崎第一次见着，一个猪头的长命锁，铜钱红线串成项链似的东东。两个人觉着挺好玩，铃铛倒是也有，比起来，铃铛比宝宝和崎崎这个长长久久还要多呢。

　　“外婆，真的够了。”李峰苦笑，自己登上包这会刚空下来，外婆给塞满了，山鸡几个孩子喜欢吃，弄了五六只，蘑菇，干红耳，金银耳，猴头，野菜干，不少东西，塞着满满的。李峰实在是哭笑不得，自己用来做掩饰的包包，这下子还真是派上用处了。“外婆，你回去吧。”李峰拉着几个孩子已经走出二三里地了，外婆还送着呢。“路上慢点，小宝，照看着点几个孩子，下次再来，别忘了把你媳妇带来给外婆看看。”李峰远远望着山坡上站着外婆，久久不愿回去，李峰走了十多分钟回头还能看到老人站在山坡上望着自己。外婆已经是白发苍苍了，以后多来看看，山里路听说明年要大修，不知道能不能修到这里，沿着大河或许可以吧。李峰想着那时候从大河另一半绕着远点，只要路修好，开车不过一两个小时，方便的很。

　　“爸爸，老太奶奶塞进宝宝包里的包包，说着过了溜索才让宝宝说。”几个人刚刚过了溜索，李峰抱下宝宝时候，小丫头小声说着。

　　“啥么，你个小丫头，怎么不早说啊？”李峰见着红布包着东西微微一愣，扬手就要给小丫头一巴掌。“算了，算了，别哭了，爸爸没打你了，走吧。”小丫头扁着嘴，憋着小金豆，李峰无奈，只能哄哄。


第485章 四梁八柱（下）

　　李峰小心翼翼收起红布包包放进重新放入宝宝的小书包里，这丫头书包里装了不少果子，还有几根超级小萝卜，最让李峰哭笑不得，这丫头不知道在哪里摸了一把的茶果子。小丫头抹了把眼泪，水汪汪大眼睛满是委屈。

　　“不哭，不哭，宝宝最乖了，爸爸错了，走吧，不然晚上住山里，山里可是有大灰狼，最爱吃宝宝这些小红帽。”李峰摸了摸宝宝小脑袋，小丫头嘟嘟嘴。“爸爸骗人，宝宝都五岁了，不信，不信。”嘴里说这不信，迈着小脚步快了许多，这次没有牛车可坐了，李峰见着几个孩子脸上多有疲惫之色。

　　李峰偷偷摸出几个几个梨子，解渴爽口，梨子是空间梨树所收获，如今还有少数存于茅屋中。

　　“宝宝，你们过来，看看这是什么啊。”李峰笑呵呵一人递给一个大梨子。“大酥梨，爸爸藏哪里啊？”宝宝擦了擦张着小嘴就啃，梨子虽然放了一段时间，依旧是水灵灵，一点变化都无，甜蜜爽口，汁多皮薄，一大三小一会功夫吃下了肚皮。“怎么宝宝？”李峰闭目坐着养会神，这会已经三点多，如今天黑早，五点多些天已经点点麻光了。“爸爸，宝宝走不动了。”小丫头耍起赖皮，这会离着李家岗至少还有七八里路，小丫头想走了。原先有牛车可坐，这会哪里有啊。

　　“来，坐到爸爸这里，我给宝宝揉揉小腿。”李峰抱起小丫头放在自己腿上，小丫头小腿白皙粉嫩，李峰慢慢的按摩着，身体的白色雾气一点点融入小腿里。“好舒服，爸爸好厉害了。”宝宝一会功夫开始迷糊，李峰赶紧停下来，不然这丫头可要睡着了。李峰轮流着帮着三个孩子按摩一下，从自己水壶里倒了茶水，喝完，几个人上路，走在崎岖的山路上，飞鸟，松鼠之类最多，偷偷摸摸观察几个小松鼠，蹦蹦跳在树上忙碌着，为了冬天做准备。

　　山中绿中带黄，冬天慢慢临近，荒草枯萎渐渐黄了，枫叶红如火光，几株杂树或是紫叶，或是红叶，有几棵微微有些泛白色。整个山林树木多色，杂草枯黄，山间如同一副油彩画卷。

　　“总算是回来了。”李峰有些无奈，宝宝这丫头跑的太凶，玩闹着，这不离着家还有二三里时候是在是走不动了，李峰抱着这丫头没一会睡着了。崎崎这会儿也有点晃悠，不过好容易到家了。宝宝和崎崎睡觉了，只有铃铛精神还算不错嘛，这会不到五点，天色还早。“铃铛，你也去睡会，吃饭时候我叫你，去吧。”

　　李峰到没有一丝睡意，活动一下有些僵硬手臂，宝宝这丫头还挺重，胖乎乎平时没觉着，抱着几里路，手臂僵硬酸软很，揉了揉白色雾气透过手臂，慢慢酸软不见了。“舒服，这玩意还能消除疲累，可是用一点少一点。”李峰颇为无奈，自己空间的泉水的白色雾气虽然可是补充身体，可是比起古树，瓷器中的白色雾气少了许多。

　　“真是，今天自己走了一路，试了不下一千棵树，真正有雾气不过三两棵，还是不能吸收的，看来还是瓷器靠谱些，只是有点，怎么不打破瓷器吸收白色雾气呢。”李峰痛苦死了，树木中有白色雾气寥寥无几，多半是上百年，千年的老树中含有一些白色雾气，至于瓷器，实用器具，尤其是使用盘碗碟调羹等可能吸收了一部分的美味精华多了一丝白色雾气，如同自己设局打破的几件毛瓷，影像闪过一些领导似的人物使用的器具，所以含有白色雾气。至于没有使用过的，观赏瓷器，李峰不知道真假，至今没见到有白色雾气存在。李峰多半猜测，自己白雾雾气只能从古人用的碗碟之类，口福之欲东西，酒具，茶具，多半可以的。李峰大叹自己不成吃货都不行了啊。

　　“唯有吃物，器具之美，两者合一可能产生白色雾气。”李峰这时候终于懂了，为什么自己空间泉水对于吃物的效果极佳啊，原来来源于吃喝之道啊。不知道自己多吃点名菜名点能不能获得白色雾气呢，李峰心里暗暗打定主意，这事情自己一定要试试。

　　“小宝，你回来了，几个孩子呢？”李峰抬头一见自己父亲回来，不过此时李山脸上有一丝的疲惫之色。这几天，李山可是劳心劳力，这边的二郎神君庙改钢筋混泥土为木质架构，整个工程完全是从头到尾重新再来一次。昨天闹出什么二郎神君显灵的事情，一时间李山和李福奎可谓心力憔悴啊。

　　“累了，我让他们睡一会，吃晚饭再叫他们起来吧。爸，山里没啥是吧。”李峰小声问了下，山里事情，说不好，说不清楚，这些老人闹腾，事情多半有些麻烦的。

　　“没事，这些人，真是闹腾昨天的啥二郎神君显灵，说着和真的似的，不过没有几个人信。年轻人不是过去，不少人都出去见过世面，除了几个老人笃信不疑。对了，小宝，你打算哪天走，别耽误了。”李父李山这会对于山里事情是睁一只眼闭一只眼，这些老人闹腾完了事情差不多了好了，这会不少年轻一辈开始有些不满，这事情，劝说啥的没啥效果。

　　“显灵？呵呵，这种事说起来挺有意思的。”李峰摇头无语，神神怪怪的东西，神仙，妖怪，人，不知道这些老人怎么想着，闹出这样事情有何用，如今这年头，说话，真正人心不是过去了。这点神神怪怪，可以忽悠人，香火钱，李峰心里说不上，敬畏，或是虔诚，不屑一顾。这东西自己心里成型，一人一心，一世界，自己世界里多半没有这点敬畏了。

　　“这个不说，木材的事情闹得不可开交了，四梁八柱哪里有这么大的木材，除非进老山的林子里，可是有几个人愿意，这事情闹腾不知道什么时候呢。”李山有些无奈，老一辈说着安着老样子，可是真正四梁八柱可说起来，梁木至少十多根，这些木材还必须好的杉木，可是山里杉木多半还没成材，再说了封山育林，这玩意谁去弄，保护区的林颖不会坐视不理啊。林业局绝对不会让人随随便便弄出几十根错大的杉木，楠木更别说了，老山里能找出三两棵成材的已经是运气了，别的树木四周不多，多半都是这几年的种植的小树苗，这些更加闹腾了。

　　“老太公开始不是没管这个事情，爸，你知道谁在后边闹腾这事吗？老太公如今年龄大，不应该过问这些事情。”李峰越加的越觉这个庙宇建设难啊，木材没有，你弄个空架子没用，小木小树有不少，平时山头砍一些没啥事情，可是你进深山里砍大树，这事性质可就变了。这可是犯法的，没有几个人愿意，老人自己弄得不动，年轻人没人做，这个庙宇建设可就有点意思了。

　　“还不是李福星他们一帮人在捣乱，说着什么敬天法祖。”李峰一听傻了，这个和祖宗有个屁关系，这庙宇建设可是追述到南宋，这个自己祖先重建之时也不是一个人，再说了这是庙宇不是祠堂，说起来，庙宇可没有什么继承人，不是谁谁的后代啊。

　　李峰摇头无语，这事闹去吧，李峰最最担心还是石板下的蛇窟，只有那里没事。李峰一点不关心庙宇建设，塑像保存还算不错，听说专门请人做了保养，这事情才是正经，李峰觉着塑像保存住了，庙宇迟点无所谓，如今庙宇四周人迹罕至，建设好了，未必有香火供应，如今人们少了一颗求神拜佛之心，多半有些人拿着彩票去开光，和尚见着麻爪子，佛祖无敌不过可是多半是精神世界无敌，真正物质世界，只求多福自己说着算。

　　晚饭，宝宝几个吃的特别香甜，一下午小腿蹬蹬跑，这会肚皮早饿了。母亲张兰做了不少好吃的，红薯稀饭，几个小菜，咸鸭蛋，巴巴，林颖吃着直说好。席间谈到的四梁八柱引起林颖好奇。

　　“李峰，四梁八柱我怎么在什么地方听说过，好像上面土匪，还是啥么啊？”林颖啃着李峰空间里的玉米，这个从市里转了一圈的玉米重新回到李家岗，回到餐桌上。几个孩子一人啃着一个，红薯稀饭喝，鸭蛋吃着，小菜吃着。

　　“这个是有这么一说，不过原先四梁八柱是古代建筑，作为支撑整个房屋的架子，如同一个公司，一个军队，一个国家都是有架构。这个土匪亦是啊慢慢的这个在土匪行当里流行开来了，不过这东西我知道不是太多。”李峰听说过一些，如同路天霸这样土匪头子，这样的人属于四梁了吧。

　　“这个东西，说起来倒还是没有啥，不过我们这里原先土匪多是小股土匪，没有如此细致的分工，大型土匪分过细致有这么一说。”李山介绍了一下，四梁托天梁（搬舵先生）是绺子里的军师、参谋长。他上知天文，下知地理。行动前，他要占卜凶吉；遇险时，他要祈神庇佑。顶天梁（炮头）是绺子里前敌指挥官兼敢死队长的。他必须“管直”（枪法准），百发百中。在和敌人交锋时，他能在关键时刻一枪定夺大局。顺天梁（粮台）管粮食、蔬菜的储备、供应，约略于军队里的后勤保障处长。到百姓家就食时，还要检查该户有无传染病，食品是否有毒。应天梁（水香）负责分配站岗、放哨。约略于军队里的警卫处长。每砸开一个窑（攻下一个地方），他的第一件事就是放卡子（哨兵）。

　　八柱说起来低一等了，内四柱为扫清柱（总催）、狠心柱（秧子房掌柜的）、白玉柱（马号）、扶保柱（大当家警卫）。扫清柱（总催）约略于现代的秘书长或办公室主任。也有说法是总督战官。还有说法是指负责催讨的头子，与农村常见的那些扒房揭瓦要钱的所谓工作队长类似。很可能是上述诸种业务统归其管。秧子房就是票房，是关押人票的地方。与现代的看守所相类似。其掌柜的大都心狠手辣，催票时割耳朵、割鼻子，毫不手软；过期不赎票，也由他和手下人撕票。白玉柱（马号）类似于现代的政府车辆处处长。扶保柱（大当家贴身保镖）相当于侍卫长，这是与水香（相当于卫戍司令，地位高，属于四梁之一）不一样的职务，通常由大当家的子侄等晚辈亲属担任。外四柱指的是插签柱（刺查）、递信柱（传号）、房外柱（花舌子）、房门柱（字匠）。插签柱（刺查）约略于谍报处长。也有叫稽查，主要负责勘察打劫的目标、路线，保证万无一失。递信柱（传号）约略于现代的联络官。房外柱（花舌子）负责给苦主家送信、讲价。约略于现代的公关部长。这种人一要善于查明苦主家底，二要巧言善辩，要对方拿出更多的钱来。房门柱（字匠）主管文墨。给苦主写信，相当于文书处长。与外界的文字交道，都由他负责。有的字匠还会刻印、模仿他人笔迹等。


第486章 你挑水来我浇园（上）

　　“原来如此啊，挺有意思的。”林颖听着点着点脑袋，原来这么说法，其实对于四梁八柱还有这么般意思。李峰倒也是第一次的完整的听到这么四梁八柱故事。李父微微一笑，这个东西说着挺有意思，原先还有不少别的说法，如今听说这少了不少。鬼神神仙说话，多半是人们随意编造的，土匪真正存在的。

　　“这东西过去说道多了，如今没有理会，习俗多半已经荒废了，除了吃喝还留着，吃吃喝喝的最是难以忘怀，吃喝这事多少年变不了的。”李峰笑着把偷偷摸摸拿着自己把鸭蛋白扒拉进自己的碗里的小宝宝抱住“嘻嘻，爸爸，你放了宝宝，宝宝下次不敢了。”宝宝在李峰怀里扭动着小屁股，小脸满是讨好。

　　李峰轻轻搂着小宝宝，这丫头不爱鸭蛋白，李峰把自己的鸭蛋白弄到碗里。“爸爸的给你吧，贪吃小鬼精灵，不要偷偷摸摸流口水了。”“嗯嗯，爸爸是世界最最最好的爸爸了。”“小马屁精，明天妈妈来了，你可要回去了，别调皮啊，爸爸不然不疼你了。”

　　“嗯，宝宝可乖了，宝宝会自己穿衣服，刷牙，洗脸，自己上学了。宝宝乖乖，爸爸，崎崎哥哥和铃铛小表姑是不是去很远很远地方啊。”李宝宝端着半个鸭蛋，美滋滋用小勺子挖着鸭蛋黄送进嘴里。“是啊，爸爸去远远，宝宝要好好学习，回来，爸爸给你买个大大玩具。”“宝宝，可以去吗？”小丫头期盼望着李峰，手里鸭蛋不吃了，眨巴大眼睛。

　　“呵呵，宝宝，崎崎哥哥和铃铛小表姑去看病，宝宝健健康康胖嘟嘟不用去。医院阿姨看到小娃娃可是要打针的哦。”李峰拍了拍宝宝肚皮，小丫头肉肉嘟嘟小脸满是纠结，摸了摸小屁股。

　　“那……宝宝想爸爸啊，爸爸要想宝宝嘛。”李峰揉了揉小丫头脑袋。“想，天天想。”晚上睡觉时候，宝宝硬要和李峰一起睡，小丫头紧紧搂着李峰脖子，深怕李峰跑掉了似的。李峰拍了拍小丫头，夜静了，月亮点点斑白。

　　第二天一早，李峰开始整理新建的大棚，这边整个都是情人建设的，水泥柱子，比起自己用毛竹的搭建了大了不少，如今大棚里的土壤，肥料整理的差不多了，只有把菜籽撒下去就好了。

　　李峰趁着去首都之前，大棚里种上菜，这次这人直接动用空间泉水，自己空间菜比起外边绿色蔬菜好上一档次，外边的蔬菜如是用着泉水太少，一般人不定能吃出味道了。李小曼小店急需一批高档次的蔬菜打开市场，这会可不能太差，不然可是容易被别人大量蔬菜打垮。

　　李峰正在忙活着翻土的时候，汽车马达的声音隐隐传来了。李峰一愣，这会不过七八点钟，谁这么早啊。

　　“你来了，怎么这么早。”李峰见着李小曼下车，微微一愣，即使车子开得快点有一两个小时。

　　“早点过来，宝宝他们呢？”李小曼没见着宝宝几个小娃子，有点疑惑，这丫头不会没醒呢吧。

　　“我妈做枣糕，几个孩子早跑去老院子去了。你来看看，这些香菜怎么样，这是第一批，你闻闻。”李峰这批香菜可是费了不少功夫，这样最是喜欢吃，种子可是用午夜泉水泡着，天天用泉水浇灌，比起空间里一点不遑多让。大棚里的蔬菜比自己预计的快了不少，尤其是青椒已经有些可以吃了，虽然娇嫩些，不过眼见着一个来星期可以上市了。第二批最多十一月底差不多可以大量上市了啊。

　　大棚不过几分地，可是种类齐全，供应超市外加一家小店，虽然有些紧，不过问题不大，第二个大棚蔬菜出来，正好赶在元旦左右，那时候上市真是赶着好时候啊。

　　“好香啊。”香菜无论是凉拌菜，火锅，做汤都是不可缺少的。中国人多数喜食香菜，味道好，清香可口。李峰小时候对于香菜并不是十分喜欢，多半时候和宝宝不爱的东西差不多，偷偷的放进妈妈碗里。

　　清脆如玉的香脆，脆嫩异常，香味十足，品相绝佳，随手摘了几根放进嘴里，满是清香味道。李小曼一眼喜欢上这么好的香菜，颜色亮绿，水汪汪清脆。香菜市场大，作为配菜，几乎人人爱吃，虽不能多食，可是作为营养丰富，浓郁挥发香味，引出人的馋虫。去腥去燥，更别说李峰种出不仅仅菜美，样亮，味道佳，最为重要的健康。

　　“你在看看这边这个是菁菁菜，味道虽然偏苦，不过去热化痰，随着菜中药，不少人吃火锅怕上火，吃着个可谓正好，冬天秋日进补，多狗肉，羊肉，太多燥热，配上这个菜最最好的。”李峰说着李小曼眼睛一亮，这个自己可以做个宣传牌，说不定又是一个招牌菜呢。李小曼看看已经有一指长的紫色茄子，脸上笑容越来越多，青椒已经结了不少嘛，四季豆开花了，小芹菜娇嫩欲滴，淡淡绿色，不要去碰，远远见着一汪清水。

　　“这个棚子终究小了点，这边大棚有七分左右的地方，你看看种些什么，种子早早买了回来。”李峰手里的多半是常见的蔬菜，这人打算今天的就撒种，点种，自己昨天泉水弄了不少，这东西一个月的出了空间只有月余时间的功效，白色雾气散尽，效果差了许多，第一浇灌被种子吸收，效果最佳，这也是李峰多次实验得出来的接过。

　　“我看看，嗯，这些都行，蔬菜好，黄瓜，西红柿，多一点吧，四季豆，豆角，茄子，青椒，西葫芦，冬瓜我看算了，占地方大了点，香葱多一些，这些天销售不错。莴笋，外边似乎也有种植，大白菜，这些伯母种了不少，这些算了。”李小曼挑挑拣拣选了十来样，菜不需要太多，自己小店不需要品种太丰富几样主要蔬菜就行了。

　　“行，一会我准备需要育苗先给苗子育上。”青椒，茄子，西红柿这些都要育苗，小香葱李峰找好人家买些苗子，比起自己育苗快很多的，黄瓜，豆角，今天点上，浇灌泉水，后边有自己父母照看着，自己回来差不多了。李峰想着点了点，拍了拍手。“走吧，先吃饭，吃完饭收拾这些东西，你这次开的是超市车啊。”李峰微微一愣，李小曼不是不想超市插手自己菜的。

　　“呵呵，是啊，这次我想多运点莲藕，红薯。”李小曼一方面是如此，还有这几次超市做的事情很多针对李小曼摊子，推出绿色蔬菜，可口菜等等。只是李小曼菜品质，超市经理江天可是多次打听着李小曼货源，虽然李峰几次透出口风，可是江天还是有些怀疑。这次借着车由头，让江天看看，不要在这方面耍心思啊。

　　“是，红薯再不收晚了，眼见天气越来越冷，霜后的红薯甜分大，这时候吃着还是做红薯干都是好时候。我妈还说着做红薯条呢，家里留下做红薯干，红薯条，剩下的都卖了吧。”李峰边走边说，走近小院听到宝宝几个孩子笑声，尤其是宝宝这会正在逗弄着小黑黑，小黑熊对于甜食很喜欢，今天蒸的枣糕，甜蜜蜜吃了一块小黑熊还想要，这会宝宝逗弄着小黑熊一跳一跳。

　　“啊，妈妈你来了啊。”李小曼一来，宝宝一扔手里一小块枣糕，蹬蹬跑到李小曼身边，抱住妈妈大腿。“妈妈，你看小黑黑多坏，偷吃宝宝的枣糕呢。”“你个小丫头，我看是你欺负小黑黑吧。”“宝宝才没有你，妈妈，爸爸，快来，奶奶做的枣糕可好吃了。”李宝宝拉着两人走进院子，整个小院弥漫浓郁的香味，早饭准备好了，林颖坐着见着两人走进来了。

　　“早啊。”林颖呵呵一笑，对于李小曼，林颖挺佩服的，一个女人带着一个孩子，还能开店，整个自己可是做不到呢。

　　宝宝拉着爸爸妈妈坐在自己身边小模样幸福的不行，早饭吃着甜蜜蜜，这丫头心里其实挺简单，爸爸妈妈围绕着自己，小丫头开心了。只是可惜，李峰摸着小女儿脑袋。“妈妈，宝宝昨天坐大牛牛了，还有小毛驴，可好玩了，还有，还有滑溜好高，好高，你看老太给宝宝猪猪头，可爱吧，还有小镯子，你看看，宝宝漂亮吧。”小宝宝伸着小手，白皙的手腕上一个不大手镯绿油油挺好看的。林颖见着眼里闪过一丝惊讶，这个像是翡翠，而其是挺不错的，水汪汪的挺好看。李小曼眼里闪过一下亮光，点了点头，这人到不是多么在乎这个，不过老人家能送这么贵重东西，一定很是喜欢自己的女儿。

　　“漂亮，漂亮，宝宝最漂亮了。”李宝宝听着骄傲点着小脑袋。“嗯嗯，宝宝要快快长大和妈妈一样漂亮的。”


第487章 你挑水来我浇园（下）

　　“爸爸，宝宝来，宝宝来浇水。”李峰真想给刚刚点下的豆角种子浇点水呢，眼尖宝宝端着大葫芦瓢摇摇晃晃迈着小步跑了过来，李峰一乐，这个丫头挺好强，不过这么大水瓢怎么能端着动的呢。啊，不对，李峰瞪大眼，只看着宝宝端着水瓢向着自己这边飞了过来，水花飞溅，一瓢水四散开来，真正让李峰无语，自己的布鞋湿了大半。李峰看着缩着双手捂着小嘴巴转身小胖妹拍了拍脑袋。

　　“宝宝。”“哇哇，不是宝宝弄得，爸爸生气了，快跑。”小丫头一看不对，快速转身蹬蹬跑出了大棚，这丫头，李峰捡起脚边的水瓢从水桶舀了半瓢泉水，眼角余光见着大棚门口边上一个撅着小屁股的小黑影。“这个小捣蛋鬼。”李峰浇灌自己这边豆角，眼见着李小曼那边黄瓜种子种下这人赶紧提着水桶过去。

　　“我来吧。”李小曼抬头对着李峰微微一笑，轻声说着，顺手接过李峰手里的水瓢，这些水瓢都是大葫芦破开的。一瓢水浇灌二棵黄瓜，这些黄瓜种子都是用午夜泉水浸泡过的，有些已经发芽了，一个坑坑里三两粒。大棚里化成十多块地方，留出来的一块作为育苗的地方，黄瓜，豆角，四季豆，小萝卜，香葱直接下地，不用育苗。还有一些剩下地块现在没有移栽青椒，茄子，西红柿地方，李峰打算撒点小白菜，香菜，等着苗子长大可以移栽的时候，小白菜和香菜差不多收获了。这个想法母亲张兰觉着挺好，菠菜，小白菜，香菜都行，时间短，出了苗子就能吃，鲜嫩异样。

　　“宝宝，你做什么呢？”李峰一愣负责提水，老妈张兰负责点种子，李小曼随着边学边做，倒是颇有几分样子了。李峰来回提了三四趟水，不见三个孩子正凑在一起抓着种子正在一小块的土地撒着呢。

　　“爸爸，妈妈说这个小块地方给宝宝和崎崎哥哥，铃铛小表姑种自己喜欢吃的菜，你看，这是妈妈给宝宝的小胡萝卜种子，宝宝撒好了。哇，宝宝忘了浇水了。”说完小丫头蹬蹬跑进出大棚，李峰听着一愣，三个小家伙会种啥么，有点胡闹啊。不过一会三个孩子一个个端着一瓢水小心翼翼浇灌起这块只有三四平方米的小方块做的有模有样。李峰见着摇了摇头，李小曼这事做的，倒也真是挺有意思，几个孩子认认真真小模样让李峰多了一丝期待，只是不知道能不能收到小萝卜啊，或许真的能收获呢。李峰多了一丝期盼，提着水桶走到老妈张兰和李小曼身边。“宝宝，他们没有捣乱吧，我让他们自己种着小萝卜玩，那片地方不大，正好几个试着动动手。”“小曼挺不错，小孩子自己种出东西，吃着最香了。”李峰见着自己老妈这么一说，自己还有什么说的，小娃子多动动手好的不是。

　　“咦，宝宝你们做什么呢，一个个端着大水瓢啊。”李灿听说李峰回来，今天背集，吃饭早饭回来了，谁知道来到桃林小院，不见一个人影，突然从池塘那边跑出来三个小萝卜，一溜烟跑进水房端着葫芦水瓢跑了出来，见着自己像是没看见啊。

　　“李灿叔叔，不要挡着宝宝的路啊，宝宝要给小萝卜浇水，妈妈说小萝卜不浇水长不出来的。”小丫头心急火燎，这个坏叔叔拦着宝宝的路，小萝卜都不干死了长不出来，宝宝吃不到小萝卜了。

　　“种菜啊？你种的吗？”李灿觉着小丫头满脸急切小模样挺好玩着，这丫头越来越肉乎了，捏着宝宝小脸，李灿心里想着自己有这么个女儿天天宠着，疼着，实在是太可爱的，遭人疼啊。

　　“嗯嗯，宝宝种了小萝卜，还有小西红柿，妈妈说宝宝以后吃自己种的小萝卜，会快快的长大了。”宝宝骄傲的挺了挺小胸脯，水瓢里水溅出一些，李灿一愣，自己这么倒霉啊，自己还不容易换双新鞋，这丫头给自己浇了半水瓢水，正当算说点什么。宝宝哇哇大叫的早跑远了，小丫头挺聪明。

　　“二妈，二哥，嫂子，你们忙呢，呵呵，这个大棚做的不错啊，真坚固啊。”李灿敲了敲的大棚着柱子，水泥钢筋上面架子使用不锈钢架子，这么一个大棚花了不少钱，有一部分是蒋莉莉她们水果沙拉出的，李峰在开出二分地专门为他们种大小西红柿，酥瓜，香瓜，西瓜在毛竹搭建的棚子已经开花了，看着时间这个月底下个月初可以出一下西瓜了。如今水果店，做起了水果粥，保健粥，健康水果，生意并没有因为天气的变淡，还有些增长势头呢。几个女孩最是想着李峰的种植的瓜果，一些小菜，她们打算着订一下呢，不过蔬菜之类等到大棚子蔬菜上市，小大棚提供给李小曼都有些不够了。

　　“怎么，今天不做生意了。”李峰拍了拍手，小铲子随手放在一边，提着两只空桶走出大棚子。

　　“今天背集没啥生意，店铺我爸看着呢，对了，我听我妈说，你后天就走是嘛，今天我们好好喝几杯。那边安排怎么样了，手术什么时候做啊。”李灿对于首都挺向往，自己还没去过呢，听说明年还有奥运呢，自己真想看看去呢。

　　“你啊，首都那边都妥妥当当的人过去就行了，对了，我听林颖说你和李欣事情有了眉目，怎么样，这次怎么没去县城看看啊。”李峰刚听到挺惊讶，两人好像进山时候不知道怎么了，关系近了不少。自己去沙城没几天突飞猛进啊。

　　“嘿嘿，八字才有一撇，早着你，我打算积极努力，元旦看看能不能见见父母。欣欣说着我还是考察期，怎么考察期间不能出纰漏吧，二哥你给说说你和嫂子怎么弄得，学习学习经验。”李灿一副恬不知耻的样子挤眉弄眼，这家伙李峰差点没一脚踹飞他，自己说着屁，李小曼事情，李峰一脑门黑线，自己都没闹清楚，这个有了宝宝，说起来，这个两人真的没啥亲密的举动呢。

　　李峰不是没想过，那啥想法，可是看看李小曼不是那样的人，蔓颖对自己好是一回事。这事没有那个女人忍受了，自己可不想弄得鸡飞蛋打，再说了，自己对李小曼啥感情，自己说不准，这么般处着倒是不错。蔓颖时间少，孩子老人啥自己多照看着。

　　“去，没有个正经，这事没啥窍门真心对人家好，别弄些虚头瓜脑事情，平时有点眼力劲。当然节日弄些浪漫，城里女孩喜欢这一口啊。”李峰小声说着。“嗯嗯，爸爸，什么是浪漫，宝宝也要。”

　　“这个小丫头什么时候跑来了。”李峰点了点宝宝小脑门，这丫头什么东西爱着插一句。“你的小萝卜浇好水吗？”“宝宝浇水了，妈妈说宝宝可能干了，小萝卜会快快长出来的，宝宝要请乐乐，胖妹，胖墩小，小明，小青，小强，多多人吃宝宝种的小萝卜。”小丫头想着大家样子，笑眯眯眼睛。

　　小胡萝卜比起一般的胡萝卜小一点，不过小胡萝卜光滑很，味道比起一般胡萝卜好一点，水嫩一些，生吃最好，这些是蒋莉莉弄来的种子，李峰自己种了一些，剩了一点。李小曼忙着点豆子，宝宝在边上捣蛋，李小曼随手扔给了宝宝，让宝宝自己去种萝卜玩，一点地方给孩子玩，没啥，或许种出不错的萝卜呢。

　　“我们家宝宝最是能耐，种出萝卜一定最好吃了，能给叔叔点吃嘛？”李灿觉着这个小丫头鬼精灵似的，自己和她爸爸说话跑来偷听着，其实宝宝是来舀水，可是叔叔和爸爸挡住宝宝路了，小丫头跳了几次，两人都没注意。

　　“嗯嗯，宝宝萝卜最好吃，宝宝还要卖钱买给多多玩具送给小朋友。”宝宝努力握着小拳头满满信心逗乐两个大人。“好好好，我们家宝宝最棒了。”李峰觉着从小培养着小娃子动手能力不错，至少爸妈出门时候小宝宝会自己烧水，自己下方便面吃。小丫头穿衣洗脸刷牙样样都会，实在不容易了，不过五岁多小丫头。

　　“去玩去吧，你看你的小小皮鞋都是泥了，萝卜浇一点水就好了。你看，毛球，偷吃红枣呢。”这边李峰装满两桶水，这些水房里水李峰对外说着自己的加了些草药啥的，可以杀虫，而且是无污染，绿色水。“毛球，宝宝来了，捉到了，毛球不和宝宝玩，打你屁股。”

　　“小曼，你别忙了，人家师傅等急了一会，我看我们先把菜装了，让师傅先回去，这些菜先放在超市，不是给你准备小的储物间嘛，人家师傅一直等着不是个事情啊。”李峰打水时候见着超市师傅在桃林外抽烟，走来走去，自己让师傅进来坐会，人家不愿意，中午饭不定在这里吃。不如给点钱早早让他回去了，李小曼觉着可以，油钱自己已经出了，这会运回去的给了师傅两百块钱辛苦费。师傅喜滋滋帮着李峰装好，红薯，莲藕，鱼虾，车子缓缓开出了村子，这次不仅仅着李小曼这么一份钱，来的时候江天说了打听清楚货源回去跟他说少不了好处，这个月奖金铁定提一个档次的。

　　你挑水来我浇园，一上午功夫，一家人忙活完大棚里事情，开始摘着香菜，菁菁菜，菠菜，割韭菜，土豆啥，如今菜不多，沙城运来，李峰空间里菜还有不少这次李小曼只是弄了些香菜，啥的。


第488章 远涉山水庙香（上）

　　“亲爸爸一口，呵呵，去吧。”李峰抱着宝宝有些不舍，这一去说不定一两个月见不到这个小可人了。

　　“嗯，爸爸你要想宝宝哦。”小丫头摸着眼泪，可怜兮兮的小模样，李峰见着心疼不行。李小曼静静地帮着李峰整理衣领，抱过萌萌。“我们先走了，在外边不比在家，别太亏着自己，这批蔬菜的钱我直接打到你账户，多点钱总归是好的。”李小曼微微动情，微微一笑，一时间妩媚动人姿态，让李峰迷醉。

　　“路上慢点，宝宝，别调皮，好好听妈妈话，不然爸爸回来不给买大玩具和漂亮衣服了。”李峰捏了捏小丫头脸蛋，这次蔬菜没有多少，只是香菜，菁菁菜，空心菜，别的不多。李峰从沙城运过的空间菜容易保存，个把星期一点事情没有，这次水潭的螃蟹捉了大半，水沟里的黄鳝，泥鳅，鲫鱼居多，鲤鱼装了一桶。实在是上次的钟涛一家亲戚朋友太多，第二天的钟涛带着亲戚朋友，鱼虾没几下，眼见着没有了。

　　“你回去吧，走的时候给我电话，小颖心里其实想过去，可是现在这个案子实在太忙，这几天听说都没有回家，你别怪她。”李小曼车子启动，不忘为蔓颖说几句，这个李峰知道，李峰如不是脱不开身，自己想着为孩子做点事情，这些没人性东西。李峰上次的逮捕不过是一小部分，这个案子牵扯越来越大，甚至与境外有所关联，蔓颖能参加一方面上次的李峰功劳，一方面蔓颖负责文职资料，方方面面了解全面。

　　“妈妈，你这是做啥么啊？”李峰收拾完衣物，多半扔进空间，不多是随便塞点衣物东西撑起来包包，箱子整理两天还是的衣物，这边整理差不多了。李峰想着去问问自己老妈看看缺没缺啥么东西，一个人总归的思虑不周不是。

　　“呵呵，你不是后天走吗？明天你啊陪妈去赵家谷堆庙上柱香，求着菩萨保佑保佑平安顺利。”张兰正在整理香烛，黄纸，整整一竹篮着，虽说母亲每年去一次谷堆庙，其实李峰心里清楚，母亲对于菩萨只是有些敬畏，真正信仰却是没有的。李峰每年在家的时候，正月十五多半去庙上烧香放炮，只是为了寻求一个心里安慰，多半人都是随大流。

　　“两人孩子太小，怕是冲撞几位娘娘吧。”李峰可是记着自己小时候十二岁之前不得进庙，每次庙会左手绑红绳，这个怕冲撞神灵。虽说这些东西不过是说说而已，李峰心里明了不是真的，可是想着自己孩子，总归有些担心的。人性子挺复杂，说是不信，真正事到临头，涉及自己或是亲人，多半有着一丝宁信其有的心思。

　　“呵呵，你几年不在家不知道，前两年庙宇遭遇大雨，大殿塌了，如今是新建，入住了一些和尚，名字都变了叫什么圣德寺。如今只有佛祖，菩萨了。”张兰笑着包上六十六块六毛六分香油钱，明天一早去，如今这个时节庙里多半是没有烧香拜佛的除了过年几天，只有庙会人多一些。

　　赵家谷堆庙本是家庙，说是宋赵有关，后改成道庙，李峰记不清楚供养的是谁，不过后土娘娘，还有三霄娘娘，李峰许的愿望即是这三位娘娘，十二岁前不能蒙面，事情李峰猜测多半是自己小时候身体不好，李家三代单传才有着誓言。李峰记着每次别上进庙，自己只能在外边的香炉烧香，还有些羡慕。至于后来进去见着庙宇摆设如今还觉着有趣，中间是佛祖，两边是三清，还有三圣娘娘，整个道家，佛家一锅粥。这些听说是周围几座废弃庙宇搬运过来了的。

　　老庙原先听说很大，几个大院子，前边偏殿之类，李峰见着前边的几面废弃的青砖墙壁，不过自己上初中那年，这些墙壁多数倒塌了，听说最后一面是一个光棍推到了，有人打赌愿意出一百块，可是没人敢推倒庙里墙壁，这人倒是挺大胆，听说后来病了一场，花了三五百块钱。大伙听着直乐呵，李峰当成小故事来听说着。

　　原先着庙宇没有和尚，道士，那会人们害怕着小红兵，只是平常所谓居士信仰的人每年着做些泥塑的娃娃供应香火钱。功德箱不敢架设，只是有供品盆子之类。李峰觉着那个时候挺好，庙宇没有人主持，平时四周的村庄的居士负责打扫之类，不收钱财，只有香烛，黄纸。供奉着小泥娃娃最是有趣的，李峰记着每年都有人抱娃娃，多半是男娃娃小胖孩的模样，涂抹了颜料如同人参果一般放在木质大长条盆子里，放在佛祖，三清，神仙的脚下，日日受的香火。每年庙会有人供应香火拜佛求子嗣，随意选取一个供应一年香火以上的娃娃。李峰听说自己的娃娃是三位娘娘脚下，所以怕见着娘娘收了回去，每年的自己父母都会去烧香拜祭，一直自己十二岁为止。张兰小时候嘱咐着李峰三位娘娘要作为干娘一样，只要李峰有空庙会前一晚都要过去，上些果子，香烛，如今听说三位娘娘已经没有了。李峰心里隐隐有些失落呢，虽说泥塑，多年跪拜多了一丝感情。

　　当然李峰小时候对于这个抱娃娃最是喜欢是，每个抱娃娃人都是披红挂绿，红伞，红烛，鞭炮连天，一路锣鼓喧天，吹吹打打，一群人请娃娃。尤其是不少去年请了娃娃来年生了宝贝儿子，愿望实现了，还愿，那时候没有啥功德箱，买些炮烛，香之类，多半都会另行购买些果子糖，在路口见人派发苹果，糖果之类的。

　　小娃子最是喜欢，远远跑去，有时候一天都不要回家，每次遇见这样的场面，周围四周村子的男女老幼都会跑过来，分一点喜气，热热热闹多少年，不知道如今有没有了。李峰好些年不在家里，赵家谷堆庙如今已经物是人非，多半不一定有了。

　　“妈，我和小灿打声招呼，让这小子把车开过来，明天开车去。”李峰心里感慨过去二十来山路，自己早上蹬蹬跑去了，没觉着累，如今人大了，可还是觉这路走着有些长了点。张兰望了一眼两个孩子，点了点头，自己走去没啥，这俩孩子哪里受的住。

　　第二天大早晨，李峰开着车向着赵家谷堆庙而去，这边路修缮不错，二十多里，开着车子一会功夫就到了，庙宇是水泥修建着，李峰第一感觉，自己不认识了，如不是依旧在土堆上。李峰甚至觉着这个是假的，四周有几个人家，摊子前摆放着香烛鞭炮，有些震天雷之类的。几家都是老人，李峰还认识，心里微微舒了一口气。面前三三两两小和尚打扫院门前的落叶，小和尚看着圆滚滚脑袋，暗黄色的短袍子，挺硬朗。

　　“妈，怎么这么多小和尚，现在还有人愿意出家。”李峰奇怪了虽然自己山区说不上富裕，可是吃不饱饭的还真是不多啊。如今每家孩子至多两个，头一胎生了女孩，还可以生个二胎，无论男女多半只有两个了，这样男孩的在乡村里可是宝贝啊，含嘴里都怕化了呢。谁家会送到寺庙里做小和尚啊。

　　“这些是大师傅收的徒弟，学习武术的。”张兰见着儿子问起，说道了这位师傅。这位师傅听说大寺庙出来的见过寺庙，一身功夫可圈可点，听说上一次有几个流氓地痞见着大师傅的身边修行的一个年轻女姑子漂亮，几个人不知道说着什么，惹得大师傅生气了。三五下打得几个地痞流氓满地找牙，这可是大伙亲眼看着，还有传言，有人早上起早见着大师傅提着石磙满院子转悠呢。说着绘声绘色，镇上一个小武术馆的师傅不服气，挑战来着，三两下趴下来。这时候人们惊讶，大师傅有功夫，高人啊，听说会点扎针拿药手艺，开光赐福能力。一两年下来，圣德寺香火倒是不绝，尤其是离着不远处的一片矿上的工人，矿主啥的，捐了不少钱修了几处院子，让寺庙远近闻名。大师傅在边上见了一所文武学校，收了三四百个徒弟呢。

　　李峰听着一愣一愣，最让李峰张大嘴巴合不上的这位七十多岁的师傅，老婆孩子，孙子，孙女还几个，这会住在边上的一座小院子里，说是清修居士照顾老师傅的。

　　“妈，你没说胡话吧，二十多岁的姑子怎么成了老师傅小老婆啊。”李峰心里对这位师傅佩服的五体投地啊，不仅仅老婆孩子，孙子，孙女，眼见四世同堂的老人了，还有个二十多岁年轻女子伺候着。这个外边还传的邪乎，听说这个女子克死夫家，几次婚姻都不幸福，老师傅点化，那啥自己命格硬朗，女子出家成了姑子随了老师傅。

　　“可不是真的，大伙说的有鼻有眼嘛，不过一会见着大师傅可别乱说话，似乎推拿手艺听说真不错，县里，市里都有专程开小轿车过来请大师傅呢。”张兰说着，李峰脑子一片浆糊，这个不会是骗人的，假和尚，有老婆孩子，还有小老婆，七十多岁有个二十多岁的老婆，这娃比杨振宁还猛烈一点。


第489章 远涉山水庙香（下）

　　“自在观，观自在，无人在，无我在，问此时自家安在？知所在自然自在，如来佛，佛如来，有将来，有未来，究这身如何得来？已过来如见如。”李峰见着庙门山门上一对对联，点了点头，几个小和尚，不对，几个小武徒好奇的看了一眼几人一眼蹬蹬跑上阶梯。这些不同一般的庙宇小和尚没有招呼引路小寺庙而已，李峰扶着自己老妈上了阶梯，二个孩子眨巴大眼睛好奇的四处瞧着。沿着阶梯而上，寺庙修复不算大，一个四合院正对面是正殿，两边僧舍，这边只有三两个真正和尚，在不远处有一处学校——圣德文武学校，几个小武徒抽着课间时间打扫院落，每天一班。

　　“妈，我们先烧香吧。”烧香没啥的计较，左手点香，忌讳右手上香，有个说法，说着左手干净，右手吃荤吃肉多有血腥，这个对于一般来说，当然左撇子例外。点香忌讳无光，所谓有光没光喊句借光准是没错，李峰他们不是所谓居士，不是真正的虔诚的佛教徒。不需要三步一拜，九步一叩，这没有必要。

　　李峰拿出红烛点燃一一插好，点香三根为自己保平安，六根父母自己健健康康，九根多半已经为三代家人祈福极限了，至于十三根，少有人太极致奢望。李峰帮着两个孩子点三根香，自己和母亲九根。李峰教着两个孩子拜佛，这里是院子里，只有香炉，佛祖在四方拜四方，左上右下持香，四方拜祭，顺时针，三次高举过眉间。不说自己笃信神佛存在，不过拜佛时候心情纯净，插香，李峰帮着代着香炉太高，两个孩子不便宜。

　　蒲团只跪着左右不跪中间，李峰多是记着双手合十，两手之间空出，高举着三拜，手势多是先贴后翻靠近双腿。这个多半心中一炷香，此时很少如此规矩。李峰行礼时候身后的站着一位老僧点了点头。这边终究是山野乡村，百姓拜佛多是随意而为，少有如此规矩的。这样的人多少懂一点佛门规矩的，老僧呵呵一笑。“阿弥陀佛。”李峰一愣，老僧慈眉善目，脸色红润，倒是一副高僧形象来着李峰见着不由的微微顿了一下。

　　“大师傅，好。”李峰扶起自己母亲，这位老僧穿着短打僧衣，不过淡黄，藏青色，手里握有一串佛珠。

　　“阿弥陀佛，这边请。”李峰随着走进正殿，如今大殿发生巨大变化，地面已经用水泥地板修缮，左右都是钢筋水泥，即使几个柱子多是水泥造出来的，图染了颜色，金光灿灿。大殿中央是西方三圣，阿弥陀佛，观世音菩萨，大势至菩萨，三位慈眉善目，光彩熠熠，没有别的佛爷见着威严倒是多了一丝轻松自在。

　　其实对于不少人阿弥陀佛和释迦摩尼佛祖没啥区别都是佛，菩萨更无区别了。见佛拜佛，李峰功德箱塞了自己的功德钱，不多不少一人六十六块六毛六，不知道如此功德说起来倒是不算多。不过百姓，十块二十居多，这些已经不算少了，毕竟寺庙有些香火已经不错了。

　　“铃铛，崎崎快过来给大师傅看看。”看相摸骨李峰多半是对这些不信，人定胜天，这个多少年不变的整理了。可是这人见着大师傅的说话道理隐隐透着一份先知先觉，难道这个就是命理。

　　这位老僧人说话不多，句句点到命脉，微微笑脸透着一丝高深莫测。李峰心里觉着奇异，不过这人说话多是模棱两可，多半不能全部点中，即使如此李峰见着老妈已经两眼闪着光彩了。说话并一定透心透肺，点到为止。

　　这位老人别的不说，倒是有几分的眼力，阅历，说话通明，倒是让人不觉着生厌恶之感的。

　　“赠送着？”李峰一愣，少有庙宇赠送开光之物，多半是要钱买的，李峰倒是挺意外，这两个白色玉质的佛爷竟是白送给两个孩子的。李峰有点看不懂了，眼前老僧人奇怪，奇怪，不是命理，说话不像别的和尚高深莫测，透着邪乎劲，佛祖万能之类。这边说起来竟然隐隐透着人主佛命意思。

　　“大师傅，这边是？”李峰随着近走进边上偏殿有几尊金刚塑像，却是连着食堂，说起来李峰怎么看怎么着别扭了。整个偏殿透着香味，真是香气扑鼻的，李峰看着几个坛子，不由一愣，难道真正遇见佛跳墙，这个老僧人难道还是个吃货不成，不过这个金刚塑像用来看厨房这位老师傅秒人一个啊。人家是佛门金刚，你这里去成了厨房门卫，有意思，真正有意思的老人啊。

　　此时不过九十点钟，李峰闻着香味有些蠢蠢欲动，这个个味道真是香啊。“这里是些斋饭，几位这边请。”小木桌，小木椅子，木碗，木勺，一起都是木质餐具，黑色池塘，三三两两在炭火上煮着，老僧人一人给盛了一碗汤。李峰嗅了嗅鼻子，这个不会是狗肉吧。“老师傅这个斋饭怎么是？”李峰尝了尝越加确信，这里是有狗肉。“呵呵，这个学生家里孝敬，舍弃了浪费不是，环保顺应天命。”李峰差点没忍住一口汤汁喷出去，李峰有些惊讶，这位老僧人说话挺是有趣味的啊。

　　“大师傅出家不是不能沾染荤腥，这个有些不合适吧。”李峰怎么没想到遇见如此的那啥的老和尚的。“施主所言极是，佛门慈悲不尚杀生。”老僧人说的李峰越加不懂了，不杀生，不偷盗，不淫，不妄语，不饮酒，不涂饰香粉，不歌舞观听，不坐高广大床，不非时食，不蓄金银财宝。这些李峰都知道，这位老僧人不会不知道吧。

　　“可是这个。”李峰指着汤里飘着几块的狗肉，香菜沫子，这个肉实实在在自己嚼着挺有嚼劲呢，这位东西难道是假的嘛。

　　“狗肉。”这下别说李峰惊讶张大嘴了，张兰觉着不可思议，只有两个孩子觉着肉香汤鲜很好喝的。

　　老僧人细细说来，李峰才知道了，这些斋饭只给香客吃着的，不过这个更加奇怪了，这些东西香客有几个在佛门净地吃狗肉。李峰无语着，见着老妈都没有再喝狗肉汤了。这会李峰觉着这个老僧人神神叨叨，说话做事，怎么都觉着有点那啥了。

　　李峰车子离开时候回头望了一眼，摇了摇头，这个老僧人真是有些奇奇怪怪了。“小宝，走吧。”车子开出老远，李峰摇了摇苦笑，这个圣德寺真正越加越想越加奇奇怪怪。老僧人淡淡的一笑，望着车子离开，转身走进房里，几个小武徒跑了进来，鼻子抽了抽，一个个端着木碗。

　　“师傅，今天的狗肉真好吃，可惜少了一点，下次，我多带一些。”老僧人摇了摇头没有说话着，几个打扫的阶梯庙宇的小武徒美美喝完一碗肉汤，笑呵呵跑远。

　　李峰不知道这里可不是为这香客熬汤啊，不过是为这几个小武徒补补身体，这个算是福利，打扫寺庙四五点起床，这会吃点汤食补补身体，一会还要打拳做操之类的呢。老僧人随便开了玩笑，老人家有时候喜欢逗着别人玩乐。

　　李峰车子停靠下来，还不到中午，桃林小院里静悄悄的。面包车刚刚停了下来，一只小黑鸟，飞了。“吃饭，吃饭。”不用说小巴巴飞了过来，这家伙这些天学会了吃饭，吃饭，如今见着谁都叫着吃饭，吃饭的。

　　“这个小东西每天吃吃的，那天被人炖了，呵呵。”李峰心里挺担心院子的动物大蟒蛇这会有点像是吃多了，这些天没见进食，李峰还怕出事呢，查了些资料知道蟒蛇多半的月不进食都是没事的。至于大甲鱼李峰池塘里的莲藕挖了一半了。半边放了水，鱼苗李峰空间多着是，大甲鱼放进去，鱼虾够它折腾的，家里的有着肥仔，斑狗，小藏獒长的挺大了，这三个看着没人敢随便动弹。闪闪和毛球这两个小鬼精灵的，不知道偷偷的藏了多少的果子，松仁，核桃，一个冬天食物没啥问题，小黑熊，这些天吃的少了，大有冬眠的迹象。至于山老鼠，猪象两个小东西，吃的不多，只有鸡爪猪，小皮猴黑球，黑球有山楂，野果差不多了，鸡爪猪吃肉难办一点。不过好在这家伙吃鱼，水沟，池塘别的不多，李峰从空间里弄了不少鱼虾倒进去，昨天晚上，李峰空间里一半鱼虾清理出来，有上千斤鱼虾苗子随着倒了不少泉水，这玩意几个月至少翻好几倍，这些鱼虾够鸡爪猪吃一辈子了。

　　梅花鹿，后山四五十野鸡，几十鸭子不需要怎么照看，放养着，每天早晨喂食，晚上自己回来了。不需要太过的担心，草料山里挺多，梅花鹿不随随便便的跑远。家里有自己爸妈，李峰放心，明天出发，不知道北京那边怎么样了啊。

　　自己原先不少同事，如今还在不在北京了，大半年自己没有联系人家，只有几个不错的兄弟时常联系，前些日子，李峰找房子，医院打听事情都是一个自己带出来的小兄弟帮着忙。


第490章 肆无忌惮三只手

　　江淮市去首都的列车只有一班，二十来个小时候，李峰买了卧铺票。两个孩子，第一次做火车，开始挺新鲜，左看右看的颇为好玩，可是二三个小时候以后，有些倦了。两个小人迷迷糊糊的小脑袋直点，李峰看看时间这会已经过晚上七点多，晚饭吃过来，打算让两个孩子先睡吧。

　　“困了吧？要不睡一会。”李峰所在车厢人不多，可能是淡季没什么人吧，三三两两的卧铺空着，李峰买的卧铺是靠着下边，这样倒是挺好，不用上来下去的麻烦。整个车厢里只有列车的行驶声音。李峰坐了会觉着有些疲了，靠躺着，首都自己又回来了。李峰想着不一会迷迷糊糊睡着了。

　　“死了，狼来了。”李峰一下子惊醒了，怎么了。“小巴巴，你个小东西乱叫啥么啊。”“咦不对啊，这个箱子，谁拿出来的啊？”李峰可是记着清清楚楚自己箱子不是放在这边的啊。“难道是有贼。”李峰心里一紧，自己虽然多数钱存进存折里，还有一万多现金随身携带啊，自己背包。“没事，真是吓了一跳。”李峰重新把皮箱放好，这下这人多了一个心眼，这个车上不安全，自己可不能大意了。随着李峰从空间里拿出一条小蛇，崎崎和铃铛一人手腕上缠了一条，箱子里放了一条，背包李峰枕到自己头下。李峰喂了小巴巴一点食物，泉水。“小巴巴，好好盯着，有事喊我。”

　　李峰不是圣人，这些三只手的人固然可恨，可是不惹到自己的李峰懒得管。自己不是警察，不是官员，自己屁民，如是出了事情，自己说不清楚道不明白的。“希望这些人有点脑子。”李峰微微闭着眼，思绪着飘到远方的那座大城市，灯火辉煌城市鲜亮下，无数如同老鼠的人在城里出没，只为有一席之地，只是为了有一处地方安身。李峰想着曾经的自己拿着最后一个包子的彷徨，在秋冬一个月近乎无耻的与乞丐抢着一块紧紧容身的地方。李峰很难想象自己怎么走过来的，彷徨，或许失落过，可是从来没有放弃。只是那个对着自己说话的男人已经早早逝去，可怜可悲的人啊。

　　列车气鸣生响起，灯火通明，熙熙攘攘的人群进进出出的，李峰看看时间十点多了。明天的中午差不多可以到首都了。李峰估计着时间，起身活动一下，帮着二个孩子盖上被子。这会走进来无五个人，一位老爷子身后似乎是其家人，李峰让了让。

　　“先生，你好。”李峰打量一眼眼前的女孩，二十来岁，瓜子脸灯光下闪着一丝水灵大眼睛，容貌倒是不错。

　　“有事吗？”李峰侧了侧身体，这人还以为女孩要是上边铺位的。“先生，有个事情麻烦你一下，你看我爷爷年岁大了，可不可以换个铺位。”李峰算是明白原来这样，这个倒是没有什么，李峰收拾一下自己的背包，扔到上边。

　　“谢谢，你真是个好人。”“没什么出门在外都不容易，能帮把就帮把手。”李峰对于老人家挺尊敬着，谁家都有老人不是，说不定下次自己爸妈遇见同样事情呢。李峰见着老人有些干瘦，微微对着李峰点了点头。“谢……谢谢，小伙子啊。”老人顿了顿，有点气喘吁吁。李峰大致看出来，这一家人穿着都不错，至于为什么没有做飞机多半和老人身体有关。李峰倒是没有过多的过问，有些人坐汽车晕车，坐飞机晕机，只有坐着火车感觉好点的。当然多半富人没有做火车的出行，所有小说写着在火车遇见病人救人，多大多大官员，啥的都是骗骗小孩子的。

　　“爷爷，你睡吧，明天中午我们就能到首都了。你别太难过，高爷爷知道泉下有知不会安生的。”女孩扶着老爷子躺下，李峰多半听出意思，老人十多年没有离开这座城市了，这一次一位至交老友离逝这次专程去首都看老友最后一面。“小雪，你别忙，你们休息吧。”“爸，我们没事，您睡吧。”李峰见着一对中年夫妻还有一个小点孩子，不知道为什么，李峰觉着这么一家人和老爷子关系不如眼前的女孩来的融洽。李峰没太管，自己一门心思在两个孩子身上。

　　夜深人静，车子缓缓开行，大伙多半忍不住睡意睡下了。李峰见着这么一会没有动静想来几个小贼应该认识自己被发现了，放弃这节车厢了吧。谁知道李峰没睡下，手臂一痛，李峰一惊，原来是小巴巴啄了自己一下。李峰微微抬起头，车厢里几个黑影鬼鬼祟祟的。李峰有些气愤，自己不过刚想睡一会，这些人太过了，明目张胆啊。李峰心情大坏，自己难道这么好欺负，一次两次的没完没了，李峰心里气愤可想而知。李峰见着慢慢靠近的三个黑影，小手一招，十多块的碎石块出现在手里。

　　“让你们试试天降石块是啥么滋味。”李峰心里冷笑一声，十多石块准确无误的砸到几个黑影身上。“啊啊啊。”几声惨叫，一下整个车厢的人惊醒了过来。“啊，小偷。”不知道谁喊了一声，一时间大伙开始检查各自的背包，箱子，三个小头却无人问津。李峰微闭着眼睛，三个人一人脑门满是血水，一人眼角鲜血淋漓，一人手臂，脸颊满是血水。

　　“大伙看看着身上的钱有没有少。”不一会乘警跑了过来，不多一会带着三个人走出了车厢。车厢慢慢平静了下来，几声骂骂咧咧。李峰始终没有下床铺，两个孩子没事，李峰懒得理会，只是乘警来着快了一点吧。还有石子为什么，这两个乘警没有清理，或是作为证物。李峰心里颇为疑惑，只是这会大伙不在说话，李峰拍了拍小巴巴。“这下应该清净吧。”李峰总算安下心来，不知道过了多长时间，李峰再次惊醒，眼里闪过一丝狠辣，这些人难道真的目无王法，真的如此猖狂，车厢里几个黑影正在翻找东西，李峰见着自己的箱子已经被打开。“啊。”一声惊叫，整个车厢再次的被惊醒，这一次，众人完全傻了，怎么回事，上贼了。如此的明目张胆，如此猖狂，虽然大伙不想多事，可是此时自己的财物受到威胁，灯光下几个黑影清清楚楚。

　　“啊，怎么回事？这几个人不是被乘警带走了嘛，不对啊，难道是假的乘警，还是他们同流合污啊。”不少人议论纷纷，李峰床铺下的老人被吵醒了，似乎不太清楚眼前的情况。“小雪，这个是怎么回事啊？”女孩皱了皱眉头，自己爷爷身体不好，可不能受啥刺激，打听清楚事情的始末。小雪似乎越加不敢说道了，这会看了一眼中年男子。“叔叔，你看事情是这样的。”中年男子一听，脸色一变，这些人找死啊。

　　自己家老爷子之所以做火车多半是对火车感情，为铁路辛辛苦苦工作了一辈子，如此虽然退下来多少年了，可是一直没放下对铁路的那份执着感情。中年男子脸色越加难看作为老军人，老警察，作为铁道部下属的一个部门，虽然这两年有人提议铁道警察要进行共管划归公安部。不过这事情如此还没有准信，铁老大依旧是铁老大。中年人由于父亲关系，一只在铁道部下属的火车乘警系统工作，虽然只是副手，不过有着自己父亲影响，说不定能升一升呢。即使划归公安部管辖，那也是局厅级吧。

　　“爸，没啥事情，你休息一下，我去看看怎么回事？”中年男子摸了摸自己身上家伙，自己怎么说领导还是有些特权的。可笑事情，这会二个乘警察又跑来了。“怎么回事？你们这个车厢是不是有病，不睡觉闹腾什么劲头啊。”

　　“哼，你们眼瞎了，这是什么，你们是那个部分的，我要问问你们领导，他怎么干的，这几个人不是刚才刚刚被抓，怎么又放了啊。”中年男子忍着怒气，声音低沉，似乎不愿意身后的老人听到什么。两个乘警一愣，一下被中年男子气势所迫。“嚷嚷什么嚷嚷，人家不过借着上个厕所，你们这些人大惊小怪，什么啊。”两个人脸色涨红，心里的对于这个敢对自己指手画脚的中年男子，一瞪眼，手里的橡皮棒抽了出来。

　　“这会怎么回事，上厕所，你们眼瞎了啊。”中年男子心里那个气啊，自己老父亲好不容易出趟门，要是气坏了，自己大哥还不活剥了自己，自己都要抽自己几嘴瓜子。尤其是自己管辖的一块，上面正在进行重现划归铁路警察的所属的单位，自己可不想出一点纰漏，尤其是在自己老爷子面前，在铁路系统影响力，自己家老头子可是很大，老爷子性格耿直，自己如是让他看到这么一幕，不知道气什么样呢。


第491章 诡异的蛇口

　　李峰悄悄起身顺手把铃铛和崎崎手腕上小蛇收到空间，箱子里小蛇，甚至连着自己手腕上的小青和小绿统统收进空间，自己箱子轻轻收拾起来，孩子衣物一点点叠起放好。“怎么吵醒你们了，没事，睡吧。”铃铛和崎崎揉着眼睛，坐了起来李峰摸了摸两个孩子小脑袋。

　　另外一边“这些……我们那里知道，谁知道是不是你们没事找事乱扔一通。没事回去睡觉，我们还有事呢。”两个乘警不耐烦的摆了摆手，随便带走两个小贼。“咦，小六子呢。”二个乘警有些疑惑，二个小贼，四处寻找。“那边。”

　　“这个是怎么回事啊？”不用说躺在地上真是所谓的小六子，此时这人满脸紫青，手臂粗肿了。眼前人一看多半危险很了，身体紫青，不少人看了一眼摇了摇头。“恶有恶报，不是不报时候未到啊。”几个乘客摇头叹息，脸上多是喜色，这样人话说死一个少一个祸害。

　　“六子，六子，孙哥，你看这是怎么回事？”蹲下来查看着人叫高二，眼角有块伤口，李峰此时远远站着，冷冷看着一边哄着崎崎铃铛睡觉，这会已经凌晨三点多，车子慢慢悠悠行驶在狂野上。窗外淡淡的月光，多数卧铺灯光都暗了下来，只有其中几间点亮着。李峰所在车厢属于其一，二个乘警眼神变得有些锋利，四周寻觅着。一眼看到坐在床边身穿唐装的老人，难道是这个老不死的使了什么手段。

　　“你做什么，身份证，拿出来？”说着上前一步，想要抓着老人，只见这时，中年人摸出一件东西指着这个乘警。“枪……枪……枪。”“真是枪。”“这人有枪。”整个车厢里尖叫声连连，不少人趴在床头不敢动弹，甚至有人直接跑出车厢。李峰离着不远清清楚楚看着黑洞洞枪口指着颤抖着乘警。“你……你别乱来，我们是警察，你跑不掉。”

　　“哼，警察，好好好，我跑不掉，我为什么要跑，你看看这个认不认识。”中年男子恨不一枪崩了眼前的人，自己父亲此时多半已经看出来了。老爷子的涨红脸，气喘吁吁，眼里愤怒可以杀人了。

　　中年男子暗恨，自己没有早点亮出自己证件，不多一会整个列车的乘警都集中到这列车厢里来了。列车长这会有点愣神，这么尊大神怎么跑到这列火车上来的。“孙保，怎么回事？”这些年轻乘警都是铁道内部员工孩子，一个个素质良莠不齐仗着父辈，人模狗样，平时最是嚣张，此时孙宝，颤抖抖的把事情说了一遍，有点经验的老乘警一听就知道怎么回事。这两个货竟然勾结这三个小贼，事情严重了。眼前人可不是随便可以糊弄过去了。

　　“你们几个走一趟吧，事情交代清楚，不然有你们受的。”此时怎么说要给这个甄处一个交代，不然自己这个小小的乌纱帽没有了，铁道系统不同别的，说要你不干，你就得滚蛋。领导权力比起想象还要大，尤其是这位，脸色铁青，父亲气喘吁吁，手里握着枪似乎随时给谁来一下似的。

　　“这个怎么回事？”这会地上躺着的如同死狗一般六子，让一车乘警愣住了，难道开枪打的。不对啊，没见着血水啊，大伙把人拉到明亮一点过道，大伙总算看清楚，这人全身紫青，手腕处有明显牙印子。

　　“这个……毒蛇，怎么可能啊。”年轻女孩看了一眼，惊叫道。“什么毒蛇，这里怎么可能有毒蛇，不可能啊。”“不会吧，车厢了有毒蛇，这可是大新闻。”有几个坐车的年轻人眼睛亮晶晶的，这下自己有新闻了，不仅仅列车上出现乘警勾结小偷，而且列车上存在致命毒蛇，这般列车新闻还真不少啊。几个年轻人已经把刚才发现的事情多半拍摄下来了，几个人刚才睡觉被吵醒还抱怨几声，可是弄清楚了事情始末几个人高兴差点没跳起来，几个实习记者逮到这么大这么劲爆的新闻，几个人乐的没边了。此时，几个人小心翼翼保护着自己摄像设备，拍摄下毒蛇咬得牙印子，此时整个场面尽数拍下，几个人对视一眼，赶紧收拾一下，转移到另外的车厢，这些人静悄悄，只有李峰没太注意被蛇咬到的六子，余光发现这几个人鬼鬼祟祟拍摄。不过李峰可不是说什么，自己巴不得曝光出去呢，这些人处分越多越好。

　　“小雪，这个真是毒蛇咬得，还有没有救啊。”中年男子心里咯噔一下，这个人死不死无所谓真的，可是要是毒蛇咬死问题可就闹腾大了。“这个我不清楚，不过这个牙印子多半是毒蛇了。这人四处翻看别人行李，说不定遇到喜欢养蛇人的皮箱。”说着有意无意瞥了李峰一眼，李峰心里一紧，不会被这人看到了吧。应该不会，可能是眼前的这个小姑娘猜测的。“先生，我们可以看一下你的行李。”一位老乘警上前一步。

　　“我可以拒绝吗？”李峰冷冷说道，对于这一车的乘警，李峰一点好印象都没有。“这个……”老乘警回头想着领导请示，这列车的领导点了点头。“请你配合。”“是嘛，好好好，我配合，请你不注意一下。”

　　李峰心里冷笑，自己本来好心提醒一声，这个人尽快送进医院只有还能抱住手臂。不过这些人这么对自己，李峰心里冷冷一笑，一会让你试试群蛇乱舞的场景，当然，这些人不知道，因为检查一下李峰箱子，让李峰心里暴虐的因子沸腾起来。

　　“不好意思。”左右检查的好一会，衣服四处凌乱很，两个孩子脸色吓得苍白。李峰一直保持一丝微笑，只是此时别人没有注意到李峰眼里暴虐。“别怕，爸爸在这呢。好了吧。”李峰语气冰冷，可是谁在乎呢。

　　一群人走了，李峰冷冰看了一眼对面女孩，对于老人气喘本来李峰还想着帮帮忙忙，这一刻，李峰心里对女孩恨得牙痒痒，灯灭了，夜静了下来了，十多条小蛇寻找衣服上味道出发了。不多时，可能半个小时吧。

　　整个车厢沸腾，十多名乘警，全部被毒蛇咬伤，车子在下一个城市停靠的时候，李峰听到无数救护车声响，这些人好好叫唤几天，至于严重多半手臂要废掉了。当然，这些都不管李峰事情，对于这些人，吓坏自己家崎崎和铃铛人，李峰一点同情心都没有。

　　火车依旧出发了，李峰心情慢慢好了起来，陪着两个孩子玩起了扑克，早晨的阳光依旧明媚。

　　“饿了吧。”李峰从袋子里摸出几灌八宝粥，对面的老人身体越来越差，李峰瞥了一眼，男子脸色不好，昨天事情让他挨了一顿批评，自己父亲对自己很失望，至于乘警被蛇咬事件。这人一点不关心，这些人活该，这人恨不得这人早点死了，不要让自己父亲见着。自己心情很是不好，对面女孩时不时瞟一眼李峰。李峰给她感觉很不好，眼神冷冷，没有开始柔和。

　　“吃饭，吃饭。”李峰微微一笑，这个小东西，李峰摸出一丝干肉嘛，撕成一点点的丝丝，放在手心里，小巴巴飞了过来，停在手腕上，几口吃掉了。对面女孩见着眼睛一亮，自己爷爷喜欢小鸟，这么可爱的小东西嘛，如是买下来，爷爷心情一点会好一点的。

　　“先生，这是你养的小八哥嘛。”李峰没有理会，继续给几个孩子剥鸭蛋，自己老妈煮的鸭蛋，李峰此时对于这个女孩一点好感欠奉。这人完全无视眼前的女孩，女孩一愣，怎么了，自己哪里得罪了这人啊。难道昨天，自己没说什么啊，她可不知道，谁吓了李峰孩子那就是罪大恶极。李峰对于孩子的疼爱可以说疼爱的骨子里去了，尤其是崎崎，别看平时李峰对崎崎不像宝宝热乎，真正论起疼爱那是一点不输给宝宝的。一方面对蔓颖亏欠，对孩子亏欠，一方面崎崎嗓子不能说话更加惹人怜惜。这些乘警这么的一帮大人吓唬一个孩子，李峰可不管是被领导逼着还是怎么着，自己没有派小青，小绿，已经是忍了又忍，自己脾气好，不然哼哼。

　　“小雪，你做啥么啊，爸爸，你别生气，这事情不过是个别现象。你老别气坏了身体。”中年男子买了早餐，列车已经在向着首都而去，只是中途因为这一出毒蛇咬伤事件耽误一些时间。

　　“叔叔，爷爷，你起来，再睡吧，昨天夜里这么吵闹了。”小雪瞪了李峰一眼跑到老人身边嘛，李峰把鸭蛋递给铃铛。“铃铛，吃个鸭蛋。”

　　“好香的鸭蛋，小伙子，这是自己家里腌制吧，真香啊。”老爷子笑眯眯，李峰微微一愣，摇了摇头自己和一个小丫头生什么气啊，再说老人家没有惹到自己啊。“是啊，老人家，你来一个尝尝，只是有点咸了，你别建议啊。”李峰笑眯眯递过去一个鸭蛋，这让年轻女子微微一愣，这人变脸变得太快了吧，自己刚才找他说话一副爱理不理，不对，一副不理不睬完全把自己当成空气人似的。充气娃娃待遇都比自己好呢，这人哼，女孩哼了一声，老人倒还是笑呵呵接过李峰递过鸭蛋。“谢谢小伙子啊。”


第492章 好房低价惊喜不已

　　老人说话不多，不过对于李峰随身带的一下特产颇为感兴趣，这次出门多带了鸭蛋豆干，腌制笋子，鱼干肉片，玉米棒子。还有老妈张兰特意在镇上买的八宝粥罐子，自己熬了一大锅八宝粥。李峰这一包包东西都是自己家的没有买外边东西，东西味道不用说，材料好，用心思，味道当然一点不差了。

　　李峰装了一葫芦的白干酒，高度酒不仅仅可以喝取暖，遇见擦伤啥的，可以用来消毒之类。有备无患，这些都是老妈准备的，咸菜，酱豆之类的李峰扔进空间，路上不好弄。这些装了几大奶粉罐子，在首都怎么说要待一两月，这些家里东西，自己还真有点想。这不李峰多装了一点自己熬着吃，尤其是黄豆晒的酱豆，闷豆子，还有李峰喜欢吃的臭豆子。这人每样装了一下，虽说外边有卖的，可是这玩意还是自己家吃着有味道。

　　“不错，不错，小雪，你们试试，真是好东西啊。”老人脸上多了一丝微笑，中年男子夫妻二人对视一眼，微微惊讶，这个小小的豆干有这么大魔力嘛。这些豆干是李峰自己家的小磨磨出来的做成的，豆干味道独特，说不上好吃，不过一个地方特有味道。

　　“嗯。”小雪女孩吃了一小片，微微皱了皱眉头，豆干并不是自己想象那么美味，隐隐有些苦涩味，这个是因为药草，这个豆干用了几种药草的熬制的汤汁打卤。作出来的味道独特不喜欢的吃着真觉着不好吃呢。

　　“爷爷，这个好苦啊。”小男孩吃了一点嚷嚷着苦了，不过这会爷爷面前，这小胖子闭着眼往下咽。

　　“你们不知道这是老家那片特有的特产，药草豆干，你们没有吃过，唉，小伙子你是江淮那边的吧，十多年没回去了，真是怀念，如此这个药草豆干可是买不到了啊。”李峰感慨着叹了一口气。

　　“是啊，大江省豆干至少有好几十种，不过只有我们那一片在做药草豆干。”李峰觉着挺可惜，如此少有人爱吃这个有点苦涩的豆干了，自己做了一些，还是为了那个逝去的人。李峰记着那小子最后见面时候感慨自己吃着最好吃就是妈妈做的药草豆干。李峰做了这么些药草豆干缅怀一下，这一次去首都怎么看看吧，这些家乡的味道或许真是那个家伙喜欢的吧。

　　“过去东西多啊，可惜这些老东西越来越少了，鬼豆腐，山竹豆腐，药草豆干，如今市面很难见着了啊。”老人说着脸上留露出一丝落寂，人老总是喜欢怀念过去的一些东西。儿时妈妈做的吃着，人生记忆最最美好的回忆了。

　　“爷爷，我给你打些米粥，这会车上开饭了。”小雪哼哼二声，对于李峰这个人有点那啥，自己说话不搭理，这会又引起爷爷感伤，小雪可是很不喜这个变脸的李峰。至于边上两个孩子都是挺好，安安静静挺可爱的。

　　一路聊聊天天，说笑着功夫，时间过去了，这一路的老人除了气喘了几次，倒是没有别的大毛病了。李峰观察这么一家人，尤其是车上的工作人员似乎对这个中年男子特别的敬畏。不时领导过来看看，有啥需要什么，看来这个男子最少是位领导什么。

　　“老人家再见了。”火车停靠下来，李峰收拾东西领着两个孩子下车了。“崎崎，铃铛，呵呵，我们到了，走吧。”车站人多车多，李峰背着背包，拉着箱子，二个孩子紧紧拉着李峰衣摆。铃铛和崎崎有些胆怯，李峰一行人普普通通衣服，在人群在那么不起眼。“先生，坐车吗？”李峰一顿，笑着摇了摇头，目光四处寻找。

　　“李哥，这里，这里。”李峰一乐，指着前边蹦跳人。“有人接我们，谢谢了。”李峰拉着孩子们迎了过去。

　　“呵呵，李哥，你可是真厉害，不声不响的，宝宝这么大了啊。”“崎崎，铃铛，这是刘畅叔叔。”“上车，李哥，上次你说着房子找好了没骗我吧，我可说了，不行住我家，虽说远了，不过咱们现在有车一族不是。”李峰对着小子小polo撇了撇之嘴。“瞧你得意的，我可是听说高陵这小子可是换cc了。”“那小子运气好，接了几个大单，那天哥们运气好了，弄辆叉叉让他小子得意。本来这娃要来的，不过公司临时有事，嘿嘿。”刘畅这几个人都是李峰原先的同事，准确说李峰的带出来的几个新人，如今混着还不错，刘畅是首都本地人，没有房子的压力，如今买辆小车，工作轻松，小日子不错，可是这娃的女朋友一直是个问题。不说这人长到挺不错，可是不知道怎么着，谈了几次全给吹风了。

　　“他们几个都还好吧，上次事情弄得没来及和你们聚聚，匆匆忙忙回家了，小曼这丫头肯定说到了。”李峰手下的几个人，张曼曼的小女孩，平时倒是挺活泼，自己上次的接了一大单子由于着自己脑袋被砸，单子泡汤了，公司老总生气了。再加上部门经理觉着自己受到威胁，一不做二不休，直接把李峰给开了。那时候，李峰经历一次生死，什么东西看开了。幸好自己回去，不然蔓颖这事，自己不能什么时候知道呢。

　　“可不是，小曼这半年没少说道，前几天听说你过来，可是嚷嚷要好好问问你，怎么一声不响走了，平时不给自己联系啊。”刘畅的帮着李峰把包包箱子房间车里，车子开动起来，李峰所在租住房子所在地方离着医院不过一里多路，在西区离着火车站十多里，可是中午车有点堵，小半个小时。车子停靠下来，这里是一个老社区，李峰拨通房东的电话。

　　“哦，你们等一下，十分钟。”李峰看了看老社区一点好，树木多些，绿化比较好，楼房是八九十年代建设透着一丝灰白泛着一丝黄斑的。这里属于市区，李峰上次打电话和房东联系，谈的价钱，李峰觉着不贵，押金三千，另外付三个月房租一万。李峰有些无奈，如今租房子多半是都是押一付三，自己不能和人家说着，自己住二个月，不然人家那里愿意租啊。首都的房子一直很紧张的，三千来块二室一厅可不多见，尤其是西区靠近火车站的地方。

　　不多一会，一个年轻人开车Q7过来，李峰微微一愣太年轻了吧，看着二十来岁样子，有些面善。“你是李峰吧，走吧看看房子签完字，我还有事情，没多少时间耽误。”男子的看了一眼李峰没多说，带着几人看房去了，没成想这房子不是在这些四五层低矮的老房子，而是高层建筑，几人随着房东坐着电梯上了八楼。男子打开房门，“进来看看吧，合适签个字，钱带了吧，没带没关系，下次我有空再说。”男子手里拿着合同，房产证，证件，不过说话口气有点吊儿郎当。

　　“我说，李哥，这房子谁给你介绍啊，这个太值可吧，房子精装修，看样子没多长时间，家具齐全，电器齐齐，厨房配置，我看这可是好东西，这么一套小十万的。”刘畅看了一圈，这房子别说三千，五千，六千千都有人抢着要啊。面积不下，二室一厅二卫一厨，八十平方左右。房里物件多半都是八九成新的，李峰有点傻眼，这个如不是林颖帮着介绍的。李峰还真当遇见骗子呢。

　　“喂，怎么样了啊，卧室床铺都是新换的，你看看这边是两张小床。没问题，签个字，钱今天付以后付都行。”房东有点不耐烦了，自己可是还有事呢。“林鹏。”李峰微微一顿，没有多想签了字，交了钱。

　　楼下的Q7走运啊，李峰还觉着自己在云雾里呢，这房子太好了一点吧，房子租金这么低，真是占了大便宜了。

　　“李哥，你这朋友太够意思了，这么好的房子，租金这么便宜，而且我看这个房东不像别的大妈似的，没事有事来着烦你人啊。”刘畅平时住家里，这会见着这么好的房子，小样心思动了，这么好的房子，一个月三千多，哪里找的好事啊。“我给曼曼和高陵，东子，他们打个电话，这帮人可是等着呢。”

　　“呵呵，可不是到了，房子弄好，我说了你们都不信，老大这次租的房子那个好，你们准看着眼馋，租金，三千多，二室一厅二卫一厨，新房新装修看样子没住过多长时间，而且还是你们不知道人家家电啥的全是进口牌子，房东哈哈，一个小伙子开Q7，妈的，绝对是富二代，小螃蟹，你不会有想法了，我看算了吧，人家有钱，人又帅，你没戏。”刘畅说着哈哈大笑，小螃蟹是李峰带了最小的一个同事，实习时候李峰带了二个月，这个小丫头长的听娃娃。至于为什么叫着小螃蟹还有一段故事呢。


第493章 首都第一顿饭

　　“李哥，我去接和个人去。”刘畅打完电话贼贼跑出门，李峰翻了白眼，这娃的说不定有看上谁家姑娘。李峰趁着时间赶紧收拾一下自己的包里的东西。一些从家里带来的特产，礼品收拾出来，空间里藏着行礼啥的趁着这个功夫，这边收拾好。李峰跑到厨房，不多一会厨房里摆满大大小小瓶子。这些可都是李峰家里带着，甜酱，酱豆，闷豆子，臭豆子，咸菜，豆角一堆堆小瓶子，自己刚开可是没让刘畅这小子碰自己的登山包，不然这些东西可是说不清楚。

　　“崎崎，铃铛，你们看一会电视，爸爸去买点菜。”李峰打算出去逛逛，做做样子，不然空间里蔬菜，鱼虾，不好拿出来，找了没人地方，李峰赶紧把蔬菜，鱼虾，瓜果拿出来，转悠了一圈。这人才重新回到家里，这会刘畅已经回来了，这小子接人速度可是够快的啊。

　　“呵呵，李哥回来了啊，咦，买这么多菜啊。”李峰大包小包的提溜着，刘畅赶紧爬起来帮着拿到厨房，李峰瞥了一眼铃铛和崎崎小屋，里边似乎不止两孩子啊。“你小子接人，人呢？没见着踪影啊。”李峰收拾蔬菜碰了碰刘畅，这娃铁定着是接女孩子去了。“嘿嘿，这不陪铃铛和崎崎收拾东西呢嘛，李哥你给掌掌眼。”“这次打算玩真的。”“那当然，人家柳月可是好姑娘，我妈托人给我介绍，我本来还真没想到，这么好的女孩竟然还没男朋友，真是缘分啊。我这么好的男孩子正好没有女朋友。”

　　“你经常去摸老城墙吧，这脸皮没说的，其实这是两个人的事情，你们看对眼了不就成了，难道叔叔阿姨还反对不成。”李峰一边摘菜一边说着，这会已经中午，自己不打出去了吃，这边的地方都不熟悉的，中午简单做点菜，晚上大伙聚一聚。

　　“我妈恨不得把双脚举起来赞成呢，我跟你说这丫头在我家比我还受待见呢。”刘畅说着还有点酸溜溜感觉呢，自己可是他们大头儿子，可是这丫头来着以后，自己地位急速下降呢。

　　“这不是挺好，你还愁什么啊。”李峰奇怪父母点头了，这娃说道什么劲头。“这不是，人家还没点头嘛，我心里急啊，这么好的女孩，可不能便宜了别人。”刘畅偷偷望了一眼帮着两个孩子整理衣服的柳月，心里还挺甜蜜蜜的呢。

　　“咦，李哥，你做饭啊，能吃吗？”刘畅说道柳月的事情，没太注意，李峰这边已经清理了二条鲫鱼，藕片，茄子，青椒洗好了，西红柿，这人还带了十多个鸡蛋。这次来首都，李峰吃穿东西，尽量从家里带过来的，省钱而且是吃着健康。

　　“你说呢，一会别吃掉舌头，我说你站这里是想帮忙还是怎么的，去，陪着人家柳月去吧。别在这里捣乱了。”李峰知道这几个小子一个个的都是只会吃，除了张曼曼的还会做点小菜，高陵，刘畅，这两娃是不沾厨房的主啊。至于小螃蟹知道不多，不过多半也是我吃饭你烧饭的主。

　　李峰简单收拾一下，一个红烧鲫鱼，清炒茄子，青椒炒蛋，一个西红柿蛋汤，干炒草虾，四菜一汤，三个大人二个孩子，正好妥当了。一锅自己的新米闷出大米饭，透着清香味，厨房里一股股香味让刘畅屁股下长了钉子似的。这娃是不是偷望着一眼厨房，心里暗暗嘀咕，自己还不知自己老大有这么一手啊。真是太亏了，这香味，刘畅笑呵呵摸出电话啊。

　　“呵呵，小陵子，怎么还没下班，加班啊，哈哈，当然，我做事你还不放心啊。老大早接回来了，我和你说，老大这次租的房子你娃绝对想不到，好的冒泡，这个不说，你看了就知道了。我跟你说件让你做梦想不到事情，老大竟然会做菜，当然，香味十足，我馋虫都出来，对对，晚上不去外边吃，你和小螃蟹说说，让他们多买点菜，我们让老大好好露一手。”刘畅心里清楚，李峰这次回来不少地方要用钱，哥几个都是花钱如流水的主，一共凑了十来万，这丫后悔自己买车了，不然多凑一点，高陵这娃也是，开始不知道，这不买车，手里没多少钱，几个人凑着十来万。

　　李峰还不知道这事呢，几个人商量在家里吃，首都的物价可不便宜，在外边吃，别的不说，全聚德吃一只烤鸭两三百，几个随便吃吃上千块啊。不如在家里吃，热热闹闹不花几个钱，而其实吃着开心啊。

　　“行，地方发给我，晚上我负责接人买菜，你小子是不是把柳月带上啊。”高陵笑呵呵开起来刘畅的玩笑，可是刘畅这家伙脸皮可不薄。“嘿嘿，哥们现在已经把柳月带来了，怎么样，不说了，开饭了，唉，香死个人来啊。”“靠，你小子，妈妈的。”

　　“开饭了，真是不好意思，等急了吧，快坐。”李峰见着站起身的柳月微微一顿，这女孩真不错，气质，面相，刘畅这小子真是运气啊。

　　“呵呵，小月，这就是我常和你说的李哥，我们在公司都叫老大，老大，柳月同志，你随便叫声弟妹行了。”刘畅屁颠跑了过来接着李峰手里的盘子，只是在经过柳月时候腰部最为柔软的地方受到攻击，狠狠一个顺时针扭动。这小子得意的笑脸立马成了的苦脸。“李哥，你喊我小月就行了，别听他乱说。”柳月脸色有些红晕，李峰暗暗点头，这小子有戏。

　　“快坐，别客气，刘畅，你小子。”李峰还想着说几句客套话呢，这小子早吃上了。“老大，你真是绝了，香，真是香啊。小月，试试，嘿嘿，我还想着先尝尝毒呢，小月，老大的菜做得真是没说的，你试试，这鱼柔嫩鲜香很。”柳月一愣，小口吃了一口，眼睛一亮。小丫头心里挺是甜蜜着，李峰不得不感慨一声，刘畅这娃还真是有点能耐，这话说着任谁心里感动一塌糊涂。

　　“李哥，手艺真好，红烧鲫鱼烧着这么好。”柳月对着刘畅一笑，这娃愣了愣脸上满是笑容，小模样的高兴不知道怎么好了。

　　“呵呵，好吃，常来，刘畅你小子学学，那天你给小月做个。”李峰笑呵呵给两个孩子夹菜对着刘畅打了眼色，这小子脑袋灵活赶紧着帮着柳月装了一碗西红柿鸡蛋汤。“小月，喝点汤。”

　　“谢谢，我……你也吃个虾。”柳月小脸有些红晕，接过小碗白了一眼的刘畅，夹了一个草虾塞到刘畅碗里。李峰在边上看的直乐呵，崎崎嘛，铃铛，真饿了，大口吃饭。李峰给两个孩子夹了菜，一边帮着盛了汤。“慢点吃，喝点汤。”

　　“李哥，这个青椒炒蛋，真好吃，不油不腻，怎么做的啊？”柳月尝了一口最为普通青椒炒蛋，微微一顿，平时青椒炒蛋不是鸡蛋太过油腻，就是青椒味道有些苦涩，或是两者着散散的。怎么吃都觉着不怎么够味道，李峰做的是选着青椒是空间里微微有点辣味，青椒丝切得大小合适，不同于别人做法，现炒青椒，五成熟把搅拌好的鸡蛋浇在青椒上。鸡蛋和青椒紧密集结合，鸡蛋青椒交叉紧紧一起，微微辣味透出香味真正诱人很呢。

　　这样做的青椒炒蛋很是下饭，吃在嘴里虽然有些辣味，可是却极其入味的。李峰说着头头是道，刘畅似乎第一认识李峰似的。“我晕，做个菜这么费时费力，小月我们别学了，你看你小手多白，我听说做饭多了，手会变得粗糙的。”刘畅可是这会听得心惊肉跳，自己做菜，算了吧，不如杀了自己算了呢。

　　“是吗？”柳月满是怀疑，刘畅小鸡吃米似的。“当然，当然。”“那好，我不学了，你学吧，我可是等着吃你做的菜，李哥你多教教他。”柳月一脸得意，刘畅一拍脑门完了，自己上了这个小女子的当了，自己怎么就没发觉了。这个小丫头心思挺多，刘畅一脸苦涩的看着李峰。

　　“没问题。”李峰完全没理会刘畅对着自己猛打的颜色呢。

　　“老大，你说你做啥菜啊。”刘畅小声嘀咕，李峰笑着摇了摇头，两个人挺有意思的。

　　“去，你自己心疼人家，这下好了，没事，我在首都有的时间，你没事过来，学学也好，自己一个人不会饿。”李峰可是听说过，这家伙上大学时候钱花完了回家呢，谁知道父母出去吃喜去了，这丫的饿了半天呢。面条都不会下，男人不是做菜多好，至少家里没人的时候，自己不会饿着吧。

　　“我看算了吧，我闻着油烟味就晕乎呢。”刘畅瞥了一眼柳月，这小丫头正帮着两个小丫头夹菜呢，没有注意自己这边，刘畅椅子微微移动靠着李峰这边。“我说，老大，你这手艺不会回家练得，这也太厉害了吧。”

　　“谁说的，手艺可不是一天二天练出来。”李峰原先的手艺至多可以吃，这半年手艺提高不少，再有材料好，味道当然没说着的了。


第494章 兄弟朋友（上）

　　“老大，我们先走了，晚上再过来啊。”刘畅拍了拍肚皮，自己中午吃了三碗米饭，日了，这菜做得太好吃了。刘畅散啦啦走进电梯，李峰乐呵不行，这人啊遇见好吃的一点不节制啊。柳月在边上说道了几次，刘畅这会心里后悔啊，正愁着自己开车怎么办呢。

　　李峰送走柳月和刘畅碗筷收拾好，李峰打算趁着下午有时间，自己过去要去看看小青，人家早就打电话了要给自己安排住的地方。今天听说自己过来，中午还打了电话，这会儿不过去拜访一下，可是很没有礼貌的。王博可是说着让李峰住在萌萌家的，人家房间安排好了，自己因为离着医院近点租好了房子被王伯批评来着呢。

　　“呵呵，快了一会就到了，萌萌上学去了吧。”李峰给小青打了电话，这丫头考上了研究生，找工作事情推了几年，平时课程不多。今天听说李峰过来，早早在家里等着。李峰所坐的车子还没停稳呢，李峰看着不远处站着女孩跑了过来嘛，不仅仅小青一个人啊。

　　“铃铛，这是崎崎真帅，李峰你这家伙说好在我家住着，怎么非要租房子，真是，我姥爷可是把我一顿说道，这是我表妹王兰兰，兰兰，李峰，你叫李大哥就好了。”王兰兰鬼精灵模样，上下打量一眼李峰，还算可以，穿的土了一点，听说种菜养鱼很厉害啊。王兰兰看了半天，嘟嘟嘴，有些不情愿。“李大哥，咦，对了，表姐你为什么叫名字，你才二十二岁，不行。”

　　“别闹了，没见着有客人，真是，走，进屋坐坐。”没等李峰说话，小青拉着铃铛，崎崎向着前边的一个栋小楼走去，李峰微微一愣，早就听说了王老儿孙有钱，没想到真是不是一般有钱啊，这个小别墅，怎么说好几百万上千万啊。有钱人啊，李峰感慨一声，此时别墅里没有人，小青说着平时大家都住在工作不远地方，只有周末，节日聚会在这里吃顿饭，平时都是空着的。李峰看到一辆四轮摩托，不用说萌萌平时挂在嘴边，自己小摩托，这个小丫头调皮可爱，不知道怎么样了。李峰还挺想着这个小丫头的呢，李峰坐下了休息一会，说起来，这个别墅比起自己的桃林小院不算太大，整个不过五百平米样子，自己小院，桃林，啥的整个加起来怎么说将近二千平米，当然这里首都，寸土寸金。

　　“怎么样？我可是帮你安排二个房间，你这人不知道享受，喝点什么？”李峰看了看这里东西真是挺多，一个吧台，红酒，白酒，不少种类的酒。“绿茶好了。”小青帮着李峰泡了杯茶，小铃铛和崎崎果汁，蛋糕。

　　“你那边房子怎么样？不行，我看住这里吧，这里平时挺安静，虽然远了点，要不我给找辆车，开着挺方便，个把小时来回着。”小青对于李峰不安着自己安排耿耿于怀呢。这会不忘鼓动着李峰搬过来，李峰摇了摇头，这里是不错，可是太远了，自己不方便照顾二个孩子不说，住在别人家里不方便不是。

　　“不用了，谢谢了，我那边不错，晚上你们有空没有？我们聚一聚，还有一些朋友，大伙吃顿饭，在我租住地方，热闹热闹。”李峰没注意到边上王兰兰鄙视的目光，小丫头心里想着如今还有人自己做饭吃，真是抠门啊。

　　“好啊，嘿嘿，你的手艺没退步。酱烧鲫鱼味道，我可是想了好久了。”小青想都没想点头了，这让王兰兰暗暗嘀咕，自己晚上还想着出去逛街，蹦迪呢。这会去陪着个老男人吃饭，王兰兰小嘴撅着老高，不过自己老姐点头，这丫头不敢反对，自己老姐古灵精怪，自己说个不字，说不定自己去酒吧玩，蹦迪，唱歌的事情老姐不小心说给自己老妈听了。自己可是倒霉了，老妈经济封锁，厉害，这丫头可是想想腿发软，没钱日子简直是地狱啊。

　　李峰说了会话起身回去了，自己下午还要买一些被褥，洗刷用品之类。小青正好有车，李峰一行人逛了超市，东西一次性买齐全了。甚至于小青帮着李峰买了几盆绿色植物，说着作为礼物啥的。

　　“这里还不凑合。”小青有些惊讶，这里环境啥的都不错，房子也挺好，比起自己市区的房子不差的，尤其是离着医院一里多路，可是方便得很。小青见着这么好的地方听说房租便宜，不再劝说李峰去别墅住了，怎么说别墅虽好，可是地方偏僻，太远一点了。两个还肯定要住院，即使恢复期，时常跑医院，太远了肯定不方便。

　　整个下午收拾床铺，小青和王兰兰帮着忙活，总算是收拾妥当了。李峰看了看时间不早了，开始准备的晚饭了，几个人逛超市买了一下猪肉，牛肉，李峰用泉水浸泡了二三个小时候了，泉水浸泡的肉质细腻，味道虽然不能和泉水饲养的鱼虾媲美。比起一般的猪牛肉好不少，至于鸡鸭，李峰没有买了，自己带了几只山鸡，这些都是外婆家腌制，味道绝对的好。小青都没有吃过呢，李峰准备准备食材挺丰富，自己鱼虾齐备，自己中午收拾了一下小鲫鱼，酥鱼，小青爱吃的酱烧鲫鱼，龙虾，螃蟹，甲鱼，这些李峰都收拾了一下。李峰做饭的时候，刘畅，柳月，高陵，张曼曼，小螃蟹陆陆续续的来了，几个人手里提着酒水，买的食材。

　　“呵呵，老大，你都买好啊，真是，早说吧，我这钱不是省下来。”高陵见着李峰食材准备妥妥当当，假装着哀叹了一声。“你小子不是发财了，这几百块钱，你还看在眼里啊。”

　　“发什么财，一辆车整个让我回到解放前，老大，你可不地道，你说你需要钱，我上次问你买啥车的时候，你怎么不说，你太不够哥们，车子啥么买不行，孩子病要紧啊。”高陵这娃可是李峰一点点带出了，这人刚来北京时候比起李峰好不到哪里去。李峰借着自己那几句话，问了一遍高陵，这丫的傻傻，那时候李峰小房子两人住在李峰小房子里。这人吃饭住宿的钱全是李峰出的，后来的这家伙因为李峰被开想着摔家伙走人，李峰好一阵劝说，这人才留了下来，这半年这小子做的不错，直接把经理给顶掉了，算是为李峰出了一口气。

　　“你以为你老大我是什么人，自己兄弟钱，我还能客气，早说了钱凑够了，不然，你这车你买了我给你卖了，你信不。”李峰手术的钱当时虽然没有凑够，多半已经有了眉目，所有没有说着啥，自己只要透个口风，这人说不定这车不买了呢。这家伙租住房子比较远，买辆车上班便宜。

　　“信，老大，你真的确定你做的菜能吃？”高陵和刘畅一样见着李峰下厨有点怀疑，男子汉大丈夫下厨做饭，高陵觉着自己这辈子算了，自己油盐酱醋都分不清楚，这个饭做不来啊。

　　“你小子，你没看看刘畅这家伙吃的肚皮滚圆，要不是门大一点，这家伙能不能出去还是个事呢？刘畅人呢？”李峰说起刘畅奇怪了，这家伙不像是能闲得住主啊，这会怎么了。

　　“嘿嘿，这人买了些玩具，在那摆弄着呢，这不遥控车，这家伙开进沙发下面去了，这会正搬沙发呢。”高陵话音未落，这边刘畅喊上了。“高陵，你小子跑哪里去了，快了帮哥们一把，这车真是出鬼刚出沙发又钻床底下去了，这床太重了点吧。”

　　“这人，等着，大力士高力士来也。”高陵蹬蹬跑了出去，李峰笑着摇了摇头，这两人还是如此的喜欢闹腾着。李峰几个小菜炒好，开始炖汤，甲鱼枸杞红枣汤。一边炖汤做着炒菜，至于这边小鲫鱼外焦脆，肉质细嫩，一小盆子啊。李峰正想叫人端出去呢，只觉着身后一双眼睛紧紧盯着自己。

　　“小曼，你怎么进来了啊，这边油烟大，别呛着。”张曼曼说起来这丫头，还是自己介绍进公司的呢，如今小有成绩了。李峰挺开心，此时想着自己上次告别，没说清楚走了。这丫头不定心里怎么想着呢。“没关系，哥，你怎么不声不响走了，你不知道人家伤心好一阵呢。”

　　“唉，怎么说，想家了呗，这边工作辞了，打算回家过一段时间。对了，你这一段时间还好吧，有没有找个男朋友啊。”李峰随口一问，张曼曼脸色一红，摇了摇头。“人家还小，这事过两年再说了，真香，哥，没想到你手艺这么好，刘畅这人说着中午吃撑了，我还不信。这么香的饭菜，谁儿吃着也要吃撑的啊。”张曼曼小小捏了一块的牛肉，放进嘴里。

　　“饿了，这边是些小鲫鱼，用油熟透了，你试试味道不错，端出去大家先垫垫肚皮啊。一会就好了，小螃蟹呢，今天我可是专门为她从家里带了些我养着大螃蟹。”螃蟹已经上了锅，不要多大会蒸好可以开吃了。

　　“真的，哥，你养的螃蟹，呵呵，我可要好好尝尝。”张曼曼眼睛一亮，满是期待望着李峰，只是眼底闪着一丝黯然，只是李峰没有注意，这人忙活着手里活计。张曼曼说了会话怕打扰李峰端着一下盆子酥鱼出去了。


第495章 兄弟朋友（下）

　　香酥小鲫鱼不仅仅鱼肉焦脆鲜嫩，鱼头鱼骨都是酥脆焦香的，油炸的透透骨焦肉脆。开始王兰兰不屑一顾呢，不过见着大家吃着很是享受，而且是小铃铛拿着递给自己。王兰兰不好意思不要不是，谁知道小鱼一入口，香辣酥脆味道让王兰兰眼睛一亮。

　　“没想到这么点大小鲫鱼做出来这么香脆酥，辣味十足，好吃。”高陵啃了两条，如不是怕一会没有肚皮装别的好菜，这人不定还要再吃它二条呢。王兰兰倒是没有这么多顾虑，吃完一条抓了一条，这些小鱼几个女孩最是爱吃，尤其是吃螃蟹不吐壳子小螃蟹，一连吃了三条没吐鱼骨头。

　　“呵呵，小螃蟹，你可别再吃了，我哥从家里给你带的螃蟹，可是我哥自己养的。”张曼曼见着小螃蟹还要吃鱼，赶紧拦着，这丫头真是能吃啊，羡慕死了，能吃，爱吃，身材还这么好，别说任何一个女孩见着羡慕嫉妒恨啊。

　　“真的？你们可不知道，我和你说，李峰这次养螃蟹听说赚了不少钱，一只螃蟹一百多块啊。”小青时常和林颖通电话，前几天还说着螃蟹呢，李峰送了一些给各家的老人，这螃蟹听说大的有小脑袋大，小的有成人拳头大。

　　“真的假的，一百多一只，一万只不是一百多万啊。”王兰兰一愣，这丫头可是很看不起李峰的，不过这人菜做得这么好，这个小鱼味道不错，比自己吃的烧烤好吃一些呢。“可不是，不过，这人懒散的很，只养了几百只，真是，你们不知道吧。这人养花养草，养鱼虾，黄鳝，啥的都有一手，人家的水产公司一年给他二十万请的做技术指导，平时闲得很。这人愣是不愿意，花圃生态园开出十五万年薪这人理都不理啊。”小青说的刘畅和高陵，张曼曼，小螃蟹一愣一愣，这个还是自己的认识的李峰嘛。没听说还有这手艺，真是，有这手艺，在首都上啥班啊，是我也回家啊。

　　张曼曼开始担心李峰，这会听着小青一说，心里暗自骄傲，哥不论在哪里，做啥么都是让人敬仰着。高陵和刘畅还想着怎么帮着李峰一把，现在来看，自己都是多余的，一年二十万，自己如此赚不到这么钱啊。人家不愿意呢，养鱼种菜比起啥么工作都还要好啊。王兰兰愣愣，二十万对于自己家来说不算多，可是自己看着土土的大叔级人物还有点白马王子的边边啊。

　　“老大就是老大，种田都比别人厉害啊，嘿嘿，小月，这些小酥鱼，我们不吃了。我要尝尝老大养的螃蟹，嘿嘿，大螃蟹啊，好东西啊，一百多块一只啊。”刘畅说着口水都要流出来的啊，柳月白了一眼刘畅，这人啊。

　　“你们可不能和我抢，李大哥可是专程为我带的，你们啊，都是随带。我要吃最大。”小螃蟹挥舞双手，这家伙真有点螃蟹的架势呢。李峰这会正在忙活，晚上红薯稀饭，煮玉米，这边大螃蟹装好，一个个小脑袋般大。

　　“刘畅，高陵，你们来帮忙端菜了，吃饭啊。”李峰喊声刚落，小螃蟹跑了进来。“李大哥，我帮你端螃蟹。”“哈哈，小螃蟹，怎么了，不放心我们啊。”刘畅开始接着李峰递过来的盘子，高陵端着碗筷上桌了，这边餐桌还挺大的，这么些人坐着不显得挤。“让让让，大螃蟹来了啊。”

　　“真是啥么螃蟹好大个啊。”王兰兰吃了不少吃螃蟹，可是这么的河蟹真是第一次见，当然海蟹更大自己也见过，可是明明这个是河蟹啊。“小颖真没有骗我，真是小脑袋大，这里蟹膏有多少啊。”小青还是以为林颖夸大了呢，此时见着还觉着林颖说小了。

　　“怎么了，你们不吃啊，我要最大，这一只真是抵得上别家三四只螃蟹啊，这才是真正的螃蟹，啥么大闸蟹，真是一比，小孩子萝卜头啊。”小螃蟹最爱吃螃蟹，最会吃螃蟹，大家喊着喊着最后有了这个雅号，这丫头大大咧咧的，没有啥么心机，在公司里，大伙都喜欢这丫头的。尤其是李峰带的徒弟，高陵，刘畅，张曼曼挺照顾这丫头，几个人常常在一块玩，关系越来越好，尤其是张曼曼和小螃蟹蓝星星成为最好的闺女呢。两个女孩如此搬到一起住，不仅仅房租省了些，有个伴陪着少了一份寂寞不是啊。

　　“呵呵，你们别看这，一人一只，我帮你们拿。”小螃蟹见着大伙看着自己有点不好意思，笑呵呵帮着大伙拿着大螃蟹，李峰蒸了十多只，一分了下来还剩不少。“大家吃了啊，螃蟹凉了可就是不好吃啊。”

　　“小螃蟹说着对，大家吃，今天我们不喝酒，那天你们休息，我们再痛痛快快的喝一顿。”开车不敢喝酒，这边查的紧，不比小城市里没什么人查。“大家吃菜。”李峰做了十多道，味道都是顶呱呱的。王兰兰吃了几道，眼睛亮了，真的和自己表姐说着，这人手艺真是没说的，这个藕片和土豆丝做的可是真是清脆爽快的，王兰兰对于这两道菜喜欢极了。小青奔着爱吃的酱烧鲫鱼。

　　“这个味道好特别啊，小月，你试试，这是什么，鸭子？不对，鸡？也不对啊。”这个什么东西，刘畅吃了一块山鸡满脑疑惑，这个味道真是极其特别，自己怎么回忆，没有吃着这么特别的味道。

　　“我试试，啥么味道特别，咦，真的，有股草药味道，肉质不错，有股嚼劲，很特别，很好吃啊。”高陵说着大伙一人夹了一块看起有点不起眼的，腌制紫铜色如同火腿的肉块。

　　“是很特别，不过很好吃，哥，这个什么肉啊，怎么做的啊。”张曼曼吃了一块满脸享受，这个紫铜色肉块，板实，嚼劲十足，味道独特，众人都吃了都觉着味道奇特，但是自己很是喜欢，回忆着自己似乎从来没有吃过如此的特别的味道。

　　“这是山鸡用特殊的药草腌制而成，只有我外婆家那边不大一块地方有这种特殊的药草，所有很少有人吃到这种腌制的山鸡的。小青上次去我家没有吃着，药草秋天才有，正好这时是山鸡最为肥嫩的时候，这样做出来药草山鸡味道最好的。”李峰说着夹了一块，这味道透着一丝药草清香味啊。

　　“哇，小月，今天你有口福，来我给夹一块大的。这可是随随便便可以吃到的美味吃一块少一块啊。”刘畅说着大家直点头，几个人没发现刘畅这小子自己碗里多了几块山鸡肉呢。

　　“我去，刘畅你小子，大家赶紧吃，这小子，一会不吃全进他碗里呢。”高陵见着刘畅的筷子挥舞，这个不一会盘子里的山鸡肉少了一角，这丫反应过来了，这人分散大伙的注意力自己和柳月碗里划拉啊。

　　“小畅畅太贼了，大家快吃，别让他奸计得逞啊了。”张曼曼笑呵呵，不知道从哪里摸出个相机很是对着刘畅拍了几张。“哈哈哈，人证物证俱在，你没什么说的了吧。”“对了，等一下，我拍几张照片。”

　　“你比我还有狠，我不过多夹了块肉，你还不让大伙吃了啊。”刘畅见着张曼曼挥舞小手，让大伙停一停，咔咔拍了好几张。“哼，我才不像你呢，大家吃。”张曼曼趁着大伙吃饭拍了几张。尤其是小螃蟹举着手里的大螃蟹拍了好几张，说是晚上放到自己的空间里让自己同学看看眼馋眼馋去。

　　李峰对于小女孩的行为不是多么理解，不过王兰兰这丫头倒是很是理解，用自己小苹果手机拍了好几张呢。几个人闹腾着合影啥么，一桌人说说笑笑，香味扑鼻的菜肴，大家吃的满嘴的油光。

　　“哥，你做啥么啊？”张曼曼见着李峰进厨房了，好一会了，还以为李峰做什么去了呢。

　　“没事，我给大家盛些稀饭。”李峰端着红薯稀饭出来，众人见着红薯稀饭，红薯煮的烂货，整个稻米和红薯似乎融为一体，大伙吃了油腻，这会见着稀饭，一个个不客气吸溜喝了一大碗。

　　“真甜，李大哥，你放了糖吗？”柳月喝了一小口，汤汁融入红薯的甜丝丝，味道真好，甜味刚刚好啊。

　　“没有啊，这些红薯甜味足，这些红薯是自家种的，可是太远了带的不多啊。”李峰说着想起什么来了。“你们等着，我还有点东西忘了。”说着转身进了厨房，一盆子玉米端了出来啊。

　　“完蛋了，老大，你想撑死我啊，我最爱的玉米啊。”刘畅唉叹一声，抓住一根玉米啃了起来。“真好吃，这个玉米有一股清新味道，极品啊，老大，这个不是你种的吧。”李峰摇了摇头，心说不是才怪呢。只是这会不好说，玉米这时候可少如此鲜嫩的了。

　　“我说，老大你要说你种的，我佩服死了你。”刘畅啃着玉米说话，嘴里边说。“大家尝尝，这玉米真是好吃啊。”


第496章 不起眼的神奇

　　“你们歇歇，我来收拾。”李峰收拾起碗筷，今天虽然菜不少，不过众人胃口更好，只有些玉米没有吃完，这个放在冰箱里明天还可以吃，至于别的没剩下少多少，直接扔到垃圾袋了，随便带下去了。

　　“哥，我来帮你。”张曼曼见着李峰一个人收拾，赶紧起身，几个女孩不好意思干坐，最后刘畅，高陵不好意思坐着，一群人收拾起来快多了，李峰清理好的碗筷，桌椅，房间清扫一下。人家这么便宜租给自己，做人可不能忘恩负义，这屋里打扫干干净净，桌椅板凳给别人照看好不是。

　　“喝茶，这些茶叶可是我亲手采的，你们试试。”李峰收拾好碗筷泡了一壶绿茶，端出来，大伙一听一个个起身，绿茶的香味弥漫，淡淡飘远云雾山间感觉。“好清新的感觉，味道淡而清香，真好，对了，李峰我记着上次我们采了不少苦哈哈草，还有没有这些天不喝还真挺想的。”小青抱着茶杯，暖洋洋，淡淡清香流动于口齿之间透着一丝的灵动。

　　“有啊，这次来我也带了些，你等一下，我给你拿一包。”李峰空间还真不少，自己种的苦哈哈草，苦茶配料自己都有种一些，虽然没有庄家效果好，不过空间不分寒暑，这些草药生长都挺好，李峰隔一段时间采摘些，晾干存着，如今光光配好的苦茶料子有几十斤了。别说自己一个人，一家人喝至少够喝一两年的。小青这些天微微有些上火，首都的秋冬有些干燥。

　　“姐，什么苦哈哈草名字怪怪啊。”王兰兰本来对李峰那是门缝里看人，绝对看扁了，这会听着大伙说着李峰这人事迹，还有有名气呢，真是弄不懂，这么说着挺有本事的人，怎么穿着这么土气，看样子没啥钱，真是奇怪了啊。

　　“你喝不喝凉茶，苦哈哈草就是夏枯草。”小青一说大伙了解了，原来是夏枯草的，喝过凉茶都知道，这种草药的清热败火，不过不是谁都能受得住夏枯草的草药味的。王兰兰对这些不感兴趣，倒是小螃蟹觉着挺有趣，从李峰手里接过晾干的夏枯草闻了闻，皱起小鼻子。“真香。”

　　“呵呵，草药苦味道，你竟然说着香，小螃蟹你这嗅觉绝对有问题啊。”刘畅没见着柳月对着自己使眼色，这人说话怎么不想想呢，真是。

　　“哼，本来就是香嘛，不信你闻一闻。”小螃蟹没啥心思，没放在心上，不过倒是很不服气的把药草送到刘畅面前。

　　“闻就闻，我还不信了，草药还是香料不成。咦，还真是有股香味，老大，这个真的什么夏枯草嘛，不是苦的嘛，这个还挺香的。哎呀，对了，小月，你爸不是挺喜欢这个调调的，老大，还有没有给我点。”刘畅不管柳月对他猛翻白眼，这人真是有这么样的。刘畅可没有这么想，自己老大，自己要点东西怎么了，虚虚伪伪可不是兄弟啊。

　　“有啊，每个人都有这是配置好的凉菜，只有有个锅熬一下就好，清热败火，清明养颜呢。对了，这次我还弄了些黄精。”李峰早早准备好的礼物拿过来，自己没有带那些虚头瓜脑的东西。自己种的黄精一人几根，凉菜说起来配的不是正宗凉菜多了一些功能，有点药茶汤的意思。自己家的红枣，地瓜干，整个装好的袋子，一人一份。

　　大家没客气，甚至王兰兰都有一份，只是这丫头没怎么当回事。只是见着自己表姐收下，自己不好意思拒绝啊。

　　“大伙，可能不知道这东西吧，嘿嘿，小兰兰，你要是不要给表姐吧，我爸妈可是早说着了。”小青见着自己的小表妹随手的放在一边，打起王兰兰主意来了。这个实在是自己姥爷说着玄乎，这个黄精酒听说对身体好处可大了，如今李峰手里的六节黄精五百块钱没处买去。小青可是看了自己这些黄精可是八节以上极品啊。这么一根至少一千来块，平时可是不买的。说明李峰哪里这种八节以上不多，这倒是黄精虽然在空间生产很快，可那是五节以前，后来速度虽然不慢，可是不是一时半会，除非用午夜泉水浇灌。可是李峰哪里舍得，午夜泉水别看如此一小池子，真正用起来，真不算多。

　　“这个嘛？黄精嘛，表姐你说说这个做什么，我看和生姜有点像，不会野生生姜吧。”王兰兰小声嘀咕一声，惹得小青白眼连连。自己这个表妹，真是不识真香玉。

　　“黄精还真可以说是野生姜，不过还可以叫鸡头参具有补气养阴，健脾，润肺，益肾功能。用于治疗脾胃虚弱，体倦乏力，口干食少，肺虚燥咳，精血不足，内热消渴等症。对于糖尿病很有疗效。”小青说着都是书上说着一般的黄精，李峰空间种植的黄精效果，李家岗住着老人都知道，绝对是比起老山参都要好的东西。闲云小筑的老人平时用黄精泡茶，泡酒，这一阵身体各个顶个棒棒的。

　　尤其是李峰泡酒的黄精更是高品质，靠近池子边的，可惜不多，李峰挖着苗子，如今还没长成。自己是想卖掉换些钱都不能，这些黄精可是李峰留着，藏着，不过二十来棵而已，送人的，一人二根，王兰兰还觉着李峰小气呢。

　　“哦，还真是生姜啊。”王兰兰越加的不以为然，心说真是有够小气的送人礼物竟然是生姜啊。王兰兰不屑的眼神让边上的张曼曼很是不高兴，人家送你东西，你还挑三拣四的。张曼曼狠狠白了一眼王兰兰，两个女孩子之间弥漫一丝火药味啊。小青有些无奈叹了一口气，自己这个表妹，本来小青不想说的，看看表妹的样子。小青有点生气的，看不起李峰，让小青心里很是憋着一口气，自己朋友啊。

　　“呵呵，不过李峰种植黄精大伙可能不清楚，别的不过几十块钱黄精，可是我们手里可是真正黄金有价黄精无价，这么一小根，有人出一千一根大量收购，这人理都不理人家，真是发财好事上门都往外推啊。”小青一说，大伙本来对于这个生姜一般的东西，不太在意，齐齐拿起来打量。

　　“一千，这么贵啊。”几人一愣，这个好像人参都没有这个价钱，当然是自己种的低龄人参，一根几十块，比起萝卜贵点，不少人用来做火锅底料，价格低些和萝卜真没啥区别的。

　　“哪里啊，这些东西本来就不多，人家可是至少要一千棵，我哪里给人家找去啊。这东西三节五节容易，十节以上可不多啊。”李峰摇了摇头，自己可不想卖弄，这玩意不过靠了空间的泉水，不如蔬菜自己亲手栽种，除草，打虫，泉水虽然效果好，可是虫子啥的除不掉，不像空间里蔬菜啥不用，没有草，虫子少见，除了三五只蜜蜂，别的虫子很少见的。外边可不一样，泉水不仅仅对蔬菜，小草，对虫子什么极大的吸引力。李峰平时最多是除草打虫子，只是不用农药而已，如今大棚里好一些，虫子少点，下一步这人打算养些牛蛙之类，用于除虫子。

　　“一千根？一千块一根，我去，老大你成百万富翁了啊。”刘畅一算眼睛一亮，闪着小星星啊。

　　“哪里，我一共没有二百棵，自己还要用，没有这么贵，几百块钱一棵。”李峰算了一下，黄精收入还没有十万呢，零零散散七八万的样子，这已经让自己的黄精消耗殆尽了。如今空间和外边加起来生长八节以上的黄精不到五十棵啊。

　　“晕，老大，你说说你有这手艺，怎么不多种一点，你发财了，我们跟着沾点光，买个宝宝叉叉之类，让有些人看看，得意啥么，cc而已啊。”刘畅说着故意瞥了一眼高陵，高陵嘿嘿一笑。“老大买车管你屁事，真是，我的cc秒杀不了老大，秒杀某人的polo还是足够的啊。”

　　“你们俩啊，真是，哥，你真是了不起，嘿嘿，这个黄精到底用啥用，你给大伙说说吧。”张曼曼柳月，小螃蟹，刘畅，高陵，包括王兰兰几个人对于这个黄精的功效真的不太了解啊。

　　“不用李峰说着，这人太过谦虚，我说说。”小青对于黄精了解可是不少，尤其几个老爷子使用以后效果极其明显。

　　“大家家里都有老人吧，兰兰，你知道外公身体，有些高血压，可是用黄精泡的药酒喝了二个多月，身体强壮了，这个高血压竟然奇迹般的好了，如今连着药很少吃了。黄精泡茶，泡酒对身体都有着极大好处，无论男女强身健体效果极佳。当然不是所有黄精了，我可是听外公说了，这个黄精酒对于癌症虽然没啥效果，可是患者身体却可以起到不小的作用，强壮了身体，病症得到缓解。”小青说着太笼统，可是最后一点，让大伙眼睛瞪大滚圆，癌症啊，这也太神奇，这个太厉害啊。

　　“老大，你神了。”刘畅几个人完全傻了。“真的？怎么可能啊。那他还不成了超级富翁啊。”王兰兰可不相信啊，如是这样，这人还不成为全国首富啊。

　　“呵呵，这个当然有限制了，我们手里这些黄精虽然泡酒喝了对身体有很大好处，尤其是老人，可是对癌症患者至多是身体感觉好受一点，效果不明显。不过李峰嘛，那就不清楚了啊。”小青也知道李峰用各种药材加上一种特别的泉水泡出药酒才有这样效果，吴侃父亲身体就是如此，身体强健了，多做几次化疗之类，吴老爷子虽然没有康复，可是寿命延长了。只是这人这个酒实在少的很，少有拿出来。

　　“呵呵，我们没病没灾，这样效果已经足够，这东西老大，比说一千，我觉着一万你都没处买去啊。嘿嘿，回家孝敬孝敬老爸，老妈。”李峰听着刘畅说话，这人，刘畅的父母李峰认识，倒是挺好的老人。

　　“哪里有你说的夸张啊，不过这东西对身体真不错，一根加上一些枸杞别的药材可以泡十多斤药酒，药材我都给配好你，这个小包包就是了，一天二两酒，这个效果不错的。”李峰笑了笑，至于癌症吴老爷和王伯战友，李峰药酒主要不是治病，还是健身强体，两位老人吃了毛蟹，心里上感觉好些了，这人精神头好了，身体好一些，这病自然能缓解一些，真正能不能好，还要看治疗效果的。


第497章 没有心跳的老人

　　“呵呵，老大，这点钱是我们几个凑的，嘿嘿，你也知道我是个花钱大手大脚人。”刘畅很是不好意思，自己凑了二万，高陵人家可是五万，张曼曼都凑了二万。最让李峰意外小螃蟹凑了一万，小丫头没工作多长时间呢手头不宽裕啊。

　　“你们啊，手术费你们不要操心了，你们难道还信不过我嘛，手术费早凑齐了。好好好，不够你们不说，我也会张口的。这些钱你们拿回去吧，不信，你问问小青，这事我有没有说谎。”李峰见着逗弄着小巴巴的小青弥漫的看了自己一眼，不明所以，李峰又说了一遍，这人才点了点。“这事啊，这人这段时间挣了不少钱，手术费倒是够了，不过后续的治疗费，可不便宜啊。”小青满脸担心，这丫头手里还有些私房钱，本来想着借给李峰应应急，谁知道这人。

　　“是啊，两个孩子的后续治疗费用，哥，你先拿，怎么了，我们几个钱难倒还有问题了不成，你再不拿着，我们可是生气了。”张曼曼见着李峰推三阻四的有点不高兴了，瞪大眼睛。

　　“是啊，老大，你先拿嘛，钱多点总是好点吧，我们几个不急用钱啊。”高陵几个人这么一说，李峰不好意思拒绝，这是几个人心思，自己用不用得上，这会不好意思推辞。李峰打算好了，自己怎么不能动这笔钱，自己这两个月可是自己做点小生意，这边的人流大，自己空间里蔬菜，鱼虾多了，怎么着吃住啥的不用担心吧。

　　“呵呵，老大以后赚大钱了可要照应兄弟点，嘿嘿。”刘畅见着李峰收下钱，又开始胡言乱语说话嘛，柳月狠狠给了刘畅一下。“李哥，你别听乱说，这人最爱胡说了。李哥，我们先走了，你也早点休息，走了。”

　　“老大，我们先走了啊。”刘畅笑呵呵对着李峰摆了摆手，屁颠帮着柳月提着礼物。“等一下，你小子，慢点，这些螃蟹带上，叔叔阿姨那边你帮说下，我这边忙完过去看看他们呢。”李峰说着一包七八只大螃蟹塞到刘畅手里。

　　“行，我爸可是常唠叨要和你喝几杯呢。”“你小子，开车慢点，小月看着点他。”李峰锤了刘畅一拳。“小子好好干，争取早点让我喝杯喜酒啊。”“嘿嘿，老大，我办事你放心。”刘畅一副信心满满的模样，让刘月一阵白眼。

　　刘畅拉着柳月小手走进电梯，这小子挺有点能耐呢。柳月从手里袋子里摸出二根黄精递给刘畅。“怎么了，这可是好东西啊。”“你啊，你不是去看我爸妈，这个做礼物啊。真是呆子。”“什么？小月，哈哈哈，好好，你早说嘛，我去问老大多要几根啊。”刘畅一听有了准信，高兴什么似的。

　　“你啊，你没听李哥，不多嘛，你以为萝卜，真是，这个螃蟹真大啊。”柳月接过螃蟹袋子一愣，里边不仅仅有大螃蟹，还有二根黄精。“嘿嘿，我说老大最是善解人意，我两根加上你的四根，怎么样，这些我爸妈的。老大早想好了啊，老大就是老大啊。”刘畅见着一乐，柳月眼角露出一丝微笑，人家似乎早看出来自己的打算了啊。

　　“老大，我送着曼曼和小螃蟹回去了，你早点休息吧。”高陵起身，几个女孩陆陆续续走了，小青留了一个地址，这是小青自己的地址，在西区，离着不过十来公里。“呵呵，明后几天你没啥空，这样吧星期天，我请你们去便宜坊试试北京烤鸭，铃铛，崎崎再见哦。”小青领着王兰兰走了，整个房里只剩下李峰和铃铛，崎崎。

　　“走了，走了，吃饭，吃饭。”小巴巴飞到李峰肩膀上，这个小东西刚才被小青和王兰兰几个女孩的吓得钻进沙发下不敢出来，这会人走了，这个小东西跑出来叫唤着吃饭了。李峰见着床铺铺好了，两个孩子洗好澡，盖好被子。“睡吧。”

　　第二天一早，吃玩早饭，李峰领着两个孩子直奔武总队耳鼻喉医院。医院进进出出人不少，不少小孩子，李峰感觉着到铃铛和崎崎有些紧张，拉着自己手紧紧的。“别怕，走。”李峰早就联系的这边。

　　“有预约吗？”李峰说明来意，眼前的女医生微微抬起眼皮，李峰点了点头。“前段时间通过电话，你查查，我姓李，李峰，大江省的，我和陈医生通过电话的。”李峰拍了拍两个孩子，安慰这个两个孩子别紧张。

　　“陈主任？真的？陈主任可是很忙，我看看，不好意思，这里没有记录。我看你还是排队吧，领条子，过几天再过来吧，这几天陈主任没有时间。”这位女医生不屑的瞥了一眼，谁来着都说着和陈主任认识。

　　李峰一愣，这人嘴上说着帮着查一下，可是连着手没动呢。李峰心里气恼，不过脸上没啥变化，自己还真是太天真了呢。本来不想着麻烦人家，李峰摇了摇头。“走吧。”李峰拉着两个孩子走出医院，摸出电话。“刘院长，你好，我是小李啊，对对上次和你通过电话。您现在有没有空，是这样，行，谢谢你，呵呵，真是麻烦刚来没有拜访你呢。”李峰叹了一口子，百姓办点事情还真是难啊。李峰苦笑摇了摇头，再次走进医院，远远看着女医生迎了。“李先生，真是不好意思啊，你看这个记录薄拿错了，没看到，真是不好意思。呵呵，我问过了陈主任，正好上午有空，这边请。”李峰没说什么，自己说啥呢，陈主任五十来岁妇女，很是慈祥的样子。

　　“陈主任，麻烦你了。”李峰领着两个孩子走上前，陈主任瞥了一眼有些躲闪的女医生，点了点头。“来吧，跟我走。”李峰没想到，这事情真是麻烦，做了一圈检查。这位陈主任只是看了看对李峰说了句。“情况我大致了解了，检查三天下来，我在看看，你登记一下。报告下来，医院会给你打电话。”

　　李峰皱了皱眉头，只有拿着一堆单子的缴费，登记自己的信息，李峰对着两个孩子笑了笑。“走吧，我们去看看天安门去。”李峰拦着出租车，今天事情让人有些郁闷，李峰摇了摇头，自己太急切的，手术的事情不是一天半天，检查报告出来前，孩子身体情况适不适合做手术，不仅仅的医药还要看孩子身体素质，不过这点李峰一点不担心，手术前听意思还有住院观察一段时间。李峰摇了摇头，这事算了，只要孩子能好，李峰倒是不在乎多长时间，不过自己手里的钱，有些紧张了。李峰拉着两个孩子走在宽大的广场，巨大的广场不少人拍照留念，两个孩子第一次见着这么大广场，一脸新奇。

　　“这是人民英雄纪念碑。”李峰拉着两个孩子站在碑石前，深深鞠了一躬，为了那些有名无名英雄为了国家献身人们鞠一躬。两个孩子只在电视里见到过，此时真正站到面前才知道了自己如此渺小。

　　李峰正打算给孩子说说这块巨大的纪念碑的历史呢，不远处一阵骚动。李峰听到呼喊声有些熟悉，本来着不打断凑热闹的。李峰拉着两个孩子跑了出去，李峰透着缝隙见着一辆轮椅上着一个老人低着头。

　　“你好，这边出什么什么事啊？”李峰见着里边闪过一个身影，李峰有些熟悉的，似乎在哪里见过。“哦，一个老人突然发病了。”李峰一愣，那个身影，李峰突然想起来是谁了，小雪，难道是那位老人啊。

　　“大家让一让。”大伙还以为是医生赶紧让开一个缝隙，小雪见到李峰一愣。“别慌，老人家怎么？”李峰见着小雪一副慌乱样子，微微叹了口气。“爷爷，爷爷他……”“我看看，别愣着啊，打电话叫救护车啊。”李峰倒是不会啥医术，只是学过一些的急救常识。“大家让让，别靠太近。”李峰看了看老人似乎心脏有关赶紧着把老人抱下来放在地上，赶紧心肺复苏术。李峰不知不觉用上身体里的白色雾气，这会女孩见着李峰把你爷爷放在地上，一下跑过来推开李峰。“你做什么？”

　　“小姑娘，人家救你爷爷啊。”边上有些人见识过心肺复苏术，小雪可不信。李峰苦笑摇了摇头，不过李峰惊讶随着自己白色雾气注入，老人已经有了心跳，看来这个白色雾气用处挺多的。李峰拍了拍手，拉着两个孩子走出人群，这会没有逛下去心思，这人打算回去了。自己好好计划接下来，自己做些什么呢。

　　李峰走远，上了公交车，远处的救护车呼啸而过。李峰没去关心这个，自己算了一下，手术费用扣掉，住院后续的治疗费，接近八十万，自己一共不过八十来万。这么一算，自己手头真有点紧张，开来自己真的好好谋划谋划，空间里玉米大量成熟，瓜果蔬菜，鱼虾，自己如是能弄出买了，自己手头宽松点。


第498章 萌萌来袭

　　整整忙活了一下午，李峰在四周逛了一圈总算是看上几里外的一个菜市场，这人在市场看看买了一辆二手三轮板车。正好自己租住房子还有一间不大的地下停车库。李峰喜出望外，有了车库正好，平时自己的出入空间方便了。

　　“哈哈哈，小巴巴真是可爱。”李峰刚打开门听到屋里充满笑声，一看，这不是萌萌，这丫头怎么跑来了啊。李峰四处看看没有别人只有三个孩子啊，这个怎么回事。“哇，叔叔回来了。”“萌萌，你和谁一起来的啊。”小丫头穿着黑色呢子外套，可爱的红色胖头鞋，圆圆苹果脸配上剪的齐整的头发，越加显得可爱。

　　“姑姑送我来的。叔叔，你看小巴巴会说话哦。”萌萌一点没有陌生感，拉着李峰跑到小巴巴这边，李峰专门买了一个鸟笼子，这里不是自己家自由。李峰深怕巴巴乱跑飞出去让人给捉走了啊。

　　“死了，死了，狼来了，狼来了。”小巴巴一见萌萌跑过来，赶紧把脑袋塞进翅膀下，全身发抖了。这丫头做什么啊，怎么吓的巴巴这么模样啊。李峰看了铃铛一眼，小丫头塑料板上画几幅图画，李峰一看，苦笑不得。原来是萌萌这丫头见着小巴巴可爱，硬是塞了花生米，杏仁差点没给巴巴噎死了。

　　“你姑姑呢，怎么没看见啊？”李峰奇怪了，小青不在这里啊。“哦，姑姑回学校了，叔叔，你怎么没把毛球它们带来啊，萌萌想它们了。”小丫头眨巴大眼睛趴在李峰腿上，撒娇，李峰却在郁闷，这个小青太胡来了吧。“萌萌，你爸爸妈妈知道你来叔叔这里吗？”李峰深怕小青没和萌萌爸爸妈妈打招呼。“知道啊，爸爸和妈妈星期六还要上班，他们都不陪萌萌玩，叔叔，你说嘛，毛球，小猴子长大没有啊，还有小白白。”萌萌这会很是想知道，小动物情况呢。

　　“你这丫头只想着毛球它们，不想叔叔了，叔叔可以给你带了礼物的哦。”李峰刮了一下的小丫头的鼻子，这丫头。“想，萌萌天天都有想的哦，礼物，礼物，叔叔，萌萌礼物是大螃蟹嘛，姑姑说大螃蟹嘴最好吃了。”

　　“呵呵，螃蟹啊，晚上叔叔做给吃，这个礼物可不是螃蟹啊。”李峰笑呵呵走进屋里，摸出几个小葫芦，这个是给小丫头的做的小水葫芦。“哇，小葫芦，好可爱的，叔叔最好了。”萌萌拿着小葫芦上下翻看，喜欢的不已，铃铛和崎崎看着萌萌这个样子蹬蹬跑进屋里，拿出自己的小葫芦，几个小孩玩起小葫芦。小孩子最是容易满足的，这丫头几个不起眼小葫芦喜欢着不行呢。

　　李峰看着几个孩子玩闹着，脸上露出一丝微笑摸出手机给小青打了电话。“李峰，呵呵，不好意思啊，本来我哥把萌萌送我这里，谁知道导师有个项目，我要出去一趟，我刚才给你打电话，没人接，真是不好意思啊。”“没事，我刚才出去了，手机调成静音了，萌萌在我这里，你放心吧。”“回去请你吃饭，不说了，导师发火了。”李峰摇了摇头，看了看手机上面有好几个未接电话。

　　“小曼，这边都好，宝宝呢，小丫头吃饭来啊。”“爸爸，宝宝吃大包子呢，可好吃了。肉好多呢哦。”李峰听着女儿声音，想着宝宝吃着大包子模样笑了。“呵呵，多吃点，别调皮啊，爸爸回去给你买大玩具和漂亮衣服。”“嗯，爸爸，你要早点回来，宝宝不要礼物，宝宝都想你了。”

　　李峰陪着小丫头说了一会话，李小曼接过电话。“这边玉米蔬菜都卖的七七八八了，这几次的蔬菜买了有七八万，我给你打到账户，你有空看看啊。”李峰微微一顿，这钱问题真是有点难办，自己等着用钱，李峰没有矫情。

　　“小曼，我看这样吧，以后蔬菜，你安着平常蔬菜价格给我就行了，这些都是你忙活。”“不行，普通菜，要不这样安着卖价的七成。”李小曼赶紧打住，所谓亲兄弟明算账，自己和李峰关系因为宝宝有点不清不楚，可是如是自己占着宝宝关系，菜价压得这么低。自己成了什么人了啊，李峰知道李小曼脾气，这人强的很。“七成太多了，要不这样对半我占点便宜，别说了，这么定了，以后照这个算，这样我都占了大便宜了啊。”一般价格比起自己买卖可是都要多不少呢，李峰没有李小曼的那个精力和激情，论起做生意十个李峰抵不上一个李小曼啊。这事说定，李小曼和李峰各自舒了一口气，至少关系不在糊里糊涂，不然后面两人真的不知道如何相处了。

　　李峰给自己父亲李山打了电话，昨天报了平安，今天说了一下这边情况。手术的事情，李峰没有细说，只说了今天两个孩子去看过了，没啥问题，过些天就能手术了。李峰怕两位老人担心，这边又给崎崎姥爷姥姥打了电话，至于蔓颖昨天晚上说过了，这些天蔓颖工作比较忙李峰没有过多的打扰的。

　　“叔叔，萌萌饿了。”萌萌见着李峰打完电话蹬蹬跑了过来，可怜兮兮的捂着小肚子哦。

　　“呵呵，你等着叔叔做饭去。”晚上李峰做了简单，藕片，豆角，糖醋鲤鱼，玉米烙，红薯稀饭，煮了点玉米，还有煮了几只螃蟹。“哇，大螃蟹，好大个啊。”李峰端着几只螃蟹还没上桌呢，小萌萌从椅子跳了下来，几个孩子刚才正正经经坐着，萌萌托着小下巴，可怜兮兮，这丫头中午吃的少，放学回家没有吃蛋糕什么的，这会肚皮饿扁了。铃铛和崎崎这会有点饿了，谁让李峰下午忙活着，回来打了几个电话，时间晚了一点，这会都七点多了。

　　“吃饭。”李峰帮着三个孩子把螃蟹收拾一下递过去，剩下的几个人都会处理，铃铛见着萌萌不会弄，手把手教着萌萌吃大螃蟹呢。萌萌这丫头拿着小剪子一阵咔嚓咔嚓玩的不亦乐乎。

　　“萌萌，快吃，不然凉了不好吃了啊。”李峰没有吃螃蟹，自己端着碗红薯稀饭吸溜着，啃着玉米，这边没啥的做馒头的，自己没有忘了买面粉了。这两天晚上都只能啃玉米了啊，不过见着玉米，萌萌可是高兴很，啃了一个大的，还要啃的时候李峰拦住了，好东西不能吃太多，尤其是小娃子没有个节制。

　　“叔叔，好小气啊，萌萌还没吃饱呢。”赵萌萌撅起小嘴，很是小鄙视的转过一点身体斜看李峰。

　　“好好，再吃一个小的，明天叔叔还给煮玉米好不好，玉米吃多了肚子胀，一会肚皮疼的。快试试红薯稀饭，可好吃了。”李峰给萌萌拿了个小玉米，盛了碗稀饭。“嗯嗯，叔叔，最好了。”赵萌萌小屁股高翘着，李峰摇了摇头。

　　吃完饭，李峰帮着几个娃子洗澡，萌萌这丫头说是自己可以洗澡的，谁想着洗到一半，小丫头在里边喊上了，不知道怎么了，水太烫了，小萌萌整个红彤彤，这丫头，李峰吓坏了，赶紧擦干净，打算上医院呢。

　　“叔叔，萌萌没事的。”李峰一愣，没事这会都成煮熟螃蟹了，还没事啊。李峰细细一问才知道，这丫头自己用的洗澡巾问题，这丫头不知道怎么用了自己的洗澡巾小丫头搓着满身的红印子。李峰一听，大大舒了一口气，这下子怎么不然小丫头自己洗澡了。这丫头再闹出啥么事情可怎么好，李峰不管萌萌哇哇大叫，捂着大眼睛，害羞小摸样整个衣服脱掉帮着小丫头洗了一遍。

　　“怎么了，不说话啊。”李峰有点闹不清楚这丫头又怎么了，帮着穿上小裤裤，睡裙，平时多话的萌萌乖乖的，小模样倒是十分可人。“叔叔，妈妈说小女孩不能让男孩子看，不然要嫁给他，可是萌萌还小啊，叔叔这么大。”

　　“呵呵，这是妈妈骗你的，萌萌，叔叔问你，你爸爸帮你洗过澡。”李峰一拍额头晕倒，这丫头从哪里听来这东西哦。

　　“嗯，爸爸有帮宝宝洗澡的。”萌萌歪着小脑袋想了想点了点小脑袋。“这就对了，你看叔叔就像是爸爸一样，不算是男孩子，长辈，不算的。”李峰抱着小丫头出去，铃铛，崎崎洗好了乖乖坐着。李峰帮着三个小家伙吹干头发，萌萌眨巴大眼睛。“叔叔。”“怎么了，是不是不舒服。”李峰想着萌萌小红虾的样子，真有些担心。“明天我们去动物园好不好？”“动物园？”李峰一愣，怎么又是动物园啊，自己怎么和动物园较上劲了啊。“动物园，你没去过吗？”李峰觉着必可思议，这丫头怎么没去动物园啊。“去过，我们去吃怪蜀黍，小姑姑都不带萌萌去。”萌萌一脸可怜兮兮的抱着李峰。


第499章 驮着三个娃娃去卖菜

　　李峰费了九牛二虎之力总算让萌萌从心底唾弃了怪蜀黍，直到萌萌下定决心以后再不去吃怪蜀黍。李峰这才松了有口气，这些孩子怎么都爱吃这些高热量食物，如今中国小胖子已经不少了，李峰可不想自己身边这些小娃子成为胖墩啊。李峰决定回去一定要好好教育教育李宝宝同学，这丫头爱吃这个怪蜀黍，听说几次自己拿着现金券请同学happy呢。小丫头屁股欠打了，自己早知道不应该偷偷塞给这丫头现金券，这东西真是祸害啊。

　　李峰陪着几个孩子玩闹了一会，时间不早赶着三个小家伙睡觉去了。这人可是打算明天去菜市场试试水，看看行情，李峰心里还有点小郁闷呢，这边没有摊位出租，或是小门面，自己还想糊弄一下啊，以后自己菜源问题，算了，这边不认识几个人。晚上李峰把蔬菜，玉米，瓜果收拾了一下，一直弄到十一点多。李峰忙活完，看了看三个孩子，睡得挺香，只是萌萌小脚踹了被子，小肚皮露出出来。“这个调皮小丫头睡觉不老实啊。”李峰拉了拉萌萌睡裙，帮着被子盖上叠紧一点。崎崎和铃铛被子拉了拉，李峰这才回到房里睡觉。

　　早晨没有了鸡鸣狗吠，鸟鸣鸭唱，李峰手机铃声响起。“啊，时间过得真快啊，六点半了啊。”李峰赶紧起床，打开窗子，外边的吵杂的汽车发动机的声响。李峰感叹，这房子装修真不错的，隔音效果这么好，晚上睡着挺好的，挺安静的。李峰越加喜欢这个不大的房子，可是这房子太贵了，自己这辈子不知道有没有能力买的起啊。怎么说这块房子一平米都要二三万吧，而且是价格还在涨啊。

　　李峰暗叹一声，洗了把脸，赶紧坐着电梯下去，这会车库静悄悄的李峰打开车库门。空间里玉米，蔬菜，瓜果已经早装好了，这会直接搬出来就好，上好菜。李峰舒了一口气，回到房间里几个孩子已经穿好衣服了，铃铛和崎崎正在刷牙洗脸。“萌萌，怎么不刷牙啊。”“萌萌牙刷找不到了啊。”李峰昨天刚给萌萌拆开的新牙刷，怎么掉了啊。李峰见着小丫头瘪了小嘴，大眼睛凝聚着一丝雾气，不在说什么了。这个牙刷不贵，自己从家里带了十多只，李峰进屋从空间里拿了一只新的牙刷帮着萌萌抹上牙膏。

　　几个孩子洗刷完毕，李峰领着几个孩子登上三轮车，三个小娃子坐在车上，微微有些冷了，几个小家伙小脸微红。市场离着这边不远，李峰来的不算早，这边好点的摊位都让别人占去了。这边管理员收了十块管理费交代李峰不要乱扔垃圾啥么的。

　　“萌萌，你们别乱跑，我去买包子豆浆。”这边摊子离着不远，两步远，李峰一人买了一个大肉包子，一杯豆浆。李峰第一次来，大伙似乎有些好奇，这边都是老街坊，卖菜的人多是熟人，突然来了陌生人，大伙多是好奇的看了一眼，匆匆走开。熟人熟货，大伙至多好奇的问了问，李峰菜价比较高，这人打定主意，空间菜味道好，健康，自己竖起牌子以后卖这容易，这钱不会少。

　　“咦，这个玉米挺大啊，卖菜的怎么卖？”“八块一根。”“什么，这是什么玉米，这么贵啊。”“呵呵，这个是绿色无公害的健康玉米，你看看这个个头，一根少说一斤，如今这天气，鲜嫩玉米可不多，再说了这么好的，不是有句老话好货不便宜，便宜没好货嘛。”李峰见着这个妇女从叉五里下来的，怎么说不想缺钱的人啊。李峰订八块也是有理由，一方面自己玉米大的出奇，一个顶别人两个，如今这时候天气玉米不多，尤其是鲜嫩的本来价钱不低，自己还是空间出品。

　　“阿姨，玉米可好吃了，叔叔都不舍的给萌萌吃。”小丫头说着一脸可怜相，眼睛直直盯着玉米。

　　“是嘛，你这人真是，东西再贵不能不给自己家里孩子吃啊，算了，我不和你说什么，八根五十块钱嘛，我试试，如是好，我给你多介绍点，我每天都过来的，怎么样。”李峰点了点头，第一份生意，赶紧着给妇女装了八根玉米，蔬菜啥么，妇女挑了两样，草虾选了一斤多。李峰第一份生意，一百来块钱，有一就有二。不多一会功夫做成三单生意，李峰收入二百多块。李峰挺高兴，可是随后大家多是问问走开了，实在是李峰价钱算的上比的两倍了。不少妇女，老太太见着摇了摇头走开了。

　　“小伙子，这鱼是野生吧。”李峰见着没生意，正和几个孩子说话，耳边传来一个老人声音。“老人家，你好，是啊，这些都是野生的纯天然好东西，不过价钱高一点，我和你说清楚。”李峰可是知道刚才有几个人见着东西好，没问价钱，装好一问价格太贵了，人家摇了摇头走开了啊。

　　“只要东西好，价格高点没啥关系，这条胖头不错，给我称称。”李峰抓起胖头，这家伙四五斤重扑腾起来，可是很有劲头，周围人见着一个个围了过来。

　　“这鱼劲头真大，老人家，你说说这真是野生的吗？”几个中年妇女眼巴巴望着，周围住家的人没有穷的，这块地方可是市中心位置，寸土寸金的地方，真正说起来，没有穷人，只是大伙对于绿色蔬菜和野生鱼虾辨别不出来所以然，大伙又觉着这里不是超市，超市贵一点大伙相信，这边太贵了。没人问津的，李峰这人没想明白这一点，即使想明白了没啥用，除非买的价格便宜些，可是李峰不舍的，怎么说空间里好东西，别人不知道，自己可是清楚地很，卖的太便宜了，自己吃亏啊。

　　“你们自己看，我说了不算，小伙子多少钱？”“你给八十吧。”李峰胖头装好接过老人钱，挂着小包包萌萌赶紧掰手指，摸出二十块钱。萌萌蹬蹬跑到老人面前，甜甜一笑。“老爷爷，这是找给你的钱。”

　　“呵呵，小朋友真乖，帮你爸爸买东西啊。”“嗯嗯。”萌萌一脸骄傲，真把李峰当成爸爸了，李峰倒是没解释，老人走远，几个妇女犹豫了一下，一人买了一条大鲫鱼，不过二十来块钱。李峰一上午做了是十多单生意，七八百块钱收入。李峰见着时间不早了，收拾一下蔬菜，玉米，鱼虾，打扫地面。李峰一一把三个小萝卜头抱上三轮车，蹬着三轮车，沿着小路抄小路回到社区。这边小路走起来还挺安全，大路李峰是不敢上的，交警，城管，见着铁定要扣车的。

　　“叔叔，明天我们还去卖菜好不好啊，真好玩。”萌萌，铃铛，崎崎，早上帮着收拾玉米啥的，几个小家伙忙活，挺是开心，不过后来人少，自己这边生意淡了。几个孩子追着边上的几家的买糖果老板身边帮着人家装糖果，最后老板每人抓了一把糖果，菜市场出现几个可爱的小娃娃。大伙都挺喜欢，萌萌嘴甜，一上午，大伙都认识了。小丫头逗弄着人家的小乌龟，大甲鱼，螃蟹，啥的，玩的不亦乐乎。

　　“呵呵，好，明天我们再去，走了，回去做饭去，你们想吃什么。崎崎，铃铛，吃什么啊？”李峰车上菜不多，可是品种丰富。“叔叔，萌萌要吃大鱼。”萌萌指着一条鲫鱼叫着，这条鲫鱼真不小，一斤重样子。

　　“好，红烧鲫鱼，铃铛想吃虾，行，崎崎吃黄瓜。走，我送你上去，再来抓鱼拿菜。”李峰送几个孩子上楼，自己下来把蔬菜，东西收拾一下，第一天生意多是失败的，鱼虾卖了一小半，蔬菜基本上没动，玉米卖了一小半。李峰叹了一口气，不过收入还可以，七八百，自己没有本钱的，全是利润的。

　　其实说起来，李峰菜不算贵，超市绿色蔬菜比起李峰卖的价格还要高呢，只是对比普通蔬菜，李峰有些高，在市场的显得格格不入。李峰把蔬菜，玉米，鱼虾收拾到空间里，拾掇了蔬菜，鱼虾上楼去。

　　下午李峰打算拜访一下刘副院长，昨天打电话说了，人家下午二点多有点时间，李峰准备不少东西，这边烟酒，几根黄精，螃蟹，自己家里一些特产。刘副院长家离着不远，李峰直接蹬三轮车带着几个孩子。开门妇女见着李峰微微皱了皱眉头，这人不是刚才蹬三轮车收破烂的嘛，怎么跑到自己家里了。

　　“你好，这里是刘院长家里嘛。”李峰满脸笑呵呵打招呼，女人微微一顿，找自己丈夫，平时不是病人家属找自己丈夫，妇女想着李峰什么属于这么一类人，或是为了减免医药费，或是为了走点后门。妇人打量一下李峰，看了看一眼李峰手里提着东西。“进来了吧，老刘有人找你。”


第500章 被人小看了

　　妇人瞥了一眼李峰，皱了皱眉头，不过见着烟酒不错还是让着李峰进来了。刘院长这时正在看报纸，抬头看了一眼李峰，微微欠身。“呵呵，小李吧，快坐，你看来了就行了，还带啥东西。”刘院长看是很热情，不过李峰还是发现这位院长眼里闪过一丝冷淡。

　　“没啥，一些家乡特产，呵呵，这次真是麻烦刘老了。两个孩子还请刘老照看一下。”李峰拉过两个孩子，刘院长见着放下手里报纸，当然主要看到李峰烟酒挺不错的。还有这林老打了招呼，刘院长多半猜测李峰是林老啥么穷亲戚，不好推脱，这才给打电话说着这事。这人忘了林老特别交代了照顾好两个孩子的。

　　刘累为人倒是说得过去，说话虽然多是虚头，不过面子还是过得去的。李峰说了话，见着刘累向着沙发靠了靠，知道人家这会已经乏了。李峰没有过多打扰，拉着几个孩子出门了。李峰只是拜访一下，自己礼数做足了。这位刘院长至少估计面子给两个孩子一点优待，自己在医院里顺当些。

　　“老刘，这谁啊？”妇人看了看烟酒点了点，至于黄精，特产不屑的撇了撇嘴，这什么都是什么玩意嘛。真是，妇人真想扔了呢，算了算了，自己送给那些破亲戚吧。妇人皱了皱眉头把烟酒收起来。

　　“呵呵，林老的一个穷亲戚吧，没啥着，我已经和医院打招呼了。”刘累重新拿起的报纸，端起茶杯，这人刚才连着倒一杯茶水都没有。可见这对于李峰如何看待，事事透着轻视。“老刘，你不会给他减免医药费吧，这可不能做啊。”院长有减免医药费的权利不过要扣从自己奖金扣除自己减免医药费的百分之五，这事刘累怎么可能做啊。

　　“怎么可能啊？你真是，我只是说了声让医院照应一下，安排时间上啥给个优待，医药费少一分都不行了，这也算给林老一个面子了，我想林老多半也是被亲戚缠着没法子了。这事，你别管了，收拾一下，这些东西，你看着处理一下。”刘累对于这些东西看不上眼，什么特产，农村东西有啥好玩意啊。

　　“我知道，这些东西我看送给大嫂她们，你也不愿意吃。”妇人没看里边啥么东西收拾装在袋子里送人了。李峰可不知道自己的一番心意成为流水了，这人此时正骑着三轮车在市里溜达呢。

　　李峰对于三轮车感情，多半源于，那个死去的男人，可惜那辆三轮车，早不知道哪里去了。车水马龙的首都，三轮车穿行，因为没有蔬菜，啥么，李峰不怕别人拦着，再说，自己走的都是小路，没啥人。

　　“叔叔，我们去游乐场吗？”萌萌嘟着嘴，小丫头见着四周都没有好玩的，有些急了。跑到车子前拉着李峰衣摆。

　　“不，我们去看望一位叔叔。”李峰准备的一束菊花，二瓶二锅头，花生，牛肉干。李峰蹬了二个多小时三轮，一座偏僻小山，这片有块墓园，当然，李峰没有钱给那个娃买墓地的。只是寄放这边殡仪馆，李峰拉着三个孩子。

　　“呵呵，来看看你，这次回去送你回家，落叶归根吧。”李峰打开一瓶二锅头倒了一杯，可惜这边连个台子都没有，李峰指着崎崎。“哥们，看看，这个兄弟儿子，大头儿子，怎么样，长的不错吧，哈哈。”李峰拉着崎崎，萌萌和铃铛，几个孩子对于这些小盒子很是好奇，尤其是盒子还有照片呢。

　　“你不说花生和豆干吃有牛肉味道，这次不仅仅有花生，豆干，还有牛肉，这些都是家乡带来的啦，你试试。”李峰自自顾自的说话，几个孩子瞪大眼睛，不知道李峰怎么了。“叔叔，你哭了啊。”萌萌指着李峰，李峰笑了笑了。“呵呵，叔叔是高兴的，兄弟，走了，下次再来带你回家，再在这里住一段时间吧。”李峰微微一笑，太阳依旧的闪耀淡淡金光。李峰心里淡淡伤感融化，自己为什么伤感啊。李峰拉着三个孩子，走出这个看起清净充满着悲伤地方。三轮车随意停靠着路边，李峰连着锁起来懒得锁，当然这样三轮车别人懒得偷，至多百十块钱，不一定卖得掉呢。

　　“呵呵，叔叔请你吃好吃，走吧。”李峰看望老友，心情好了不少，这会车子在淡淡夜色下沿着灯光通明城市，行走在大大小小的岔道口。李峰对于首都了解更多是城市古老，城市庞大的，人多车多。

　　夜晚不少吃食，李峰可是在大桥下呆过一段时间，这人挺怀念，晚上喝点热汤日子。李峰找到移动小摊位，只是老板已经不是过去老板了，李峰要了四碗杂碎汤，烧饼。“呵呵，老板，有蒜瓣给几个。”李峰喝着熟悉的汤水，蹲在一边想着过去自己每天晚上喝一碗汤，一夜顶着寒过去了。

　　李峰可是赊了一个多月的饭钱，那位老板也是好人，平常人可是没有几个如此好心的人啊。李峰羊杂烫嘴，一碗下去，全身热乎乎的，羊燥热多是秋冬吃着羊杂，有时候牛杂，汤水清凉，点缀小香菜，配着烧饼，晚上吃着爽快。李峰打听着那对老夫妻怎么不来了，原来这对老夫妻的回家了，这对中年夫妻是老人家儿子媳妇啊，这不老人手艺传了下来。

　　“呵呵，这是些药酒，你看能不能给老人寄回去，我没想到老人家回家乡。”李峰从三轮车里拿出二瓶药酒，原先李峰每年秋冬都会过来吃几次羊杂汤。滴水之恩到涌泉相报，何况如此大恩，李峰记着去年陪着老人喝酒聊天呢。

　　“你是李先生吧，我爸交代呢，这个钱我不能收，不过这个药酒我代我爸收下来。”中年人一愣，想起自己父亲说着，对于李峰憨厚笑了笑，至于李峰递过去的钱，这人坚决不收。“这点药酒是我自己泡的，效果还不错，每天喝点对身体好，不过老人家年纪大了，可不能喝多啊。”李峰倒是见着中年男子的一脸坚决，没有坚持，几个小娃子喝完汤。“伯伯，真好喝。”萌萌拍着小肚皮，这几个小家伙一人喝了一大碗羊杂汤，吃了一大块烧饼，肚皮鼓鼓。

　　“呵呵，喜欢喝伯伯再给装一碗。”“不要了，不要了，萌萌都喝饱饱的了。”萌萌摇着小脑袋，这家的人实在无论是老人还是眼前的男子，羊杂多，实实在在做生意。李峰见着时间不早了，对着中年夫妻挥了挥手，三轮慢慢走远，知道看不见。

　　李峰想着老人累了一辈子终于可以安享晚年了，心里很是高兴。三轮车飞快的穿过大街小巷，在霓虹的下，走过，路边人们或是悠闲散步，或是急急忙忙走过，小娃子笑声，老人欢笑声，萦绕在耳边。

　　“真好玩，叔叔，明天我们还骑三轮车出去玩好不好。”李峰停靠好车子，抱下几个孩子，萌萌这丫头手里还抓着小吃，烤肉串，手里拎着装满各种小吃。铃铛，崎崎手里满是零食，小吃，李峰带着几个孩子逛了逛小吃街，那里不少首都小吃物。

　　“呵呵，你啊，叔叔累了，下次再去玩吧。”李峰蹬了一下午三轮，如不是身体好铁定累散架不成，这丫头明天还想玩，自己可没有精力，明天李峰打算去古玩城看看，能不能淘到吃饭用着盘子，最好是残破的古瓷器，说不定自己可以吸收点白色雾气。昨天自己给老人做心肺复苏术的时候白雾雾气不由自主的涌入老人身体，李峰傻了好一阵眼。自己身体本来白色雾气已经不多了，这一次用掉了三分之一。李峰心里苦涩，自己不过想着救人，没必要自己白色雾气少掉这么多吧。

　　“哦，那明天萌萌还要卖菜菜呢。”萌萌想起什么，大声叫道，李峰揉了揉萌萌脑袋。“好好好，明天我们还去卖菜，呵呵。走吧，上去吧，小巴巴这会肯定饿了呢。”李峰说起小八哥，几个孩子眼睛一亮。

　　“嗯嗯，萌萌来按电梯。”小丫头蹦跳着安着电梯，急急忙忙跑了进去，虽承想里边有人。“啊。”萌萌蹬蹬退后几步跌坐在地上。“啊，小朋友，你没事吧。”年轻女孩本来想着那个冒失鬼呢，见着一个可爱的小娃娃，呵呵一笑。

　　萌萌爬了起来，拍了拍小屁股，挥舞小手。“没事，没事。”只是李峰有点想笑不敢笑，这丫头大眼睛贼贼望了女孩一眼，想着偷偷溜走。李峰可是看清了，这丫头小手在女孩的白色的牛仔裤上抹了一个油腻腻手印。

　　“你好，真是不好意思，这丫头太冒失了，你看这个衣服。”李峰指了指萌萌印出小手印。这个李峰不提醒，女孩注意不到呢。“啊，这可怎么办？”女孩子有点不知所措，这个一条裤子而已，换一条啊。


第501章 北漂女孩

　　“怎么了？”李峰微微一顿，女孩的反应太大了一点，似乎要急哭了，这个衣服脏了上楼换一件不就可以了嘛？萌萌见着自己印了手印大姐姐都要哭了，萌萌小嘴一撇自己先哇哇大哭起来了。“呜呜，萌萌，不是故意，不是故意嘛。”

　　“这个小姐，要不这样我赔给你，多少钱？你看是不是你先上去换条裤子我们再说”李峰见着萌萌哇哇大哭，忙安慰着一边对着电梯里不知所措的女孩说着，一条裤子李峰自认为还是能赔得起的。只是这个萌萌小手印印的地方挺那啥，大腿内侧，白色牛仔印下油印子任谁看见都会有点想法。

　　“可是，我的客户还在上面，再说我不在这里住啊。”李峰这会才明白原来人家是带着客户来看房子下来给客户看房，不过这么大晚上看房子。李峰望着女孩的眼神有些别样，当然隐藏的很深。社会啥么人都有，各人有各人生活，理念，李峰对于别人的生活理念没有能力干预，也无心干预，自己选择付出回报，自己心里掂量着。

　　“这个你看怎么办？”李峰有点小晕，李峰打量一下女孩，挺高个，有一米七五左右，高跟鞋差不多和自己等高了，李峰怎么说一米八五算是中等以上的个子，可是站在女孩的面前还是有点感觉压力。这么高都已经可以做模特了，李峰心里暗暗道。只是这会有点不知道怎么办？你说下面左右没有商场，自己现在跑下去，至少要半个来小时啊。

　　“要不这样，先生，你住这里，要不你妻子衣服借我一件。”女孩打量三个小萝卜见着崎崎长大很像李峰，小声说着。李峰苦笑摇头，自己这会哪里给你找个妻子。“这个……那个。”李峰不知道说什么好了，这事闹腾的，小萌萌抹了把眼泪。“叔叔，我们回家吧，萌萌困了。”小丫头哭了一会，摸出驴打滚吃着小嘴大大，吃完了觉着有点困，跑到李峰身边，小声说。这会眼见十点左右了，虽然对于别人夜生活刚刚冒尖尖，可是李峰忙活了一天早已经累的不行了。这会遇见这么个事情，自己愣是不知道怎么个收拾法子。

　　“怎么了？不行嘛。”女孩的样子越来越让李峰怀疑，大半夜陪客人看房，这会又想着和自己回家，难道是骗子，这个不对啊，自己怎么看不像富翁啥么的，蹬三轮的车卖菜人没理由别人盯上自己啊。

　　李峰越加的看不懂了，眼前的女孩做什么，算了，谁让宝宝把人家裤子印上手印呢。自己家里可是没啥财务，钱啥的自己都扔在空间里，房子里东西不是一个人能弄走的。“这个，要不先回去，我帮找件衣服先凑合穿。”李峰记着自己有一套运动服，有点紧，这个高个穿着应该可以试试。

　　“嗯，谢谢你啊，小朋友你家住几楼啊？”“八楼，八号。”萌萌哈欠连天，铃铛，崎崎东摇西摆，几个孩子真的累了，困了，跑了一天了。李峰请着女孩进屋，李峰发现女孩在进屋的时候身体微微一颤，很小的细节。

　　“你坐一下，我给拿件衣服试试。”李峰回到自己房间里从空间里把那套有点小的运动服拿了出来，走出卧室，女孩陪着萌萌聊天，不知道说什么呢。小丫头瞪大眼睛，这会不困了，手舞足蹈的高兴很。

　　“呵呵，你看看这个合不合适，宝宝带阿姨去换衣服。”李峰见着崎崎和铃铛迷迷糊糊要睡着了赶紧给两个孩子洗澡，换衣服。等着李峰出来，这个女孩换好运动服，倒是挺合适，有些大，不过腰间扎了一下显得腰肢越加的细柔。

　　“叔叔，阿姨说客人走了，今天回不去了，叔叔，要不阿姨和萌萌睡好不好，阿姨会讲好多故事呢。”李峰可不傻，这个女孩一直没说真话，虽然不知道打什么主意，不过李峰对于说谎人可是没啥好印象。

　　“萌萌，去洗澡，叔叔给你放好水了，自己别动了，不然烫成红螃蟹可别叫啊。”李峰支开小丫头，对着女孩微微一笑。“坐吧，我不知道你做什么，这房子是我租住，我也是外地人，没啥钱，你有什么说什么，能帮你的我不会不帮你。”李峰倒是没有说啥重话，女孩的脸色微红，低着头低声抽泣，一句话不说。李峰郁闷了，自己怎么赶上这事，闹腾，女孩哭哭啼啼，李峰最是烦这个。

　　“有事说事。”李峰这会困得很，可是没有啥时间磨蹭，女孩抬起头，抹了一把眼泪，开始说着自己身世来历，艺校毕业，为了梦想来到首都闯荡，谁知道来了半年啥么没有得到，自己被人骗的身无分文，又不敢给家里打电话，深怕父母让自己回家。自己还年轻，不想放弃，李峰听着点了点头，首都追梦的人多了，成功不过那几个，多半闯荡一段时间两年三年甚至五年十年没有站住脚的人比比皆是，有些人太过高看自己，好高骛远，有些人是志大才疏，最后多半是失败灰溜溜回去了。

　　李峰深有感受，自己开始不就是好高骛远怕碰了多少钉子，女孩嘛，尤其漂亮的女孩的不少为了那个什么明星梦之类，傻傻的付出很多，得到却少的可怜。人多机会少，不是每个人都是那么幸运的。

　　“你是说，你现在没地方住了？”李峰有些疑惑，女孩说着看是合情合理，可是那啥自己不傻，这个女孩可是从电梯里出来。可是说这个女孩有什么目的，自己如今可以说身无分文，自己不是英俊潇洒的白面小生，李峰不会认为自己魅力无限。这个女孩到底有什么目的，李峰越加疑惑了。

　　李峰实在不想纠结着这些，摆了摆手。“算了，你今天在这里住吧，明天再说吧。”李峰留了心眼把防盗门从里边给锁上了，钥匙直接扔进空间里，当然李峰没隐瞒当着女孩把门给锁上了。

　　“对了，还不知道你的名字呢。”女孩赶紧从自己的小包里摸出身份证递给李峰，李峰笑着摇了摇头。“王慧玲，九零后啊。”李峰点了点头还给女孩。“我姓名李，李峰。”“李哥，你叫我小玲就好了。”

　　“行，萌萌，今天你和铃铛姐姐睡，崎崎走和爸爸睡觉去。”“浴室，这边，我给你拿一份洗漱用品。”李峰这玩意带着不少拿了一份给女孩。“谢谢，李哥。”李峰睡在床上还觉着有点不可思议呢，自己怎么遇见这么样的事情啊。真是有意思了，李峰拍着崎崎，小家伙不一会睡着了。李峰今天累了，不一会进入梦乡，至于王慧玲的女孩正和萌萌逗弄着小八哥玩闹呢。

　　“萌萌，你知道李大哥，李叔叔做啥么嘛？”“卖菜。”“卖菜？”“嗯嗯，萌萌也有卖哦，明天萌萌还去呢，包子伯伯说了，萌萌帮他卖包子，他给萌萌大包子吃，还有糖果爷爷，可好了，好多好吃的糖果呢。”“那个，萌萌，叔叔除了卖菜还做什么啊？”“种菜，养鱼。”“叔叔好厉害的，种的菜最好吃了，养了大螃蟹，这么大呢，好好吃的。”女孩满脑袋黑线，怎么这样啊，住这么好的房子，即使租房子这么好的房子租金房租也要上万吧，难道卖菜如今都这么来钱，真是农民都成了富翁。

　　“对了萌萌，为什么铃铛和崎崎他们不说话。”“哦，铃铛姐姐和崎崎哥哥不会说话，叔叔带他们来看病的，叔叔说了，看完病铃铛姐姐就会说话了。”萌萌抱了抱自己被子。“大姐姐，萌萌困了。”女孩拍了拍小丫头，眼里闪过一丝难明的神彩，不知道想着什么。“睡吧。”

　　第二天一大早，李峰伸了懒腰，起床洗漱，打开门跑下车库把蔬菜，鱼虾上车。这才回到楼上，几个孩子昨天累了，还没有起床，李峰没有像昨天那样早早跑去菜市场。昨天李峰观察了一下，八点左右人流最多，这会不过七点不到，还有时间正好吃完早饭再去。

　　早晨没做啥么菜，红豆稀饭，煮了点玉米，清炒茄子丝，咸鸭蛋，酱豆，一小碟腌豆角。李峰把饭菜端上桌，拍了拍手，解下围裙。

　　“李大哥，你还会做饭啊，真厉害啊。”李峰一愣，眼前的穿着拖鞋的女孩脸上残留一丝懒散，淡淡妩媚，头发有点凌乱，这天萌萌爬到王慧玲床上，这丫头睡觉可不老实直接把王慧玲当成大肉娃娃。

　　“呵呵，没什么，洗洗脸吃饭了。”李峰进屋叫醒了崎崎和铃铛，可是萌萌这丫头李峰叫了几次，小丫头打个滚，翻个身愣是不起来。

　　“萌萌，起床了，太阳晒屁股了。”李峰狠狠在小丫头小屁股拍了一下。“哇，妈妈，萌萌不敢了。”没想到小丫头一下子爬了起来揉着眼睛，嘴里大叫妈妈不敢了。李峰笑了笑这丫头在家里没少赖床啊。


第502章 菜市场小明星（上）

　　“卖菜？”王慧玲正欢快的啃着玉米呢，真不错比自己妈妈做的还好吃，尤其是玉米，味道真是好啊。王慧玲这会小心思动了动，自己怎么能长住这里呢。王慧玲正想着怎么打动李峰呢，谁知道李峰说着一会出去卖菜。王慧玲愣住了，嘴巴张着，玉米上牙印清晰一排排的。

　　萌萌昨天说着，她还不信呢，原来真的啊。王慧玲默默地低下头，卖菜，自己从来没有想过呢，很丢人的啊。王慧玲喝着红豆稀饭，默默不语，铃铛几个孩子却很高心，菜市场很好玩，好多好多的东西，大鱼，乌龟，青蛙，鸡鸭鹅。在几个孩子眼里，菜市场的不仅仅有大把大把糖果，点心，还有小兔子，乌龟小动物呢。

　　吃喝玩乐俱全，几个孩子可是欣喜很，尤其是萌萌，嘴巴里塞着慢慢呜呜呜。“呜呜，糖……呜呜。”没想着嘴里东西多了噎住了，李峰赶紧盛了碗稀饭汤。

　　“萌萌，别说话赶紧喝点稀饭。”李峰瞥了一眼王慧玲，自己可不放心把钥匙随便给陌生人，李峰说卖菜其实想着赶着王慧玲走的意思，这丫头谁知道有没有说过一句的真话。李峰不想管这些闲事，自己不是救世主，不是活菩萨，再说这丫头说话颠三倒四，李峰越想越觉着不对头。别的不说，这丫头说自己身无分文，可是包包，鞋子，衣服牌子，手里的手机可是最新烂苹果，手腕上戴着玉质镯子，脖子上项链怎么看不像是流落街头的人啊。自己当时流落街头，怎么说着还有箱子，一堆衣服，身无分文，除了一个扔了没有人捡的手机，手表都换了包子吃了。

　　“姐姐，走嘛，走嘛，卖菜可好玩了。”萌萌抢过李峰包包挂在自己脖子上，包包里有几百块零钱，小丫头颇为得意，有模有样数着，当然有点装模作样，这丫头大小认识，三五十块数着清楚很，超过一百块立马晕乎了。

　　“走吗？”李峰收拾好碗筷，王慧玲纠结了半天，看了看卧室卖菜就卖菜，这边应该没有熟人吧。王慧玲咬咬牙，这么好的免费房间，自己可不能放过。正当李峰以为这个女孩要拎包走人时候，让李峰惊讶这个女孩点头了。

　　李峰没说啥么，不过越加的觉着这个女孩有问题，李峰实在想不出来，什么原因。算了，不管了，自己不会在这里呆多久，李峰推车三轮车，萌萌三个小娃子排排站，李峰一个个抱上三轮车，至于王慧玲咬了咬牙蹲在箩筐的缝隙中，鱼腥味有点大，王慧玲捏着小鼻子。萌萌觉着好玩，学着蹲着捏着小鼻子，可是没几秒钟小丫头受不了。“呜呜，萌萌不能呼吸了，姐姐，你会不会死掉啊。”萌萌一句话，让本就脸红着憋着气的王慧玲咳咳咳，好一阵咳嗽。“咳咳，萌萌，捏鼻子怎么会死啊。”王慧玲有些郁闷，这个小丫头的精力旺盛，当然包括睡觉，小手脚可是没闲着，昨天一夜王慧玲醒了几次，萌萌几次爬到王慧玲身上，如同五指山似的。

　　“可是，萌萌刚才都不能喘气了，姑姑说不能喘气就会死掉的。”萌萌满脸认真，真是让王慧玲欲哭无泪，自己怎么就答应陪着卖菜，真是疯了啊。好在菜市场不远，李峰走的是小路，不一会功夫，车子到了菜市场。李峰交了钱，三个小娃娃抱下来，当然王慧玲是不要李峰动手的。自己个跳了下来，昨天扎起的马尾这会散开半遮着脸颊。

　　李峰赶紧把竹筐，水桶给拿下来，抽出折叠的三合板铺开，蔬菜摆上，鱼虾放在车子前边。走过路过可以看见，李峰靠坐在三轮车上，收拾塑料袋，盘秤，这会人流开始多了起来。李峰远远看着昨天的叉叉五开了过来，想着昨天说着菜好还要过来的妇女，赶紧站起身来。果不其然，女子靠边停下车走了过来。“大姐早啊。”李峰笑呵呵打了声招呼，妇人瞥了一眼边上的躲躲闪闪的王慧玲，挺奇怪。“小兄弟早啊，这是你媳妇吧？”李峰差点没吓趴下，自己有这么小的媳妇，这人说话太雷人了。

　　“不是，不是，我怎么可能要这么样的媳妇。”李峰心说这丫头可是九零后，算算日子不定成年的，自己可不敢，未成年，自己虽然算头老牛，可是牙口不错，这些娇嫩小草还是留给牙口不好的老老牛去啃去吧。

　　“怎么了，我怎么了啊，长的不如人还是怎么的，什么你不要，你想要，人家还不愿意呢。大叔。”王慧玲很是受到打击，自己怎么说要身材有身材要相貌有相貌，怎么了。你这人说话太伤自尊了吧。

　　“这个我不是那个意思，你不是那啥还是未成年嘛？”李峰这么一说对面的妇女愣住了，未成年啊，心里嘀咕，这个人看着挺老实的，怎么这样啊，未成年不放过啊。“未成年怎么了，我可是听萌萌说了，你偷看她洗澡呢。”

　　“什么，萌萌，你过来，别跑，这丫头自己放了热水洗澡烫的跟煮熟小螃蟹似的，你不知道差点没给吓死，我敢让她自己摆弄。”李峰见着萌萌躲躲闪闪，一会跑到糖果铺子帮着人家撑袋子，装糖果去了。

　　“呵呵，你们这一家真是有啥意思。”妇人见着做鬼脸跑远小可爱，呵呵一笑，边上几家卖菜的觉着挺有意思，这个菜市场多些老人，多半郊外的农民，开着小货车来回着。年轻人多半都去了大一点市场，这样小的市场只有年纪大农民种的地少，菜不多愿意来。李峰这么年轻的菜贩子可不多的，而且李峰菜买的贵，不影响大家生意，尤其是萌萌小嘴抹了蜜似的，一口包子叔叔，糖果伯伯，卖菜的奶奶，爷爷，昨天一上午功夫，大家记住了这个小可爱。铃铛和崎崎两个孩子不爱说话，不过小模样可爱很，不少老人特别喜欢着崎崎小家伙帅帅酷酷。当然真正明星当属萌萌，凭着小嘴巴，昨天的基础，不一会功夫在这片不大大菜市场混的风生水起。

　　“萌萌，快回来，找钱。”李峰帮着装好蔬菜，今天妇人比昨天多了些蔬菜，玉米，鲫鱼要了三条大的，草虾要了二斤。

　　“呵呵，小兄弟，这个菜真不错，昨天我老公和儿子直说好吃，尤其这个玉米，小家伙平时吃两口不愿意吃，非要吵吵去吃怪蜀黍之类，昨天小家伙啃了玉米不吱声了，真是奇了。”妇人说着递给李峰三百块钱，王慧玲微微一愣，这点菜二百多块，太贵了吧。

　　“啊，萌萌来了，阿姨，多少钱啊？”赵萌萌同学，不知道和谁学着抹了把唾沫可是数起手里手里票子，这些都是零钱，十块，二十的。李峰一脸黑线，这个小调皮丫头，怎么什么都学啊。

　　“萌萌，这个不许，不要钱包我给崎崎哥哥了。”李峰拍掉向着嘴里塞手指的赵萌萌同学，这个太不卫生。“哦，萌萌不敢了，阿姨，多少钱嘛，你说嘛，你说嘛。”妇人见着可爱小萝莉萌萌肚皮上包包，乐呵很。

　　“你会算吗？”妇人逗着小丫头。“会的，会的，老师说萌萌最聪明了，人家都上幼儿园大班了，明年上一年级呢。”萌萌挺起小胸脯，骄傲的扬起小脑袋。

　　“这么厉害啊，那阿姨二百六十五块，给你爸爸三百块，你说找给阿姨多少钱啊。”妇人不急着回家，这会有着时间逗着眼前胖嘟嘟可爱小丫头，挺有意思一件事情，大家笑呵呵望着小萌萌，不过多数人觉着这个小丫头肯定算不过来的。果然萌萌皱着眉头掰着手指，王慧玲想着帮小丫头一把呢。

　　“怎么样，算出来没有啊？”妇人呵呵一笑，她不过逗着丫头玩，谁想萌萌瞪大眼睛，点了点头。“嗯嗯，萌萌算出来，三百减去二百，还剩一百块，二个五十，阿姨萌萌找你三十五块钱。”

　　“啊，这小丫头好聪明啊。”“是啊，这么小，你看看这丫头多聪明，人家算法有意思啊。”周围菜农惊讶张大嘴，小丫头说着头头是道，这个算法很容易算的。

　　妇人没想到小丫头这么聪明见着萌萌递过来的钱，愣愣忘了接着了。“哈哈，你叫萌萌是吧，真聪明，这十块钱阿姨奖励买糖吃。”“哇，阿姨真好，谢谢阿姨。”说着小心叠起十块钱放进自己口袋里，妇人见着微微一愣。“萌萌，你不买糖吃吗？”“嗯，萌萌有糖吃了，萌萌要攒钱呢。”

　　“攒钱做啥么啊？”妇人越来越觉着小丫头有意思了。萌萌掰着手指，白皙的小手指，一根一根。“萌萌，作业本，漂亮画笔，还有可爱小米老鼠，很多很多呢。”

　　“呵呵，那你攒了多少钱啊。”妇人摆了摆手，让李峰把菜放到边上就可以了。“嗯，萌萌捉龙虾买了六十，黄鳝五十，还有小鱼三十呢，还有知了三十，知了壳子四十，还有采蘑菇，黄花菜，好多呢，萌萌暑假赚了好多钱呢。”萌萌说着妇人一愣一愣，连着王慧玲有点不敢相信的望着说着起劲的萌萌。

　　“真的吗？”王慧玲转头望着李峰，这事可能吧？“真的，这丫头一个暑假攒了不少钱呢。”


第503章 菜市场小明星（下）

　　赵萌萌掰着白皙小手指一一道来，引来不少前来买菜的妇女，老人围观。大伙对于小丫头的暑假丰富的经历感慨不已，多美的地方啊。不少老人感慨，山村风光，鱼虾不愁，无数美丽小鸟，各种可爱小动物，小萌萌给大家描述了一个有山有水，有灵气的世外桃源啊。美味的果子，可爱梅花鹿，江豚，小猴子，松鼠，小狗狗，奇怪鸡爪猪，小四脚蛇。

　　大田螺，巨大红鲤鱼，可以吹泡泡的河豚，打洞的穿山甲，拉船的江豚，跳舞丹顶鹤。萌萌越说越起劲，李峰在边上哭笑不得，这丫头说着精彩，大伙完全被吸引了，不少人忘了自己买菜来着。李峰郁闷发现自己这会只做了一单生意，而且人家蔬菜鱼虾还没有拿走了。

　　王慧玲瞪大眼睛，闪着小星星，萌萌说的地方太好玩了，摸鱼捉虾挖知了钓龙虾，石头缝里捉螃蟹，偷鸟蛋，捣马蜂窝，劈竹子捉虫子吃，这些事情说二天二夜说不完啊。萌萌说着好一会，觉着渴了，嘟嘟嘴，不愿说了。

　　“小妹妹怎么不说了啊？”昨天买鱼的老人笑呵呵昨天的鱼头汤特别的鲜，鱼肉鲜嫩，一家人吃的肚皮鼓鼓，尤其是自己小孙子，连吃了二碗米饭，小家伙难得认认真真吃饭。这不老伴让这他今天再多买一些呢。老人来着听着萌萌说着自己暑假的生活，老人听得入神了，尤其是听到村里建设不少竹屋，不少城里老爷爷老奶奶搬过去住的时候。老人这有点心思呢，平时儿孙不和自己一块住，自己和老伴两个人，老伴身体不算好，平时没啥事做。原先邻居搬家的搬家，随着儿孙住随着儿孙住。如今这片自己认识没几个人，平时不过下下棋，多半是在家看看报纸，连连书法。

　　“萌萌渴了。”萌萌瞥了一眼李峰，小丫头对着今天箩筐里的西红柿盯了好一会，李峰哪里还不知道这丫头心思啊，不过看在这丫头为自己的摊子吸引这么多人，算了。李峰摸出个大西红柿递给小丫头啃，这人没洗一下，边上王慧玲暗暗嘀咕。

　　“嗯嗯，真好吃，叔叔，这是你从家里带来的吗？”萌萌啃了一口，幸福的眯着大眼睛，酸酸甜甜西红柿，小娃子都爱吃，李峰一人一个，自然王慧玲算自己这边人顺手递了一个。王慧玲开始不想吃呢，这么人不用洗洁精洗一洗，真是不卫生，不过见人李峰一家人吃的津津有味忍不住咬了一口。最后这丫头抱着西红柿猛啃，这个西红柿真是好吃，肉质厚实不说，汁液酸酸甜甜太适合自己口味了啊。

　　妇人见着一家人啃着西红柿挺好奇。“呵呵，小兄弟这个西红柿多少钱一斤。”李峰比划了一下，八块，大伙齐齐吸了一口凉气。妇人皱了皱眉头，不过想着人家菜好，价钱贵应该的。“呵呵，大姐，你试试，这个不要钱。”人家买了这么多，怎么说试试没啥不是。妇人犹豫了一下，咬了一口，眼睛一亮，好味道啊。

　　“这个给我来三斤。”正好手里还有零钱，妇人吃着西红柿没放手，一边挑选着，一边啃着西红柿，大伙好奇的很，西红柿真的这么好吃啊。

　　“小朋友，这个柿子好吃嘛？”老人弯腰问了赵萌萌，小丫头直点头，这会这丫头本来就渴了，啃着这么大西红柿，哪里有功夫说话啊。老人本来是过来买些鱼虾的，看着李峰蔬菜不错，倒是动了心思，老人退休工资不低，平时儿子，女儿每个月打钱过来。每月老两口一两万退休工资，儿女还怕不够花，一家一个月寄二千呢。

　　“呵呵，小伙子，这个黄瓜怎么卖？”“六块，你老试试，味道不好，我不要钱。”李峰这下想明白了，自己菜太贵，别人不知道好坏，谁不愿意买不是。“那好，我试试，好了，多买一点。”

　　“咦，不错，有点小时候味道，清新脆嫩，不错，不错，给我称三斤，西红柿来两斤，鲫鱼二条，草虾还有没有装一斤。”老人吃着脆嫩黄瓜指着菜摊菜，李峰直点头，嘴里说着有有有，多着呢。

　　不一会功夫，不少人过来问价，试吃一下纷纷掏钱，你一斤，我一斤的，一会功夫，黄瓜，西红柿竟然卖了大半，眼见一竹筐黄瓜，西红柿没了，顺带鱼虾，别的青椒，茄子，豆角啥的卖出去不少。李峰忙的团团转，王慧玲吃了西红柿不好意思干站着，帮着装袋子。小萌萌，铃铛，崎崎三个孩子算钱，倒是有模有样，李峰注意算了几次，都对了，最后不管了，钱儿都让几个孩子收着。这边没啥坏人，几个孩子站在身边，没啥事情啊。

　　“叔叔。”李峰低头一看嘛，萌萌拉着自己衣摆，小脸急着通红嘛，小手抓着包包，怎么了，难道有人偷钱，李峰心里一紧。“怎么了，萌萌？”“没有零钱了，怎么办啊？老奶奶钱还没找呢。”

　　“原来是没零钱了啊，你啊去问糖果爷爷换点钱不就行了吗？”昨天李峰从老人那里换来的零钱啊。

　　“对啊，糖果爷爷，萌萌要换钱呢。”小丫头倒是聪明换一百，一张五十的，一张二十，二张十块的，二张五块的，小丫头数了数甜甜一笑。“谢谢糖果爷爷，糖果爷爷真好。”“老奶奶，你的十五块钱给你。”

　　“呵呵，小丫头真能干，这么小就能帮着爸爸卖菜啊，真聪明啊。”老人家都挺喜欢孩子，尤其是萌萌嘴甜如蜜糖，王慧玲看着萌萌眼底深处流露一丝的难明的意味。萌萌可不知道身后大姐姐在看着自己。

　　“袋子。”李峰不明白这个女孩发什么呆啊，没见着正在忙活着嘛。王慧玲哼了一声，这人真把自己当成苦力，自己帮你是给你面子，不是应该的。李峰可不管这丫头想着白吃白住，当然不可能，怎么说这么大人了，做点活，有利身心健康。李峰想清楚，这丫头不走是吧，自己给你安排点事情做。以后吃完饭碗筷，桌椅板凳，吸尘，打扫全归这丫头。李峰倒是要看看这丫头到底想着做什么啊。

　　“怎么了？”李峰心里发笑，这丫头怎么看都像是哪里出来的大小姐，一个袋子弄了半天没有撑开，不如几个孩子手快的。李峰无语，一把拿了过来，哀叹一声。“真是浪费一碗饭啊。”王慧玲见着李峰手一搓，手指一挑袋子撑开，有点脸红。可是听着李峰话，这人太坏了，王慧玲瞪大眼睛，真想踢李峰一脚，可是想想自己如此没地方住。忍了又忍，等着，那天，我让你知道得罪我王慧玲的后果。

　　李峰哪里管的了这些，这会正是人多的时候，忙活完这一会多半可以收拾东西回去了。一个多小时，十点半左右，李峰看了看没啥人了。收拾竹筐，三合板，今天生意不错，蔬菜卖了大半，主要价格太高，人家多是买一点试试。鱼虾卖了不少，只剩下一条有点伤的鲤鱼，大半斤草虾，正好中午吃。至于蔬菜西红柿和黄瓜竟然奇迹卖完了。这个可以试吃，大家觉着味道不多，还有几个人没买到抱怨来着呢。

　　李峰满脸喜悦，今天应该卖了不少钱，西红柿和黄瓜一竹筐六七十斤呢。李峰大致算了二样加在一起小一千块啊。鱼虾，蔬菜，今天能有二千来块钱收入。李峰心里高兴，这不蹬三轮特别有劲头。萌萌喜滋滋的数着手里的票子，高高兴兴想着叔叔一会会不会分给萌萌钱呢。小丫头拍了拍腰包里糖果，糖果老爷爷真是好爷爷，又给宝宝一包糖呢。小丫头送给人家一个大西红柿，这丫头很是会拿着李峰东西做人情。小丫头还送给包子叔叔一根黄瓜，包子叔叔说了下次萌萌再来给萌萌做个肉最多，最大的包子呢。

　　小丫头今天可高兴坏了，崎崎，铃铛两个小家伙也很高兴，两个孩子塑料板上写写画画算着钱。尤其是崎崎觉着自己能帮着爸爸最是开心了。铃铛也是，不仅仅算钱，找钱，监督萌萌中饱私囊呢。小丫头可是紧紧盯着赵萌萌同学呢，完全彻底的破灭赵萌萌同学中饱私囊的计划。

　　“你们先上去吧，我收拾一下。”李峰把几个人送到楼道，自己骑着三轮车下去地下车库，当然李峰不是没有防御措施。铃铛袖口下多了一条青色小蛇，李峰叮嘱铃铛，如是王慧玲有什么不对放蛇咬她。

　　王慧玲觉着李峰挺信任自己，钥匙都给了自己，小样终于发现本姑娘的魅力吧。她可不知道，一条毒蛇正死死盯着自己，随时击倒自己呢。王慧玲带着几个孩子上楼去了，李峰这会却有点难办了，几个孩子没啥，可是这个王慧玲真心有点麻烦，自己这个蔬菜，鱼虾来源怎么说呢。李峰满头冒着包包，有点郁闷，不行，自己每天得跑一趟外边了，要是能在外边在租个小房子，无论是车库还什么的，只有偏僻，价格便宜就好了。每天出去转一圈，自己蔬菜保鲜期长，一两天完全没问题，李峰心里打定主意，收拾一下，鱼虾，蔬菜拿了些，剩下扔进空间了，这才上楼去。最好快点赶走王慧玲，李峰暗暗下定决心赶走。


第504章 啥么，老大你是菜贩子？（上）

　　“怎么了，这么看着我。”李峰有些不明所以，王慧玲这丫头是不是有毛病，直直盯着自己。怎么了，李峰这会高高兴兴的数着票子，今天赚了二千三百五十块。这会心情很好的李峰当即奖励了萌萌二十票，铃铛，崎崎各二十票。至于王慧玲昨天住自己的，吃自己的，今天上午算是抵一顿饭了。

　　“我也要钱。”王慧玲伸出小白手，李峰瞥了一眼，想了想摸了摸自己的口袋很是艰难的摸出个钢板递给王慧玲。

　　“你……你欺负人，凭什么啊萌萌他们每人二十，我只有一块，太不公平了。我……我要去告你，你可耻剥削劳动人民，是无耻的资本家，不顾劳苦大众生死。”王慧玲说着李峰一阵晕乎，这个什么玩意，难道这丫头是黑土地穿越来的，什么劳苦大众啊。

　　“这个是按劳分配，某些人连个袋子都撑不起来，而且啃了二个大西红柿外加一条黄瓜，你算算，这是多少钱，给你一块钱，这个是人头钱，怎么说你帮了忙，没有功劳还是有点苦劳的，虽然帮的都是倒忙。”李峰说着王慧玲的时候，萌萌偷笑数着自己票子，小丫头今天挣了四十多块钱，不少阿姨叔叔，一块二块就不要了。萌萌全给装进自己小腰包了，这个是小费，小丫头早知道了。每次去吃西餐的时候，爸爸都会给的。

　　“你……我，不行，至少再给十块钱，不然还不够出租起步钱呢。”王慧玲见着李峰不理会自己威胁，装出可怜兮兮的模样哀求着，李峰郁闷，不过想着有了出租车钱，这丫头应该就会走吧。李峰很是艰难抽了二张五块大票子递给王慧玲，一脸不舍的样子，王慧玲心里狠狠鄙视，可恶的资本家啊嘴脸啊。哼哼，别让我逮到机会，不然哼哼，可惜此时人在屋檐下不得不低头，这丫头心里郁闷，自己怎么就借点钱呢。哼，臭荷荷，什么嘛，一点都不好玩，自己身上一点钱都没有，自己怎么生活啊。

　　“我饿了。”王慧玲一上午站着帮着李峰拾掇蔬菜，虽然着笨手笨脚时常别人要茄子她给人家拿青椒，李峰甚至怀疑这丫头是不是地球人，这个蔬菜多半都不认识，这可是最为普通的蔬菜啊。西葫芦这丫头还傻傻问，为什么不是长成葫芦的样子，还有香菜为啥叫香菜。空心菜没听说过，李峰一度怀疑这丫头是不是从外太空跑来的外星人啊。

　　“走吧，做饭去。”李峰这会有点饿了，早上那点食忙活了一上午消化完了。几个孩子肚皮咕咕叫了，王慧玲微微一顿。“我不会做饭，真的，不会啊，我都不知道怎么开火的。”“不会，慢慢学，先从洗菜摘菜开始。”李峰郁闷这位哪里来的大小姐，刚才李峰很是明显的想要赶人，可是这人愣是不走，自己不好推人出门不是。

　　“那好吧，那你教我。”王慧玲恨得牙痒痒，这是什么人嘛，自己怎么说还是美女，一点不知道怜香惜玉，真是猪头，还是坏猪头，狠狠。王慧玲跟着李峰身后，挤眉弄眼，挥舞小拳头，谁想李峰后边有眼似的，突然转身。“你做啥嘛？”“呵呵呵，我……我肩膀酸了，是，肩膀酸了，累死累死了，挥动手臂活动一下，呵呵，这会没事，真的没事了，洗菜，你看铃铛他们都饿了啊。”

　　“是嘛，走吧。”李峰嘴角微微轻扬，这个丫头还是孩子似的，不过倒是还没成年敢出来，真是胆大包天啊。李峰心里对于这些九零后人，有点不能理解，不过这人觉着一个时代一种生活态度，无可厚非的事情。

　　“豆角见过吧？”“嗯，吃过。”“算了，你看前边这些掰掉，二寸左右行了，这么长可以了，你看看照着这个样子的就行了。”李峰教会王慧玲，自己开始忙活收拾鲤鱼，只是王慧玲见着受伤的鲤鱼嘟嘟嘴，心里嘀咕，小气鬼，哼，手里的豆角狠狠掐断。臭男人，自己这次似乎有些亏了，真不该听荷荷的。

　　“嘀咕什么，菜都掉地上了，真是弄不懂。这样你还敢出门，真不怕饿死了啊。”李峰有点无语，摘菜都扔到地上了，还不知道，李峰那个啥么无语了。

　　“啊，我……我没注意，我去拿扫把。”王慧玲一扔手里的豆角就要拿扫帚。李峰弯下腰，一点点捡起地上掉落的豆角放回小篮子里。王慧玲看着愣住了，这个都掉地上了，怎么还能吃嘛。

　　“怎么了，这些都是一点点种出来，再说地上不脏啊，洗洗干干净净的。你那什么眼神啊，快点摘菜。”李峰没有理会王慧玲，米饭已经闷上了，这会西葫芦丝已经切好了，瘦肉丝炒青椒，西葫芦青椒丝，西红柿蛋汤，糖醋鲤鱼，还有一个肉丝豆角。李峰开始忙活着炒小菜了。王慧玲撇撇嘴，自己才不要吃掉在地上的菜呢。这人真是小气，剩菜不说，掉地上菜还捏起来呢。

　　王慧玲心里对于李峰很是不忿，可惜这会没有办法，李峰可不知道这丫头想法，不一会几盆香气扑鼻的小菜炒好了。“怎么了，还没好，你真是够慢的。”李峰郁闷一个豆角这丫头摆弄半天还没弄好呢，他可不知道王慧玲想着心思，哪里有功夫摘豆角啊。李峰拿过来，三五下收拾好豆角。

　　不一会功夫，最后一道菜西红柿蛋汤出锅，浓郁香味弥漫开了。“哈哈哈，真是赶上好时候了，老大做的菜真香啊。”李峰一愣，这娃什么时候过来的。“老大，这位是……？”刘畅一愣，怎么还有个美女，难道老大，可是那啥不是说崎崎妈妈是老大初恋，那啥眼前的美女太小了一点吧，不可能是崎崎妈妈吧。

　　“你好，我是王慧玲。”王慧玲见着有人来个赶紧装出一副可怜兮兮的模样，昨天的晚上那一套随口说来，刘畅听着一愣一愣，那啥再看王慧玲多了同情啊。多可怜的人，没住的地方，没有吃的，真是，老大真是好人啊，收留下这么可怜女孩，还教她做菜，深怕自己忙活，饿着，老大真是好人啊。

　　李峰要知道刘畅这么想铁定晕死了，自己哪里是教她做菜只是想着让这丫头受受苦，赶紧有多远走多远。自己可没功夫陪着丫头玩，谁知道那句话是真，那句话是假啊。李峰这会一门心思在两个孩子手术和赚钱上，对于这个来历不明，不知道有什么目的的女孩。李峰当然希望着离得远远的。

　　“别聊天了，快帮把手，吃饭了。”李峰见着刘畅还真把女孩当成落魄的不能落魄的北漂一族呢，这会安慰着王慧玲呢，李峰真想一脚踹飞这娃子。怎么还是这个德行遇见美女走不动路啊，不怕柳月给你好看啊。

　　“嘿嘿，我来端菜，真是香啊。铃铛，崎崎，小妹妹吃饭了啊。”刘畅端着菜大叫着上了餐桌，几个小娃娃早早做好了，萌萌这丫头偷偷瞥了一眼这个叔叔。小丫头不认识呢，刘畅笑呵呵做到萌萌身边。

　　“小妹妹几岁了，你叫什么名字啊？”刘畅笑容满面尽量使自己看起来和蔼点，不过在萌萌看来可不是认为这样，小丫头想起姑姑话，面前的叔叔真的很像。“怪蜀黍，你会带萌萌看金鱼嘛？”萌萌天真无邪小脸上满是期待，这丫头不知道看金鱼什么意思，天真以为是漂亮小金鱼呢。当时李峰和王慧玲可都知道这什么啥么意思。两人差点没笑趴下，刘畅满头黑线，这个小丫头一点都不可爱啊。

　　“叔叔，不是怪蜀黍，不会带你去看金鱼？”刘畅郁闷，自己怎么就成了怪蜀黍，人家和蔼的笑容怎么是猥琐的怪蜀黍可以比的呢。真是，这丫头一点眼光都没有，真是，自己多好的人啊。

　　“哦，叔叔，你会骗萌萌陪你看金鱼吗？”“不会，我从来不养金鱼。”刘畅握着拳头，真想拍自己一巴掌，自己怎么想着和这个丫头说话的，真是极大错误啊。李峰见着刘畅满脸郁闷，呵呵一笑，萌萌这丫头鬼精灵似的，这会偷笑呢。

　　“好了，好了，吃饭，吃饭。”李峰端着汤上桌了，一锅大米饭，这人帮着几个孩子装好饭。

　　“哦哦，吃饭了，萌萌肚子都饿了，叔叔，一点都不幽默，不好玩。”萌萌一句话差点没让刘畅吃下的肉丝喷出来，自己被一个小萝莉给耍了，有莫有天理啊，小娃子都成精了啊。刘畅觉着自己真是纯洁比高纯硅还有纯啊，呜呜呜，自己智商竟然不如一个四五岁的孩子啊。刘畅泪流满面望着萌萌，小丫头挥挥手。“叔叔不哭。”“哈哈哈，萌萌真是太可爱了啊，来，姐姐给你加块鱼鱼吃，补补脑子。”刘畅一听王慧玲这话真想钻桌子下面，这丫头还要补脑，那个自己应该补什么，人工毁灭重造啊。伤自尊了，刘畅决定化悲愤为食欲，今天多吃两碗饭，不然难以补上自己心灵受的伤害啊。


第505章 啥么，老大你是菜贩子？（下）

　　“啥么，老大你去卖菜？”刘畅吃进嘴里的豆角差点掉出来，这人张大着嘴，满脸惊诧，不敢相信自己老大竟然骑着三轮车去卖菜。李峰帮着几个孩子夹些小家伙够不到的菜，淡淡的点了点头。

　　“是啊，昨天开始了，怎么了？”李峰没觉着有啥么，卖菜啊，不偷不抢的，自己的凭着劳力赚钱。“我晕，卖菜能挣几个钱，老大，你的能力随随便便找家公司，一个月万儿八千还是小意思啊。”刘畅说着少的，李峰怎么说在业界小有点名气，怎么说不比卖菜的来的好啊。刘畅当然不知道，李峰菜完全是自己的种植，不需要本钱的啊。

　　“我哪里有空啊，铃铛和崎崎要是手术了，每天不需要人照顾啊，我这边卖菜上午一两个小时就行了，市场这边不远，方便照看两个孩子，再说卖菜挺好，一个月不少挣钱。再说我不会在首都呆着多长时间，年前肯定要回去的。”李峰说着很是平淡，刘畅张了张嘴，想了想摇了摇头，不过心里还是觉着自己老大卖菜太大材小用了啊。怎么说做了好些年策划，突然变成菜市场小菜贩子。李峰形象转变太过了一点，刘畅一时间还是适应不了。

　　“喂，你上班一个月多少钱？”王慧玲见着刘畅低着头扒拉饭，碰了碰随口问道。“七八千，怎么了？”刘畅上了二年多了半，自己不过赚了十来万，买车时候自己爸妈还贴了二三万。这小子如不是阿姨拿着他的在工资卡，不定一年下来能剩几个钱呢。

　　“这么点钱，我看不如卖菜呢，至少一个月抵得上你几个月，只是卖菜太丢人了。熟人看见多不好意思啊。”王慧玲说着瞥了一眼，可是李峰充耳不闻，这让王慧玲有点拳头打到棉花团上的感觉，这个人太那啥了。

　　“什么，不可能，我说你别拿我当成傻子。”刘畅说话还看了一眼努力扒拉米饭的萌萌，这丫头刚才还真拿自己当成小傻子。这些孩子啊，怎么都成了妖精了，自己姐姐的小丫头一样聪明很，平时在家里欺负自己，这边怎么又出来小妖精啊。

　　“切，谁拿你当傻子了，我问你，你知道菜贩子一天赚多少钱吗？不知道，我告诉你，黑心商人最是赚钱，当然你也别小看一个黑心的小菜贩子，说不定人家一个月赚的比起一年还多呢。”王慧玲话里话外指着李峰大骂，黑心资本家，剥削劳苦大众，菜买的这么贵，真是比起别人贵了一倍多，真是，怎么还有人买，真是奇怪了。不过这人做的菜挺好吃，难道这些菜真的这么好，王慧玲宁愿相信李峰厨艺好，也不愿相信李峰菜好，这人怎么可能买的货真价实。

　　“你以为我不知道，平时这边小菜贩子，一天能有个一两百已经不错了。老大，我怎么听这丫头的口气，你赚的挺多啊？”刘畅不傻，这个王慧玲话里话外的意思除了对于李峰很是不忿外，还有点意思说着蔬菜很赚钱的意思呢。

　　“还行，昨天三四百，今天凑合，一千来块。”李峰心说，我要说自己一点成本都没有卖多少赚钱多少，还不知道这个丫头怎么说自己黑心呢。即使如此，一半利润已经让王慧玲给李峰打上了黑心小菜贩子的标志。

　　“噗，我去，老大，这么赚钱，这可是刚开始，这要是过些天，有了回头客，这个一天一两千还不是小意思啊，我看我这工资辞了和你一起贩卖蔬菜好了，正好我还有车。”刘畅一口米饭喷了出去，好在这人低着头，自己的一碗吃的差不多了。不在乎这点米粒，正好小巴巴放了出来，这家伙可是不管，李峰米饭用着自己家里新米，可是泉水浇灌过的啊。小巴巴一会功夫把地上的米粒给拾掇尽了。

　　“去，你小子试试看，你看叔叔不打断你的腿。”怎么说菜贩子不好听，自己这个因为两个孩子，自己在这边不能没事做吧，短时间找不到好点的工作，再有空间里的蔬菜，鱼虾不要本钱，自己卖一点得一点，怎么说比起什么不做好不是啊。

　　“嘿嘿，这个倒是嘛，我爸知道我卖菜，小样真敢给我耍套跟头把式呢。”刘畅想着自己老爸平时有事没事的在院子里耍个花枪，唱上几口，自己要是真的和老大卖菜去了，这丫的，自己不定被老爷子追着敲呢。

　　“不过，老大，你说说，这个……你是怎么在如此短时间成为这么成功菜贩子有没有啥秘诀啊？”刘畅奇怪来着卖菜，这么赚钱嘛，不对吧，平时电视上常有报道，一个蹬三轮车的菜贩子一个月能有三五千已经不错了，老大刚刚开始，这边人生地不熟，怎么可能一天赚千把块。

　　“秘诀，呵呵，心狠手辣呗。”王慧玲见着李峰把唯一一盘肉移到几个娃子面前，自己面前只有豆角，心里气鼓鼓，自己才不要吃掉地上的豆角呢。王慧玲觉着自己很委屈，卖菜，还有洗菜，上午抓鱼的时候自己小手划了一下，这人都不说，分钱还没有几个孩子多呢，太会剥削人了吧。

　　“呵呵，我这些菜可是明码标价，没有强迫谁吧，怎么说心狠手辣呢。我这为了大家吃个健康菜，这些菜可是我精挑细选的，味道，你自己吃了，难道不好吗？”李峰对着这个丫头怨气冲天样子很是有点不爽，这个人在屋檐下，怎么还敢抬头啊。王慧玲瘪瘪嘴，低着头，不再说话，这丫头这会才想起，自己是借住，随时可能被清理出门啊。自己如是和李峰顶杠，说不定自己今天晚上没地方住了呢。

　　“对啊，今天菜味道真不错，老大，你在哪里寻到这么好的货源的啊。”刘畅奇怪，老大来了没两天，怎么就能弄到这么好的货源啊。

　　“呵呵，你忘了，第一天来，我买的菜，怎么说我也是种菜养鱼的能手，菜好坏，我还是能分清楚，那天我遇见老农见着菜不错，一问人家自己种的，不打农药不上化肥绿色食品啊，这不一商量，老人身体不是多好不想太忙活，这么远不方便不是，我给了不错的价格，人家答应了下来，每天给我送菜。”李峰早就想好了说辞，虽然有点疏漏，不过刘畅这家伙对于菜贩子啥么不太清楚，想想倒是有些道理，至于王慧玲完全不懂这些，只是听着李峰低收高卖，心里鄙视。李峰暗暗舒了口气，这事尽快解决，自己可不想自己空间的秘密被人发现了啊。李峰想着在外边租个隐僻地方，自己每天转一圈，拉菜回来就行。首都不少地下室，不是单独的车库对外出租，李峰觉着自己花些小钱，保证自己的空间的秘密值得啊。

　　“原来如此，老大真是厉害，我原先还不信呢，看来，老大你的种菜养鱼的手艺真不错，要是我们好东西摆在面前发现不了啊。”小青上次说着话起了作用，在刘畅心里打了些底子，这会听说觉着合情合理呢。

　　“呵呵，萌萌，快点吃，今天你可是要回家的，明天还要上学呢。”李峰见着萌萌竖着耳朵听着几个人谈话，小丫头人小鬼大，尤其是说着怎么赚钱赵萌萌同学特别感兴趣，这丫头都快成了小财迷了呢。

　　“叔叔。”萌萌跳下椅子跑到李峰身边摇着李峰胳膊，撒起娇来。“不上学可不行，爸爸妈妈可是要打屁股啊。”

　　“那下个星期，萌萌不上学时候还帮你卖菜好不好嘛？”赵萌萌这丫头知道不上学是不能呢，这丫头想着星期六星期天不去上钢琴课，可以来这边玩，尤其是菜市场太好了，萌萌还有大包包没有吃呢，包子叔叔说好了，要给萌萌做一个大包子，糖果爷爷说了给萌萌带一个大大棒棒糖。

　　“好好，只要你爸爸妈妈同意，叔叔没意见啊。”李峰心里希望萌萌天天过来帮自己呢，这丫头可是菜市场小明星，活泼可爱，嘴巴甜，谁见着都喜欢不行。当然小丫头要上学，如同每天晚上李峰都要帮着铃铛和崎崎补习一会功课。李峰不敢耽误孩子功课，学习考大学，别看不少人叫唤说，教育制度失败，可是这些喊话人有几个不是大学生，教授啥么。没有文化始终是不行的，一张文凭抵得上你好几年奋斗，这个例子多的很。做什么，没有文凭，升职加薪都是问题啊。

　　“嗯嗯，爸爸妈妈天天都上班都有理萌萌呢。”小丫头嘟嘟嘴，平时这丫头周末都是缠着小青，去动物园玩，吃怪蜀黍，或是去找爷爷奶奶，可是都不好玩，逛公园，哪里有菜市场人多，还能挣钱呢。

　　李峰看透这个小丫头心思，不过有这丫头在身边，说说笑笑，铃铛和崎崎开朗多了。这个小鬼精灵，最是能逗乐了，说话挺有意思，聪明的很。胖嘟嘟，肉乎圆脸蛋，天真可爱，小小调皮，不算啥，李峰倒是希望小萌萌天天过来呢。这丫头穿衣刷牙洗脸，不要自己担心，洗澡自己放水就成，只是睡觉要盖被子的。


第506章 过期的能力

　　李峰送走刘畅，刘畅这丫倒是不客气，菜好吃，怎么说走的时候不能空手不是。李峰帮着装了些蔬菜，今天鲫鱼鲤鱼胖头都卖完了，只有昨天李峰从空间弄得黄条子，这玩意吃着鲜嫩，本来李峰想着晚上炖汤呢。正好刘畅带着回家老人吃，最最补身体了，炖的烂货，喝汤吃肉最是暖胃益气。

　　“呵呵，老大，我先走了啊，高陵小子说了，下个星期五，我们去酒吧喝酒唱歌去，可是好长时间没有出去混了啊。”刘畅说着混不过是去酒吧唱唱歌，喝喝酒，平时周末几个人最为常做的事情呢。

　　“你还会唱歌啊？”王慧玲觉着李峰就是个土老帽，怎么可能和酒吧那些玩音乐的混成一谈呢。

　　“怎么不可以吗？对了，你打算怎么以后怎么办？”李峰见着收拾一谈糊涂的碗筷，桌面，满头黑线，这丫头，收拾碗筷能弄成这个样子，真是服了她了。李峰重新收拾一下，至于洗碗，王慧玲说什么不干。

　　“我……我还没想好呢，你知道这个工作不是一天两天能找到的，你好人做到底，再让我住几天。你放心，我找到工作就搬走，要不我帮你卖菜，做家务算房租好了。”王慧玲是打定注意赖在这里，李峰盯着王慧玲好一会，直到这丫头满脸红彤低下脑袋，李峰说不上叹息还是怎么的。

　　“那好吧，你尽快找工作。”李峰不知道这丫头说着是真是假，不过怎么不能直接赶人睡大街嘛，自己试过，这个季节，冷，彻骨的寒意啊。尤其是夜晚秋冬呼啸北风吹得人，有些人瑟瑟发抖，入骨寒意啊。

　　“谢谢，你真是大好人。”王慧玲还以为了李峰要赶自己走呢，半天不说话，这丫头心里犯嘀咕呢，自己是不是应该回去了。没想到峰回路转，李峰点头答应自己留下来。

　　“是嘛，不是黑心的小菜贩子了，可耻的资本家嘴脸了。”李峰哼笑了一声，说着话让王慧玲一阵红，一阵白。

　　“叔叔，你看，你看，萌萌算的对不对啊？”正当李峰还想说着什么呢，吃完饭做作业的几个小娃子跑了过来，李峰接过作业本一看，挺有意思，图文并茂，五只羊羔遇见一头狼，吃掉一头羊羔，问此地还剩几只动物？

　　“本来五只羊羊，大灰狼吃了一只，只剩下四只，嗯，是四只对不对啊，叔叔。”李峰萌萌摇着李峰胳膊，铅笔点着小下巴。“崎崎，铃铛，你们呢？”“五只。”李峰见着二人塑料板上写着同样数字，呵呵一笑。

　　“不对，不对，铃铛姐姐不对的，四只，大灰狼吃掉了一只呢。”李峰摇了摇头这个是一个智力题，小括号的里边有着一句话，说明理由即可，不需要计算的。这个题目是开发孩子想象力的，各有各的答案。

　　“萌萌，你想要是大灰狼跑去捉羊羊，羊羊会不会跑啊。”李峰拉着几个孩子围过来，在铃铛塑料板铺了一张白纸画了几次羊羊，一只大灰狼，没成想好长时间不动手了，自己的素描手法竟然没有一点生疏，李峰微微一顿，自己想着苦笑一声，自己的记忆似乎一下好了很多。可是如今自己不是上学，再好的记忆力用处不大。李峰画的可爱异常几只肥羊羊，一只灰太狼。

　　“哇，叔叔，好厉害，喜洋洋，灰太狼，可是叔叔灰太狼是捉不到羊羊的啊。”王慧玲扑哧，笑了出来，这丫头这会怎么发傻了啊。不过没想到这人素描画画的挺好看的，几笔勾画挺形象的，尤其是这个狼，肚皮大大，一点都不可怕。

　　“你这人，画的狼太可爱了，对了，你不是山里吗？见过狼吗？”王慧玲大致知道李峰家住在哪里了，萌萌上午说着，自己还很是期待着呢。有机会真想去看看，这么好玩地方，比起什么度假圣地有意思多了。

　　“前段时间进山还打死了五六只野狼呢，现在家里还有一头头狼，或许可能成为狼王呢。怎么，你觉着狼是这个样子嘛？”李峰快速勾画几笔，一头野狼跃然纸上，凶猛血腥的野蛮的气息扑面而来。

　　“好可怕，萌萌不喜欢这样狼狼，还是灰太狼可爱。”萌萌拿着橡皮几下把这只凶猛野狼抹掉，小丫头挺有意思的，用铃铛画笔帮着几只小羊羊涂了颜色，看着更加活泼可爱了。李峰见着小丫头还要帮大灰狼涂颜色。李峰赶紧拉住萌萌，这个可不是画画啊，问题还没解决呢。

　　“呵呵，你们说狼来了羊羊会不会跑啊。”“会。”三个娃子齐齐点头。“呵呵，是啊，你看羊羊都跑了，这里还有几只动物。”“一只。”“可是羊羊会吓傻得，那样有多少个动物啊。”萌萌掰着手指。“五只。”

　　“对啊，情况不同所以答案不一样，这是思考题，会有很多可能，当然这些算数题，不算。”李峰教育起孩子还是听有模有样的，王慧玲边上听着觉着有点意思。如今小娃子数学题这么多的道理啊。

　　李峰翻看了萌萌的练习题，越看越觉着不错，心里想着，自己是不是出去看看给铃铛和崎崎买几本练习题，这样平时自己的上完课，两个孩子自己做做习题，不会的疑惑的自己可以在补习的时候说说，这样有利孩子进步呢。

　　李峰越想越觉着这个想法不错，转头随口问了一句。“对了，你知道这四周有啥么书店嘛，卖一些一年级的书籍。”

　　“哦，不远处，新华社书店。”王慧玲没有思考说出，这丫头对这块地方挺熟悉的啊。李峰越是觉着这丫头有问题。

　　“走吧，我们出去走走，散散步。”李峰起身领着几个孩子，至于王慧玲嘛，李峰当然不会留她一个人在家里，怎么说不少家电呢，自己可是不放心的。李峰拉着几个孩子，王慧玲跟在后边嘟起嘴，有点不高兴，上午累死了，正想睡个午觉，真是出门。还有李峰没有打出租车，这更是让王慧玲对李峰意见多多，二三里路走过去好远的，不过无论李峰还是几个孩子对这点路却是一点不在意，不多的功夫，几个来到新华书店门前。

　　“买书了，萌萌要买喜洋洋画册，阿姨，阿姨，有喜洋洋的画册嘛，萌萌要买。”小丫头手里攥着票子，挺着小胸脯，很是有些气势。工作人员见着是一个小可爱的女孩，笑呵呵招了招手。

　　“画册在这边，你自己看啊，看好跟阿姨说。”李峰随着跟着过来，真是好些画册，各种动画人物，李峰随手翻看，极快速度看了三四本。王慧玲见着李峰快速的翻看，翻了白眼，这人做什么，这么看能看清楚啥么啊。李峰心里惊着愣住了，自己竟然完全记住了画册图画，随着这些都是简单的描述画册，内容极少的。可是这个自己随手翻看记住了，难道自己还能过目不忘不成。李峰随手拿了一本的名著，翻看一下，舒了一口气，看来是画册内容少的原因，不过不可否认自己记忆力真的增强了不少。这些名著，自己翻看二三遍已经记的七七八八了。这个如是自己读书时候，可是逆天了啊，只是这个时候，真的有点过气了。李峰摇了摇头，看来白色雾气真有点不同，李峰越加的觉着白色雾气作用大了，自己身体改变自己可是清楚的感觉到，力气大了，灵敏不少，记忆力好了，虽然没有特别能力，可是比起一般人身体素质强了一截呢。

　　李峰平复一下心情，怎么说算是意外的惊喜不是，健健康康已经是不少人奢望，自己能比普通身体强壮些，记忆好些，这个已经让李峰觉着上天对自己不薄了。问了工作人员，李峰拉着几个还先去看看习题册，挺不错的，图文并茂。李峰自己没有选，几个孩子自己挑选着。铃铛选了三本，崎崎两本，萌萌一本外加二本画册。李峰拿了几本收藏类的书籍，自己想着看看这些古玩，尤其是瓷器，这些用于实用性的比较多。自己身体的白色雾气可是消耗品，没有补充，有啥事情没有应对。

　　“你喜欢看这个啊？”王慧玲一脸的不屑，不少人以为看看收藏书籍就能懂古玩这个行当，真是白日做梦啊，如今古玩市场随着中原台宝贝之门，中台的追宝贝，几个比较有名大型鉴宝节目，使得收藏成为大众话题，玩收藏不在是少数人的事情，已经成为大众的生活不可或缺的一部分。当然随着这个行当升温，从事相关行当人越来越多。王慧玲可不认为李峰有这么个能耐。

　　“没事，看看打发时间。”李峰没解释啥，这事情自己一个人知道就好了。


第507章 巧遇周艳

　　“呵呵，喜洋洋真聪明又打败了灰太狼。”萌萌咯咯笑，这丫头边走路边还在看画册。李峰微微皱了皱眉头，这样可不好啊。

　　“萌萌，走路不能看书，收起来吧，我们回去再看。”李峰蹲下来双手安着萌萌小肩膀，郑重其事的说道。

　　“为什么呢，萌萌很想看喜洋洋打败灰太狼呢。”萌萌疑惑不解的问道，为什么路上不能看呢，叔叔阿姨走路都看手机呢。

　　“你看，你看书，注意不到前边人啊，树啊，不小心碰到可疼了，你说对吧。”李峰对于颇有些耐心说着。萌萌眨巴眨大眼睛，点了点脑袋，可是小丫头疑惑了。“为什么叔叔阿姨看手机，不怕撞到别人呢，是不是他们比萌萌大，不怕撞到萌萌啊。”

　　“这个……”李峰真不好说，这些人什么还真是不怕撞，撞到人来有时候还说别人不长眼。其实走在路上看手机，看书，这是对自己不负责，对社会的不负责。这种行为挺可耻的，你说说这不是拿自己小命开玩笑嘛，人来人往街道，不说人撞到了。如是车子撞到了，你自己害了自己不算，害了别人啊。

　　李峰想了想，认认真真把自己的想法说给几个孩子听，至于能听懂多少是多少。至少让孩子心里留下个印象，街道上认认真真走路，不要分神。

　　“哎呀，你怎么走路啊，没看有人啊。”李峰一愣，自己站着不动，这人竟然说自己怎么走路，李峰指着眼前女人。“你们看到了，不要学这位阿姨，走路分心做别的事情，眼前啥么不管，我们是不是不动啊，这位阿姨就撞上来了。你想换成汽车，这位阿姨是不是撞飞了啊。”

　　李峰说着对面女孩脸色一阵红一阵青，本来自己撞到人，还说着别人怎么走路。这人反应过来正想道歉呢，可是听到李峰这么说话，心里那个气，自己怎么了，不就是不小心撞了一下嘛。你这人说着自己撞车，这个不是诅咒自己嘛，女人气得脸色青紫，指着李峰真想大骂一通啊。

　　“啊，周阿姨。”萌萌眼睛一亮对着女人身后的周艳大声叫道，李峰抬头一看也是一愣，这么巧。最最巧的是撞人女子转过身来，显然认识周艳。“小艳，这些人你认识？”

　　“李峰，你这事？”周艳见过一次崎崎，至于铃铛算是很熟悉了，这不萌萌一眼认出周艳来了，这个真是巧的很，这么大的首都的两人竟然遇见。王慧玲见着眼前的女子，气质非凡，很是有点气势，只是神情淡淡的，有点冰美人感觉。

　　“你好，不好意思，我这人说话有些直。”李峰见着是周艳的熟人，自己刚才说话是有点生气意思，当然更多是教育几个孩子。

　　“没事，这都是我的错，你说的对，走路不应该分心，这次算是教训，下次可不敢，不然真如你说汽车撞飞了。”女子三十来岁，颇有些风情，说话瞥了一眼李峰，眼前的女人给李峰感觉太过妩媚风情了一点。李峰微微皱了皱眉头，眼前女子名叫周媚，如同名字有些妩媚妖娆之感。

　　“呵呵。”李峰微微退了一步，王慧玲站着不远处皱了皱眉头，眼前的女子给她的感觉很是不好的，不知道为什么，只是单纯觉着女人眼神很是讨厌，尤其是看着自己的时候微微有点诡异的。

　　李峰其实有着同样的感觉，周艳怎么和这样女人在一起，李峰微微皱了皱眉头。风情味太重了一点，这人让李峰心里有些接受不了，周艳这样女孩看起来不应该啊。

　　“小艳怎么不给我介绍一下啊。”周艳淡淡的说道。“哦，这是李峰，我和你说过的。”

　　“李峰？啊，你就是李峰，呵呵，小艳挺有眼光的嘛。”周媚轻轻挑起一丝秀发，对着李峰微微一笑，眼里闪着一丝光彩。李峰一愣，这个女人是在对自己抛媚眼，不会吧，自己什么时候这么有魅力的。他却不知道身后王慧玲吓得赶紧躲到李峰身后，这个女人为什么这么怪怪的看自己啊。

　　“这个小妹妹是？”周媚笑呵呵指了指李峰身后的王慧玲。“啊。”李峰一时间没反应过来，这个什么意思啊。“哦，你说，王慧玲，你躲什么啊。”李峰笑了笑，拉着三个孩子，想着赶紧离开这里。

　　“那个我们还有点事情，你们先忙。”李峰正想着赶紧走人，这个女人很是有问题，自己怎么觉着怪怪呢，眼神太奇怪了。“呵呵，我连自己还没介绍呢，我是周艳的堂姐，我叫周媚。大家今天认识挺有缘，前边有家咖啡厅咖啡挺不错哦。小朋友可以吃点蛋糕，味道很不错哦。”

　　“真的嘛，阿姨，有很多好吃的蛋糕吗？”萌萌眼睛一亮，铃铛眼里闪着光芒，可能只有崎崎作为男孩子对于蛋糕这样的甜点没啥感觉吧。李峰心里暗暗嘀咕，这个女人还真是厉害，见着自己可能拒绝，开始走小娃子路线。

　　“当然，巧克力杏仁蛋糕，芝士蛋糕，黑森林，水果蛋糕，多种多样，提拉米苏。”女人很是会引起孩子的欲望。

　　“萌萌要吃巧克力蛋糕，铃铛姐姐，你也要巧克力蛋糕吧，最好吃了”萌萌最是喜欢吃巧克力，所以不加思索的选着巧克力蛋糕，铃铛随着点了点头，至于崎崎静静站在李峰身边。“小朋友，你要什么样的蛋糕啊。”

　　“姐。”周艳小声在周媚耳边低语几声，李峰大半猜测说着崎崎和铃铛的事情来着。李峰对于这个周媚态度越加的迷惑，自己和周艳的事情似乎已经告一段落了。当然自己还欠周艳一套房钱，这些自己说了，自己明年一定还清的。这件事，周妈妈答应了，难道出了问题不成啊。李峰心里有些疑惑不解，眼前的女人种种表现让李峰越加的迷惑了。

　　几个人走进咖啡厅，很安静，里边淡淡钢琴曲，午后喝一杯咖啡似乎是不少人最爱，当然李峰宁愿来一杯绿茶。

　　李峰这杯咖啡喝的很是难受，当然有人比起李峰还要难受，王慧玲觉着自己爱吃的提拉米苏似乎味道不怎么好了，眼前的二个女人望着自己的眼神怪怪。真是奇怪了，王慧玲心里暗恼李峰认识的女人真是奇怪了。

　　“呵呵，这个王小姐，不知道你和李峰啥么关系啊？”周媚不顾周艳猛打眼色，轻轻靠着椅子，修长白皙的手指轻轻搅动咖啡，对于杯中咖啡的兴趣似乎不如眼前女孩兴趣大。李峰手指轻轻点着桌角，心里暗暗思考，眼前的周媚到底是什么意思。萌萌和铃铛吃着巧克力杏仁蛋糕，崎崎似乎对眼前起司蛋糕不感兴趣，一杯红茶淡淡飘香。李峰对于咖啡厅里淡淡钢琴曲有些不喜欢，太素雅了。

　　“我嘛？我和他没关系啊。怎么了？”王慧玲有些不明白眼前的女人为什么询问自己，自己不过借住几天而已。

　　“没有关系，你们什么时候认识啊？”周媚似乎不问出点什么，不死心，王慧玲很想说，管你屁事，可是这个环境，再说她还不知道李峰和另外一个女的什么关系，李峰会不会为了自己和眼前的冰美女闹翻，如是赶自己，自己可是郁闷了。

　　“哦，昨天吧。”王慧玲有气无力今天的提拉米苏真难吃，咖啡很苦，煮的太烂，有点太焦了，真是，还是知名咖啡屋呢，手艺真是差劲透了呢。王慧玲在心里狠狠的批判着咖啡屋种种不好，当然眼前的女人如是消失，王慧玲想来这将是一个美好的下午。

　　“昨天？呵呵，有趣啊。”周媚神秘一笑，充满熟女风情，凹凸有致的身体，微微撑开一点，引着四周的狼眼飞瞄。李峰忍不住看了一眼，这个女人诱惑太大了，真是不知道这两姐妹区别太大了，一火一冰，冰火二重天啊。

　　“你什么时候过来的？”周艳有些清冷声音响起，李峰微微一顿，身体挺起一点。“前天，本来想着给你打个电话，这两天挺忙的，忘记了，真是不好意思啊。”李峰怎么说呢，对于周艳自己还是很感激，不仅仅救命之恩，还有房子的事情。虽然这个订婚事情闹得有点不快，两人到底还算朋友，周艳的爷爷奶奶，李峰已经很是尊敬平时有点啥东西总要送点过去。李峰一直很照应两位老人，尤其是吴侃父亲的吴老爷子事情。吴家人和周家人都是挺感激的，只是李峰来到首都为什么不给周艳打电话，怕两人尴尬啊。

　　“是嘛，很忙的，小妹妹，真的忙嘛？”周媚淡淡说了句话，让李峰有点搁不住面子。“姐。”“算了，小艳，你啊，好了好了，我不说了，小朋友蛋糕好吃嘛？”萌萌嘴角长满巧克力，嗯嗯点了点头。“可好吃，阿姨，你要吃吗？”“呵呵，我不吃，你们吃吧。小孩子真是可爱，这个是你女儿嘛。”周媚说话间多是试探，李峰心里大概猜到一点什么。


第508章 慈祥用过碗（上）

　　“喂，那个周艳和你什么关系啊，还有你觉不觉的周媚那个女人有点问题啊。”王慧玲自从离开咖啡店就一直喋喋不休，不过这丫头倒是说对了，周媚实在有点太过热情了。尤其是似乎对什么都感兴趣，真是头疼。

　　“你觉着这些和你有关系吗？”李峰摇了摇头，瞥了一眼王慧玲。“怎么没关系了啊，你不知道周媚问了你的住处，你这人也是这么实在做啥嘛啊。”王慧玲想着周媚如是见着自己和李峰住在一起，不知道怎么说呢。王慧玲心里郁闷，这个土老帽挺有女人缘的嘛。李峰可没有管王慧玲嘀咕什么，这一刻，李峰被一家小店门前摆放着一个小花盆吸引住了。李峰如今的感知特别灵敏，尤其是身体对白色雾气的反应。李峰觉着今天遇见周艳似乎不是坏事，至少此时，李峰发现的这个有点像瓷碗的花盆。

　　只是这会不好说，如是自己说买，说不定人家主人想点什么呢，如今你别说一只破碗。李峰可是听说，有对夫妻去朋友家里吃饭，只是随口问了一声他的小碗哪里买的。这家的老人蹬蹬抱着这只碗去找人鉴定，一看，人家专家乐了，这个碗下面写着五个大字“微波炉专用”。如今年代山里老农都知道古董值钱，别说这里天子脚下，做生意有几个不是人精似的。李峰心里想着，这只碗破损很严重，倒是值不了多少钱，不过挥发的白色雾气还不算少。李峰想着怎么小的代价得到这只碗，李峰衣角被人拉了拉。“叔叔，走路不能分心哦。”萌萌一副叔叔，你做错事了小模样。

　　“呵呵，萌萌，帮叔叔一个好不好啊。”“嗯嗯。”小丫头一听连连点点头。“那我们做个游戏。”李峰小声在铃铛耳边嘀咕，王慧玲竖着耳朵想着偷听呢，可惜，没等他靠近，李峰退了回去。

　　“萌萌，知道怎么做了吗？”“萌萌知道了。”小丫头蹬蹬跑到边上店门口，看着开放的菊花，不愿意离开，店老板觉着奇怪一个小丫头站着自己门前做什么呢。

　　“小妹妹，你有事吗？”店老板是个四十多岁的男子，微微有点发福，头发梳理的整整齐齐，说话轻声细语很容易使人产生好感，李峰打量一下店面，是一家工艺品店铺，不少现代工艺品，还有不少瓷器之类的。

　　“叔叔，萌萌好喜欢这个菊花，你能摘给萌萌嘛？”萌萌抬起头可怜兮兮的看着眼前的男子，大眼睛里满是期盼，男子愣愣，正不知道怎么说着，李峰快步上前几步。“不好意思啊，这个小丫头平时喜欢花花草草，先生，你这菊花种的可真不错啊。”

　　“哪里，哪里，一般，呵呵，小妹妹，你看菊花摘了就会枯萎了，不好看了啊。”男子说着摸了摸萌萌小脑袋，小丫头真是可爱，比起自己家里大头儿子调皮的可是强多了啊。

　　“哦，萌萌知道了，可是真的很喜欢这棵菊花，叔叔，萌萌有钱哦，你卖给萌萌好不好啊？”萌萌手里还是四十多块钱，这个李峰知道，上午挣的钱，买画册，练习题都是李峰出的钱。

　　“这个……”男子倒是有点犹豫了，这盆菊花说起来，有点那啥，昨天的不小心碰倒了，花盆破了，自己换了一个多少年前收来的大破碗。当然他不认为那只碗有什么奇特的，只是这一株菊花根子移动了，不知道能不能活，如是自己买个小妹妹，说不定过两天死掉了。

　　“小妹妹，要不你看看这边这棵？”男子对于菊花说不上多么喜爱，自己这两棵市场顺手买的，开始几天这人还挺精心，可是过几天忙活起来，自己早把菊花给忘了。眼见着秋天过去，冬天来着，自己早想着换成松树盆栽，到时候圣诞节方便不是。

　　“可是，这个花漂亮啊，萌萌想着这个。”萌萌可是记着李峰交代呢，小丫头看了看边上菊花一副很伤脑筋模样。

　　“老板，要不这样两株你看多少钱，我都买了，这丫头平时最是喜欢这些东西，家里不差多养几棵。”李峰倒是没太纠结，老板点了点，那个你看随便给点。“老板，说个价，大家都是首都人，咱们安着行情不是。”李峰在首都好些年，说话语气模仿一般无二，一切萌萌更是地地道道首都的娃娃。老板都是没敢多要，这两株这人三十来块钱买的，这会买了一百心里高兴，愣是送了李峰一只好的花盆，不过李峰借口这边不容易换，正好回家再换。

　　“怎么了，不说话啊。”李峰捧着一株菊花，另一株菊花当然是王慧玲捧着了，好在这个花盆子不大，不算重。

　　“说什么啊，哦对了，你到底看上人家什么了，说，是不是花盆啊。你不会以为你还能捡漏吧，我可跟你说，人家老板一看就是行家，你别想这样的美事。”李峰淡淡一笑，自己真没想着赚钱啥么，一百块钱买这么多白色雾气真的值了。最最让李峰震惊事情，这只碗使用的人，似乎是皇后，或是皇太后级别的人物，只是这个碗颜色有点不对头。李峰很是奇怪，自己眼前闪现的是内黄外黄整个黄碗。可是眼前的怎么是紫红色的，而且下面啥么没有。“对了像是涂抹了一层油漆似的。”李峰如不是感觉到发挥的雾气，自己哪里知道这东西是个老玩意啊。

　　“可惜，碗底打了洞。不对，没啥可惜，如是不打洞自己怎么可能发现啊。”李峰摇了摇头，自己说这么做什么啊。李峰捧着菊花，小心翼翼，碗里残余白雾雾气李峰吸收了一多半，剩下的已经很稀薄，锁在其中了出不来了。

　　“你怎么知道我看上人家花盆的啊。”李峰觉着王慧玲挺细致的，王慧玲撇了撇嘴，心里哼了一声，当然她不会说，自己开始见着李峰盯着菊花眼神不对，炽热，这人种花草，自己知道些。王慧玲从萌萌和刘畅口里打听了有些，尤其是萌萌说着叔叔种的花好多呢，不少爷爷奶奶去买呢。王慧玲家里有老人对花草很是喜欢，尤其是菊花，小丫头对菊花有点研究，一打眼看出来，这不过普通的菊花，三五十块钱的。她可不信李峰这个奸商会做亏本的生意，李峰笑着摇了摇头。

　　“这个你倒是说对了，那你猜猜我看上那只花盆了。”二只花盆，不对，一只花盆，一只碗，李峰脸上带着一丝微笑，王慧玲想了想淡淡的笑了笑。“不用说都知道你不会把好东西放到我手上，原来你看重是那只破碗啊。真是这个我看啊不过人家用来刷漆碗，有啥嘛啊。真当成宝贝，要不我们去前边看看，前边有个古董店铺，有位老师傅挺厉害的。”

　　“是啊，你对首都挺熟悉的，古董店都知道啊。”李峰笑呵呵看着王慧玲，这丫头看来真的有问题，一口地道的首都话，可不是她说着半年多时间能学着会的。再说偌大的首都，这丫头都挺熟悉的啊，这个不是经常逛街，就是从小在这里长大。无论是哪一种，事情都不是这丫头说着那样，自己是个落魄的北漂一族啊。

　　“这个我平时做些模特，司仪临工人家店庆做活动请过我，怎么了不行啊，走吧，我倒要看看这个破碗能不能值一百块钱。”王慧玲心里想着一会破碗不值一文的时候，这个可恶小黑心菜贩子，一定会心疼的哭天抢地，那时候，嘿嘿。

　　“走啊，你傻笑样子真难看啊。”李峰说着摇了摇头，这个丫头有时候傻傻，真不知道怎么长这么大个头，脑袋胸大无脑真有科学道理。李峰想了想真是，脑袋发育需要太多营养，这个太聪明大脑发育时候一点会争抢过多养分，身体发育就会变的慢了。看看这丫头十七八岁发育这么好，可能真是脑残造成。

　　“喂，你色迷迷看着本姑娘做啥嘛，我可以跟你说，我是不会喜欢老男人，而且还是小气的老男人，大叔，走吧。”王慧玲心里暗暗嘀咕，色狼，大色狼，偷看人家咪咪和小屁股，自己是不是不要跟这个人回去了。要是这人对自己那啥，怎么办，李峰不知道这丫头脑海里自己亦化成一只大色狼，而且是随时攻击的类型。

　　“呵呵，你那点东西，我还懒得看呢，走吧，你不是要看看这个破碗值不值钱嘛。今天让你看看，你所谓奸商怎么奸诈法。”李峰对于这个破碗心里充满好奇，尤其是吸收了白色雾气，这只碗如是再能换点钱，那可是完美了啊。

　　“你，本小姐可是学校的一枝花，你少看不起人。”李峰撇嘴不屑表情很是打击信心满满，对自己身材很是自傲的王慧玲。这会不想想刚才李峰不过是看了两眼，这人防备着李峰做出什么禽兽行为。可是人家对她不屑一顾时候，这丫头又不高兴了。


第509章 慈祥用过碗（中）

　　当李峰直接搬着菊花盆栽走进古董店，四周的人震惊了，那啥人家做个鉴定，或是卖个古玩，怎么说做的挺像一回事。无论真假包装挺好的，可是李峰这么无敌的搬着菊花连着泥土的还是第一次见。

　　“先生，有什么可以帮你的吗？”一个工作人员跑了过来，伸手拦住了李峰，这个还在掉着土渣子的盆栽很是那啥。李峰微微一顿，有点不好意思，回头看看进门几米地上有着一条细线，泥土渣子。李峰有点不好意思，赶紧拿了本收藏类的书籍垫在下面。

　　“哦，我想把这个破碗卖了，你们收不收啊？”李峰直接了当，自己对着古董不是太懂，说不上多么喜爱，这人倒是对刀剑，雕刻玉器之类东西感兴趣。当然感兴趣，并不一定精通，舞刀弄枪男孩子小时候都有的梦想，当然玉器这人比较喜欢白玉之类。可惜如今好的玉器太贵了，李峰本来想着来的首都，怎么的给几个孩子寻块不错的玉器啥的，可是这边东西好的白玉太贵了。有不少便宜，可是多半是石头，即使李峰不懂，知道一句话便宜无好货啊。

　　“这个……”工作人员心里那个郁闷，如今真是啥么人都有啊，这么个破碗，怎么看不像老东西啊，这个人一定是想钱想疯了吧。不过工作人员素质还不错，无论是眼神还是微笑都是无懈可击，应付起来颇为得力。“先生，你先坐一下，你看我们这边师傅都在忙着呢，你稍等一下。”

　　李峰点了点头，崎崎和铃铛有些胆怯，这么的屋子里满是精美的瓷器，铜器，各种美丽炫目的东西，当然李峰不会认为这些都是老东西，尤其是上面那些有不少清三代样子，还有不少青花，这些玩意听说很值钱。这么店铺虽然不小，不过这么多珍品打死李峰不信啊。果然，李峰看着下面标注价钱，点了点头，几千，最多二三万，看来都是高仿品，不过都挺好看的。说起来如今烧制技术比起过去不差，甚至还有强一些，可是这些瓷器没有那份历史底蕴，所有价钱差的不是一星半点。

　　“怎么，人家没赶你出门啊。”王慧玲找了地方把菊花放下，这东西没人会偷的，至多二三十来块钱。

　　“没有啊，怎么了？花盆呢，你不会扔了吧。”李峰还想着自己带回去养着呢，怎么说自己花钱买的不是，眼前这一株菊花李峰没打算放弃，这不铃铛还抱着新的花盆子呢。

　　“在外边啊，我可不像你啊，你看看人家阿姨有的忙活了。”王慧玲指着正在打扫地面卫生的阿姨，李峰有点脸红，自己开始没注意，这会心里真有点歉意，一会自己如是能卖给好价钱，怎么说给阿姨补偿不是。

　　“呵呵，开始没注意，你说说这只碗能卖多少钱啊。”李峰轻轻敲击这个有点难看的大碗，王慧玲白了一眼李峰，没说话，心里嘀咕一文不值。李峰淡淡一笑，这碗既然可是黄色的说明至少是皇后级别的用处的。至于价钱吗，完整的至少十来万，眼前李峰大致估计有个一万多已经不错，实在破损的瓷器和完整瓷器差的太多了。不过即使几千块钱，李峰觉着赚到了，自己买下这个碗为的不是价钱，而是蕴含着白色雾气，这个碗装过不少好东西。白色雾气很是浓郁的，李峰上次为了救老人使用的白色雾气多半补充回来了。这人心情愉快，不在乎王慧玲鄙视的眼神。

　　“呵呵，这个碗我说至少五千块钱，你信嘛？”李峰淡淡说道，真正给李峰倒茶的工作人员，微微一顿，心里暗想，这人疯了，这么破碗五千，你不看看我们这么好的瓷器，不过三五千块啊。

　　李峰没有注意到工作人员不屑的撇嘴，王慧玲可是看到，眉头皱了皱。这丫头心里不知道想着什么呢，李峰小心翼翼的移出菊花放进新的花盆里，大碗终于解放出来了。李峰清理掉碗里的泥土，有点心疼看了看新鲜的钻孔。这个孔眼打得时间不长，不然这个白色雾气没有这么浓烈，上次的盘子的雾气少的很，破损时间长了。虽然挥发的速度很慢，可是时间长了，碗里雾气不会存在这么多。

　　“怎么样，不错吧。”李峰用餐巾纸清理赶紧大碗举着给王慧玲看，这丫头心里暗暗嘀咕，不过，真是一个好大的碗。不过样子真是难看死了，一层红漆，透着俗气，还有一个钻孔，这么破碗扔在大马路上没人看一眼，乞丐都不会捡，人家怎么说手里拿着破碗还有底子，你这底子都漏了，可是连着喝口汤都不行啊。

　　“先生，这边高师傅闲了，你看现在过去吗？”一位工作人员走了过来，微微弯下腰，轻声说道。

　　“哦，你们一起吧，这个花盆放这里没事吧。”李峰走的时候随口一说，这个工作人员挺好，笑呵呵点着头。“先生放心，你的东西我会帮你看着的。”李峰点了点头，王慧玲紧跟李峰，崎崎，铃铛，当然萌萌，这丫头在跑开了玩着呢。东边看看西边看看，好多好看的东西，尤其是雕刻的工艺品最是吸引小丫头注意了。

　　“萌萌，别乱跑，走，叔叔一会请你吃大餐好不好啊？”这次萌萌功劳最大，这丫头真有点表演天赋，小丫头听着叔叔请自己吃好东西，赶紧点着小脑子。“嗯嗯，萌萌会乖乖的。”

　　“先生，这边请。”李峰到了不大柜台，一位五十多岁的老师傅，李峰把手里大碗推了过去，老师傅打眼一看大碗，微微皱了皱眉头，这个碗实在太那啥脏，丑，上面还有泥土渣子呢。而且碗底还有洞。

　　老爷子真想大骂几声，这么什么东西，让自己鉴定啊。李峰看着老师傅表情变化，心里暗暗没底，这个人不会看不出来吧。

　　“这个师傅，我觉着这个碗外边涂抹一层油漆，你看看这个底部打眼的地方，四周有不些不同。”李峰指着钻孔，老师傅咦了一声，刚才打眼一看这玩意整个没人要的破烂嘛。这会听着李峰提醒，戴上眼镜，用放大镜仔细看看，真是，这边出现的很是细腻的瓷胎，有问题。整个油漆处理起来简单，这边老师傅让工作人员端了一个盆子，有些浓重药水味道。李峰不太清楚这是什么东西，不过铁定是化学品。

　　“铃铛，崎崎，萌萌，你们离着远点。”李峰对着身边眼巴巴好奇望着的几个小娃子说着，这些气味浓烈的东西对身体多半是没有好吃的。几个孩子退了好几步，王慧玲却是好奇了起来，难道这个大碗还真有啥么来历不成嘛。

　　时间过得很慢，李峰心里充满期待，这只碗能不能给自己带来点惊喜。此时，老师傅越加的小心翼翼，碗边的颜色已经出来，黄色，在古代的黄色瓷器多是皇家使用，当然在唐宋以前黄色不一定是皇帝专用。可还是瓷器发展以后黄色瓷器时代可都是皇家专用黄色。民间是禁止用这种明黄色的不然你就是造反叛逆，诛九族的啊。老师傅当然不会不知道了，此时见着黄色，眼里闪过一丝精光。王慧玲这边撇到一抹黄色，心里一惊，这丫头可不是表面看起来啥么都不知道。有些惊讶的望着李峰，难道老早就知道，不可能啊，那么他为什么费尽心思买下这个碗呢。

　　王慧玲心里翻天一般，这个黑心的小菜贩怎么可能一眼看出这么一只丑陋的破碗竟然另有乾坤呢。眼力，运气，无论哪一种，王慧玲都觉着很是逆天了。这么个家伙一百块钱，这么说这下占大便宜。

　　如是这东西真是老东西，那个价值可是不小的啊，一个普通的皇家用碗完整至少十来万啊。

　　“两面黄？”老师傅一愣，两面黄可不是一般人能用的啊，即使皇宫里能用两面黄的人屈指可数，一个皇帝，一个皇后，一个皇太后，只有区区三个人。无论如何，这只碗如是真的，李峰赚大了，可惜，可惜这个玩底部打了钻孔。

　　“暴敛天物啊，暴敛天物啊。”这下一次老人再看碗底透着新气的钻眼眼神满是怒火死死的盯着李峰，说话咬牙切齿的，对于这些热爱老东西的老人来说，这比捅他们刀子还要心疼呢。

　　“老师傅，这个可不是我干的，你看我不傻啊没事打啥么孔眼啊，这个造型我在博物馆见过，如不然我会买的。这个洞眼别人打上去。”李峰心里那个郁闷，这个洞眼，可不是我弄上去了啊。李峰这会不知道是感到庆幸，还是觉着可惜，这东西怎么说呢，如不是打开眼，自己发现不了。李峰这会除了摇头苦笑，还能说啥么啊。


第510章 慈祥用过碗（下）

　　这边的动静不小吸引了不少人，尤其是李峰进来的时候太吸引人了，直接搬着盆栽进来做鉴定的还是第一人呢，不少人可是嘲笑李峰这么傻老帽呢。这会这边老师傅大叫着暴敛天物，大伙急急忙忙跑了过来，看个究竟。

　　“老师傅，你看这个还没清理完，你是不是先清理完再看啊。”李峰心说老人家，这个东西还不是你的呢，你不能这么弄吧。高师傅瞪了李峰一眼，开始继续清理，李峰一愣，出现字迹了，这碗上还有字迹。

　　李峰虽然不太懂瓷器，可是对于瓷器出现款还是懂的，有款比起没有款价格可是高了几个档次呢。有名有姓的怎么说都比无名无姓来的值钱不是，李峰心里暗喜，只是自己看不清楚，不过他并不着急。

　　可是李峰不急有人急切的很，不少看热闹的围了过来，萌萌几个孩子早早跑到李峰身边来了。李峰赶紧抱着几个孩子，这些人看热闹看热闹就是了，挤着啥么劲啊。真是，这里边可是都是玩古玩的，见着里黄外黄的东西，一眼瞧了出来这东西是皇家用的。这东西如今最受欢迎，皇帝家用的马桶都有人收藏。

　　那啥，自己收藏皇帝用的玩意，平时想想觉着舒服，皇帝能用，如今哥们也能用。不少人看出皇家两个字，可就走不动路了。这个可是真正皇帝，太后，皇后用的东西啊，不比别的摆设啥么，皇帝不定用过呢。

　　“喂，你当时怎么看出来这东西。我可不信啥么的博物馆，骗小孩子呢。”王慧玲靠近李峰小声问道。李峰呵呵一下，神神秘秘说道。“当然是老天告诉我的了。”李峰指着头顶，可惜这里没有天空，只有天花板。

　　“你……不说算了，说不定是假的呢。”王慧玲心里其实多半已经认为这是真的，不过嘴上死不愿意承认，这人运气太好了，瞎猫还遇见大肥耗子，真是没天理了。自己这么聪明可爱怎么就没遇见这么好的事情。老天是不是没睡醒，运气给错人了啊。

　　“呵呵，我可没有说谎啊。”李峰当时感觉着白色雾气，细细观察还真是发现了一点东西，反光点，一点点淡淡光彩，当然这个发现说明不了什么，如是再加上李峰说着自己在博物馆看过这么个器形，一百块钱买下来倒是挺合理，不贵，如是假的当买两株菊花不算亏。如是真的，那个可是赚大发了啊。

　　王慧玲没想到李峰观察的这么仔细，真是奸商，贪钱鬼，走路了不忘看地面有没有钱的。真是刮地皮的，可是真让他拾到宝贝了，真正没天理了，老天爷，难道老实实在人真的活不下去了嘛。

　　“你说说，这个碗能不能卖个万儿八千的啊。”李峰对于这东西知道真不错，这会小声问了一声，边上人听见一愣，暗暗打起注意。

　　“小兄弟，要不这样，五千块钱这个破碗买给哥哥的了，你看这碗破了洞，再好也不值钱了。”一个三十来岁的男子挤了挤边上的王慧玲靠了过来，小声说着。

　　“五千啊，这么多啊，真的嘛？你愿意出五千啊。”李峰声音微微大了一点，很是激动样子，边上看热闹的人一听，好几个人眼珠转悠。这个碗虽然有点损坏，可是怎么说也是皇帝，皇后用过的，而且还有字迹，说不定那个皇帝，皇后名字呢。如是那样可是更加值钱了呢。五千，一万值钱，说不定有人喜欢，二万，三万也有可能啊。

　　“小兄弟，你，真是，怎么样，一手交货一手交钱，哥哥绝对实在人啊。”这位心里那个急切，这里可不是他一个人知道这玩意价值啊。

　　“呵呵，刘老三，五千，你好意思说出口，小兄弟，六千，我要了啊。”这位伸手比划六。这人话音刚落又有人嚷嚷开了。“六千？小兄弟，老哥出八千，八千，现钱。”这边有人皱了皱眉头，这个东西不好说，值不值八千呢。不过有人却不愿意了，高师傅皱了皱眉头，这些人这不是抢着生意嘛。

　　再说这个大碗怎么说不值八千啊，李峰刚才故意试了试，李峰从这些人架势可以大致看出来，这东西至少万儿八千的，至于多少，这会李峰拿不准。李峰没有注意到边上的王慧玲皱了皱眉头。

　　“高师傅。”李峰接过碗微微一顿，倒不是自己眼前的碗漂亮，实在是太漂亮，只是这个和自己想象有些区别，上面没有自己想象的龙纹之类。而是几朵花卉，李峰微微有些失望，中国人对于龙有着近乎苛刻的偏好。

　　黄色配上龙纹普通人一眼看出这个皇权的象征啊，只是此时这个大碗有点让人失望。李峰对于这些东西了解不多，看了看，底部款，挺幸运钻孔微微偏离一些，还能清晰的看到上面的款式。

　　“喂，怎么你认识这个碗。”王慧玲看着李峰看着入迷还以为李峰对这个东西知道呢。李峰愣愣的摇了摇头，这边的高师傅请过李峰手的黄婉，仔细看了看，越看越加的心痛。只是李峰没啥感觉，这个碗怎么没有条龙呢，那样听说价钱高点。“不认识，不过是黄色上面是繁体字应该是老东西，可能是皇宫里的吧。”李峰猜测倒是不假，这碗真是皇宫里用着，当然和一个女人又不晓得关系的。

　　“呵呵，小伙子你这碗多少钱买的？”高师傅轻轻放下手里的大碗，李峰想都没有想。“一百，怎么了，不值这个钱？”高师傅一顿，苦笑摇了摇头，这人运气，可惜了啊。“小伙子，不知道应该恭喜你捡了漏，还是可惜呢，这碗可是大大有名啊，可惜破损了。”

　　“老师傅我听说过一些关于外黄内黄的故事，这个是不是皇宫里皇上用的啊。”李峰倒是知道一下，外黄里黄大碗只有皇帝，皇后，皇太后可以使用的东西。老人呵呵一笑，淡淡摇了摇头。

　　“这个碗属于清代，你说的不错，外黄里黄只有皇帝，皇后，皇太后可以用，不过这个算不上外黄里黄。”老人轻轻眼里流露出一丝痛惜这么好的东西怎么给打了孔眼呢。李峰对于这个倒是不是很在乎，如是没有破损自己得不到手，再说自己白色雾气吸收了。这个碗能卖点钱，总是好的啊。

　　“老人家，你给我们说说，这个碗还有啥讲究啊？”李峰对于这些过去的规规矩矩倒是挺感兴趣，怎么说自己的以后多晓得点这些东西呢。

　　“呵呵，那我说说啊。清后宫皇后一位，皇贵妃一位、贵妃两位、妃四位嫔六位、以上四级，佐助后治理内廷，以下三级没有规定数额贵人、答应、常在。清宫算是规矩最大，无论是皇帝，皇后，嫔妃这些使用器物都是定制。”老人微微停了一下，见着大家围着，微微顿了顿。“高师傅，这些和我们今天的碗有啥关系。高师傅，你快说说这个碗，谁用着啊。”不少人对着碗来历还是不清楚呢，当然有心人见着上面红色几个字心里已经有数了。此时既然高师傅说话了，这些人想着占便宜，多半是不可能，当然还有不死心的人，这会在李峰身边追着。“小兄弟，老哥真的很喜欢你这大碗，你看我出一万怎么样啊。”李峰呵呵一笑，摇了摇头，自己不傻，这玩意至少一万多吧。这会高师傅没说完，自己卖了自己傻啊。王慧玲瞥了瞥嘴，这人自找没趣，眼前的人可是黑心的菜贩子，心思多着，刚才五千叫声，不过是为了试试价格，谁也不知道这家古玩店会不会编个理由骗自己呢。

　　王慧玲对于李峰这会有点佩服，自己不懂得东西，让懂得人来出出价格试试水，自己心里有个数。

　　“高师傅，你继续说，没关系，大伙都有空是不是啊？”李峰笑呵呵搂着几个孩子，高师傅见着李峰一点不急着问了价钱呢，微微点了点头。如今有件好玩意，一开口问价格，这个年轻人倒是挺好的。

　　“不同的人用度不同享受的定额不同，清朝是等级社会，宫中更是等级森严。穿衣、配饰、吃饭、喝茶、吃肉、月俸、赏银、例银、用具、房间大小等等都有规定。后妃不同等级配给的宫女也是有规定的。总之，从头到脚，从吃到穿，都有规矩。刚才说了里黄外黄皇帝，皇后，皇太后，如是里边是白釉外黄这个皇贵妃。嫔妃蓝底黄龙碗，至于贵人绿地紫龙，常在五彩红龙。至于答应比较普通了，清明两代都有烧制黄釉，不过清朝的黄釉直接在胎上施黄釉色，有着蛤蜊光，还有你看看这上面有些麻麻点点，这是因为用铁为成色剂。”高师傅说着停了停，李峰大致明白了，这么说这个碗至少是皇贵妃使用过的。


第511章 破碗大价钱

　　“高师傅，你说说眼前这个碗到底怎么说啊？”边上有个男子这会听着直点头，不过说着再多对于这个没啥用，眼前的大碗怎么回事啊。大伙心里挺关心这个东西呢，说着太多，离自己太远啊。还是眼前的介绍介绍吧，高师傅叹了一口气，这些人啊，平时不多积累点东西，出现不少笑话，人心太浮躁了些啊。

　　高师傅摇了摇头，指着台子上的大碗。“这个碗说起来倒是和一个名人有关，你们看看这里是大雅斋，后边是永庆长春闲章，我看了这个碗应该光绪本年。这个碗造型饱满，是一件不错的官窑精品，可惜啊。”高师傅说着叹了一口气，指着碗底的洞眼，大伙看着直摇头。

　　“师傅，这个能值多少钱啊？”有人问到，李峰听着微微抬起头望着高师傅，自己心里想着知道能值多钱。

　　“这个不好说，要是整器价格倒是不错，这个算很严重的破损，价格大大打了折扣啊。小伙子，你打算怎么样？”高师傅询问李峰，李峰对于这东西真没啥想法。王慧玲拉了拉李峰，小声说道。“你不会真的打算卖了吧。”

　　李峰眨巴眨眼点了点头。“是啊，不卖留着做什么啊？”李峰不解，这么破了的碗留着做啥么啊，自己如今手里挺紧张。

　　“这个你知道大雅斋的名字，这个东西可能和慈禧老佛爷有关啊。”李峰微微一顿，慈禧，不过这个东西高师傅没说啊。李峰小声询问王慧玲呢。“你知道这个大雅斋怎么回事吗？”

　　“大雅斋的瓷器，烧于光绪元年至二年，由景德镇官窑，为皇宫进贡的瓷器。‘大雅斋’是慈禧的御用画室的斋号，也就是慈禧皇太后在该画室的专用瓷。这个时期烧造的慈禧御用瓷，是比较少见的精品。”王慧玲说完，自己愣住，不对啊，自己怎么说起来啦。高师傅回头望了一眼，女孩倒是一愣，想着说啥么，王慧玲眼神一变，高师傅摇了摇头没说啥么。

　　“原来是老佛爷的御用的玩意啊，这个还真的给卖了，自己可不想老佛爷惦记，人家可是死了还要长毛的，自己可是怕的很。”李峰可是知道这家伙死了还被人拎了出来，先后三次入殓的，可是把李峰想着恶心不行。

　　“你……算了，爱卖不卖。”王慧玲还想着说着这个瓷碗修复一下可以多卖点，可是想了想，自己刚才已经说多了，这人说不定心里怎么想呢。

　　“呵呵，高师傅，你给估个价，要是合适，这碗卖了。”李峰对于这个碗期待不大，高师傅皱了皱眉头还是安着市场价给了李峰实诚价格。“一万三。”高师傅咬了牙，这个价格已经算是高的，要知道大雅斋的瓷器虽然不错，可是这个清末瓷器比起鼎盛时期可要便宜不少。不少人暗暗点头，这个价格已经很实在了。

　　李峰思考了一会，点了点，笑着把碗推了推。“高师傅，卖了。”李峰没成想还要签个合同，那啥自己一万三块倒是没几分钟到手了。李峰心里那个高兴，赚钱了啊。萌萌瞪大眼睛，叔叔好有钱啊。李峰手里的一叠红票票看的萌萌眼里全是红色，晕乎着呢。李峰拍了拍满眼都是钱的小丫头。

　　“呵呵，走，叔叔请你们吃好吃去。”李峰笑呵呵抱起菊花，顺手给了打扫卫生的阿姨。“不好意思，让你劳累了，这是一点小意思。”李峰见着阿姨一脸诧异，阿姨真想推辞呢。“拿着吧。”“谢谢，先生。”李峰淡淡瞥了一眼王慧玲，没说啥么，抱着菊花。“对了，你别忘了啊，菊花啊。”

　　“知道了，小气鬼，赚了这么多钱，还在意一盆菊花啊。”王慧玲对着李峰做了鬼脸，几个小孩子紧紧跟着李峰呢。身后不少人见着李峰直摇头，这人真是，进来时候可是很多人对着李峰很是不屑呢，这会感慨，这人真是好运气，一百块卖了一万多，真是运气啊。李峰回头很是平静对着王慧玲说道。“这个和小气没啥关系吧，怎么说自己买的东西，丢了那是浪费，我看你的理念要变变，即使你有一千万，一块还是一块，不能随便丢。”李峰说着王慧玲一愣，没想到这人说出这样的话来，真是让人意外啊。李峰抱着花盘，手里拎着书本，几个小娃子紧紧跟着。铃铛和崎崎，大眼睛满是崇拜呢，虽然他们对钱的概念了解不多呢。这会知道爸爸赚钱了啊。

　　“嗯，快了，一会回去。”李峰接到小青电话，小青这会已经过来的路上了，李峰这会没有说什么随手拦了一辆出租车。“怎么舍得打车了啊，舍得钱了。”王慧玲哼了一声，自己一路走来，腿都酸了，这人真是，一点小钱都舍不得。

　　“呵呵，饭后走一走，能活九十九，这个不是钱不钱的问题。”李峰心说，这会时间不早了，不然这点路，走回去有怎么了，真是个娇小姐啊。李峰觉着那啥北漂一族不少人就是这样太过高看自己，走一步路都觉着丢人现眼。出门就打车，这个习惯可不好，眼前女孩就是，这边本来有公交车，地铁，可是没听她说过一次。

　　李峰回到家里赶紧给自己手里的菊花浇灌些泉水，小心翼翼的放到阳台上，两株菊花看起来挺不错，李峰点了点头。

　　“怎么样，不错吧。”李峰随口问道对于自己买的两株菊花颇为满意，王慧玲有些看不懂了，难道这人真的对这个菊花感兴趣不成，真的假的啊。王慧玲心里越来越觉着李峰这个人有点怎么说呢，太过朴实，对了，有时候看着很是狡猾，可是有时候傻傻的样子呢。

　　“嗯，还可以啊。”王慧玲应付一句，拿着李峰买的几本书翻开。“呵呵，你这人爱好挺奇特啊，怎么全是碗碟之类啊。难道你还打算买几件老东西盛菜啊。”李峰真有点这么想法呢，当然自己有能力的再说吧。

　　“叮铃。”萌萌蹬蹬跑了过去，打开门来，小青和王兰兰笑呵呵站在门外。“哇，姑姑来了，快跑。”“你个小没良心，这不过两天，不要姑姑啊。”小青笑着追着小萌萌。“哈哈，我看你往哪里跑，说说这两天，你有没有调皮捣蛋，有没有给叔叔惹麻烦啊。”“哼，姑姑小看人，萌萌最乖了，萌萌帮叔叔卖菜呢，你看这是萌萌赚的钱。”萌萌很是骄傲的掏出自己身上的四十多块钱，得意洋洋的举着。

　　“真的？李峰，这丫头说卖菜，怎么回事啊？”小青一愣，怎么卖起菜来了啊。“咦，你好，我是萌萌小姑姑，你是？”

　　“萌萌知道，萌萌知道，大姐姐叫王慧玲，没地方住，叔叔让她在这里住的，姐姐可好了，晚上给萌萌讲故事呢。”萌萌举着小手帮着介绍王慧玲着，王慧玲对着小青微微一笑。“你好。”

　　王慧玲接着把自己的经历再次说了一遍尤其是小青和王兰兰知道王慧玲只有十七岁多，越加的同情。

　　“要不是，你和我住好了，李峰一个大男人，不太好。”小青自己有一套二室一厅房子，平时自己住，倒是可以让王慧玲住的。“不用了，不用了，这里挺好，我可以帮着他卖卖菜当做房租，再说这边我熟悉，找工作啥容易呢。”王慧玲连连摇头，这让小青和王兰兰觉着有点奇怪，对于李峰让一个如此可爱漂亮的女孩卖菜。王兰兰很是不忿，这丫头对李峰可是很看不上眼的，不过上次吃饭，觉着这人凑合，有点能力。尤其是做饭真的很好吃呢，王兰兰今天过来混饭吃的。

　　“李峰，你怎么能这样啊？人家一个女孩子，你不能怜香惜玉一点，收拾碗筷，你怎么想啊？”李峰听完微微一笑，淡淡瞥了一眼王慧玲。“呵呵，收拾碗筷？算了吧，不说了，不如铃铛崎崎收拾的干净呢。”

　　“再说了天上没有白掉馅饼，你看看我这房子也不是自己，租住的啊，这个不说了，吃喝我也不说了，怎么着一点的不做点事情吧。小崎崎和铃铛都会扫地，拖地呢，怎么做点事情不愿意了啊。”李峰笑着说完，萌萌赶紧举起手。“嗯嗯，叔叔，萌萌也很能干的哦。”“是啊，萌萌最是能干了，比某些人好呢。”李峰瞥了一眼王慧玲着，这丫头真不如小萌萌来着呢。萌萌怎么说为自己吸引生意不说，今天下午表演可是很有天赋。比起王慧玲，李峰觉着萌萌做明星更合适呢。

　　“嗯嗯，姑姑，你看叔叔都说萌萌很能干了。姑姑，叔叔说请萌萌吃大餐，你要吃嘛。”赵萌萌很是得意，这丫头和宝宝似的，不禁夸的。不过小娃子最是可爱这一点，李峰倒是不觉着有什么的。


第512章 吃大餐（上）

　　“是啊，是啊，叔叔要好好谢谢萌萌，说吧，吃什么啊，叔叔请你。”李峰抱起小丫头，放在腿上，小丫头靠在李峰怀里，嘟嘟嘴，不知道吃什么好了。小丫头捏着小下巴，想了半天，苦恼的摇了摇头。

　　“蛋糕，下午吃过来，叔叔，萌萌想吃炸知了，还有小龙虾呢，酥瓜，香瓜，萌萌都想吃呢。”萌萌说完想了想最后挠了挠脑袋。“嗯嗯，还有大螃蟹，大蜗牛。”李峰想了想，这丫头说着东西，出了知了自己空间还真是都有，本来想着出去吃呢。这会想着空间里竟然有，自己在买点，凑出一桌大餐不是难题呢。

　　“萌萌，不能这样啊。”小青还不知道萌萌不仅仅帮着李峰卖菜还给李峰大大赚了一笔钱，李峰今天心情极好，这点小要求一点不在意。“没事，没事，今天我们小萌萌可是立功了，而且还是大大功劳呢。”

　　“哦，怎么了，看你满脸春光，难道捡钱不成。”小青开玩笑着说着，王慧玲呵呵一笑，向着小青靠了靠。“可不是，这人真的捡钱了，而且捡了不少呢。”王慧玲话让小青和王兰兰很是好奇，王慧玲一五一十的把今天下午发生的事情从头到尾说了一遍。这下小青和王兰兰看着李峰眼神不一样，尤其是王兰兰，这人不仅仅养花种菜，养鱼养虾，怎么还有鉴宝识宝的能力啊。

　　“真的，萌萌真是厉害啊，这个大餐你可以一定要请，不过我们不出去吃了。在家里吃，实惠热闹，卫生，刘畅他们我帮你叫，买菜的事情就交给你了。你这人别的不行，这个挑选菜还是有一套的。”小青笑呵呵说完，抱起萌萌大大亲了一口，萌萌得意哈哈大笑在沙发一个翻滚。李峰交代铃铛和崎崎一声，这人出门，四周的大超市，李峰知道些，李峰打车直接去超市里看看。一些海参，鲍鱼，别的一些没有多买，只是作料啥的，自己空间里没有长成呢。前些日子，自己种植了一下作料，可惜如今早着呢。

　　李峰如今没事就在空间做做实验，种子啥的不贵，如今实验了少东西，对于一些名贵的药材，真菌实验，多是失败了，只有几种普通蘑菇，香菇，草菇，金针菇，这几种实验成功。李峰心里大致猜测自己空间的等级，或许本来就是低等，对于高级的东西的效果不好呢。

　　李峰在超市里买了一些肉食啥的，回到在车库里从空间里弄了不少蔬菜菜，螃蟹，小龙虾，自己养着大蜗牛，如今已经有小孩子拳头大了，还有田螺，蛤蜊，几条高级点淡水鱼，武昌鱼，鳜鱼，一条大胖头，称心鱼，石牙子，香瓜，酥瓜，西瓜，李峰弄出来一堆，可是这下李峰自己傻眼了呢。这么多，自己一次怎么运上去啊。李峰分了三次，一点点搬上电梯边上了。正当着李峰要按电梯，身后走来几个人看的李峰大包小包一堆东西，几个人是一愣一愣的。

　　“老大，你做什么呢，这么多东西，打算把超市搬回家啊。”刘畅拉着柳月，身后高陵，张曼曼，小螃蟹，见着李峰一点点搬运着东西。几个人看的一愣一愣的，地上满是瓜果蔬菜，鱼虾，啥的，几个人看着这么多东西。

　　“哇，鲍鱼啊，海参，这个是蜗牛，这么大田螺啊，蛤蜊，鳜鱼，武昌鱼，这些什么啊。”几个女孩对着酥瓜这个东西，这些人还真是不认识的。李峰笑呵呵，拿着酥瓜。“这个酥瓜，一会试试，我们那里特产没想到这里还有卖的，可惜太少了，全给我包圆了。既然你们来了，快帮我拎一下，真是累死我了。”李峰自没想到着一时间没刹住车，弄了这么些东西，别的不说鱼虾就是十几种，幸好这会时间不过四点左右呢。李峰想着自己今天多做点好，怎么说赚了这么大一笔钱。李峰心里高兴，刘畅几个人提着袋子，刘畅心里好奇微微靠近李峰小声问道。“老大，你说说，小青神神秘秘说着你请我们吃大餐，说你发财了。怎么回事啊，我这回还晕乎呢，我本来可是要和柳月约会来的，你没个理由，可不行啊。”

　　“你们说什么呢，两个大男人嘀嘀咕咕。哥，今天有啥事情说说啊。”张曼曼挺有奇怪，自己在逛街呢，刘畅打电话说李峰请自己吃大餐。这不几个人约着过来了，高陵也是一脑门问号。李峰笑了笑，今天事情说了一下，几个人听到李峰上午在菜市场卖菜很是有惊讶，尤其是高陵。

　　“什么，老大你去卖菜，老大，你回公司，我这经理让给你，我想曾总不会说啥么啊。”高陵想法和刘畅差不多，这个老大卖菜太大材小用了啊。

　　“去，你的经理一个月不过一万三四，你还不知道老大，卖菜比你挣钱多，再说你不是不知道，老大在这边呆着时间不多。不然还用你让，老大去哪个公司不能弄一个经理当当啊。”刘畅不屑的撇了撇嘴，不过这会刘畅奇怪，不对啊。“老大，你一天卖菜一两千块，这个中午说过，小青说的难道不是这个事情啊。”

　　“一两千，老大，你牛，老大不愧是老大，卖菜都是这个。”高陵举着自己大拇指，心里想想也是，自己老大怎么可能要自己让的位子，再说了，老大能力在业内小有名气啊。再有刘畅说着对，老大如今主要任务是照看二个孩子，哪里有经历找全天职业。

　　“那当然，这件事值得庆祝啊。”张曼曼开始听到李峰卖菜，心里隐隐有些心疼，此时听着李峰一天一两小时可以赚一两千块钱，这个比起啥么的白领都要来钱，而且还是挺自由自在的可是照看着自己的孩子呢。

　　“可是小青不是说下午的事情嘛，老大到底啥么事情啊。”小螃蟹一边逗弄着自己拎着的蜗牛，一边不解的问道。

　　“呵呵，这不是小萌萌，你们不认识吧，刘畅认识。”李峰说着忍不住笑了起来，刘畅听着提起萌萌，老脸一红。

　　“老大，这事别提了啊。”刘畅想着自己被一个五岁小娃娃耍的团团转，面子上哪里过得去呢。

　　“李哥，你说说，这人怎么了？”柳月瞪了刘畅一眼空出一只小手狠狠的拧了一下刘畅。李峰笑呵呵把今天中午的事情说了一遍，最后加了一句。“萌萌五岁了啊。”

　　“哈哈哈，真有你的刘畅，竟然被一个五岁的小丫头给耍了，你丢不丢啊人。”高陵很是不顾形象的大笑呢，这丫的太搞笑了啊。柳月哭笑不得摇头，这人被一个小娃子耍的团团转呢。

　　张曼曼和小螃蟹趴着哈哈笑的直不起腰来，真是太有趣了。这个小丫头，真是可爱的很，几个女孩对于这个小丫头充满了好奇呢。

　　“老大，你还让不让人活了啊。”刘畅一脸苦涩，很是幽怨的望着李峰，李峰笑了笑摇了摇头。

　　“对了，你看老大，你一耽误，这个事情都忘了问了，下午你遇见啥好事嘛。快说说，让大伙乐呵呵啊。”刘畅忙想着转移话题呢，李峰倒是没有拿捏啥么。一群人走出电梯，几个人听着李峰说着今天的下午的事情。众人觉着不可思议的，这个太幸运了。几个人寻思自己老大什么时候变得啥么都懂了呢，真是不敢相信啊。

　　“老大，下次，你要去买书，啥么一定要叫上我啊。哥们也四处寻觅一下的，我啥么不要一万，五千就行了啊。”刘畅话让几个人一阵白眼，你以为这个满地都是古玩了呢。真是，别看多少年古都呢，好东西说起来多，可是假东西更多啊。整个就是仿品集散地啊，李峰倒是觉着自己不过是碰了运气，这个东西可遇不可求的事情啊。

　　“呵呵，这种事情，可遇不可求，你们以为我要是真有这个能力，哪里去卖菜啊。走吧，进来吧。”李峰摇了摇头，几个人笑呵呵走进房里。

　　“叔叔，你回来啊。”萌萌见着李峰进来蹬蹬跑了过去，这丫头的可是高兴了，尤其是姑姑夸赞了。小丫头自己挣钱了，骄傲不行呢，姑姑，小表姑姑夸自己了呢。“呵呵，萌萌，你看看这是什么啊。”李峰把酥瓜，香瓜递上去，浓郁香味扑鼻而来，萌萌一愣。“哇哇哇，真的有酥瓜，酥瓜，还有香瓜，姑姑，你看，你快看啊，叔叔给萌萌买了酥瓜香瓜啊。”小青一愣，赶紧起身，自己对着酥瓜，香瓜很是想的。这会见着满是惊喜，没想到。“李峰，你真是厉害啊，没想到，你在哪里找到啊啊，我可是找了很多次没找到过啊。”

　　“姑姑，你快帮萌萌洗一个嘛，萌萌要吃。”“好好好，姑姑洗，小兰兰，这个就是我常说的酥瓜，最是好吃了，酥脆香甜，味道绝对是对啊。”小青很是激动的，赶紧对着别人点了点头。


第513章 吃大餐（中）

　　小青急急忙忙的拎着酥瓜，香瓜进了厨房，身后小萌萌紧紧跟着，小丫头小手指点着嘴唇，差点口水流下来呢。铃铛和崎崎紧紧根着，两个孩子好些天没吃到酥瓜了。王慧玲和小螃蟹，王兰兰闻着香味不时的伸头看一看厨房呢。这股香味真是太诱人了，让人不知觉的咽口水。小青端着洗好切开的酥瓜，香味更加的浓烈一分。小青身后几个小萝卜，早早的拿着酥瓜在啃了。

　　“大家吃，别客气，今天李峰发大财了，呵呵，请客，这个酥瓜，最后脆，酥脆甜香，尤其是瓜瓤汁液更是最最香甜。还有这个是香瓜，不用说，闻闻味道你就知道了，为啥叫香瓜，一个字香啊。”小青对着几个女孩的介绍到。

　　“真的，真是太香，味道真好啊。”王兰兰王慧玲小螃蟹年龄都不大，最是喜欢吃零食，这会早就忍着了。小青一说，几个女孩那里还客气啊，这些香瓜片，酥瓜直往嘴里塞。这一尝试，几个女孩一下就喜欢上这个脆香的酥瓜了，这么香的小瓜子，王兰兰，王慧玲和小螃蟹都是第一次吃，从前没见过着，没成想这么好吃啊。张曼曼见着几个丫头吃着连连称号好奇心大起，捏了两片试了试，这人停不下嘴来呢。不过有人喜欢吃酥瓜，有人喜欢吃香瓜，而萌萌这丫头却是两手抓，一手酥瓜，一手甜瓜，这边啃一口，那边咬一口呢。

　　李峰见着笑了笑，崎崎和铃铛有样学样的，一手抓着一个小酥瓜，一个香瓜。不过刘畅和高陵对于这个菜瓜很是好奇，吃着香瓜，不是对这些菜瓜指指点点。李峰这次摘了一个超级大的菜瓜，有半米长，这个虽然菜瓜粗大的很，却是脆嫩，无论是凉拌还是清炒都是一道难道好菜啊。

　　“老大，这个真的是瓜嘛，怎么皮子硬梆梆啊。”刘畅敲了敲，菜瓜皮子比起一般瓜可要厚实多，容易保存啊。萌萌瞥了一眼刘畅。“怪叔叔好笨，这是菜瓜，腌菜瓜最好吃了，对不对啊，叔叔。”“是啊是啊，萌萌最是聪明了。”李峰笑呵呵摸了摸小丫头脑袋，刘畅这娃很少吃瘪，但是在萌萌面前很是抬不起头，这人，心里暗暗嘀咕，自己一定要生一个可爱乖巧的小宝贝，让他狠狠的鄙视这个调皮小丫头。

　　“咦，这个什么东西弯弯曲曲，啊，蛇啊。”王慧玲见着李峰几个人聊天，想起李峰进来以后随手在拐角放着一个大黑袋子，刘畅和高陵他们都没注意这边，小丫头挺好奇的，李峰怎么不和别的蔬菜放一起呢。

　　“啥么，蛇，李峰，你买蛇了啊？”小青一愣，虽然李峰做的蛇羹挺好吃，可是这个杀蛇这么血腥。

　　“没有啊，怎么可能有蛇啊。”李峰奇怪着，自己摘了一下原先种植的没太注意的一些蔬菜品种，比如茄瓜，蛇瓜之类，李峰这人第一次去省城，在大型的种植批发部，买了近乎一百五十种各类种子，自己每样种上一些，有些扦插的，李峰买的时候自己都闹不清楚什么东西，不过随手买着，扦插，如今空间的一角，各式植物都有，很多，李峰看着都晕乎的玩意。李峰很少去管，太乱了，能不能吃这人都不晓得。今天摘菜的时候，这人想着看看，随顺摘了些，有些茄瓜，蛇瓜，越瓜，佛手瓜，李峰自己见着晕乎，还有王瓜，龙蜜瓜，金瓜，李峰差点晕了，这么一片全是瓜，如今不少可以吃了。李峰随便摘了一袋，可是最后这人有点无奈，这些瓜，自己都不知道怎么烧制这不用了大黑塑料袋放在一边，晚上打算好好查查资料啥的。别自己不会做浪费了，谁成想着，这个王慧玲拉开看到其中几条蛇瓜，真把当成蛇了啊。李峰真正拿出来做菜只有龙蜜瓜，说起来这个不过是壶卢，李峰家里叫着瓠子，做瓠子饼子吃，最后，做汤不错。

　　“你说的不是这个吧。”李峰拎起两条弯弯曲曲的蛇瓜，一条清嫩的，一条红红绿绿的，打眼一看还真是像蛇呢。几个女孩吓得哇哇大叫，慢慢镇定下来，仔细一看，这哪里是蛇，只是像蛇而已。几个女孩看着李峰一脸呵呵笑，取笑几人。几个女孩的狠狠对着李峰一阵白眼。“真是，不知道这个东西吓人啊。对了，这是什么啊，能吃吗？”小青没好气的白了一眼李峰，几个孩子倒是不怕，萌萌跑到李峰身边拉着李峰衣摆。“叔叔，这个什么啊，真漂亮，萌萌要玩。”小丫头对于红红的如同大蛇一样长长的东西很是好奇呢，一点都不怕。这会刘畅和高陵好奇的看着李峰，王慧玲平复一下心情，对这个弯弯曲曲东西也颇为好奇。

　　“蛇瓜，这个是首都郊区有种植，你们没有见过嘛？”李峰觉着奇怪了，难道这些人都不认识啊，李峰可是记着我国引进蛇瓜有一段时间了，首都这边有种植，按理说这些人应该见过的。

　　小青，王兰兰，王慧玲，张曼曼，小螃蟹齐齐摇头，刘畅和柳月这两个本地人不知道的，高陵更是第一次听说。“我倒是听说过，不过这个蛇瓜还是第一次见。”小青摇了摇头，想起自己老妈似乎说过，这个蛇瓜。

　　“呵呵，蛇瓜又名蛇丝瓜，做法和丝瓜差不多，可以清炒做汤，你们要不要试一试。”李峰熟透蛇瓜随手扔给萌萌几个孩子玩，这个熟透蛇瓜，自己真心不知道能不能吃。李峰随便把黑色袋子里的各种小瓜子掏出来。“这个是老农送我试试，你们认不认识，有不少，我不太会做，所以放在这边，晚上打算查查资料。王慧玲同学，你好奇心倒是挺强的啊。”李峰笑呵呵，拿出两个茄瓜。“你们一定听说这个吧。”

　　“没有见过。”“长生果没听说过吗？”“哇哇哇，叔叔好厉害，偷的长生果，萌萌要吃，可是怎么不像啊。”萌萌哇哇大叫拉着李峰大手长生果小丫头都知道孙悟空都要偷吃的宝贝呢，抬头望着李峰，李峰随后把手里的茄瓜递给了小丫头。可是小丫头翻看一下，眨巴大眼睛满是疑惑，都不是小孩子呢。“叔叔，这个不是长生果啊，叔叔骗人。”

　　“呵呵，这个长生果不是那个长生果，这个吃了虽然不能长生不老，但是可以延年益寿。茄瓜可是有着抗癌之王的称号。”李峰虽然对茄瓜不太知道怎么吃，可是还是了解一些呢。几个女孩一听，抗癌之王，几个很是好奇呢。

　　“人参果一茄瓜”所含的各种氨基酸比例与人体需要的氨基酸基本相符，食之容易被人体吸收利用，不仅可以维持成年人的健康，而且对儿童的成长和老年人的抗衰老，均有较好的保健作用。

　　“刘畅，小月，小青，你们都带点回去，这些茄瓜不错。”李峰这次收获的茄瓜还不少，自己不需要保健啥么，几个孩子吃着空间蔬菜身体健健康康的。

　　“呵呵，老大，这个我可不客气了，小月，我帮你多拿点。”刘畅脸皮不是一般厚，笑呵呵拿着袋子装了五六个茄瓜。“够了，你这人一点都不客气呢。”柳月见着这人装了这么多还不停手，赶紧伸手拦着。

　　李峰帮着小青装了七八个，自己只剩二三个，自己试试味道够了，再说空间虽然只有两棵茄瓜，不过还能接不少呢。

　　“谢谢啊。”小青没客气，喜滋滋的接受了下来。李峰看重东西绝对是没错的，在吃喝方面，小青对李峰有点盲目的崇拜呢。王兰兰虽然想着要一点，可是见着只剩两三个有点不好意思张口呢。再说自己和李峰没啥关系呢，小青碰了碰王兰兰。“小兰，我这里多点，送你几个。”

　　“谢谢，老姐最好了。”“你啊，应该谢谢李峰人家，你看看你老姐这包多少啊。”小青当然知道李峰意思，是怕王兰兰不好意思要，给自己多装了一些。

　　“谢谢你啊。”李峰微微一愣，笑着摇了摇头。“不用。”李峰看看时间，四点多了，有些菜这会要做起来了。

　　“叔叔，这个是啥么啊？”赵萌萌蹲在大黑袋子边上，伸着脑袋向里边看，这丫头摸出几个佛手瓜，还有几根秋葵，俗名洋辣椒。佛手瓜佛手瓜清脆多汁，味美可口，营养价值较高，既可做菜，又能当水果生吃。加上瓜形如两掌合十，有佛教祝福之意，深受人们喜爱。

　　“这个啊，是佛手瓜，你看这个是不是很像二只合并的小手啊，似乎像是在拜佛，所以名字叫佛手。这个东西小孩子吃最好，营养丰富，萌萌你要多吃一点，会变得越来越聪明。呵呵，刘畅你看什么啊？”李峰见着刘畅这家伙听着佛手瓜赶紧放下手里的长生果茄瓜跑过来，李峰觉着好笑。

　　“小月，你妈妈是不是信佛啊，老大，你真是我的救星啊，这个佛手瓜你一定要给我多装几个。小月妈妈最是信佛了，这个东西送着一定喜欢。”刘畅挺兴奋，自己怎么不知道还有这么的蔬菜啊。

　　“呵呵，我看不仅仅小月妈妈喜欢，你未来的老丈人也会喜欢的。”李峰神神秘秘说道，李峰对于空间种的瓜果，蔬菜，效果可是极其自信的，佛手瓜原有效果至少放大四五倍呢。


第514章 吃大餐（下）

　　“为什么啊？”刘畅不觉着大老爷们会喜欢这个玩意。“呵呵，补肾益气，有强健那啥功能，你说那个男人不喜欢啊。”李峰虽然说的隐晦，可是几个女孩不傻，一个个脸色通红狠狠白了一眼李峰，高陵和刘畅听着眼睛一亮，尤其是高陵眼里满是惊喜，这玩意还有这功能啊。

　　“叔叔，这个呢？”不等刘畅和高陵深入询问呢，萌萌摇着手里的洋辣椒，满脸好奇拉着李峰衣摆摇动几下。

　　“这个是秋葵俗称羊角豆，你们不会又没见过吧，这东西可是平常的很啊。”李峰见着一群人点头，无力拍了下脑门，晕倒，这个没有见过。这些人还真是大少爷，不知道五谷杂粮分得清楚几种啊。李峰不得不介绍一下这个秋葵，这个东西，李峰家常常栽种，很普通一种蔬菜。自己原先没注意，怎么点到那边了啊。

　　“羊角豆有着淡淡清香，这些都是花谢没两天的可以炒着吃，这个和佛手有着同样的功能，你们听说过植物伟哥，这个是说的就是它。”李峰说着几个女孩的脸色红扑扑的，刘畅和高陵却是眼睛越加的亮了。

　　“李峰，你越说越流氓，真是，不看看这么多女孩在这里呢。”小青满脸红晕狠狠瞪了李峰一眼，这人说啥么。

　　“哥，这次我可不帮你了，哼，哥你要道歉，是不是，小螃蟹别吃了啊。”“啊，怎么了。”小螃蟹拿着小黄瓜，黄色脆瓜啃着舒服着呢。哪里管李峰说啥么啊。张曼曼晕了，这丫头，真是，算了算了，不说了。

　　王兰兰和王慧玲倒是点着小脑袋。“就是，就是，道歉，哼，你这样是不尊重我们女同胞。”李峰苦笑一笑，自己怎么了，不就是说了实话嘛。李峰转头望着高陵和刘畅，这两人头早转过去，看看螃蟹，龙虾，嘴里嘀咕。“这个不错，真大，你看这钳子。”二人装的完全是打酱油啊，没有自己啥么事情啊。

　　“叔叔，做错事要说对不起，不然不是好孩子的。”萌萌不了解情况，不过大姐姐和姑姑她们都说叔叔做错事了呢。

　　“好好好，我道歉，呵呵，我再说下，这个东西对保护皮肤很有好处，有护肤的作用。”李峰说完，几个女孩的不在纠结着刚才李峰说着事了，所有的注意力全集中到护肤功效上来了。

　　“真的嘛，那晚上多做一点，呵呵。我的皮肤这一阵子有些干燥呢。”小青摸了摸自己小手，颇有些愤愤不平，自己倒是做得什么项目嘛，风催日晒。“嗯嗯，萌萌也要的，叔叔你们看萌萌。”李峰不明所以，这丫头做啥么，小手胖乎乎的。“怎么了，萌萌，你怎么了啊？”

　　“萌萌都没有倩倩小手白了，萌萌要变得比倩倩白，让她说萌萌是小黑妹，哼。”萌萌话逗乐一屋子的人，真是小家伙，这么白嫩小手还不满足。“谁让你，整个夏天在外边跑啊，我天天说，你可听啊，这下子变黑了吧。”小青拉着自己小侄女，笑呵呵刮了个小鼻子。

　　“不说了，我去厨房看看，时间不早了。”李峰笑着见着时间不早了，自己还有个需要时间菜呢。李峰开始整理食材，一会需要的东西收拾好了，拎到厨房。高陵和刘畅想着秋葵的植物伟哥的事情，想着问问呢，这不跟着跑进厨房了。李峰狠狠鄙视这俩个家伙，慢慢把秋葵的功效说了一遍，两人为了抢着剩下不多的秋葵差点打起来啊。“喂喂，你们俩会做吗？”“这个，我不会，小陵子，你呢。”“我会……个屁。”两人郁闷，自己要这个东西没用，自己不会做啊，两个人如同斗败公鸡耷拉着脑袋。“呵呵，这个菜简单，你一会我做的时候，你们看看就会了。”“嗯。”“嗯，还是老大好啊。”两人说着誓死不做菜的，这会却如同小学生一样乖巧点着脑袋，不得不感慨，那啥厉害啊。

　　“那个，老大，真的有用？”高陵嘿嘿一笑，低声问道，这小子的平时混酒吧，看来虚的很。“效果有点，不过不如前天黄精加枸杞泡酒，绝对有效，不过这东西不能喝多，虚不受补，你小子还是还是悠着点。今天多喝点汤，刘畅，你不会和高陵小子似的，柳月人家可是好姑娘啊。”李峰有些无奈摇了摇了，高陵这小子一米八七身高，身高不矮，相貌周正，能说回到，如今工资不少，还有点别的收入，有车，如今租住房子远点，单身公寓，小子明年打算买在四环买套房子了。

　　“我才不会和这个花花公子一样呢，那啥人家身体好着呢，我只是……预备着的。”刘畅小脸一红，这个人家都小半年没出去瞎混了，那啥，这玩意谁不希望自己一夜七次郎啊。

　　“呵呵，你们啊，今天多喝点汤，这个汤可是大补啊。”李峰说着开始拾掇材料，这会炖汤，虽然早点，不过这个汤最是费时费力的。

　　鲍鱼，海参，火腿，干贝，这些准备好了一会安着时间慢慢放入砂锅的。各种调料着，笋子，野鸡，整个沙锅里满是好东西。刘畅见着李峰这么多好玩意，看着一愣一愣的，芍药，红枣，不少好东西呢。李峰笑眯眯摸出一包调料，这东西是武痴老人交给自己，说是自己配的秘方。上次的蔬菜虾汤的味道让人难以忘却，此时佛跳墙真正的好食材，用午夜泉水做汤水，比起那个高汤啥么还要好呢。

　　“老大，这个啥么东西，这么复杂，这么多好东西啊。”刘畅见着材料那个激动，这个不会是燕窝吧。高陵此时不在念叨黄精酒了，瞪大眼睛，小样一愣一愣，老大这个到底做什么好东西啊。

　　“嘿嘿，你们猜猜啊，你们等着，一会好的时候，你们不抢着吃就好了。”李峰开着火，盖上盖子，刘畅和高陵摇了摇头，这个做菜啥么，自己还是别管了，自己可是不专业。两个男子非常失败摇了摇头，这个做菜事情，自己可是玩不来了呢。

　　“李峰，你做什么，这会不过四点呢，你做啥么这会炖上啊。”几个女孩正在吃着酥瓜，甜瓜，西红柿，黄瓜，几个人都试了试了。尤其是西红柿和小黄瓜，这个是李峰如今主打产品。几个女孩试了试，味道还真是好，尤其是黄瓜，清脆着很，吃着清新着。

　　“呵呵，好东西，这玩意至少炖上三四个小时才能出味呢。”李峰对于这个佛跳墙，可是真真的慢工出细活呢。平时做出来很难出味道，不过李峰用了午夜泉水，味道绝对是杠杠呢。

　　“三四个小时啊，这么长时间，真不是平常人可是吃的到的呢。”王兰兰长大嘴，自己家里熬汤不用这么长时间，平时一两个小时，自己都可能等不急了啊。如今这个时代真正的快餐时代，这么浪费时间，很少有人耽搁这么长时间啊。

　　“呵呵，今天我这里已经很简单了，真正做汤，料子要一一根据时间慢慢放入的，有人做了十多个小时，那个味道才是真正正宗呢。”李峰说着介绍了一下这玩意，大伙听得也是一愣。

　　“这真是一个费人工的活啊。”柳月本来还想着学学呢，这会听着摇了摇头，这丫头觉着还是学着小菜算了。这些汤，自己可是做不好呢了。小青对于李峰这个人了解多些，尤其是吃喝方面。

　　“哥，这个啥么汤啊？”张曼曼越加好奇，这么复杂的东西倒是什么啥。“呵呵，这个汤可是很是有名的哦，佛跳墙，你们听说过啊。”“佛跳墙，老大，你神了，这个都会做啊，老大，我看你真正是个大吃货，而且是升满六个太阳哦。”小螃蟹激动跳了起来。“呵呵，你们看看佛没跳墙，这丫头先跳了起来。”张曼曼说着大伙哈哈哈大笑，萌萌很是不解大人们说着什么呢。小丫头有个好习惯，不懂就要问，不会装懂的。

　　“叔叔，什么是跳墙啊？”萌萌眨巴大眼睛，啃一口脆瓜，咔嚓咔嚓的，小嘴鼓鼓的，满是疑惑的望着李峰。

　　“呵呵，佛跳墙，名字你们都长大了，这里边可是不少故事呢。”李峰见着时间还早，没急着做菜，拉着萌萌，铃铛，崎崎坐下。

　　“哇，叔叔讲故事了啊。”几个孩子兴奋排排围着李峰坐下来，大眼睛水汪汪望着李峰，满是期待呢。

　　“奇闻异说一说是一群乞丐每天提着陶钵瓦罐四处讨饭，把讨来的各种残羹剩菜倒在一起烧煮，热气腾腾，香味四溢。和尚闻了，禁不住香味引诱，跳墙而出，大快朵颐。有诗为证：‘酝启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。’还有一说福里风俗，新媳妇出嫁后的第三天，要亲自下厨露一手茶饭手艺，侍奉公婆，博取赏识。传说一位富家女，娇生惯养，不习厨事，出嫁前夕愁苦不已。她母亲便把家里的山珍海味都拿出来做成各式菜肴，一一用荷叶包好，告诉她如何烹煮。谁知这位小姐竟把烧制方法忘光，情急之间就把所有的菜一股脑儿倒进一个绍酒坛子里，盖上荷叶，撂在灶头。第二天浓香飘出，合家连赞好菜，这就是‘十八个菜一锅煮’的‘佛跳墙’的来头了。”


第515章 真正极品佛跳墙

　　“当然这是传说小故事，真正佛跳墙可是极其复杂费时费力的一道极品菜肴啊。以十八种主料、十二种辅料互为融合。其间几乎囊括人间美食，如鸡鸭、羊肘、猪肚、蹄尖、蹄筋、火腿、鸡鸭肫；如鱼唇、鱼翅、海参、鲍鱼、干贝、鱼高肚；如鸽蛋、香菇、笋尖、竹蛏。三十多种原料与辅料分别加工调制后，分层装进坛中，就好像一部野心勃勃的贺岁片，大腕荟萃自然不同凡响，尤其是汤汁，可以说万金不换啊，真正极品美味啊，可惜真正秘方，已经很少见了。”李峰停了停，一屋子人愣愣。别的不说光光这个材料，大伙已经觉着不可思议了，更比说每道工序了嘛。

　　“怎么了？说啊。”小青真正听得入神呢，怎么停了下来呢。大伙都听着入神呢，这人突然停了，让人难受很啊。

　　“是啊，老大，怎么停了啊，怎么不说了，接着说啊。我还想着听听，说啊，老大。”刘畅这些还真是不太清楚呢，不过佛跳墙的名字常常听说，可是一次没有吃呢。李峰呵呵一笑，接着说。

　　“呵呵，再有就是佛跳墙之煨器可是很有讲究的，最好的坛子是选用多年用的绍兴酒坛，坛中有绍兴名酒与料调合。煨佛跳墙讲究储香保味，料装坛后先用荷叶密封坛口，然后加盖。煨佛跳墙之火种乃严格质纯无烟的炭火，旺火烧沸后用微火煨五六个小时而成。大家以后吃着佛跳墙最好自己的做，啥么宣传的都不是真正的好东西呢，这些料子可是实实在在呢，不少人都是糊弄人，价格高，可是真正料子没有几种。真正的佛跳墙，在煨制过程中几乎没有香味冒出，反而在煨成开坛之时，只需略略掀开荷叶，便有酒香扑鼻，直入心脾。当然，我没有那个能力，味道飘散厉害。没办法，没有这么好的坛子啊。佛跳墙真正美食家只是喝汤当然，我们不是了，好东西可不能浪费不是。真正好的佛跳墙盛出来汤浓色褐，却厚而不腻。食时酒香与各种香气混合，香飘四座，烂而不腐，口味无穷。”李峰停了停接着说着。“真正一碗佛跳墙，那可是黄金美味，价格不会便宜，真材实料的做出来一坛子，你们想想光光材料的价值已经价值不菲呢，别说功夫，调料等等，这东西不是常人能吃到口，有时候有钱难买啊。”

　　“老大，这个那个是做菜啊，打仗没有这么费时费力，老大，这一般人不说买不齐全这个料子难了。这么多工学，这个平常人哪里能吃的到啊。”刘畅听着一愣一愣，这个哪里是吃菜，完全是做一项大工程啊。复杂不是，这个料子不是平常人能凑齐全了，更不要说手艺不是一时半会的学得好。而且还要秘方啥么的，这东西可不是你学学可以掌握的呢。真正想着吃一碗正宗佛跳墙，虽然不能说难入登山，不是寻常可以轻轻松松可以做到的啊。

　　“李峰，没想到你真的有点料啊。”王慧玲挺惊讶啊，佛跳墙自己倒是听说，甚至吃过佛跳墙，现在想想，好像不怎么的地道呢。如今真正真材实料做出来一坛子，可不是那点钱可以的，别说人家还要赚钱了。

　　“哥你真是厉害，什么都懂啊，今天这个汤，等，大家一定要等，这么好的东西值得等，大伙都尝尝。今天即使等到大晚上，这碗佛跳墙，我也要吃到嘴呢。”张曼曼握了握拳头，小螃蟹点着小脑袋。“嗯嗯，我还没吃过呢，李哥，谢谢你啊。”

　　“嗯嗯，萌萌也要吃的。”萌萌凑着热闹，深怕别人忘了自己似的。小青拍了拍小丫头，这丫头在大家身上爬来爬去，真是，小屁股痒痒呢呢。

　　“李峰，没想你对吃还这么有天赋啊，今天这么多菜，可不算少啊，还有佛跳墙这个大菜压轴，萌萌这次可是真的吃大餐啊，呵呵。”今天晚上要做不少菜，不少处理都是有点的费事的。萌萌被小姑姑拉住，萌萌被赶下沙发，这不见着袋子螃蟹龙虾，小心翼翼捏着螃蟹，龙虾，跑到刘畅边上，这丫头倒不是想着吓唬起刘畅来，只是凑巧刘畅猛地一转头见着挥舞的大钳子的螃蟹和龙虾，还真是让刘畅一跳呢。“哈哈哈，叔叔好胆小啊啊。”萌萌哈哈大笑，小青拉着萌萌在小屁股拍了几下呢。“你个小丫头，不能这样，你看看叔叔吓得脸都白了呢。”

　　“嗯，萌萌知道，不过叔叔胆子真的好小呢。”萌萌手里的大螃蟹和龙虾咔嚓，咔嚓的，真的很是有意思呢。这个丫头手里的螃蟹个头大，小龙虾个头不小，钳子挺长，螃蟹和龙虾似乎势均力敌呢。

　　“你也真是啊，一个螃蟹和龙虾吓得什么样子呢。”柳月不满的白了一眼边上的刘畅，这人胆子还真是小啊。柳月觉着这个人连着孩子胆子都不如，真是太让失望，真是的。

　　“这个，你不知道猛地看着谁儿胆子，不是跳的砰砰的啊。”刘畅郁闷，这么大螃蟹，龙虾爪子挥舞，谁猛地见着不是吓一跳啊。真是，本来萌萌不是吓人，可是效果上有点出其不意呢。只是拿出给大家看看呢，只是刘畅离着太近，猛地转头，这人吓得一跳。

　　“这个倒是，老大，这些螃蟹，龙虾真不错啊，个头真是大的很啊。今天的鱼虾，这么多，老大你打算做多少菜啊。”高陵拿着螃蟹，看了看肥硕的很呢，这龙虾个顶个的大的。

　　“你们想吃什么样我做什么呢，这些东西要快的处理一下，剩下养在这里，你们什么时候想吃就过来啊。”李峰拾掇着蜗牛，田螺啥的，今天的鱼虾真是不少，正好的这边有个鱼缸空着，二米长大半米宽呢。李峰想着自己养着鱼虾啥么，不错，自己吃喝拿着方便呢。

　　李峰开始收拾自己捉出来的鱼，晚上肯定吃不掉的，这会放到鱼缸里养着正好。“你们有空过来，我这里别的没有，蔬菜，鱼虾，想吃啥根我说，我去跟人家说说带过来。”刘畅和高陵帮忙加水，李峰把鱼虾放进水里。

　　鱼缸原先养了不少水生植物，这时候加了点食用鱼虾有点不伦不类，直看得王慧玲皱眉头，这人一点美学修养都没有，真是的，太难看了啊。李峰这人更多是追求者实用性的，美感实用考虑才会考虑呢。

　　“怎么样不错吧。”李峰颇为得意，王慧玲撇了撇嘴小声嘀咕。“真是难看呢。”王兰兰一听呵呵一笑，靠到王慧玲边上。“是啊，是啊，多好看的鱼缸，这人一点没有情趣，玲玲妹妹，我看，你还是和我住吧，这人一点品味都没有。不过烧菜的味道还真是不错呢。”王兰兰说着有点嘴馋呢。

　　“呵呵，兰兰姐，谢谢你，我还是在这边吧，这边熟悉一点，再说，这人做的饭菜真是不错。我现在可没有钱出去吃，这边至少可以免费吃饭啊。”王慧玲笑说着，王兰兰笑了笑倒是自己不在家里，上学啥的。

　　“萌萌别玩了，我们帮着叔叔收拾龙虾吧。”小青拉住小侄女，一小盆子龙虾挥舞大钳子，萌萌小手指一点一点的点着，引着小龙虾追着自己的手指。螃蟹叠着小山，萌萌每每以弄倒螃蟹山为乐呢。

　　李峰见着时间差不多了，开始忙活着做菜，今天人多，菜更多，有着小青，张曼曼，两个女孩帮忙，李峰还是用了一个来小时呢。

　　十多盘大菜，满满一桌子，阵阵香味扑鼻而来呢，几个小娃子已经急切着伸着小脑袋，不停的嗅着香味了。李峰呵呵端上来，最后一道菜，清蒸武昌鱼。整个餐桌上，别的不说光光鱼虾就有七八道菜，红烧，清蒸，水煮，油炸，还有些特别的红烧大蜗牛，田螺河鲜汤，一道道美味看的大伙馋虫翻滚，口水横流啊。一个个擦拳磨掌，跃跃欲试，萌萌直直盯着李峰，只能着开动呢。

　　“吃饭了。”“哇，终于可以吃饭了，萌萌要大蜗牛，大蜗牛呢。”萌萌早早盯上了红烧蜗牛。蜗牛肉质细腻，多汁，烧制手法极好的，大家一尝，个个叫好呢。说说笑笑，人多热闹的，王慧玲望着一众人眼里闪着一下难明的光彩呢。

　　真正大菜，最后上桌，大伙都留着肚子呢，连着小萌萌这个贪吃的小丫头眼巴巴在厨房门口伸头望着，浓郁至极的香味飘散在整个房间，甚至老远都能闻到呢，不少住户好奇的伸头望着外边看看。


第516章 医生兰英母女

　　“妈妈，好香啊。”一个奶声奶气的小丫头，大眼睛水汪汪，肉嘟嘟可爱小脸。一个二三岁的小丫头拉了拉正在开门的年轻女子。“呵呵，小兜兜，怎么了啊？”“妈妈，兜兜饿了。”说着大眼睛直往李峰这边看，李峰这边不知道谁忘了关门，门缝里的香味飘散出来呢，隐隐听到萌萌的笑声。

　　“新邻居嘛？”年轻的女子好奇的看了一眼，正好萌萌伸着小脑袋去偷看厨房呢，听到门外有声音，跑过一看，见着门前一个可爱的小肉团，不对小妹妹，萌萌眼珠一转，蹬蹬跑了过来。

　　“小妹妹，这个给你吃。”赵萌萌很是有点大姐头派头，随手递了一个不大酥瓜给小兜兜。萌萌故意挺了挺胸脯呢，自己比小妹妹高很多，小丫头很是自傲的小模样。小萌萌每次自己都是最小，很是不忿呢。

　　“你好小朋友，你是住这里的吗？”兰英见着对面房子里出来个可爱小女孩，这个是新邻居家里的孩子嘛，真是可爱的。“嗯，叔叔住这里，萌萌不住这里的，阿姨，小妹妹真可爱呢。阿姨，你吃，可香了呢。”萌萌说着把自己手里的酥瓜塞到女子手里。小丫头眨巴大眼睛，面前的阿姨很漂亮啊。“妈妈，那边好香呢。”兜兜满是期盼望着自己妈妈，兜兜肚子饿了。这么霸道的香味，即使兰英这么个大人闻着都有些受不住，别说一个小娃娃了。二三岁小娃娃，最是本能反应，小丫头伸头望着里边，大家正在吃喝，大螃蟹，龙虾，田螺，鳜鱼，正在加料的佛跳墙，一阵阵香味瞬间击倒不到一米小兜兜，小丫头肚子咕咕叫了。

　　“哇，小妹妹肚子叫了，萌萌给你拿大螃蟹吃。”小丫头蹬蹬跑回屋，一会手里抓着二只大螃蟹，直往小兜兜手里塞。兰英一愣，这么螃蟹真够大个的啊。大钳子看着都吓人的很，兰英从来没见过这么大的河蟹啊。

　　“萌萌，你做啥么呢啊？你好，好可爱小妹妹。”王兰兰见着萌萌抓着两只大螃蟹蹬蹬跑出门有些奇怪，没想到门前竟然还有人。王兰兰微微一顿，兰英气质出众，让人一见着发至内心的赞叹一声。至于小兜兜更是可爱极了，粉雕玉琢，小脸红扑扑，肉嘟嘟，一身外黑里白的小套装，小皮鞋，扎着小点点蝴蝶结，头发做的很是柔顺，真正可爱极了呢。

　　“你好，呵呵，我是隔壁的住户，你们是新搬来的吗？”兰英挺好奇，这边房子似乎是一个女孩子的，不过自己没有加过几次，女孩少有会过来住着的。

　　“啊，不是，我是来朋友这里吃饭，呵呵。”王兰兰摆了摆手，屋里人听到外边有人说话好奇伸头看了看。李峰加好料子，佛跳墙差不多成了，只要在炖上小半个小时，可以吃了。这会香味已经极其浓烈了，甚至飘出老远呢。

　　李峰听到事情经过，很是热情邀请兜兜母女俩进屋。街坊邻居，自己虽说住的时间不长，不过有个熟悉邻居总归不是坏事啊。兰英挺不好意思，不过自己小女儿早早跑进人家里屋里，嘴里还吃着大螃蟹，萌萌还给小丫头弄了小碗，装了不少虾球，大蜗牛，兜兜吃着满嘴油。“真是不好意思，叨扰了。”兰英对于几个女孩的邀请直摆手，几个人没有过多强求，自己这菜已经开动了，人家怎么好意思上桌了啊。不过李峰厨房里的炖着的佛跳墙正好可以出锅了啊。

　　“呵呵，没事，小兜兜真是可爱啊。”李峰见着比起萌萌还有小不少小丫头很是喜欢，小兜兜幸福着吃着大蜗牛，嘴里吧嗒吧嗒。“妈妈，你吃，好吃的。”兜兜自己吃着，不忘自己妈妈。

　　“妈妈，不饿，兜兜吃吧。”“不嘛，妈妈饿了的，妈妈刚刚还说呢，吃嘛，吃嘛，可好吃了呢。”兰英执拗不过自己宝贝闺女，小小吃了一个，眼睛一亮，真是，比起自己吃的法国蜗牛还要美味呢。难道小丫头直说好吃呢，兜兜见着妈妈吃了，眉开眼笑着。“妈妈好吃吗？”

　　“好吃。”兰英这句话一点虚假都没有，此时萌萌端了个盘子，一只大螃蟹，热气腾腾，还有一小碟料子。铃铛和崎崎各自端着小碗，小碟子。

　　“阿姨，你吃个螃蟹，大螃蟹可好吃了。”几个孩子眼巴巴端过来，兰英有些感动，直说乖孩子。

　　“阿姨，吃嘛，真的很好吃的。”兰英见着几个小娃子眼巴巴望着，满是期待，兰英小心翼翼剥开螃蟹嘛，手法很是熟料，小兜兜睁大眼睛，一边扒拉小碗里的肉肉，一边看着妈妈手里的大螃蟹呢。

　　“谢谢，你们啊。”兰英挺是感动，几个孩子真是懂事啊，可爱啊。

　　萌萌这丫头骄傲的挺着小胸脯走到小兜兜面前。“兜兜妹妹，你看，这是姐姐吃的大螃蟹上的大钳子，可好吃了，分你一个。”红彤彤大螃蟹钳子，里边的肉最是美味，小丫头忙着收集，大伙见着有意思多半都把自己的大钳子给了小萌萌呢。

　　螃蟹钳子的肉质更加板实肉劲，李峰最是喜欢吃，比起螃蟹身上的肉还要好吃呢。龙虾钳子肉挺好吃，虽然这次为了省事弄了虾仁，不过这个大钳子李峰留了下来，专门做了一盘子红烧龙虾大钳子。萌萌可是一个人弄了一小碗说是带回去慢慢吃呢。这丫头今天收集不少钳子，这会见着可爱小妹妹，很是自傲的得意的摸出几个。

　　“嗯，真好吃，萌萌姐姐真好。”“嗯嗯。”萌萌摸着小兜兜脑袋如同李峰和小青摸着自己脑袋一样。小青看着直乐呵，这丫头还真有点大姐头的模样呢。

　　“阿姨，你要吃吗？你看，萌萌有这么多大钳子呢。”小丫头很是骄傲的晃动着自己的罐头瓶子，这些瓶子，李峰做甜汤用着，小丫头早早洗好，装着一瓶子的龙虾和螃蟹钳子，红彤彤一大瓶子。“这么多啊，萌萌这些都是你吃的吗？”兰英惊讶微微张开小嘴，难以置信，这么多，一个孩子能吃的下。

　　“不是，不是的，阿姨，这是萌萌收集，多吧，呵呵，兜兜妹妹再给你两个大螃蟹钳子，三个龙虾钳子，可好吃了。”萌萌专门用工具敲裂再给兜兜。

　　“呵呵，大伙来试试，今天的大菜。”李峰每人给装了一碗佛跳墙，整个房间随着李峰端着一婉婉佛跳墙出来，浓郁香味直冲大脑，霸道无比的香味，大家吃了大半饱，这会竟然有种错觉，自己似乎饥肠辘辘，有好几天没有吃饭感觉，尤其是兰英最是感受深，自己晚上没吃饭。这股香味，实在太刺激了，兜兜，萌萌，铃铛，崎崎四个孩子更是直接紧紧跟着李峰。大眼睛直直盯着托盘，萌萌蹦跳着几次想要看清楚。

　　“萌萌，不要乱动，碰到烫着了。”小青一把拉住小萌萌深怕这丫头捣乱，打破这么好的美味佳肴。

　　“呵呵，一人一碗，真正好。”李峰一人分了一碗，小娃娃都是一样，兰英知道这东西肯定是好东西，虽然不知道什么，肯定是十分名贵，有些不好意思，自己第一次来人家，怎么好意思呢。

　　“别客气，试试，这个炖了三个多小时了，正是入味，而且这人还加了秘方。”小青小声说着，兰英感激对着李峰点了点头。“谢谢，真是，明天我请你大伙去我家吃西餐。”兰英想着自己总不能平白吃人家东西吧。不过兰英中餐不是多擅长，不过西餐很有水平啊。

　　“兰姐姐，你会做西餐啊。”王兰兰对于中餐做法没啥兴趣，倒是对西餐情有独钟。“我可以学学嘛。”

　　“当然可以了。”兰英笑了笑，李峰招呼大家试试，这东西凉了可就味道没有现在浓烈，这个时候最是好吃，几个孩子，大口吃肉，大口喝汤，狼吞虎咽，不过此时的材料的炖的烂货入味，几个孩子吃着不怕。

　　“美啊，真是不吃不知道，真是吓一跳啊，佛跳墙，神仙忍不住啊。”刘畅感慨这一碗佛跳墙，真是道尽了味道极致啊。别说他了，众人吃了一口那种极致的味觉感受，实在是太难忘了，大伙觉着吃了这么一碗佛跳墙，以前吃的啥美味都是个渣滓啊。

　　“李先生真是大师级啊，这么一碗佛跳墙真是入味三分啊。”兰英不得不感慨，自己原先吃的佛跳墙比起眼前可是要差几分，也许只有那一碗千金的正宗的佛跳墙堪比如此了吧。李峰做的终究有一点缺陷，材料不足啊，这个李峰一时间找不到足够材料，还有器具，不是最为正宗的绍兴黄酒坛子，少了一丝酒香味道。

　　不过即使如此此味堪称极品味道了，整个房间没有人声，只有咀嚼声。大家连着说话工夫都没有了，李峰吃着觉着不错，虽然缺少材料，可是有着秘方加上自己不吝啬的使用午夜泉水，可是真正把佛跳墙模仿了九分啊。

　　或许李峰没有兰英说着达到大师级别，不过靠着作弊午夜泉水和空间食材，秘方堪比一般的佛跳墙大师级人物了。当然真正佛跳墙，世界上最贵的汤还有一定差距，可是这一刻谁在乎呢。

　　“真是美味极了，不行了，老大，你说我以后还能吃下别的嘛。怎么办，老大，要不是你开个餐馆算了，卖啥菜都行啊，做菜这么好吃绝对赚翻了。我们啥么工作不做了，大伙开餐馆绝对是一本万利啊。你们说对不对啊。”刘畅一说，大伙齐齐赞同。

　　“李先生如是真的开餐馆，说不定能成为首都一景呢，络绎不绝的客人，我想不要多久这个名声打出去了。”兰英倒是没有说啥奉承话，李峰笑着摇了摇头，这个佛跳墙的味道真正说起来，比起一般大厨都不如，主要午夜泉水还有秘方，自己空间配料。自己总不能天天用午夜泉水啊，再说自己秘方还是武痴老人那里给的呢，自己可是没有啥么秘方啊。

　　“这个我看还是算了，我没有那么多时间，再说我这手艺，骗骗萌萌几个小娃子还成，至于开店，算了。”李峰摇了摇头，自己知道自家事，自己手艺一般般多半都是靠着材料，平常吃喝不错。李峰可是真正见过真正厨师，大厨，武痴老爷子的手艺甩自己几条街都用。“老大，你太谦虚了，你这些菜哪里烧的差了啊。”高陵摇了摇头，自己老大这一次回来，性格变了很多，过去可是信心十足呢，如今却是谦虚异常呢。老大变化可真是够大呢，难道男人有了孩子，志气消退了不成啊。

　　“是啊，李先生太谦虚了，这份手艺，比起不少大酒店主厨更加高明呢。”兰英很是优雅的擦了擦嘴角淡淡油光。大伙说说笑笑，碗里一丝汤都不愿意放过，吃完佛跳墙，大伙休息一会呢。纷纷告辞了，萌萌颇为不舍。“叔叔，萌萌下个星期还来的。”

　　李峰送走众人，收拾完碗筷，两个孩子洗漱一下，伸了懒腰，今天晚上忙活着。不过李峰很高兴，今天可是赚了不少钱呢。一万多块啊，可谓日入斗金呢。李峰睡前，看了看空间里的蔬菜，明天自己要去陪着二个孩子去医院拿检查单子呢。

　　“不知道两个孩子手术什么可以做呢。”李峰想着想着睡觉了，第二天李峰早早起床，洗刷完，这人直接拉着两个孩子直接去医院了，甚至连着早晨都没有吃呢。这个人深怕又做啥么检查。

　　第二天李峰领着两个孩子赶到医院，打算拿回检查报告，这件事，李峰可是说好。谁知道到了那里，那个女医生竟然说。“什么，过几天，前些天不是说好的今天过来了嘛。”

　　“我不是和你说了，没有出来，让你等两天，真是。”女医生不耐烦的摆了摆手。“我这里没有报告，你自己看看，这边写着要等两天，不少人比起来的还要早呢。”李峰一愣，怎么回事，前天不是说的好好，怎么没过几天的变得这么快啊。


第517章 医院里老人家

　　“这个，我可以见见陈主任吗？”李峰不明白自己已经给刘院长的送了礼物呢，李峰还以为那个方面出问题了，难道是陈主任，自己没有送礼嘛。

　　“我不是说了嘛，这两天陈主任没空，你在等几天再来吧。”女医生有些不耐烦，摆了摆手。“走吧，走吧，我还有事情忙着。”李峰一愣，难道真是陈主任，自己礼物没送到嘛。“这个你能不能通融一下，我不会耽误陈主任多少时间的，你看我大老远从大江省来，这么耽误几天，你也知道首都这边消费挺高的。”李峰心里虽然有点怒气，不过暗暗压住了，想来，自己那个方面出问题了啊。

　　“你这人怎么回事啊？我不是说过了嘛，真是，你烦不烦啊，这个是陈主任交代呢，你快走吧，真是我还有事情忙呢。”李峰张了张嘴，看来真是这个陈主任啊，自己真是太失败怎么忘了这位。李峰可不知道，这件事多半原因和刘副院长有关的。

　　刘副院长问了一下李峰的情况，主要是医药费，要求部门要安着制度来，这一点小事，无论这位女医生，还是陈主任多半已经知道李峰身份，刘院长打招呼不过是应付一下。这不，平常人态度对待，李峰有点生气，这些人说的好好，自己来了两次，怎么一个准话都没有。这人李峰很难接受，尤其是两个孩子的满脸的失望。

　　李峰越加气愤，直接向着里边走去，李峰打算找院长说说道理，自己是消费者，怎么说即使不是上帝了，怎么说给个平等地位不是。可是，自己作为病人家属，自己没有欠着医药费的意思啊，怎么这个态度呢啊。李峰可不知道人家医院的病人来之全国呢，不仅仅耳鼻喉，心脏，内科都有不少成绩，在国内名气不小。这不李峰资料早早到了人家手里，如今有六十多人等着做手术，其中有三十多个是有背景，这个肯定是要优先安排的。剩下的都是普通人，这些都是能推就推，至少在这二月内安排不了呢。当然，开始副院长打电话，陈主任还是要给点面子，谁承想自己送给礼，送成这么样子。李峰做梦不曾想到呢，这件事这个时候李峰没有想到呢。

　　而林老不会想到呢，自己特意交代着，谁知道刘副院长竟然误会了。李峰这会往着里边冲，女医生一愣，这人脾气倒是挺大啊。这样的人自己见多了，耍横，这里可不是耍横的地方啊。

　　“你站住，再不站住，我可是要叫保安了啊。”女医生见着李峰理都不理自己的，拉着两个孩子往着里边闯。

　　“保安啊，保安，有人捣乱。”李峰心里气愤异常，你说说怎么回事，自己可以等，两个孩子不可以等呢。两个孩子满脸的失望，这让李峰对于医院办事方式很是不满。

　　不一会，几个保安跑了进来，拦着李峰去路。“先生，不好意思，这边你不能乱闯。”

　　“为什么，我只是想见见陈主任问一句，前天说好事情怎么就变卦了呢。你们医院怎么一点信用都不讲啊。”李峰平复一下自己的心绪，不然自己怒气爆发出来呢。

　　“不好意思，这些不属于我们管，你可以去前边咨询台咨询。”保安态度还算可以，李峰，忍了忍，自己带了二个孩子，面前三个人高马大的保安。李峰深深吸了一口气，自己属于弱势一方，李峰不是冲动人。

　　“可以告诉我咨询台在哪里？”保安听着李峰询问点了点头。“这边，我领你过去吧。”

　　“谢谢。”李峰走过女医生面前的时候，微微顿了一下呢。“不知道你的眼里怎么看人的，还是说你根本没有人眼啊。”

　　“你说什么啊？你什么素质。”李峰瞥了一眼走了出去，没有在理这个女医生。李峰真的对这个女人没啥好感。

　　“你，等着。”女医生恨得牙痒痒，此时李峰心里舒了一口气，自己怒气总算是出了一口气。自己如是忍着，不定手术弄得什么时候呢。李峰心里暗暗打定注意，不行只能请林颖爷爷出面，李峰还不知道林颖爷爷现在就在首都，而且打了招呼呢。

　　“这边请。”李峰随着走到一个咨询台那边，这边的台子很大，李峰把自己的问题反映上去，这边虽然说着很客气，可是李峰还是听说出一点应付，看来，问题解决，还是不能靠这些。

　　“你好，我可以问一下，我可以见见你们刘副院长，你知道他的办公室在哪里吗？”李峰小声问了一句，女孩抬头看了一眼李峰。“你好，你贵姓。”“我姓李，李峰。”

　　“你稍等一下，我帮你问问吧。”女孩见着李峰拉着两个孩子，穿着不是多么好，心里有点同情，这会自己没啥能力，不过顺手帮个忙，打个电话过去问问，最多被说两句呢。李峰很是感激。“谢谢。”

　　“嗯，是的，好，李先生，这边请，刘院长这会正在办公室，你这边请。”李峰随着走进刘累办公室。

　　“呵呵，小李来了，快坐。”刘累笑呵呵招呼李峰坐下，并且给李峰倒了一杯茶，李峰哪里有心情喝茶啊。此时自己最想解决两个孩子能不能手术，啥么时候手术，这件事可是关系自己孩子健康呢。

　　“刘院长，你看今天这个事。”李峰大致把事情说了一下，刘院长皱了皱眉头，捏了捏额头。

　　“这个小李啊，不是我不帮忙，这个事情，医院是有规定着，我看，要不你再等等吧。”刘累说完盖住了茶杯，李峰一愣，眼前人说话意思。

　　李峰淡淡一笑，心里冷冷，这个事情看来还是这个人身上。“那好，我等等，刘院长打扰了。”“铃铛，崎崎，我们走吧。”李峰淡淡笑容让刘累一愣，拉开门，李峰拉着两个孩子小手，狠狠叹了一口气呢。

　　“啊，怎么回事啊，你走路怎么不注意……，啊，是你啊？”李峰一愣眼前的女孩不是小雪嘛。怎么这么巧啊，李峰挤出一个难看笑脸。

　　“走，我爷爷可还是找你好几天了，我这几天因为你可是被说了好几次呢。”李峰一愣，这个小雪拉着李峰向着病房走去，这里是特护病房啊。李峰可不清楚，走进病房老人正在和一个中年的男子说话。

　　“爷爷，你看我把谁给你带来啦？”小雪笑呵呵说大声说道。“黄伯伯，你来了啊。”

　　“你这丫头咋咋呼呼做啥么啊，谁啊，我不是说了，不让人过来看我嘛，怎么这个事情啊。”老人很是不高兴。

　　“爷爷，你看，这是谁啊？”小雪拉着李峰，老人一看，微微一愣。“小伙子，是你啊，我们真是有缘啊，上次可是谢谢你啊，要不是你，我老头子这条命可就没了啊。小黄，你看看就是这个小伙子救了老头子的命啊。”

　　“呵呵，老人家没啥，这件事不过是凑巧，是你老命大福大啊。”李峰这会说话见着老人身体不错，心里一口闷气消散了不少。

　　“小伙子，我老头知道，没有你，我这条命早交代了，我醒来听到这丫头说着，狠狠的批评一顿，你说说，自己不懂，不分青红皂白的。我代替给你道个歉，你别怪她，这丫头也是关心我。”老人说着时候小雪挺不好意思呢，自己可真是把李峰好心当成驴肝肺啊。

　　“没事，换成我，说不定不如小雪姑娘呢。老人家，你的身体，没事了吧？”李峰接过小雪搬过来的板凳。

　　“没事，没事了，你看看老头子我好的很，对了小伙子我还不知道你叫啥名呢？”老人姓洪振凯，洪雪，至于边上黄姓老人没有多介绍。

　　“我姓李，李峰，你叫我小峰可以了。”李峰陪着老人说了话，老人赶紧特别精神，李峰心里大致猜测可能是白色雾气的关系吧。

　　“对了，小峰，你来这里做啥么啊。”老人一问，李峰没怎么说，只说了自己给两个孩子看病啥。

　　“呵呵，洪老，时间到了啊。”这会走进几个医生，对着黄姓的男子点了点头。李峰看着人家医生过来，赶紧打了声招呼，别耽误人家检查，休息不是。“洪老，我先走了。”

　　李峰走后，洪振凯对着边上洪雪口里的黄伯伯说道。“小黄，你帮我看看小峰这孩子的事情办的怎样了，人家救了我老头子一命，你说救命之恩，自己怎么不能不报是吧。”

　　“洪老，你放心，这件事，你放心，我给你老办的妥妥当当的。”黄雄可是武总医院的正牌院长，当然在老人面前一点架子不敢拿，人家儿子可是自己顶头上司上司，卫生部实权副部长，听说今年可能扶正了。自己如不是因为老上司是老人战友儿子，老人不会住到这里啊。

　　“这就好，谢谢你小黄，有事你找我，老头子虽然没啥本事，这几份人情还在呢。”老爷子说着这话让黄雄激动不行，这句话可还是沉甸甸了。看来老人对这个年轻人非常看重，倒是，救命之恩，不图回报，任谁心里不感动，这小子真是运气好啊。


第518章 林鹏震惊了

　　李峰走出医院，天依旧淡淡白云，只是天空一片灰白色，李峰回头望了望医院，摇了摇头，这个刘累实在太不是东西了，本来说着好好，难道自己的礼物不够，单单烟酒至少三四千了，而且是螃蟹，黄精，之类怎么说上万的礼物还不够啊。这人胃口太大了啊。李峰想着自己临来的时候，林颖说着话，自己有事情可是给她打电话。

　　李峰真的不想麻烦别人，可是在站在医院门前，李峰一点办法没有，自己可以凑齐孩子的手术费。可以给孩子一个不错的住处，可以为孩子出去卖菜，不在乎鱼腥味，面子啥的。可以为孩子忍着别人白眼，李峰可以面对凶狠人贩子挺起胸脯，可是面对着刘累，面对不屑的女医生。李峰一身力气的却是无处可使呢。

　　“走吧，你们别担心，爸爸会有办法的。”李峰拉着铃铛和崎崎，慢慢的走出医院大院，走在马路边。李峰咬了咬牙，最终低下了脑袋，摸出手机。

　　“小颖，我是李峰，没事啊。”“你我还不了解，不逼不得已，你会给我打电话吗？怎么了，铃铛和崎崎还好吧，是不是费用出了问题，你说多少，我还有点私房钱，老爸，老妈已经给我解除经济封锁，三五十万我这边没啥问题，再多，我和爸爸说一声也没啥问题。”林颖可是没想到，别说手术呢，体检问题还没解决了。

　　“不是，这个费用，我这边应该没问题，这个……话怎么说了。”李峰下了很大决心，隐晦说出了自己遭遇情况。

　　“怎么可能，你等一下，我问问人，我一会给你打过去。”林颖一愣，自己办的事情竟然出了这么样问题，自己爷爷不是说好了，老人家对李峰的药酒可是很是期盼呢，听说这李峰过去，这个房子准备好了，这点小事，不可能出问题啊。

　　李峰叹了一口气，颇为自嘲的摇了摇头，自己以为自己可以解决，最后还是靠别人。“算了，社会人就是这样，人靠人嘛。”颇为自嘲说完，摇了摇头。“走，崎崎铃铛，我们去吃早饭，肚子都饿了，明天我们再来，你们别担心，呵呵嘛，明天来一定没问题的。”李峰此时只是希望了，林颖找的人有办法。

　　话说首都的早点可是多的很，李峰第一次跟着刘畅吃豆汁呢，可惜酸馊的味道差点让李峰吐掉了，不过时间长了，李峰倒是慢慢喜欢上了，如同葡萄酒，开始喝着有点酸馊，可是真正品出味道，那就是一大享受呢。

　　“豆腐脑三碗。”李峰想着又要了炸菜盒子，几个驴打滚，至于豆子儿早晨吃李峰是不习惯了，下午晚上喝一口觉着挺不错，有点甜酸味道提神醒脑。李峰看着俩个孩子吃饭，自己却是有点胃口都没有，没办法，实在是这件事太烦心了。这次自己过来的最终目的二个孩子能健健康康说话，可是现在手术时间都遥遥无期。

　　李峰哪里有心情吃饭，两个孩子似乎知道些啥么，吃饭，不如昨天香甜，喝了大半碗豆腐不再吃了。李峰叹了口气，摸了摸两个小娃子脑袋。“铃铛，崎崎没事，走吧，我们先回去。”李峰现在啥么心情都没有，本来还想着回来，装一车菜过去卖菜呢。这会一点心思都没有，卖菜为什么，还不是给孩子治病。可是这会治病事情一拖再拖，李峰心里急切可想而知，都不能和家人说，免得他们着急。

　　“李峰嘛，这事我问过我爷爷，正好，我爷爷在首都。我这里有他的地址，正好他想见见你呢。明天你过去，也要说了这事情他一定给你办的妥妥当当的”林颖爷爷听说李峰过来特别高兴，这些天自己的药酒差不多已经被几个老上级给寻觅忘了，你说说这些老家伙，怎么这么的脸皮厚啊。林颖爷爷这下可没有原先的得意，炫耀，这几天晃荡着自己空荡荡的酒瓶，欲哭无泪，自己可是被老伴嘀咕好一阵子了。这酒真是不错，别说自己身体和老伴身体真正好了不少，脸色红润。原先自家的孩子说着，自己老两口还没感觉，可是这见外人都说了，自己俩口子脸色红润身体好，自己感觉着跑步，晨练啥的不在气喘了。老毛病秋冬以来没见着犯病，这身体不是大好是啥，这不在首都，老战友，老领导没事下下棋，说说话，林政老爷子可不是得意不行。别人身体看着都不如自己，原先自己身体最多算是中等，时常的犯老毛病，秋冬季节少有的晨练。如今，自己身体棒棒，几个身体好的老战友看起来都不如自己。大伙惊奇，一问之下，这个药酒事情，这下子，林政烦恼来了。不少人想方设法的想着自己讨要一点药酒，可是那啥，自己不多。一些老下属，老战友，自己还能应付一下，可是老上司自己真是应付不了，这些人很是没脸皮，又是自己老上级。这不本就不多的二瓶药酒，如今只剩下二三两，眼见着喝不了几天。没想到李峰真的到了，怎么这个小鹏子怎么回事啊。

　　林鹏还以为爷爷的一个啥远房亲戚呢，再说那天着自己几个哥们正等着自己的喝酒呢，所以急急忙忙的安排一下，这不就跑回去了。这个不怪林鹏，要是正儿八经亲戚还要啥钱啊，自己不认识，这肯定是想着占便宜亲戚。这人没放在心上，老爷子这些天没来得及问。事情巧不巧的赶上了，李峰还不知道自己住的房子是林颖在北京住所呢。林颖对李峰脾气了解，知道不要房租，这人铁定不会住的。这样少少要些房租，李峰这会还不清楚呢。

　　林鹏今天心情正好，自己的刚刚泡了一个小明星，开着车游玩着呢，几个哥们打算去郊区的山庄住几天，这个季节可以打打猎猎啥么的，泡泡澡，美女相陪。真是爽，林鹏真把车子停靠着停车场，早早有人跑了过来。林大少在首都还是很有名气，算是圈子里一份子。为人不算跋扈，当然看人的了，小农民在这人眼里，如同李峰这般还真看不上眼。

　　“等等，别说话。”林鹏一看电话号码，对着身边的几个人摇了摇头，大伙都刚停好车，聚在一起，这会一见林鹏满脸严肃，这些人身份多半相同。一眼看出来，家里长辈的电话，几个人不在说话对着山庄的负责人摆了摆手。人家坐上经理眼力劲还是有的。经理领着几个员工站到一边，默默等着。

　　“怎么了，鹏哥啊。”“别说话，没听到，一点眼力劲没有，还想着红，一边去。”林鹏的脸色正打算接电话，这个刚刚泡上小明星竟然上前，打断自己。“小鹏，你爸来的电话吧，赶紧接吧。”

　　“哪里是我爸，是我家老爷子电话，不知道这次有什么事情。”林鹏老爸虽然在首都算是高官，可是对着儿女还算比较和蔼，可是自己爷爷，军人脾性，不合胃口，大骂家常便饭。

　　“啊，林老爷子，你还不赶紧接电话，你小子不想好了，别连累我们回家挨骂啊。”边上的年纪比起林鹏大一些，家里背景比起林鹏还要好点。不过听说林老爷子电话，这人有点变脸，这位老爷子可是雷厉风行人，如是林鹏不接电话，说不定不一会自己几个人被人给端了。如是那样，家里老爷们肯定要弄个批斗聚会啥的。

　　“爷爷，有啥事啊。”“啊，你说的小颖房子的事情，办好了，前几天就住进来啊。”“什么，你小子皮痒是吧，给我滚回来，这事，我怎么交代，人一过来，你怎么一声不吭。气死我了，你奶奶还说你小子办事放心呢，这下没把她给气出个好歹。”林鹏一脑门问好，怎么回事，这人谁啊，难道是奶奶亲戚，自己不知道啊。林鹏满脸无奈，自己爷爷骂起人来谁也劝不住，这次还气到奶奶，这下自己家的老头子知道了。还不扒掉自己皮啊，这下完了，这会儿小明显见着林鹏打完电话往前凑了凑。“鹏哥，走吧，这家野味可好吃了。”

　　“吃个屁啊，去去，别烦我。”林鹏这会一丝好心情都没有，这人在想着，自己当天有没有表现的不好地方，想了想，越加的郁闷，自己表现没有一点可取。这事如是传到爷爷和奶奶耳朵里，说不定，真正气出个好歹。可是自己真的不清楚这是哪一门子的亲戚啊，真是，有点无奈的。

　　难道是爷爷和奶奶战友的后人，可能极大，这个更加的完蛋了。看看奶奶和爷爷对于这件事情的关注，这是想着默默地帮一把，两位老人肯定知道老战友脾性，所以房租虽然低一些可是实实在在收下了。可是这个收了房租，别的方面肯定要补偿更多一些，说不定这个老战友还是爷爷奶奶啥么恩人之类。

　　不然怎么说着平和的奶奶气着呢，林鹏这会哪里还有心情在这边玩了啊。这人二话没说赶紧这开车回城，自己只想快点过去，怎么补救，怎么让两位老人顺心，不然自己今年别想出来玩了，老老实实做工作吧，不定没事有事，自己老头子提着耳朵批评几句呢。


第519章 林鹏震惊之满天老爷子

　　“怎么了，小子，怎么又走了啊，家里出啥事情了。”江浩一把拉住林鹏，这小子急急忙忙，做啥么啊。难道老爷子出事不成，这回哥几个满心担心啊。

　　“啊，哥，我有点事，你们慢慢玩我就不陪了。今天的账全算我的，我真的有事，真是不陪你们了啊。”林鹏这会心里着急哪里有时间说这个啊，自己为了今后幸福生活，舍弃一会玩乐，林鹏还是晓得的。家里老爷子要是给生气给自己老头说道几句，自己绝对是完蛋了啊。

　　“你啊，这个性子是不行，遇事要冷静，小瑞，你们先进去，我们哥几个有事说。”江浩对着自己身边陪着自己的女孩说着，这女孩颇有些名气，算是一流不到二流满满的一个小有名气明星有人捧着很容易上一线的那种。

　　此时山庄的经理赶紧上前帮着几个女孩子拿着东西，人家眼力劲好的很，连着边上的看着车场的二名保安都叫了过来，远远看着就行了啊。这样几个少爷可以安安心心谈话没人打扰，这个经理能在首都混，不是一般人啊。

　　“老爷子发火了，我冷静个下来吗？不定一会要个好骂人。你们不知道这次连着老太太气上了，连个说情的人都没有，不是死定了啊。”林鹏想着自己奶奶生气事情，自己老头子知道，铁定一顿好骂是，说不定给自己弄到哪里山疙瘩了锻炼锻炼，自己还不死翘翘了。你说说，林鹏能不急嘛，真心是事情闹得超过了林鹏底线啊。

　　“我去，你做啥么啊。林奶奶可是真正好脾气啊。”包晓明一副见鬼模样啊。

　　“是啊，林奶奶可是最是慈爱的，而而最喜欢你，你小子做啥伤天害理事情啊。”别说几个人都是熟悉很，对于各家老人脾气性格都是了解的。这时候听说林鹏奶奶都生气了。这几个人可是觉着惊讶了，纷纷询问啥么事情啊。

　　“屁的伤天害理，唉，我唉，我不是前几个天帮着爷爷安排一人住进小颖在这边一套房子嘛，本来以为是啥么破亲戚，远的八竿子打不着的，没太放在心上，你说要是正儿八经亲戚还要啥房租不是。”林鹏说着这事，边上二个人还有印象，正玩着好好的一个电话，说着租房子人来了，跑出去大半小时，本来几个人还以为女孩嚷嚷喝酒，这人躲酒去了，回来多喝两杯呢。

　　“原来，这事真的啊，那天匆匆忙忙跑出去，真是为了这事啊。”包晓明呵呵一笑，那天还是他鼓动着大伙罚酒来着的。

　　“你以为呢，我会为了一点酒逃出去人嘛。”林鹏狠狠白了一眼包晓明，这家伙，几个人讪讪一笑，自己几人可不是这样认为呢。

　　“小鹏，快说说，怎么回事？”几个人家里可都和林家有不小的关系，说不定这个事情牵扯自己爷爷奶奶辈的人身上呢。林鹏见着大伙都在等着自己没有拿捏什么，事情从头到尾说道一遍。谁想着，林鹏这边刚说完，江浩，包晓明，赵小祥，陈兵，高明松几人电话几乎同时响起了起来。

　　几个人看了一眼电话，脸色一变。“怎么你们？”这次换成林鹏奇怪了，几个人脸色变得很是难看，难道还真出事不成。

　　“我家老爷子啊。”“怎么，这些老爷子好像商量好的似的，我也是我家老爷子。”“什么，你们也是。”“我也是，晕。赶紧接电话，不然回去不定好一顿批评。”

　　“啊，爷爷，是是是，林鹏在一起，啊，知道了，你放心，这事我们几个去办。”江浩挂了电话直直盯着林鹏，眼里那啥眼神让林鹏一阵鸡皮疙瘩。随后包晓明，赵小祥，陈兵，高明松，眼神怪怪的看着林鹏。

　　“我说，你们怎么了，眼神怪怪，算了，我还要回去帮着老爷子办事呢。你说刘累是不是脑袋有坑啊，老爷子交代的事情竟然推三阻四阳奉阴违，这下好了，人家被赶地出门，这事情闹腾起来。我家老爷子生气了，这次不定怎么折腾呢。”林鹏说完见着几个人看着自己眼神越加怪异。

　　“不说了，我先走了，办事去。”林鹏没有管着几个瞪大眼睛的家伙，转身拉开车门，还没想着钻进车子里去呢，江浩几个人对视一眼，几只大脚对着这小子屁股踹了过去。“我日，你们做什么啊。”

　　“做什么啊，你小子做的好事，这下我们几个跟着被批，你说管我们什么事情啊。”江浩几个接到自己家爷爷电话，清一色批评自己怎么不是接接人家，怎么人家来了不通知自己，啥，说着和林鹏爷爷说话极其相似。

　　尤其是这些老人从哪里听到，林鹏怠慢人家，你说这小子的事情，怎么和自己没啥关系，自己那天不过是和林鹏喝喝酒，这个事情怎么就变成自己错了呢。江浩几个人那个郁闷啊，这个林鹏真是，这个什么穷亲戚，关系大呢，你看看，一帮子老人为人家说话。这在哪里也是一股不容忽视的力量啊。

　　“啥么，怎么回事啊？”林鹏想着李峰一身穿着在他看来也就普普通通，一个普普通通年轻人怎么会让一群老人为他说话，林鹏愣住了，真正的镇住了。难道是扮猪吃老虎啊，不对啊，如是真是，这家伙太变态了。自己爷爷都说了这人为了孩子才进京的，可是今天被人家医院赶出门来。在林鹏看来，推辞，等待，这些堪比大笤帚清理出门啊。太丢人了啊，不管这人什么心思，自己今天一定要搞定医院的事情，靠，这个刘累真当自己一回事，别的事情自己办不到，这个小小副院长，自己还真没放在眼里啊。

　　“你说，走吧，办事去。我们家老爷子说了，这事要是办砸了，以后不要去见他，虽然我很是怀疑我爷爷话，老人家说不定三两天忘了这事呢。可是这事情让我家里的老头子知道，自己连着屁大的事情没办成，铁定抽死自己。”几个人对家里的几个爷的老人虽然畏惧，不过惧怕还没有，可是对家里老头子老爸，可是打心里畏惧，这些人现在都在当政，身上的威严让几个人想着都有些发憷，自己老爷子最多骂自己几句，罚点啥，自己奶奶说说好话就完了，可是自己老爸这边，话可不是那么好说的。

　　老爷子威严是对父辈，孙子辈好不少，可是自己父辈对自己可是实实在在的高压。

　　“不会吧，我家老祖宗也是这么吩咐的，这个林鹏，你怎么回事，这人惊动这么老人。你说说，到底啥么来头，不会是南方几大司令后辈吧。”包晓明心里那个奇怪啊，自己家里老祖宗可是少有会为了一个小辈子人说话。

　　“啥么，你家老祖宗都惊动了。”包晓明老祖宗，可是少有几个活着大佬啊，这人可是真正国家中枢退下来的，可是多少年没过问事情了，如今年纪大了，每年除了国家领导人看望时候露一面，好些时候不露面了。这人正是林鹏爷爷的老上级中的一位，二瓶药酒分了一大瓶，最多一个人，这一个来月喝了药酒，自己一些老毛病竟然奇迹般好了一大半，虽然身体还不算好，可是没啥病疼，舒服啊，这药酒不说延年益寿光光这些效果已经让老人身边的医生惊得很不拢嘴了啊。

　　老人觉着不错，身体舒服，多少年战火洗礼的身体，满是创伤，如今希望最后时光少点疼痛嘛，能安生过完最后时光，可是无论是医学科技如何发达，自己的级别多高，配备的医生多么专业，可是这些老毛病，自己知道不是那么好治的，自己老了。看的太多老战友，老下属痛苦逝去，前段时间听说林政这小子弄到好东西，神神秘秘，说啥身体老毛病靠着这东西减轻了不少，这不自己让人去弄了大半瓶，这个小子真是小气。最后听说这人只有一瓶多，这才没说道什么呢，一个来月下来，药酒省了又省，开始一天小一两，一个星期后自己感觉身体不一样了，后面都是半酒盅省着喝，听说人家用特殊泉水做的，至于一人会，每年年产量有限。不敢喝太快，林政这小子没有多少。眼见着没有，还想着让人去大江省求人家买点呢。谁想今天听说人家早几天来到首都，可是林政小子办事没谱，不仅仅人家来了不知道，原先人家拜托的事情办砸了。这不这个老爷子想着自己曾孙子平时没事，这点小事，让他去办。

　　“可不是，我差点没吓出个好歹，你小子，这事你要好好给我们说道，说道。不然这要是办砸了，你们几个也跑不掉，我家里老祖宗一生气，你们家老爷子，老头子一个个还不被批死，那个时候，我们几个没跑的。”包晓明接电话的时候手心里全是汗，自己家里老祖宗可是第一次给自己打电话，自己怎么说如今还不够格去见他老人家，除了过节一大家人吃饭见一面。

　　“啊，我爸，你们等一下。”包晓明手机铃声又响了。“爸，这事你放心，我一定办的漂漂亮亮。嗯，你等着好消息吧。”包晓明满脸喜色，自己老头子竟然夸了自己一句，真心没想到高事情啊。

　　“我爸不知道怎么知道这事了，我看这事情不简单啊。”包晓明接完电话，这么几个人全是傻傻，这件事越来越闹腾了。越来越大了，林鹏觉着自己有点晕乎，怎么回事啊，这事情自己越来越看不懂了啊，怎么回事啊。

　　“不懂，不懂，这个李峰到底什么人，这么多人为他说话啊。”林鹏这边闹明白呢，手机响个不停，林鹏见着上面号码，这些可都是平时并不带自己玩的，几个大少啊。这会怎么了啊，难道也是为了这件事啊。


第520章 刘累晕乎了

　　“刘哥，呵呵，是我，小鹏。我啊，在锦绣山庄，啥，你过来，好好号。”林鹏接了三五个电话，这些大少可不是自己可以比的，平时少有来往，怎么说呢，自己档次不够，在一起玩没啥意思不是。闹腾起来，不如江浩几个人家里背景差别不多，玩闹自由自在。

　　“怎么了，不走了。”包晓明这会想着自己怎么办医院事情，办好呢自己今年绝对舒服了，至于那个什么副院长，有多远滚多远去，这样人自己一点不放在眼里，出了这么大事情，别说副院长了，院长又能怎么样，别看这个是共管单位，这次几家可以说军队，政府都有人，大事可能还有斟酌，至于这个大伙听都没听说的医院院长，呵呵，如同像是碾死的蚂蚁一样，大佬见着不会理会的，一只蚂蚁而已，大伙都不看在眼里的利益。

　　“刘道，李帮，几个人要过来，不知道什么事情，让我们几个等他们一会。”林鹏一说，包晓明微微一顿，自己老祖宗是中枢里做过几年，可是这几位爷爷辈，父辈都有人现居中枢，比起权利，包晓明几个人至多算一流，可是离着顶级还有不少差距。刘道，李帮，可是正儿八经的顶级衙内，林鹏这会只有苦笑，自己不得不等着，今天事情邪乎很啊。

　　“要不你们先去办事，我这里等着他们。”林鹏这会心里真是不知道啥么味道，虽说自己可以不给这个几个人面子，可是自己父辈事情，再有自己想要混体制，这些人如今已经有一点的资历了，不少人都副处级级别，不到三十岁实权副处级，这些还是家里有意压着原因。所有对于这几个人，没有谁敢小看着，林鹏要是得罪这几个人，以后首都圈子可就不好混了啊。

　　“没事，我们等等，我不信了，我们这么多人还怕他们不成啊。”江浩比起背景比这几人弱不了多少，几个一听江浩说话了，一个个不说话一站着。林鹏微微一顿，眼里满是感动。真正说来包晓明对几个人不是多不感冒，自己家里势力整体上不弱一位中枢大佬。陈兵军队系统对这些人本就不感冒，至于高晓松属于国企一脉，如今这年代经济当家，这人家里不弱，至于赵小祥更是天不怕地不怕的主，脸红脖子粗的嚷嚷干架了。

　　几人没多多等，不到半个小时候，只见这几辆奥迪A6开了进来，这些人车虽然不怎么样，可是这些都是处级用车了，林鹏几个人颇为羡慕看着这几辆明显不自己逊色的座驾，耐不住人家有牌子啊。几个羡慕，自己啥么时候能坐上这样的座驾啊。

　　“呵呵，不好意思，小鹏，你说说这事，你办的可不好了，走，老哥可是听说人家都过来了啊。怎么引见引见，呵呵，这些老爷子关心一个年轻人事可是少见啊。”刘道接着自己家里电话闹不清楚情况呢，听说一众老爷子交代都是为了一个年轻人。这些老人家虽然都退休了，可是能量不小。

　　不想这事惊动了一位大佬，这不自己不好过问，让年轻人处理一下。林鹏一听这些人竟然为这李峰而来，还以为怕自己办不好事情，李峰自己想歪了，心里却是震惊无以复加了。这个啥么事情啊，这人难道是潜藏在大江大海里龙王爷上来，这么多人贡着啊，这下子。江浩几个人愣住了，自己老爷子怎么说都是退下来，老战友后人关心点没啥，可是眼前几个人背景，别说江浩，包晓明了，即使没啥心思的赵小祥不由在爆了一声靠，陈兵心里不由一惊，这人什么个来头啊。

　　“这个刘哥，不是我不想引荐，你知道我家老爷子吩咐，不要太张扬，显得我们太没礼貌不是。”林鹏把自己爷爷交代说了一遍，刘道一听没啥事情，只是医院小事，心里舒了一口气，这般老爷子们是不是没事干了啊。这个李峰倒是挺有趣的，这么多老爷子为了他的一点小事动起来，真正是让人惊讶的一件事啊。

　　“原来这样啊，那算了，那我们几个先走了，有什么事，我们几个还是可以帮忙，不要客气啊。”刘道想着这可是买人情好机会啊，自己以后进步说不定靠着老人家呢，这些老人身后或多或少有着自己势力，大大小小，这么多人在一起，绝对是庞然大物啊。这不都惊动了，大佬级别的关注这点小事。李峰——我记下了，有机会一定要看看这是怎么个人物啊。

　　林鹏总算是舒了一口气啊，这些人虽然不说话，可是站着自己感觉压力挺大的。包晓明几个人说着挺好，可是对于这么些真正顶级圈子里人物。这些从心里敬畏的，此时一群人跑来，只是为了问一句，打声招呼，有事可以帮忙。

　　“小鹏，走吧，这件事一定要办好了，这个李峰真是，不知道说啥好了。”包晓明这么一说大伙直点头，可不是，这个芝麻粒大的事情，这么多人关注，尤其是刘道几个人介入，可真正的让林鹏一伙人见识了李峰这个人真正厉害之处啊。这几个人背景可真是大的吓死人啊。他们却不知道正是因为他们家的那些老人这才惊动这几位。

　　无论如何，几个人对于李峰，这个素未谋面多了一丝好奇，一丝无名敬畏。正当几个人开着车回城的时候，而李峰最终还是决定出摊了，正在装着蔬菜，鱼虾，事情不顺利，自己没办法，窝在家里没事，不如出去卖菜，两个孩子热热闹闹说不定心情好点呢。

　　当然此时郊外发生事李峰不得而知，对应李峰走出医院后，医院发生的事情，李峰更是想不到了。刘累正在喝茶看报纸，他还不知道呢，自己上司正在的看着李峰资料呢，很普通，不过这些都没关系，这小子运气好救了洪老，真是造化啊。

　　“岳秘书，让兰英医生来一趟。”黄院长看了看李峰资料和两个孩子资料，这事情好办，自己说了话，再有医院这方面最好的留美的兰英医生主刀，这个手术没啥问题。在李峰万难千难的问题，在别人来看不过是一句话的事情呢。

　　“兰医生快坐，兰医生，这段时间手上没啥事情吧。”黄院长对这位美丽的医生可是喜欢很，当然不是那种男女喜欢，而是领导对下级的喜爱，直从兰英到了医院几年，自己医院耳鼻喉取得长足的发展，此时在全国享有极大声誉呢。每年的这项收入占全院收入的比例越来越大，这里边不少都是兰英功劳，你说黄院长能不喜欢嘛。

　　“嗯，不过我想着请个假休息一段时间，院长，我已经二个多月没有好好休息了。”兰英淡淡说着，黄院长苦笑一声，是啊，两个多月，没办法啊。“这个，兰英，我看这样吧，你再帮我个忙好不好啊，做完这个手术，我给你放十天假怎么样，没办法啊，人家好不容易来首都，总不能让人家干等着吧。”

　　“可是院长，我已经和家里说好了，孩子都接了过来呢。”兰英的皱了皱眉头接过黄院长的资料。“啊，怎么是他啊？”

　　“怎么，你认识啊？”黄院长还想着怎么说辞呢，没想到兰英竟然认识。“认识，这人是我新邻居，我说着昨天两个孩子怎么一句话不说，原来如此。唉，院长这个我接了，我回去准备一下，不行请一个保姆吧。”

　　“兰英，这个手术完了，我一定给你好好补补假，你忙去吧。”黄院长心里大大舒了一口气，自己还要吩咐一下下面事情等着兰英走后。黄院长给刘累打了电话，这边主治医生安排好了，剩下的事情好做了。

　　“院长，你找我。”“老刘，快坐，喝茶，我这边有点事情。这个李峰资料我看了一下，人家大老远的来首都不容易不是。两个孩子挺让人心疼，我们做医生，不是有句话说着好嘛。医者父母心，你看看这事情，尽快安排安排。我们不能让病人失望不是，嗯，资料你拿回去好好看看，尽快安排。”黄院长说话显得很是有点悲天悯人的样子，可是熟悉黄院长的刘累，心里炸开了锅，自己院长什么人自己还不知道啊。

　　刘累望着李峰资料，愣住了，这个人不是今天领着两个孩子找自己的李峰。刘累突然想起李峰临走时候冷冷笑意，不会这人后边真有什么人吧。自己院长不说无利不起早吧，这人不是啥么慈悲人。

　　“对了，呵呵，你去吧，这个事情尽快，别出纰漏。”刘累顿了顿赶紧点头，心里大惊，自己院长的意思越加明显，这个李峰肯定有什么自己不知道的背景。这个事情麻烦了，自己今天推搪一番，这个事情院长还不知道呢，如是真有啥背景，惹怒了别人，自己可就麻烦了。首都别的不多，官多，你要是处级，厅级在地方上那也是杠杠的，可是在首都，不是满大街，说不定遇见买菜的人家就是处级干部呢。在首都，你都不好意思说自己是处级干部呢。

　　所以首都居民谁家没有几个做官的亲戚呢，刘累想想林老，对，难道这人真是林老啥亲戚啊。刘累有点不放心，拉住岳秘书。“岳秘书，你给我说说，院长找我在前找了谁啊。”“啊，兰医生啊。”

　　“兰英？找她？”刘累这下真是心里犯了嘀咕，这个兰英专业能力上比起陈主任还要好，平时除了大手术，平常的如同李峰这样的平常背景人家可是少有会为其做手术的。兰英算是武总一块牌子。


第521章 啥么，李峰在卖菜

　　林鹏几个公子哥开着车子一路奔驰，本来一个半多小时的路程硬是一个小时十分钟赶到了医院。

　　几个人急急忙忙的停好车，一伙人可是不客气，直接杀进医院，保安见着几人直直闯进来。正想挡一挡呢，谁知道只见其中一人亮了亮证件，陈兵的证件，这家伙证件还有点用处，国徽，这些保安一见着，还以为是上边来啥领导了呢。再说几个人的气势非凡，京城水太深了。这些保安知道自己的轻重，不敢太阻拦，说话客客气气的。

　　“先生，不好意思，你看，你没有预约？”一位老保安客气说道，自己小小保安头子，说话不算啥，你看看这么大身份，不好意思为难我们这些混口饭吃的吧。林鹏本来想着推开这个保安，不过想了想忍住了，自己这次可是办正事的啊。

　　“你等一下，我给刘累打个电话，对了，你们医院院长是谁来着？算了，不想知道他谁，让他出来接一下我们”林鹏拨通电话，边上的保安傻眼了，这人谁啊，刘院长直呼其名，不说这个院长都不知道是谁竟然敢叫院长出来见他们。保安愣愣，不知道怎么办的时候，只见这一个矮胖子蹬蹬跑了出来嘛，那个场面，如今见着一只体重严重超标的大白猪在大马路上奔跑。真是奇观了，这帮保安彻底傻眼了，质询台几个女孩傻眼了，这边发生事情自己知道了。这不叫了保安，这不一会，不仅仅刘副院长跑来了，高副院长跑来了。这会连着黄院长，很少出来的大胖院长都快步跑了出来。

　　一会功夫，整个医院八成以上的领导都来了。“你们这里有没有会议室什么的，大厅里太不合适了。”江浩工作了两年，对于一些事情还是知道，现在这个影响不太好啊。

　　“啊，还是江少考虑周全，老刘赶紧去安排会议室，二楼会议室。”刘累一听撒腿就跑了，这会不知道啥么事情呢，不过想着林老孙子过来，不会是李峰事情嘛。这人满脑袋冷汗，这会表现好一点，这些人能看在眼里，别拿自己开刀了。

　　几个人随着黄院长进了二楼会议室，黄院长安排大家伙坐下。“呵呵，我们坐这边就好，你们是主人，别客气啊。”江浩笑着说，请大伙坐下，几个院领导，小点不让进了，只有几个院长，主任医师。

　　“呵呵，你看我们不知道几位过来，没迎接啥，真是。”黄院长对于几个人背景有了一丝了解，刘累别的没说只说了一下林鹏背景已经让黄院长震惊，而且隐隐自己看出来，这些人都不弱，尤其是江浩隐隐有着领头人意思。

　　“我们不算啥，不是啥领导，黄院长真是太客气了啊。”江浩见着人家给自己面子，自己怎么不能做的太过分，不过隐隐点出自己身份。“呵呵，我爸还说武总二院不错呢。”“令尊是？”

　　“江河明。”“啥么，江部长。”黄院长那个吓了一跳，这可是现在的卫生部正堂啊，比起洪老的儿子还要大呢，年里说不定还要高升一步呢，那可就是真正副国级别啊。这会了，黄院长脑门可是冒汗了，这些大少爷，气势汹汹跑过来，怎么回事啊。

　　“呵呵，这次事情说起来不复杂。”林鹏见着时机差不多，自己想着早点回去向老爷子交差，这会没有功夫墨迹，直接了当说出事情来龙去脉，至于刘累满脸汗珠子。林鹏全当没看见，黄院长心里大惊，自己今天刚刚见过那个年轻人，话说普普通通，资料上不过简单地址啥的，不是说是一个小农民嘛。怎么这么大来头啊，这些小少爷们集体出动，而且话里话外意思这事情长辈都知道呢。

　　“呵呵，林先生，这件事我早安排下去了。”黄院长觉着自己运气真是来了啊，自己这不刚刚安排下去，这些少爷就来到了啊。真是运气，不过刘累是瞎了眼了，这次只能背着黑锅，不对，本来就是他自己惹得事情。

　　“安排好了？我可是听说有人推三阻四，我爷爷气的差点没喘过来气，直说自己老脸没人看了，让人瞧不起。”林鹏冷笑一声，这位院长挺会说话，自己安排好了，自己安排好，自己会不知道，人家早上可是被请出去的啊。

　　“这个林少爷，我真的不知道，这事是我的错，你看我刚才刚刚帮着办好手术事情。你看看，黄院长真的没说谎啊。”里刘累赶紧把手里打算给黄院长批示的单子拿给林鹏看。几个看了一眼，愣愣，这是怎么回事啊？

　　“不可能，人家二个小时前可是刚刚被你请出去吧。”林鹏心里冷笑，这些人还想糊弄自己不成。

　　“这个……这个。”刘累这会急的满脑汗珠子，自己要是知道这人有这么大背景，再给自己三个胆子，自己不敢做啥么啊。这事情，说起来可真正是要人命啊。刘累给黄院长打了好几个眼色，不过老黄，这个老狐狸可是一个不接啊。

　　“呵呵，这个事情老刘确实做的不好，人家不容易不是，好不容易凑齐钱来首都看病，老刘听后你收了不少礼物，这事太不应该啊。”黄院长把刘累的事情说一遍，又说了一下自己看着人家挺可怜的，当然隐隐提到洪老。林鹏一听，暗暗惊诧，洪老，几个人可是知道的，三个儿子，其中两个都是部级，老人不少关系。怎么这个李峰还有这么一层关系，这人都是谁啊，做啥么啊。

　　几个人惊讶的不小，江浩苦笑摇头这个洪老，自己可还是清楚很，二儿子可是要顶着自己老头子班啊。这家老大更是封疆大吏，势力不比几个人弱，甚至有传闻，老大可能近序列呢。这可是真正大佬啊，怎么和李峰有啥么关系呢。真是难道这人真是神仙不成，刘道，李帮，这批顶级少爷们，还有自己几个爷爷。

　　“哼，原来如此啊，刘院长好大派头啊，怪不得不给爷爷面子，感情没送礼啊，真是不好意思，我代爷爷说句道歉，你们要不明天我买点礼物送去。收礼，呵呵，真是，你说说收礼不办事，真是给面子啊。”林鹏心里气炸了，自己爷爷说了话，这人还收了人家礼物，一点事情不办，还打官腔，真正有本事啊。

　　“我……”刘累傻了，红润的胖脸煞白，自己完了，这下真的完了。不少人见着刘累样子，心里暗笑，这人平时爱占便宜，尤其是分管咽喉鼻方面事务以后，鼻孔朝天了。这下踢到铁板了吧，门外还有一人身体颤抖起来，脸色有些白，正是陈主任。这人这会心里别提啥滋味了，今天事情可是自己有份啊。这下子完了，她哪里知道别人懒得理她呢。

　　“呵呵，黄院长，你看看能不能联系到李峰，我也好回去向我爷爷交差不是。”林鹏郁闷自己，早早把李峰号码给删了，这会心里急切，没有办法呢。这一路上，自己没少被江浩几个家伙烦，自己心里暗暗后悔，真是，自己怎么就没留呢，通话记录都删掉了，自己怎么就多手多脚了一次呢。

　　“呵呵，这边是李峰和两个孩子资料，有地址和联系方式。”“哎呀，对啊，地址，自己怎么给弄忘了啊。真是该死，该死啊。”林鹏一拍脑门子，自己怎么给忘了，那个房子可是自己堂妹的啊。

　　“对啊，你小子怎么一路没想起来，那不是你家的房子嘛，真是要啥么号码啊，直接去不就行了嘛？”赵小祥对于很是气呼呼拍了一下林鹏，这家伙说话做事太直接，林鹏没太在意。

　　“这个不行，我爷爷说了不让我露面呢。”“我爷爷也说了。”“对啊，我们不能露面，不然人家好不容易的平静生活不是打破了嘛，说不定人家生气，我们可是完蛋了。”包晓明点了点头，自己老祖宗没说自己要出面见见这个李峰，似乎想着通过林鹏爷爷引荐一番，这个待遇可不是一般人。

　　“这个黄院长，你看看通过医院给李峰打个电话，让他放心，孩子事情已经解决了，不要让他烦心了。”江浩想了一个办法，大伙觉着不错齐齐点头，这边黄院长惊讶，李峰背景，这么多位老爷子。

　　“等一等，这个我爷爷说了可能话让李峰去拜访他，黄院长，这个李峰知道我爷爷，你一会说话，这点一定要点出来，不然我家老爷子说不定批评我了呢。”林鹏说着瞥了一眼刘累，这个蠢货，自己这会闹腾，吓得心惊肉跳，全是这个蠢货干的好事啊。

　　“呵呵，你放心，这事我知道怎么说。”黄院长亲自打电话给李峰，此时李峰正在买菜呢。“啥么，李先生，你在哪里？卖菜，不是买菜，卖菜啊。”“你是？是啊，我买了一辆二手三轮车，在半点水菜市场这边，有事吗？”黄院长傻了，林鹏几个人愣住了，啥么卖菜，菜贩子，他妈开啥么玩笑啊。刘累心里大骂，这人扮猪吃老虎啊，还他妈上瘾了，害死我了啊。


第522章 防盗门里小兜兜和脑残女

　　此时李峰还真是在菜市场卖菜，而且身边多了一个小兜兜和她的小姑姑，脑残一号宋米米。

　　当时李峰收拾好空间里菜，装好，今天又摘了些茄瓜，秋葵，蛇瓜之类的。这些虽然种的不多，可是种类极多，李峰有几种愣是不认识。这人还自嘲一番呢，自己种的菜还有不认识，做菜农做到李峰这样算是做的最不到家的一个了。

　　这边装好蔬菜，李峰打算上楼接两个孩子，谁知道刚刚想要开门听到旁边隐隐有小娃子哭声。这不是小兜兜家吗？李峰想着别出啥么事情啊，赶紧趴到门边细细一听，还是小娃子在哭呢，声音很小，由于隔音效果好，如不是李峰听力异于常人，普通人真不一定能听见呢。

　　“小兜兜，怎么了，你能听到叔叔说话吗？”李峰明显感觉到孩子嗓音已经有些沙哑了，家里大人难道没在家啊。

　　李峰心里想着兰英，摸出手机正想着打电话呢，傻了，自己昨天才认识人家，没有电话号码。这事坏了，这个防盗门，自己这时候开不开啊。这下怎么办啊，李峰心里越想越急切，而且里边小家伙听不到自己声音。

　　李峰想了想，这会没啥好办法，打开自己家的房门，想着找点工具，看看能不能打开这扇铁门。这个兰医生真是，这么小的孩子能一个人在家吗？不怕伤到，碰到啊，兰英本想着明天能休息，昨天把孩子接了过来，今天让自己小姑字过来帮忙看一天，谁知道兜兜说饿了。兜兜小姑姑不过十八九岁，正上大学，今天没课过来玩，这时候出去买东西给小丫头吃。谁想遇见的老同学，说话早把家里孩子忘了。

　　“铃铛，崎崎，你们先看会电视，爸爸看看你兰阿姨家里是不是出啥事情了。”李峰找了不少工具，可是没有一样能用，不得已跑进卧室关起门进入空间，这里边除了自己大家葡萄架用着铁丝，小长钉子，别的没啥。

　　“不管先拿出去再说。”李峰提着工具箱，砰砰敲了好几下门，不见人回应，心里越加着急，心急火燎一般。由于自己两个孩子宝宝和崎崎关系，李峰对于小娃子心里那个喜欢别说了。平时很宠着孩子的，这会听着沙哑哭声，心里着急得很。可是没啥好办法，一番工具轮流上阵，钳子，花起子，小扳手，一点用处没有，这个防盗门可是梅花型。李峰急着满头汗水，这会没办法呢，防盗门倒是安全了，可是出个事情，别说可就是麻烦事情。

　　李峰好一阵的忙活，崎崎和铃铛瞪大眼睛，很是好奇的蹲在一边看着李峰忙活。“呵呵，你们别在这边看着了，去看动画片去吧。”谁知道两个孩子齐齐摇头，比划着，李峰大致彩猜测，关心里边小兜兜。昨天这个胖嘟嘟，肉乎好玩，说话发音不准，有点像是成人大舌头，小丫头可是成为一屋子人喜爱小宝贝，包括着铃铛和崎崎。小兜兜不过二岁多，已经懂点事了，说话有时候不清楚，逗着大伙笑个不停，喝个牛奶小丫头叫着牛牛，扭着小屁股，可是逗乐，尤其是小丫头吃的胖嘟嘟，小肉球肉乎，小脸圆嘟嘟任谁见着都想捏一把。

　　“呵呵，你们俩离着远一点，爸爸试试。”李峰想着用铁丝，钉子能不能撬开，自己小时候家里没人，三个环的锁，自己不是靠着铁丝撬开的嘛。只是这个防盗锁实在太复杂，李峰没啥信心。

　　这人全神贯注，所有心思都放在门锁上，铁丝试了试，一个个细长的小铁钉塞进里边，拨动一下。李峰听着声音，这人现在听力极其敏锐，可惜即使手脚灵便，可是这个防盗锁不愧是防盗锁，尤其是兰英家里似乎很是高级那种，不定配置了啥么东西呢。李峰试了几次，最后觉着都要放弃了，突然自己的身体涌出一团白色雾气，防盗门锁的结构完全呈现在自己眼前。可是此时李峰却高兴不起来，自己昨天好不容易吸收的大碗里雾气损失殆尽，不说，还要搭上一些。

　　铃铛和崎崎见着李峰不动了，跑上前拉了拉。“呵呵，没事。”李峰苦笑摇了摇头，算了，自己还是把门开开吧。李峰心想着，自己损失不能没有一点意义吧。这人脑海里防盗门锁的全图再次在脑海里浮现出来，记忆力好总算是有点用处。几下波动点子，用自己的防盗锁上磁性一点，门锁卡的一声，开开了。李峰大喜，两个孩子拉着蹦跳多高，喜悦叫着。“啊啊啊。”

　　“哈哈哈，门开了。”李峰拉开防盗门，里边是普通的木门，门锁不是多复杂，这会小兜兜哭声清晰多了。

　　“兜兜，是你吗？”李峰大声叫道。“呜呜呜，豆豆，豆豆。”“可以开开门让叔叔进来吗？”“大灰娘，大灰娘。”李峰一听乐了，这小丫头还知道大灰狼呢，肯定小红帽故事听多了。“我是昨天李叔叔啊，做大螃蟹的，兜兜，妈妈在家吗？”“妈妈，呜呜呜，妈妈，兜兜要妈妈。”一下子妈妈两个字引起印度海啸，这家伙又哭了起来，声音比起刚才更大了，小孩子就是没人最多瘪急瘪急小声哭，可是有了熟人那个哭声大的。什么委屈都来了，李峰这会在兜兜看来那就是亲人啊。

　　李峰听着小丫头中气十足哭声，心里一块石头总算是落地了。不过对这个周兰却是有点意见了，这人怎么回事啊。自己孩子这么点大怎么不照看点，这么小，一个人在家里怎么放心的下的。李峰见着小丫头开门没啥可能，好在这边的门锁没有防盗门复杂呢，正当李峰打开木门一刹那。

　　“你，做什么，别过来，我和你说，你再动我可要报警了。”李峰手里拿着钳子夹着长长铁钉，在宋米米看来绝对是十恶不赦的盗窃犯，似乎偷盗不成主人发现杀人越货场面一瞬间在宋米米眼前浮现。小丫头不过十八九岁刚刚上大学，哪里遇见这样事情，一下子慌了，没太注意李峰身边的两个小萝卜，谁家盗窃还等两小娃子啊。不是现场教学时间不成，李峰微微一愣，这丫头不会是住这里吧。

　　“喂，别怕，我是对面的住户，你看。”李峰怕这丫头不信呢，打开自己住的房门，宋米米一见，完了完了，人家已经作案成功了一户，这边肯定还有同伙，自己这下在劫难逃了啊。宋米米，闭着眼。

　　“你一会不用太用力，人家还是第一次呢，还有我不要白刀子进去红刀子出来，你有没有毒药啊。我拍疼，还有我这里还有点钱，里边是个小娃娃，你不要伤害她。强盗先生，你看现在小孩子养着好不容易的。”宋米米，一副，你来吧的模样，任人宰割，李峰傻了。自己怎么就成了强盗了，再说自己是弓虽女干的人嘛。自己脸上有色魔的字样嘛，晕倒，这个丫头是不是脑子用问题，他可没有注意到，自己都能打开繁琐异常的防盗门，这可不是一般能做到的啊，完全是盗窃大师级人物，如今防盗门没有高级点工具，只靠铁丝啥么，能轻松打开绝对是大师级盗窃犯啊。

　　“你是兜兜啥么人啊，我真是你的邻居，你不用这样子。”李峰实在无奈，自己相貌堂堂，天天做好事的人，怎么就成了凶神恶煞了。

　　“完了，完了，这下真的完蛋了。人家连家里几个人都打听清楚了，这是要杀人灭口啊，可怜小兜兜，多可爱孩子啊。”宋米米完全是看重案六组看成痴呆了啊。李峰听力好，听着这丫头喃喃自语，差点没趴下，自己说了这些完全是费话啊。李峰不想理会这丫头又怕神经过敏报警一类。

　　“你过来，打开门，或许我还会考虑考虑放了小兜兜。”李峰这会可不想靠着自己铁丝，铁钉打开门，有现成的钥匙不用，自己傻啊。不对，这个台词错了，自己可不是盗窃犯，自己还是听到小兜兜哭声来解救小丫头于苦难之间的。

　　“真的嘛，强盗先生，说话可要算话，不然一个没有信誉的强盗是没人相信的。”宋米米，这会还说上道理了，这丫头脑子一定有问题啊，真是强盗说啥信誉，你以为做生意呢。卖菜啊，不能缺斤短两啊。

　　“呜呜呜，姑姑。”门一开小兜兜抱住宋米米小腿大哭，宋米米想着身后李峰，心里苦啊，自己大好青春还没有享受呢，再说，自己还是第一次，会不会很粗野，听说很疼。“呜呜呜，强盗先生，你一会小力点，我真的是第一次，呜呜呜，我最怕的疼了，人家打针都要哭好久的。你一定不会是管我对不对，你要疼死我，一定啊。呜呜呜。”李峰彻彻底底无语了，这个丫头看起来也有十八九岁了，怎么这会这样啊。这个你看看早上出去找工作的王慧玲，不过十七多一点，成熟不像话，早上起得早早，不知道什么时候就出去了啊。昨天还说着给自己卖菜呢，今天留下一张字条没影子了。


第523章 兜兜和脑残女卖菜说

　　李峰真正傻了，眼前女孩完全不是用正常的道理可以说通人啊。自己已经证明自己是对面邻居了，小兜兜说了，昨天自己还给她大螃蟹吃呢，还有好吃的汤汤呢。可是宋米米愣是不信，这个没办法了。

　　“不信，不信，你一定是想绑架我和小兜兜，哼，警察一定会来救我和兜兜。坏人是没有好下场，电视里都是这么演的，兜兜，别怕，小姑姑保护你。”宋米米的脑残已经成为一种无可救药的病了，李峰觉着做个医生真不容易，遇到这样病人还不如一头撞死来了快活啊。李峰怎么说，怎么错，反正这丫头认定自己是强盗，是绑架犯，还有那啥自己还想弓虽女干她。李峰真心不屑，这丫头身体和她脑袋成正比，胸前还是小馒头呢，还是旺仔小馒头型号的。

　　“这样吧，你有兰英兰医生的电话吧，你给她打个电话，问问事情不就清楚了啊。”“你不会没有电话吧。”李峰真心怀疑这丫头智商能用电话呢。

　　“哼，我才不会告诉你，我嫂子电话号码呢，你休想。”宋米米摸着自己口袋，紧张兮兮。“是嘛，不告诉，手机拿出来，不然……”“啊啊，强盗先生，我……手机给你就是了，说话这么大声做什么啊。”李峰接过可怜兮兮的宋米米递过来的手机，无语，这丫头你好好跟她说话没用，不如这样说话大声一点，让她做啥么做啥么多好啊。看来，自己和这样丫头说话，声量提高一点才行呢。

　　“你好，兰医生吗？我是李峰啊，对对，你和她说话好。”李峰把手机递还给宋米米。“这下，你知道了吧，我说过我是听到兜兜哭声，还以为出了啥么事情呢，所以才开门不是，不是你说盗窃犯啊。”

　　“你是，你就是，你现在一定是给我嫂子要赎金，我不接，我不要接。”宋米米摇着脑袋，死死抱着小兜兜，紧张兮兮的。

　　李峰无力拍了拍脑门，声音又提高了一分。“接，不然，哼。”“我接就是了，你吓唬人。”宋米米接过电话。“小米，你怎么了，你哭啥么啊？”“嫂子，大坏蛋绑架了我和兜兜，你快报警啊。”

　　“你，手机拿过来，算了。”李峰一把拿过手机，赶紧在电话里解释一番，兰英知道自己小姑子的饿，这丫头成绩好，可是胆子小，想法奇特。这下李峰轻松打开防盗门的事情让她想歪了。

　　“不好意思啊，李先生，你把电话在给小米，我和她说说。”李峰打了个眼色，怎么了，过来啊。“电话，别哭了，接电话，不然。”“啊，我接，我接，你又凶人。”兰英好一阵说，宋米米终于开始正视李峰说话了。

　　“你真是不是坏人吗？”“叔叔，好好人。”“你看小兜兜都看出来，你真是，我要是坏人还会和你说这么多话，早就那啥么你了。那好我走了，我还要卖菜呢。”李峰看看时间都九点了，这会耽误大半个小时啊。

　　“叔叔，兜兜去。”小兜兜蹬蹬跑到李峰边上，拉着李峰裤子腿，抬着小脑袋满是渴望。“呵呵，叔叔，卖菜，好脏，好脏，兜兜在家玩吧。”“不嘛，兜兜去。”“那个，我也可以去吗？”宋米米心里对于卖菜挺好奇，这丫头还没去过菜市场呢。

　　“你也想去，那好吧，走吧，一块去，兜兜，饿了吧，叔叔请你吃大包子。”李峰可是知道了，小兜兜早饭还没吃呢。

　　“嗯嗯，大包包，牛牛，兜兜要牛牛。”“好好好，大包子，还有牛牛。”李峰笑呵呵关好门，领着几个孩子，当然宋米米在李峰看来真是孩子。在楼下这人遇见了出门回来的王慧玲，王慧玲见着李峰身边的宋米米，一愣，好纯洁的女孩子啊。李峰又从哪里骗来的啊，王慧玲可是听说了，李峰还有个孩子，而且两个孩子不是一个妈妈，昨天见着张曼曼似乎对这人挺有点想法，真是奇怪了。这人这么有女人缘啊，真是没天理啊。

　　“你回来了，走吧，正好卖菜去。”李峰笑呵呵说道，宋米米眨巴大眼睛，眼前的女孩胸前的肉肉好多啊，一个馒头抵得上自己两个馒头，屁股肉也很多呢。宋米米观察太仔细了一点，太用心了一点，太直接了一点，王慧玲惊呆了，吓住了，那啥，不会是特殊爱好吧。自己可不拉拉的，王慧玲咳咳好几声，可是宋米米一点反应都没有。李峰倒是用了反应。“你怎么了，感冒了，早上出去这么早真是，走先去买药，再去卖菜吧。”

　　“你们这些孩子真是不知道照顾自己啊。”李峰叹了一口气，有点无奈的样子，真心让王慧玲有点小小感动呢，不过吃完药还要卖菜，真是，自己感动早了一点啊。“哼，你才感冒呢，走吧，卖菜，卖菜，真是小农民，三句两句离不开卖菜。”

　　“怎么了，卖菜正正经经赚钱，难道还要像你一样啊。”李峰不得不改正一下王慧玲思想，这丫头似乎看不起这个工作，这可是个大问题啊。不仅仅卖菜看不起，说不定很多工作看不起呢。这样找工作难度可就大了，这个工作看不上，那个工作不适合。自己的定位太高，有时候不是好事，理想太过远离现实的话，那就是空想，空谈，这点李峰最是清楚，自己经历应该很有代表性，锐意进取，理想远大，换句话那就是牛皮吹破，大话空话，不切实际。

　　“喂，我这么可爱漂亮的女孩，你不怜香惜玉就算了，还要我卖菜，捉鱼逮虾的，我怀疑你还是不是男人啊？”王慧玲心情似乎不好，李峰说话惹怒了这丫头。李峰淡淡一笑，有点意味深长的回忆着。

　　“你知道吗？有一个女人同样问过我这句话，我的回答是什么你知道吗？”李峰看着王慧玲，这丫头的思想太想当初的自己，太像了，哪一种满目自信，有时候那就不是自信，而是自大了，人不可不自信，可是你不能太想当然自信，这个城市都是我的，真是自信吗？这是脑残。我可以自信我会成功，但是成功目标太远了，那是极度乐观的自信，那是满目的自信自大了。

　　“回答什么？”王慧玲还没有问出口，宋米米好奇的问了一句，王慧玲没有说话，直直看着李峰，好奇心被李峰吊起来了。

　　“我说男人不是嘴上说的，你想知道晚上可以进来试试。”李峰瞥了一眼王慧玲，这丫头满脸涨红。“呸，臭流氓。”“你看，我说了，女人有时候挺有意思，你们天天喊着找个真正男人，真正男人是什么，你们自己知道了。”

　　“真正男子——成功的男人就是真正男人。”王慧玲想都没有，脱口而出。

　　“你呢，什么是真正男人嘛？”李峰见着躲躲闪闪的宋米米，自己刚才一句话吓坏了这小丫头。“我觉着我爸爸就是真正的男人，他为了我们几个做个小工，卖过水果，如今虽然富裕了。可是我爸还是如同以往一样，节省，不浪费，对妈妈一直很好的。”李峰微微一顿，呵呵一笑。

　　“真正男子可以为自己妻儿撑起一片天，可能只是小小的一片，可是男人宁愿自己淋着雨，不让自己妻儿受一点寒风雨露。男人可以失败，真正男人却从来不惧怕失败，男人可能成功，真正男人却从来不觉着自己成功。男人是座山，真正男人愿意为自己妻儿放弃绿树森林。”李峰说完再看王慧玲，女孩眼里闪着一丝难明的神光，可能王慧玲没想到，真正男人是什么。什么是男人，这不是简简单单的一句话，那是责任，那是一种信念。

　　“成功男子才是真正男人，可是什么成功，这个只是自己心里定的标准，百万富翁，千万富翁，亿万富翁，处级干部，厅级干部，部级，还是国家大佬。你说什么成功，普通家庭和和美美，吃喝不愁，这个男人就是成功。一个公司管理头头是道，这个男人你可以说他成功，可是家庭呢，或许失败，所以成功，是一种幸福感，你作为男人，幸福感是成功标准。事业成功，家庭成功，你心里真的自己成功了嘛，快乐生活才是成功啊。”王慧玲不敢相信，这些话从李峰嘴里说出来，真正的难以置信啊。李峰土的掉渣一个小菜农说出这么样话，王慧玲如同第一次认识李峰一般。

　　“怎么，你说我是不是男人，其实，你没有资格，男人不是为了外人而存在，而是为了家庭，为了自己妻儿父母，为了亲戚朋友而存在。”李峰推出三轮车，抱起几个孩子，小兜兜很是好奇，这丫头倒是一点不在乎鱼腥味道。宋米米满是好奇坐在三轮车上，只有王慧玲愣愣。“走吗，不走，我先走了。”李峰说完，脚蹬三轮缓缓的向前走去，这一刻李峰腰弯曲了，因为用力，腿绷直，缓慢坚定向着前边路口走去。

　　“等等我？”李峰听到王慧玲的喊声停下车，等着王慧玲上车。“呵呵，不是所有的车都愿意再次为你停一次的。所有你要把握住自己机会。”李峰这两天看出来，王慧玲哪里是自己说着北漂一族啊。怎么看，怎么像谁家的小姐，富家女。

　　“谢谢，你为了我停车。”王慧玲很是郑重的说道。


第524章 卖菜和买菜

　　“你们听到了，我觉着刚刚的话很有些味道。”不远处江浩等着李峰走远，身影慢慢从果树后出来。

　　“呵呵，是啊，真的是个有趣的人啊。”包晓明笑说着，望着李峰背影，心里想着什么。李峰可不知道自己在接了黄院长电话之后。江浩几个人好奇的李峰什么人，这不跑过来看看，凑巧着听到李峰这番关于男人的话题。李峰不管有感而发的还是如何，几个人觉着挺有些意思，真正让几个人无语是，这丫的骑个破三轮，上面坐了两个大美女。尤其是其中一个纯纯的模样，真正吸引人。若是他们知道纯洁的女孩宋米米是个极度脑残女，不知道怎么想着。李峰慢慢蹬着三轮车，今天人多，菜多，时间晚了些。李峰为了快点，已经满脸酣汗水了。

　　即使如此，李峰比平时晚了一点，实在是这个时候路上的电动车太多了，自己三轮很不容易过去。

　　“人真多啊。”宋米米微微有些缩着头，这丫头少有见这么多的人。有些不适应呢，李峰看出这么一点来。这丫头社会经验不足，智商上没啥问题，能上大学，不会是傻子的。李峰觉着这丫头最好多接受接受社会教育。

　　“人多热闹啊，是不是兜兜。”“嗯，嗯，好玩，叔叔，包包，牛牛。”小兜兜刚下来，皱了皱可爱鼻子，肉呼呼小手指着不远处的包子铺，小丫头肚子咕咕叫了。“兜兜饿。”“好好，你等着叔叔给你买包包，牛奶。”李峰呵呵包子铺老板已经认识李峰见这李峰走过来，拍了拍手上的面粉，就要拿烟。“呵呵，大哥，不用了，给我来三个包子，二杯豆浆，一盒子牛奶。”“孩子他妈给大兄弟收拾包子啊。对了，兄弟，今天怎么晚，这不刚才还有几个老人问我来着，你怎么没来呢。”

　　“今天有点事，来晚了，给你钱。”“多了，找你钱，别走啊，你看。”“不用了。”李峰给的钱不多，只是老板这人讲究，怎么不能和别的客人收一样钱，这不愣是塞了二块到铃铛手里。人家跑过来，李峰不好意思再次送回去。“谢谢，大哥啊。”“没啥，大家都是外地人多照看点，应该的，摊子要大哥帮你弄下吗？”

　　“不用，谢谢大哥啊。”李峰把包子豆浆塞到王慧玲和宋米米手里，牛奶和一个肉包包递给兜兜。“吃吧，看着我做啥么啊，真是，吃饱干活呢。”王慧玲心里有些感动，自己出去半天这人还想着自己没有吃早饭。

　　“知道了，今天，工资十块钱可不行，至少二十，我收钱。”王慧玲像萌萌似的背着包包，数着零钱。

　　“你行吗？”李峰这有点的不放心呢，怎么说这丫头没做过这个。“怎么不行啊，你太小看人了。”

　　可是一会李峰见着王慧玲苦着小脸望着李峰，手里还捏着一张五十票子，李峰打眼一看愣住了。

　　“假的？”李峰微微一顿，王慧玲点了点头。“我……我没看清楚，下次，一定不会的。”“真不会吗？”李峰无奈的摇了摇头，算了再给她一次机会，谁知道没十多分钟的呢。王慧玲都不好意思，手里的假票子闪着一丝异常的绿光。

　　“我，我还是撑袋子吧。”王慧玲这回不用李峰说什么了，自己不好意思在收钱，算钱了。李峰只能自己来了，人多忙活，有点顾不上来，至于铃铛和崎崎忙活着手脚不停。只有小兜兜啥也不懂，趴在水盆变逗弄着鱼虾。宋米米开始傻傻的呆在王慧玲边上观察，这个时候有点怯生生走到李峰身边。“那个……这个，我可以帮你算账啊，我学的会计，很厉害的。”

　　“你，这个不用了，你歇一会吧。”李峰心数，别说你了，这个王慧玲这丫头这么能耐呢，不大的功夫，弄了几张假钱，这些蔬菜要不是自己的，自己可真要哭了啊。这么一车菜能赚多少钱啊。

　　李峰不知道，此时不远处的江浩几个差点没笑趴下啊。“呵呵，你们真是有一手啊，怎么假钱还有没有啊。”几个人想着近一点观察一下，包晓明这小子想了一个坏注意，不知道从哪里弄了些假币，这娃不知道怎么看上了王慧玲，这人觉着这丫头挺有意思的。这不，李峰手里出现的二张假币，这一会见着纯洁的女孩拿着钱包包。赵晓祥跃跃欲试，自己要去试试，几个人想着探听探听李峰身边的人。李峰身世太过清白，一点异样都没有，白开水似的，真正是普通人啊。

　　“你们觉着这人怎么样啊？”江浩几个凑一起，最后还是决定看看李峰啥样人，自己给自己家爷爷说了一声，几个老人还真是同意了，不过交代着不打扰人家生活。在老人看来，人家不想着生活太多波澜，其实李峰对于自己的药酒的价值认识不足而已呢。

　　“怎么说呢，这人要不是隐藏太深，要不是真是普通人，可是真是普通人这些老爷子会这么礼遇。你们也知道老爷子的眼光了，你们觉着会可能集体看走眼吗？”江浩说完，几人人静悄悄的好一会儿没有说话。是啊，老爷子会看错人吗？一个人看错还有可能，所有人都看错了，怎么可能啊。而且还有一个号称慧眼的洪老爷子，人家可是单独直接给黄院长说着，几人打探过，这人救过洪老爷子的命。虽然当时情况，直接不知道，可是几个人想象着，这人一定有啥的特别的本事，不然怎么能做到呢，真心觉着不可能。

　　“呵呵，不管了，这些事情有老爷子们操心，你们看那个纯洁的笑女生拿钱包了。有意思，这人对女生太好了吧，我说着怎么这么多人跟着人，原来如此啊。”赵晓祥，手里一张绿票子闪着一丝异样光彩。

　　“我去会会这个人去，嘿嘿啊。”赵晓祥蹬蹬跑了过去，江浩却有种感觉，不对头啊，那个高点的丫头两次出错了，李峰怎么可能再让这个看起来，纯洁无知少女拿钱，不对。江浩正想着叫住赵晓祥，包晓明几个人嘿嘿低笑。江浩摇了摇头，自己也想看看这个李峰是不是真的有点本事呢。

　　赵晓祥还不知道几个兄弟拿自己试试李峰呢，李峰试了试宋米米并且跟宋米米说了如是发现假钱不要声张告诉自己，自己自然有办法让这人乖乖把钱吐出来的。李峰可是看了看两张假币，这些人多半不是专业的，这个假钱竟然还是连号的，真是无语啊。人才，难道自己遇到一个如同宋米米一样只是聪明却没有情商的极品啊。

　　可惜等了半个来小时，没见着动静，李峰还以为自己判断错误呢，没想到宋米米拉着自己怯生生指着人群中的一人。“是他吗？”李峰呵呵一笑，小子有种啊，这个钱还真连号啊。

　　“咦，怎么回事，不应该啊，成功了？”江浩几人一愣，怎么回事，不对啊，这人难道是傻子不成，还是说看出自己等人意图，不可能啊，至多当自己是假币贩子。江浩想着是不是李峰人生地不熟，不敢惹事，这个可能吗？

　　“你们说，这人不会这么没种吧，难道这低调到黄泉里去了啊。”林鹏觉着人家这是明白欺负你啊，一而再，再而三的假币，有些事情可不是纵容可以解决的。一味的退让，那是弱者表现，在几个人看来很是可耻的。若是这样的人，几个人没啥兴趣的了，只能着赵晓祥回来，自己几人就走了。

　　“哈哈哈，怎么样，今天我们收获不错吧，这么多菜。”赵晓祥很是得意样子，陈兵有点不屑。“你得意啥么，你会做菜吗？”“啊，是啊，我们这么多菜，没人会做，难道扔掉啊。”

　　“呵呵，不用你们麻烦仍掉了，我想给我就可以了。”李峰淡淡说道，望着几个人，林鹏在远处车里一愣，这边怎么回事啊，怎么和李峰正面碰到一起了啊。

　　“咦，你怎么在这里啊。”赵晓祥微微一愣，江浩摇了摇头，自己怎么忘了，这人要一网打尽啊。可是这个是不是自大了一点，自己可是四个人呢，这人一个人。只有陈兵从小练武，在军队里锻炼，感觉很是灵敏。眼前人很是危险，极度危险，自己似乎动一动，这人就要给自己雷霆一击。不仅仅陈兵的感觉灵敏，李峰更加的灵敏，自己第一眼看出这几人种陈兵最是危险，早早让小青盯着这人，一有异常举动，绝对是一击必杀。

　　“你不觉着你很是自大吗？我们有四个人，陈兵，你怎么了，怎么脸色这么白啊。”包晓明一愣感到有人拉了拉自己回头一看是陈兵，这人此时脸色煞白，似乎遇到什么恐怖事情了。“别说话，我们走。”陈兵说话拉着包晓明赵晓祥转身就走了，这两人容易冲动，至于江浩，不用自己担心的。陈兵心里恐惧只要是李峰淡淡笑脸下的一丝阴冷，真正的阴冷啊。

　　“喂，你怎么回事啊，我们……”“闭嘴。”江浩可能看出什么，对着赵晓祥叫道。


第525章 预算之外的康复费用

　　“陈兵，你小子怎么回事啊？”赵小祥很是不爽，自己的被人给耍了，即使李峰几个老爷子看重人又能怎么样，自己可是老爷子孙子，难道还比不上个外人。

　　“闭嘴，不想死赶紧走。”陈兵冷冷说了一句，不在说话，心里却是惊涛骇浪，怎么可能，刚才自己明明感觉有着一双阴冷没有感情的眼睛盯着自己，随时发起致命攻击。没有感情人，怎么可能会有这样的人。陈兵见过不少人，真正做到没有感情冷冰如此之多不超过一手数。陈兵看了李峰资料，怎么不是这样一个人啊。

　　“陈兵，怎么了，你给我们说说。”林鹏这会还不知道发生什么事情呢，不过几人脸不好，肯定发生了什么事情啊。李峰见过自己，林鹏这次不好出面，深怕房子事情说不清楚，弄砸了，自己无法向着老爷子和堂妹交代。

　　“没什么，走吧，赵晓祥，包晓明，你们不要去惹这人，不然出了事情，别说我没提醒你们。”陈兵少有多说了几句话，本来还气势汹汹的赵晓祥听到陈兵这么一说，哼哼了几声，默默无语了。别人不知道陈兵，自己几个人还是了解，性格傲的很，骄傲如骨子里人，有着军人的荣誉感。既然他这么说了，至少说明李峰没把自己几个人放在眼里，是有着真本事，不是狂妄自大。陈兵能力大伙都是知道，既然他说出这样的话还有刚才的煞白的脸色，不用说，李峰一定有啥么过人之处。

　　远处的李峰提起三个袋子重新走回到菜摊前，对于陈兵发现小青，李峰微微有些惊讶，心里很是佩服，这人感觉真是灵敏，自己感觉灵敏完全是靠白色雾气，人家可是真正自己练出来，这样毅力，李峰心里还是很佩服的。不过几个人人品真不怎么样，竟然合伙用假币骗东西。李峰很是不屑，江浩几个人若是知道李峰如此想他们绝对是一头撞在豆腐，闷死算了。

　　“怎么样了，米米和我说，抓到用假钱骗我的人了？”王慧玲想着一会自己好好教训教训，竟然敢骗姑奶奶，不想好了。自己一定让他知道得罪我王慧玲的后果，李峰摇了摇头。“没事了，菜已经回来，至于假钱嘛。”李峰随手点燃扔掉，这些假纸片还是不要存在这个世界上好一点啊。

　　“这是……”王慧玲一愣，燃烧的绿色让大伙有些傻眼，不少不晓得发生了什么呢。“没事，没事，这些假钱，不能让它再祸害别人，大家要啥么菜，今天这些菜可是刚刚从菜园子里下来了。品质绝对好，大家不信，少买点试试，不好，你退回来，双倍赔偿。”

　　李峰现在心情好，不少面熟的客人每人送不少蛇瓜之类蔬菜，尝尝。今天菜比较多，时间来着晚了些，直到十一点多，没啥人了，李峰这才收拾菜摊子。

　　“你做什么啊？”王慧玲见着李峰收拾好菜摊子，一溜小跑跑到小店门前，买了三把扫帚，一个垃圾篓子跑了回来。

　　“打扫一下啊。”李峰很是理所当然说道，地上不少菜帮子，玉米外皮子，瓜头，辣子桔梗，这些大妈，阿姨挑挑拣拣的一地全是垃圾。尤其是今天不少新品种菜都是有皮子瓜头菜，整个地上都是垃圾。李峰看着直皱眉头呢，这不买几把扫帚放在车上，以后时时打扫。

　　“这个摊位，你不是交了钱嘛，会有环卫工人打扫的，走吧，真是忙了一上午，你不累啊。”王慧玲嘟嘟嘴抱怨道，这人对于李峰这种行为十分看不懂，当然宋米米倒是挺老实的拿着一把扫帚打扫，这丫头从小就是乖宝宝，这么大最远没出过三环，只在这边附近转悠，平时出门都是陪着妈妈的。怎么说呢，这丫头完全是温室的一朵小花，家里人对这丫头可是操心了，以后找女婿，不能找太滑溜，不能太远，心思不能太多，老实本分就好了，没啥要求，家里帮着买房买车，只要人好。自己闺女不吃亏，当然宋米米生活上白痴一点，别的方面尤其是学业上一点不让家里担心，直接保送上了最好学习，而且本硕博连读说不定以后还能留校，做个老师不错，人太单纯，生活阅历几乎为零，学校简单生活倒是挺适合她的。

　　“是啊，人家阿姨打扫了一上午，挺累的，我们小年轻多干点活有啥，你说是不是小兜兜。”小兜兜学着铃铛和崎崎蹲在地上捡着玉米皮子，一点点扔进篓子里，忙的不亦乐乎。“嗯嗯，兜兜捡。”

　　“算了，你这人，真是。”王慧玲叹了一口气，这人太烂好人了吧，没办法，只能帮着李峰清扫摊子四周垃圾，几个小娃子负责捡大垃圾扔进篓子，大人负责清扫小垃圾呢。不一会功夫，四周地面的垃圾清理干净。

　　不少菜贩子，摊主，眼神怪怪的看着李峰，这人真是奇怪了，菜卖的贵不说，买的人不少，可是这个交了卫生费啥，自己还辛辛苦苦打扫，真是怪人啊。不远处吃完饭，没事干的几个大少爷见着李峰领着大大小小好几口子打扫卫生有点无语。

　　“这个人是不是脑子有问题啊？”包晓明无语，别的摊子脏兮兮没见着有人打扫，可是这家伙倒是好，自己打扫真是有点拐角地方不放过，这是怎么回事啊？

　　“你们觉着这人怎么样啊，我是越来越看不懂了。”江浩眼里闪动着一丝身神彩，不知道想些什么。

　　“什么看不懂，这人吃饱撑的烂好人，你说说，随随便便收留一个不明来历女孩子，不是好色，就是烂好人，好色吧，我还真没看出来，你看看把人家美女当成小临时工在用。”包晓明很是不忿，多好的美女，怎么就这么缺心眼呢。

　　其实真正李峰让王慧玲住在自己家里还是王慧玲说着自己身世，北漂一族，李峰大半是不信的。可是心里还有点怀疑，如是真的，人家一个女孩没地方住，这人不由想着自己那会，露宿桥头，那个酸楚，所有宁愿被人骗，所以宁愿选择相信只有百分之一可能北漂故事。

　　“我看也是，如今还有这样的人，真是难得，难得啊。”赵小祥说完见着大伙直直望着自己，摸了摸脸上，难道吃完饭忘了擦嘴嘛。“怎么了？你们眼神怎么这么奇怪啊。”

　　“不是我们奇怪，而是你奇怪，没想到你娃说出句人话来，真是奇迹。”林鹏笑哈哈躲开点，这丫赵小祥郁闷，妈妈，自己那句话不是人话啊。

　　“算了，走吧，去山庄玩玩去，老爷子事情我们已经办好了。这人看起来虽然有点不同，不过没啥特别，或许是这人身后有啥背景，不过这些和我们没啥关系，至少这个人除了人品凑合，没啥值得交往的地方。”包晓明说的不错，太普通，当然陈兵不这样认为，可惜个人的勇武在今天已经无足轻重了。

　　“走吧，呵呵，这下可以好好享受几天了。老爷子们发话了，我爸不敢说啥么，哈哈哈，这个李峰真是我们幸运宝贝啊。”赵小祥嘿嘿一笑，挤开林鹏，一屁股做进车里，几个人开了一辆商务车，看着普普通通。李峰下意识的望了一眼远处缓缓开走的商务车，有些疑惑，似乎有人暗暗观察自己。

　　“自己又不啥么大人物，真是，怎么可能啊。”李峰收拾垃圾，东西放好，抱起几个小萝卜放进车里。

　　“走咯，回家去了。”三轮车慢慢的启动，兜兜咯咯笑声飘开，小丫头最是喜欢坐车，当然三轮车最好玩，慢慢悠悠，兜兜蹲在车边，扒着车帮子，望着外边走过来来往往人啊，车啊，激动的哇哇叫。

　　“兜兜，别乱动，小心摔倒小屁股，可疼了。”宋米米拉着蹦跳着指着外边店铺，啥么，说着大家不懂得话语的小兜兜。

　　“哦，姑姑，妈妈，妈妈。”突然兜兜指着一辆黄色高尔夫惊喜叫道，宋米米微微一愣，这车和嫂子车还真是一样呢。“兜兜，这不是妈妈车，咦，不对，真是嫂子的车啊。”宋米米这会看到车牌，这不是兰英车是谁的车啊。

　　“嫂子，嫂子。”宋米米大声叫道，可惜兰英哪里能听到，车子一下子拐进车库里去了。“走吧，我们去车库。”“呜呜呜，妈妈，妈妈。”“呵呵，小兜兜，别哭，叔叔带你去找妈妈，走咯。”下坡的三轮车，速度加快了不少，小兜兜吓着捂着眼睛，小泪珠闪着晶莹的光彩。“呵呵，玩。”

　　“多大人了，还玩这一套。”王慧玲被李峰突然一下吓得不轻，平时拉着了车闸，今天突然松下，车库入口可是不平的，为了使得车子减速，层层叠叠很是颠簸，几个孩子倒是兴奋的不行。


第526章 预算之外的康复费用（下）

　　“妈妈，妈妈。”小兜兜见着妈妈，撒开小短腿蹬蹬向着兰英跑了过去。虽然摇摇晃晃，可是速度却是不慢。肉嘟嘟可爱的小套装，小圆圆圈鞋子，透着可爱的。脸上满是笑，兰英一把抱住自己宝贝。“呵呵，兜兜，你怎么在这里啊，姑姑呢？”“那，姑姑，螃蟹叔叔。”

　　“螃蟹叔叔。”“嗯嗯，大螃蟹，好吃。”小兜兜比划大个螃蟹，可是小手太小了，比划了半天最后还会拉过妈妈大手。

　　“呵呵，妈妈知道了，呵呵，兜兜今天在家乖不乖啊。”兰英呵呵一笑，原来是自己新邻居啊。对了，自己还有些事情要说一下，兰英上午拿着资料开始研究，两个孩子身体素质不错，很健康，手术问题不大，只有入院观察几天可以准备手术了。不过手术费用，还有后期的康复费用问题，兰英想着和李峰说说。她可不知道今天自己院长和院里的领导因为李峰事情差点吓出毛病来了，还说啥费用，即使李峰一分钱没有，这些人不敢耽误手术时间的。每年都有一些的减免手术费用的名额，虽说要扣出一些奖金，可是见识了李峰背景，这些领导谁还在乎这点小钱啊。抢着还来不及呢，这么大的背景，自己能巴结上一点，以后说不定自己还能升一升呢。当然他们不知道，李峰哪里有啥么背景，真正是一个普普通通菜农。

　　“兰医生，下班了。”“嫂子，你回来了，你看今天我去卖菜呢，可有意思了。”宋米米笑呵呵跑到兰英身边，搂着兰英胳膊，笑眯眯说道。今天卖菜的经历让宋米米第一次觉着人多很是有意思的，而不是怯生生的害怕呢。

　　“呵呵，是吗？李先生谢谢你啊，麻烦你了。”兰英心里挺感谢李峰，平常人遇见兜兜这样事情多半是不会管的。

　　“没事，兜兜这么可爱，再说兜兜可乖了。”“嗯，兜兜卖菜。”“虾虾，大鱼鱼。”小丫头一上午在逗弄小鱼，嘴里啃着西红柿，脆瓜，黄瓜，这些东西都是空间出品，不怕吃多了，拉肚子呢。

　　王慧玲拦了几次，李峰直说没关系，这丫头还觉着李峰太惯着几个孩子呢。宋米米这丫头吃了不少东西，尤其是西红柿，王慧玲都忍不住吃了一个呢。今天生意好没剩多少菜，李峰简单拾掇一下拎着些菜随着几个孩子走了出来。

　　“呵呵，这丫头，一上午没少捣乱吧。”兜兜在兰英怀里比划着鱼鱼，大虾，西红柿之类的。“哪里事情啊。兜兜可是帮了不少忙，小兜兜是不是帮叔叔拿西红柿和黄瓜了啊。”“嗯嗯，大红红，瓜。”这丫头一上午倒是知道这两样叫啥名名字了，小丫头挥舞小手，向妈妈说着。虽然多半说着大家听不懂东西，不过小丫头可爱模样还是逗的大家哈哈大笑。

　　“呵呵，对了，李先生，你有没有空，我想和你谈谈两个孩子事情。”兰英在电梯里突然想起什么，转头和李峰说道。

　　“两个孩子？”李峰颇为不解，兜兜和米米事情吗？怎么了啊。“嗯，你看，我忘了说了，我在武总二院工作，铃铛和崎崎的手术是由我主刀。”

　　“什么，兰医生你在武总二院工作？哎呀，你看，我都忘了，你是医生，没想到铃铛和崎崎手术你主刀啊，这下我可放心了。”李峰上午接到电话，医院安排了手术的事情，让自己的去和主治医师好好谈谈，这下连着医院都不用去了。

　　“兰医生，你别做饭了，我做点菜，我们谈谈两个孩子手术的问题，你是不知道为了这事。一家人急着，我爸我妈，崎崎姥姥姥爷，妈妈，几乎每天都要打个电话问问，我这边都不知道怎么说了，来了这么多天，手术具体安排还没落实下来。我这几次都是能应付就应付，下次真不知道怎么说了。”李峰心情激动不已，愣是不让兰英三人走，宋米米和小兜兜都想着去李峰家里吃，兜兜是吃过好喝的汤，还有大螃蟹，宋米米是对李峰会做菜觉着好奇呢。

　　“那好吧，我再帮你算算费用，这次手术可不是一笔小钱啊，你要有心理准备。两个孩子的检查报告已经下来，身体都不错，手术安排大致时间这个月底，不过要入院观察几天。这些事情，一会我们详谈，我整理一下。”兰英本来想着带着兜兜和米米出去吃，这会李峰这么热情，兰英还有些事情要好好说说。

　　“嗯，你们坐一会，菜一会就好了。”李峰心情好了，这边收拾起菜来速度绝对快，几个小菜，青椒秋葵丝，鸡蛋蛇瓜汤，红烧鲫鱼，糖醋藕片，花刀油焖肉末茄子，最后炖了一个粉藕大骨汤。

　　李峰种植莲藕九成九都是甜藕，这些莲藕适合清炒，但是煨汤可就不如粉藕来的好了。尤其是莲藕大排骨头汤。即使来到北方首都，依旧对这道南方人必吃的汤有着几分想念，如同李峰在空间池塘一角落栽种了一片的粉藕，可惜没有小炭炉。小小的红泥小炭炉，煨着滋补着南方人生命和难忘的记忆回忆的小炭火，在那片山水间，江南风景处，谁家如是不炖沙罐子浓郁扑鼻的莲藕排骨汤，似乎不是南方人了。无论是才高八斗学富五车的知识分子，还是目不识丁的庄稼汉子，喝的莲藕排骨汤的心情一样，甚至火炉和沙锅如此相同。

　　莲藕汤滋补，即使李峰家乡如今真正用粉藕炖着的莲藕汤人少了，可是李峰依旧莲藕排骨的滋补坚信不疑。

　　只是这个时候没有了，小火炉，没有沙罐，只有用电的沙锅，味道可能差点，不过加了空间泉水，隐隐那一股股香味飘出。厨房门边，一大三小的脑袋伸了出来，李峰回头一笑，吓着几个小家伙哇哇叫。

　　“兜兜，饿了，姑姑。”小兜兜皱起小鼻子，小丫头摸摸肚皮。“叔叔一会做好了，兜兜，再等一会。”宋米米好奇李峰做啥么好吃的呢，这么诱人的味道，真是，越是闻着越加的肚子越是咕咕叫。

　　“呵呵，吃饭了，走了，兜兜，你们饿了几个饿了吧。走，吃饭。”李峰端着菜上桌，王慧玲见着抢着帮忙，自己可是白吃白喝，这点觉悟还是有的。李峰倒是没说什么，七八个菜，一个汤，香喷喷。

　　“兰医生，吃菜，别忙活了，今天没啥准备，明天我准备准备做顿好的，兰医生可一定要来啊。”李峰帮着大家每人装了一碗莲藕排骨汤。

　　“大家尝尝。”粉藕丝多，味粗，只能做汤，尤其是炖这个莲藕排骨汤，其实甜莲藕可以，不过少了一点藕断丝连，粉藕样貌不算好，没有甜藕白皙，有点铁锈色，而且细小。如是不懂人见着绝对是不会买，粉藕卖相差，味道口感极其不好，只有吃家见着知道怎么用。如是平常人买了炒藕片吃，真正白瞎了，味道如同锯末不说，白白浪费材料。藕汤色泽如浅墨，味道鲜美，很是具有滋补效果。

　　李峰一番介绍让几个北方少有吃到这个汤菜的兰英，王慧玲和宋米米更加的好奇了。至于小娃娃级别兜兜，哪里管这些，香味十足的汤，这丫头最最喜欢了，尤其是昨天喝到的好喝的汤。

　　“嗯嗯，真好喝。”宋米米喝了一口，真心觉着好喝呢。“兜兜，好喝吗？”“嗯嗯，喝。”小丫头一会功夫喝了小半碗呢。“你，慢点喝这丫头小馋猫。”“猫猫。”小兜兜做了可爱的小猫猫样子，逗着几个人哈哈哈大笑。

　　“呵呵，喜欢多喝点，今天炖着多，吃菜。”李峰让着大家吃菜，边给几个孩子夹菜，干烧草虾，宋米米挺爱吃，不一会吃了五六个，有些不好意思，自己是不是吃的太多了啊。兜兜这丫头对于茄子很喜欢，米饭扒拉大半碗。首都主食偏于北方面食，可是种类却是很少的，有点粗枝大叶感觉。

　　不如南方名城小镇，光光一个面条有几十个种类，搭配多种多样。至于米饭，多半不和北方人的胃口，不过李峰自己从家里到来的大米，颗粒饱满，甜香可口。即使很少吃着米饭的宋米米和小兜兜吃着满嘴香甜。一上午忙碌大家真的有点饿了，尤其是少有做过活计的宋米米吃了两小碗米饭，还挺不好意思自己盛饭呢。李峰帮着装了一碗，再喝了一碗锅上炖着莲藕排骨汤，饭前汤饭后汤，两个味道一淡一浓相得益彰。当然不是每个人都会这么享受的，再说没有那个时间了。兰英和王慧玲，宋米米再次见识李峰对于吃喝的讲究呢。李峰对于吃，有着自己发自内心喜爱，如今有这么好的食材，手艺越来越好，可惜只是方子少一点，不少老菜谱失传了啊。

　　一碗藕汤喝着大伙热乎乎，舒服很呢。吃完饭，李峰收拾好碗筷，洗刷完，坐到兰英面前。“兰医生，你觉着这个手术，怎么安排，你说说，我准备，准备啊。”


第527章 康复费用三十万缺口

　　李峰这会挺心急，两个孩子事情，不安排好，自己每天睡觉都不安生。这会兰英说着手术事情，他哪能不心急嘛。

　　两个孩子亦是紧张兮兮的坐直了身子，李峰拉着两个孩子小手，手心都是汗水。“没事，别怕啊。”

　　兰英看了看资料，自己做了一些分析，这些都是要在医院和病人说着，不过今天院长交代既然是邻居，这事好办了，让自己全权负责，有啥么需要尽管开口，兰英做起事情来不用缩手缩脚。这些黄院长考虑再三，这些少爷们说了，不要打扰到李峰人家平静生活，可是医院不能不做什么。药品用最好，这点没啥问题，费用完全按着药品最低价格给。

　　即使如此，兰英计算了一下整个手术和手术后恢复所需要的费用还是暗暗吸了一口冷气。李峰的资料自己看了，一个农村来的农民，这些钱对于北京不少普通家庭都是一笔巨款，更加别说对于这个年轻的小农民了。

　　兰英考虑再三还是照直说了，黄院长没成想到自己好心办坏事，要知道用普通药物术后康复治疗费用至多十来万，李峰准备还是够的，可是用最好的康复计划，药物之类，整个费用至少四十五万，这已经是最为优待价格了。

　　“至少一百一十万？”李峰愣住了，这么多，自己如今只有八十几万，如是这样，整整差了三十万啊。

　　“手术费用七十万，这部分是医院规定，术后的费用倒是可以商量，最为普通只要十万作用。你看要不我们换用普通方案，其实两者差别不大。”兰英见着李峰紧紧皱着眉头，知道这个钱让眼前的男子为难了。不过作为医生，这些还是要说着，医院有医院规矩，当然兰英不知道上午发生事情，如不然，医院规矩有时候是可以为一些人变变的。

　　“不用，这个费用是一次交清还是分期交上去的呢？”李峰当然不可能要普通了，为了孩子健康，再累点，忙点，李峰不在乎啊。尤其是这关系两个孩子一生的大事，一点马虎不多，李峰当然要给孩子最好的。

　　“手术费用必须提前交，至于术后恢复一个星期交一次费用，大于四到五个星期的样子。”李峰心里大致算了算，如是按着兰英的话，手术至少一个星期后做的，这个月底，下个月初，半个月之内自己必须赚十万块才能交上第二个星期费用。自己除去手术费，至多只够交一个星期费用。

　　李峰算了一下，如是卖菜每天二千到三千块，一个月至多不到十万，即使菜不要钱，一个月赚几乎十万块已经让很多人羡慕了，可是对于一个星期十万块钱医药费。还是捉襟见肘了，实在时间不够啊。李峰此时甚至想着把自己的空间里药酒拿出来贩卖的了，可是药酒事情，李峰一直有些担心，即使强身健体，这项效果已经让人眼红了。如是大家发现别的效果，自己别说赚钱，不知道怎么样呢。

　　李峰不知道已经有一帮老爷子注意到自己了，李峰虽然心急如焚，可是自己知道有事情是做不得，自己如是做了出事了，孩子们怎么办？还有什么路子啊，李峰大脑快速旋转起来，突然灵光一闪。

　　李峰嘴角露出一丝微笑，啥么来钱最快，当时有人说面粉那样东东，错，真正来钱快的，如今只有一项东西，可是说小成本，大收获，古玩，至于玉石之类虽然来钱更快，可是李峰想了想，自己不懂，没办法。

　　至于古玩，别的自己不知道，不过碗碟之类，自己还是可以通过白色雾气感受到一些东西啊。

　　“对了，梅瓶，算了，万不得已还是不要卖别人回赠的礼物啊。”李峰想着车重建的父亲回赠自己的宋朝梅瓶，这东西还放在自己空间里呢，自己还没有拿出来过，东西价值十万左右，李峰为此查阅不少资料，大致确定一个价位，比起自己的碟子可是要贵重多了。本来想着退回去的，不过最后想想还是算了，人家送出来，本来就没有收回去的意思。

　　“兰医生，手术事情你尽快安排，钱不是问题，我会解决了，不会拖欠医院一分钱的。”李峰上午接到电话隐隐里点出，这件事是林老安排，还有洪老意思，李峰心里暗暗感激人家，不想着因为自己的事情给别人添麻烦，所以这个费用，李峰不打算拖欠医院一分一毫的。至于两位老人，李峰打算明天先去拜访一下林老，人家为自己事情操了这么多心，自己怎么不能不声不吭的。

　　“那好吧，明天我安排好手术事情，后天两个孩子就住院吧，先住三天观察，如是没问题，五天后，手术可以开始了，我打算隔天手术，这个我会做好一份报告，你可以看一下。”兰英想着院长的交代，有些疑惑，做一份详细的报告，这件事有点奇怪，不过想着做完这件事，自己可以好好休息半个月，黄院长可是给兰英许诺自己可以休息十五天左右。这个主要想着兰英能在李峰这件事多多有点心思，手术完成以后，自己可以放假了，后边的恢复治疗有医院最好的术后康复专家负责，如是没有特别事情，自己是不用多过问的。

　　“真是麻烦了。”“没事，这些都是我应该做了。”兰英领着恋恋不舍的兜兜和宋米米回去了。小兜兜临走还嚷嚷。“叔叔，菜菜。”小丫头还想着明天去卖菜呢，这丫头觉着卖菜很好玩，有吃不完好吃，还有好多爷爷奶奶小朋友玩，还有大包包，牛牛，糖糖老爷爷。

　　“呵呵，兜兜和叔叔再见。”“叔叔，再见。”“兜兜再见。”李峰送走兰英坐在边上思考，自己从哪里入手，这个行当有着它独特的文化底蕴，如是没有渠道，没有人带着入行，一个人很难融入进这个行当，所谓捡漏，真正不是一件容易的事情。全民收藏的时代，一件有点古气的东西都会拿去鉴定，微波炉专用，这些都可能出现。

　　外边可是说万万件没有几件真的，李峰不敢期待自己运气逆天了，或许可以碰见一两件。可是自己如是没那个运气，两个孩子医药费用，怎么办，即使自己身体含有一丝可以鉴别一下实用器具的真伪的白色雾气，可是没有东西给你看，不是白瞎。只有真正融入这个行当，或许，才能淘到几件不错东西。

　　收藏者眼光又高有低，你却不能否认，这些手里或多或少有几件真东西，比起地摊小贩那些骗人的玩意好多了。至于古董店，李峰从来没想过，这些人不说火眼金睛吧，至少赚钱你是别想了，吃亏倒是有可能，自己不懂行情，即使老东西，这个价钱有高有底，自己傻傻难道还要给他们骗不成。

　　“怎么了，钱不够啊，这个不是有高陵他们凑着十万吗，先用着吧，或许会有奇迹发生呢。”王慧玲帮着李峰到了杯茶，坐到一边，笑呵呵看着李峰。这人很少有如此失落时候，王慧玲觉着挺有意思的。

　　“对了我有个事情问问你，你说句真话，这事对我真的很重要，你觉着哪里的碗碟，酒瓶之类古董最多？”李峰很是认真的看着王慧玲，自己心里虽然猜测这丫头可能不是北漂一族，不过为了那一丝可能，自己还是收留她。或许在王慧玲眼里自己是个大笨蛋，可是李峰觉着自己做的至少问心无愧。

　　“当然是故宫，碗碟之类古董最多，难道你想靠着赚钱，我看还是算了，如今市面上有几件真东西，再说没谁是笨蛋，这些人精明着呢，再有如今鉴定的机构越来越多。收藏热兴起，不少人宁愿多花点钱，鉴定一下，不可能随便卖了。昨天那是你运气好，不是每次都有这么好运气的。”王慧玲对于李峰想法不屑一顾，首都是大，古玩城，琉璃厂，潘家园等等，还有不少古董店，可是你想着淘点好东西真不容易，不然那些专家早发财了。人家还用眼巴巴为了点鉴定费累死累死啊。

　　“我不是没办法嘛，再说我对别的古玩不是多在行，不过碗碟，酒瓶之类，食物器皿之类的鉴定我还有九成把握的。”李峰因为每次都是闪现器皿第一次用于装菜，装酒景象，所有这人对于各个朝代的服饰，穿戴做了一些研究，大致可以分清楚，唐宋元明清人物穿戴。

　　“真的？九成，你要是真有这么把握，这个倒是可以试试，鉴宝大会你知道吧，一个星期后在长城边上又一次大型活动，你倒是可以看看，还有一个地方有不少碗碟之类东西，你真是有眼力的话。首都有一种老手艺人，还有不少老店铺，这些小吃店铺，老字号说不定还真有一件两件的老碗碟呢，怎么样，你觉着我们是一家家试试，还是这么着。”王慧玲说着李峰眼前一亮，是啊，鉴宝，还有这个老字号，说不定就有那么一两件好玩意，自己如是真的发现了，想个法子弄过来，当然，最不行，为了两个孩子，李峰做一次小偷，呵呵。


第528章 悦来菜馆里的肥皂盒

　　“这倒是一个好主意，这事成了，我一定好好谢谢你。”李峰点了点头，首都大大小小老子号有多少，即使老北京人不定能说着清楚，大大小小的小吃街无数，曾经隆福寺，东西两庙，西四，鼓楼，前门外，次啊适口，牛街，花街，东岳庙等等。小吃一家挨着一家，多少老字号，虽说如今不少地方已经拆迁重建，可是作为首都的底蕴还在。首都的吃食虽然不能说多少文化底蕴可是数量上是其他地方难以望其项背。

　　尤其是小吃不少都是几代人操持着，有些老店铺依旧是没有改变的，当然如今的老字号虽然还在，可是真正老店铺却是不多了，所以，李峰有着挑选，选一些地方偏远，老胡同里，老巷子之类，这些至少五六十年，甚至几百年没变化过的老地方。

　　市中心这些如同全聚德之类名店，李峰是不打算去的，这些店铺都是全新装修，怎么可能有啥么老东西的。牌匾或是人家专门保存着玩意不算，李峰对于首都的老街坊不是多么了解。自己有幸的几次去了几家老胡同口子的老手艺人家里吃过几次，这些人都是老辈传下来手艺，绝活。

　　地地道道的北京菜，如今说起北京菜似乎没了踪影，曾经现在那些如北海公园仿膳，天坛北门御膳之类或是满汉全席之类，上万美金一桌大餐，真正说起来真不算地道老北京菜，真正老北京菜，李峰在一家老胡同里吃过一次，至今难忘。比起来，李峰原先吃过几次大餐，在雕栏画栋下，看着美丽旗袍包裹着一个个女人次第有序的端出油腻丰盛的那啥大菜。李峰觉着除了多了一丝看着富贵，真正吃在嘴里，不过是没落王朝时代一丝味道，说起来真正如今真正能记起来的除惊人数字，李峰觉着自己已经忘了吃了什么呢。

　　甚至名字都记不清楚，或是繁琐，或是古怪，或是生僻，只是让人觉着离着好远，让工薪阶层只敢远望，不敢亵玩的高贵吗？

　　“下午，我们出去逛逛，我记着有一家老店，有些年头了，或许有些惊喜呢。”李峰不自主想到一家北京菜饭馆，名字是悦来菜馆，一手地道的北京菜，而且是店老板手艺传承了几代人。

　　“嗯，今天还是蹬三轮。”王慧玲还是有点觉着三轮丢脸了。“怎么了，三轮车不好嘛，即使遇见好玩意，别人不会觉着我们是大款狠狠宰啊。”李峰现在一门心思的想着，自己能不能遇见好玩意，最好十几二十万大东西，要是百十万那就更好了，当然这事真心没准，看看运气如何了。

　　中午休息了一会，李峰骑着三轮车出发了，没想到宋米米和兜兜一定要去，兰英上班去了，一大一小两个孩子觉着没有事情做，看电视，小兜兜完全看不懂韩剧，要看动画片。宋米米不想看，两个都是孩子，闹腾，最后宋米米提议去找李峰。兜兜拍手叫好，没办法，李峰想着人家兰医生为了自己孩子是忙活，尤其是听了宋米米说着。原来小兜兜在奶奶家里，平时兰英工作忙，兜兜爸爸时常出差，不在家里，好不容易兰英打算请长假陪着孩子玩儿。自己两个孩子事情耽搁，李峰心里对于兜兜还有些亏欠。

　　“走咯，坐车车。”兜兜欢天喜地的在前边跑着，摇摇晃晃，欢乐小脸满是纯正微笑。李峰见着这么个小人快乐小模样，郁结了一中午心情突然好了许多，自己有什么值得不高兴的，不过三十万块钱，自己有这么一个神奇空间，还有一身虽然有限，却可以随时补充神奇的白色雾气，自己还有啥么好不高兴啊。自己兄弟泉下有知，还不知道怎么说道自己，不知进取呢。

　　“走了，大家坐好开车了。”三轮车缓缓的动了起来，慢慢的走巷子，钻胡同，一路，走走停停，试试这个小吃，这边烧烤嘛，那边的糕点。一路吃着，一路笑着，几个孩子脸上满是笑，嘴里满是甜。

　　“终于到了。”李峰停下三轮车，靠在一边，这边小胡同里停满了各种各样的小车，宝宝7系，宝宝叉叉6，笨笨600，悍铁驴子六轮，十多辆不错的车子。一个木头牌子，悦来菜馆，空空如也，只是几个字，如同超级明星，龙龙，华华仔之类，一个名字，不需要说太多。这就是气度，什么都不需要，没有写哪怕一个菜名，不需要。真正酒香不怕巷子深，王慧玲几个人第一次觉着惊奇呢。尤其王慧玲，眼里闪着一丝惊讶，这里很是偏僻，房屋全是小平房，不大院子，怎么看都像最最普通老北京的民居一般。

　　“怎么样，别看店面不怎么样，人家每天吃饭还要排队呢，说不定蹲在门口板凳上谁，百万，千万富翁，亿万富翁都有可能呢。”李峰车子根本不用锁，这个破车，除了车闸还能用，别的光溜溜偷走，只能当成废品处理了。李峰随便靠在一辆保捷边上，不怕人家随便走，刮花一点点，自己这车值了。

　　牛叉的一堆名车里停靠着破的不能破的三轮车，如同黑夜里萤火虫那么闪亮。“这些名车成了配角，真是有意思啊。”王慧玲笑着说道，李峰呵呵一笑。“是啊，这个就是个性，什么职业不论大小，只要做到让人一眼看出来，那就够了，你就成功了。明显是什么，一眼看到，我立马注意到，这是谁，所以想要成为明星，如同在别人开着一堆好车时候，你骑着牛叉的除了铃铛不响别的都响的自行车，而且最好歪把子，这样你就是明星了。”

　　“你说的好深奥，不过蛮有道理的。”宋米米歪着小脑袋想了想觉着李峰说着还是蛮有道理，如同此时一堆宝宝，笨笨，铁驴子之间一辆破三轮。

　　“米米，你别信他这些歪理邪说，真这样大伙都成了明星了。”王慧玲实在不愿意承认李峰歪理邪说，可是心里又有些认同，真是奇怪了，难道这人说的还是对的不成啊。

　　“是嘛，凤姐，芙蓉，怎么来的，一片美丽的花朵里边突兀的出现一坨便便，无论是它本来多么臭，此时大家都觉着它是香的，你们说对不对啊。”李峰说完不理王慧玲，拉着铃铛，崎崎，小肉球兜兜肉呼呼小手向着胡同口走去。

　　胡同口拐进去几十步远，一撞低矮的老平房，不如李峰家的老房子呢。王慧玲和宋米米皱了皱眉头，这个是饭店嘛，怎么这么破啊。推开有点铁锈的大铁门，里边热闹的非凡，狭小的空间密密麻麻的摆满桌椅，这不是让人惊讶，而是此时已经过了饭点，这里已经满满当当坐满了食客。

　　王慧玲惊讶的望着这些西装革履一看就是成功人士的食客，有点说不出话来。“好热闹啊。”宋米米小声说道。

　　“呵呵，这还是过了饭点，不然那才热闹，门口蹲着吃的都有呢，走，这家是老字号，没有单间，没有雅座，就这么一通大房子间，白墙刷了一下还算干净，人家可是一点不装饰。”李峰指了指坐在墙角的凉菜玻璃柜后边，记账，抽烟的中年人。“你们看看老板，完全不需要招待，这里完全是靠着口味。”

　　“真是，这老板怎么看像是外人似的，大伙和他没关系似的，真是没见过这么样的老板啊。”王慧玲觉着这个人和身边这人一样，很奇怪呢。

　　“走吧，我们去边上找个马札坐一会，这会没有空位要等一会啊。”李峰给几个人拿了几个马札坐在过道里，自己开始转悠，只有两米之内有白色雾气，李峰就能感应的到，可是，逛了一圈，李峰觉着有可能的老盘子啥么，自己都摸了一遍，自己身体里白色雾气用了三分之一，类似差点让人认为自己是不是要饭的，啥么都要看看摸摸，真是怪人呢。

　　“先生，这边有空位了。”服务员见着李峰这么怪异，赶紧拦着，正好有人吃完走人。李峰不好意思笑了笑。“大家过来吧，这边坐。”李峰接过菜单有些无语，太多自己不清楚东西。“你们要不要点菜啊？”李峰骑了半天三路车真有点饿了，至于几个孩子倒是不饿，王慧玲和宋米米这两半大丫头吃了一些小吃，肚子不太饿。李峰捡着生僻点了四菜一汤，李峰随口问了服务员，这里菜为什么这么生僻怪异。服务员笑着说这边菜多数是该店特色菜，手艺不外传，其他地方吃不到呢。

　　五丝桶，用肉丝，粉丝，葱丝等等五种丝做成馅，裹上鸡蛋皮做成桶状油煎得香脆焦熟，蘸着甜面酱，夹着小虫，包进巴掌大薄饼里吃。味道极好，几个孩子闻着香味，一人吃了二个，至于扒白菜，只要菜心一点，加上油面筋烩制极其爽朗。别的几个菜，锅贴鸭，只是味道好来着，李峰制作看不出来，只有一个汤比较普通，丸子汤，即使如此丸子如同即化，汤清如水，味道鲜美异常。


第529章 甜酸嘞，豆汁儿哦（一）之老人

　　“李峰，没想到你还知道这么个地方，真不错。”冬瓜丸子看起普通肉丸子细腻的简直入口即化了，在舌头上还没来得及滚一滚呢，丸子似乎已经化了呢。淡淡汤汁，鲜味里透着一丝清新，王慧玲第一次知道首都还有如此菜馆。

　　老板和服务员话不多，厨师似乎从来没有出过灶房里，完全靠着一道道让人吞下的自己的舌头美味说服你，打动你，留下你。

　　“我也是跟着别人来了一次，真正说起来，自己来的次数不错，没有个闲工夫，谁儿有空天天过来排队只为吃口菜啊。”李峰夹着白菜条，爽脆异常，李峰甚至想着如是配上自己空间的蔬菜，那样到底多么美味啊。李峰心里暗暗想着，只是人家秘方怎么可能外传啊。李峰试着和老板套话，除了知道些老板祖辈在解放前已经有几代开菜馆了，隐秘传下不少绝活。至于的其他老板总是守口如瓶，不愿多说啊。

　　“呜呜呜，姑姑，尿尿。”兜兜喝完了小半碗冬瓜丸子汤，不知道怎么急着捂着小肚皮团团转。“怎么了，兜兜。”

　　“呜呜，尿尿。”李峰一愣，原来是想着上厕所啊，这边厕所可谓极其简陋，只是木质棚子，宋米米没有见过领着兜兜刚进去大声叫了出来。这个是老式马桶，真正木质马桶，宋米米不知道怎么用。李峰抱着小兜兜，总是小丫头没有尿到裤子上。

　　“真是，生意这么好，不知道修个好点卫生间。”自来水龙头下放着有点掉漆的脸盆，边上的瓷器盒子里放着一块肥皂，不是香皂呢。只是普普通通农家用的肥皂，两块洗的发白干净老旧的毛巾，实在难以想象，如此多西装革履，甚至还有些金发碧眼外国友人来这儿吃饭。老板却一点不在乎似的，真正让人觉着老板人，以为意味深远啊。

　　李峰洗了洗手，微微一顿，为什么呢，原因放着黄肥皂的瓷盒子闪现了光影，这个十多厘米直径的圆盒子里装满了精美的点心，有些宫装的人影走过，李峰心跳陡然加快。这个难道是原先的这家老板送进宫里的食盒，李峰微微擦拭一下，淡淡几道花纹，精美朴素，李峰心里越加确定。清朝多数有些名头的菜馆都会做些拿手好菜进贡给宫里的皇上皇家人享用，能够进贡着，都是名声远播，味道极好的，装食物的食盒即使不是官窑，亦是极其精美的民窑精品。李峰心跳加速，不过此时不好表现，只是淡淡陪着米米和兜兜走出厕所，这时候正好有人进来。李峰心里暗暗打定注意，一会自己在过来看看，如是无人自己做一次小贼，对于老板老说这东西或许不过是一个没啥用的肥皂盒子，可是对于李峰可是救命钱。李峰虽然为人处事比较的仁厚，但却不迂腐，至多以后卖了瓷盒子，自己多光顾几次，补偿补偿。

　　“怎么样？兜兜，还要不要喝汤了。”王慧玲捏着小丫头小脸，二岁多小兜兜竟然知道害羞了，小脸红红的，不过还是没忍住嘴馋。“兜兜，还要。”小小瓷碗装了一碗清汤，只是李峰看了一圈子，这里碗虽然挺不错，可是都是现代制造，只有不起眼的厕所里有着一个老东西呢。

　　“你说生意这么好，怎么不修缮好一点，扩大一下规模啊。”王慧玲看了看，这个烟熏火燎的一个小铺子都如此多人了，如是扩大一些，生意还能不火爆啊。

　　“呵呵，有句话叫知足常乐，你看那边坐着就是老板，有人愿意出一大笔钱入股扩大店铺，可是老板满脸平静，摇了摇头，啥么都不说。即使名声在外，不少腰缠万贯，外国友人慕名而来，可是人家还是觉着自己开的是一个菜馆，自己用手艺吃口饭，即使生意好没有打算扩张的，现在这些老板已经很满足了。你知不知道，这家店八点以前，基本上打烊了，人家说着封火了。”李峰偷偷瞥了一眼的，真正用的炭火烧着，这些是八九十年代以前用着，人家都是液化气，天然气，可是人家还是古老的炭火，加炭块，刨炭块，厨房后边掏炭渣。李峰大致猜测出来，炭火不像天然气，什么时候都可以做，炭火大炉子起火可不是一时半会的事情。至少半个小时候以上，所有遇见老板木牌上写着封火了，你最好掉头回去了。老板不可能因为你一个人起火了，炭火浪费不说，时间上长的让人难耐呢。

　　“没有一点上进心，真是，走吧，吃饱了，你看还有人等着呢。”王慧玲微微靠近李峰，小声问道。“有看到什么老东西嘛？”“没有，你以为那么容易啊，你们收拾我去上个厕所去。”李峰付完钱去了一趟厕所，拉着几个孩子向外走去。厕所里的瓷盒子已经变成塑料盒子了，这个是李峰空间里肥皂盒子换点了。李峰走后不久，老板上厕所微微一愣。“咦，瓷盒子没了，难道小毛这孩子打破了，算了，一个破盒子。”老板没太在意，不过这个塑料盒子挺漂亮呢。

　　“唉，一下午只收集这么几片瓷器呢。”王慧玲有些失望，一个纸盒子里十来片瓷片，李峰十块钱一片收集的，虽然不知道瓷片多少钱，不过十块钱一片应该不会亏钱，可是这一路不过二三家的小地摊，真正有散发白色雾气的只有一家，李峰全部选出不过十来片。

　　“下次有机会去古玩城，潘家园看看吧，这些瓷片应该容易收集一点。”李峰经过王慧玲一提醒，灵光一闪，这个瓷片哪里最多啊，琉璃厂，潘家园之类小摊铺多的地方，这些瓷片肯定不少，自己一眼能辨别出真伪，别的整的器具，自己看不来，不散发白色雾气，可是碎片自己不用动用一丝白色雾气，可是清晰的感觉出来。

　　“呵呵，这个倒是可以，不过，你真的确定这些都是老东西？”王慧玲还是有点不放心，这人随便挑选，很是随意的样子，王慧玲心里颇为不以为然。其实李峰这么做是有目的的，新人都是这么做着，随意看看，自以为自己多么厉害。老板见着多半不以为然，尤其是李峰这样一口咬定最多十块钱一片，铁定是不懂行人。什么人最不容易骗，一个是专家，人家眼力在那里，你说破天假的，人家不会要，一种李峰这么样的看是愣头青的，咬定二话不说，任你说破天，人家一句，我不懂，不知道，你傻眼了。

　　最最容易上当一类人似懂非懂，看了几本书，以为自己很懂，太自以为是，这样的人最容易上当的。李峰完全是不懂行，但是却可以看出真伪，虽然只是碗碟之类沾染过粮食菜肴之类的实用器物，可是碎片却是有点不一样，李峰发现有些碎片不像碗碟，倒是有点像瓷瓶，这让李峰激动不已，这样一来，瓷片成为一条不错的路。今天下午吃了十多家的老店铺，真正收获只有一个瓷盒子，不知道价值多少，可是这一路十多家用了一千多块。李峰心里忐忑，这个盒子能不能值一千块钱呢。

　　正当，李峰想着这事，有点心不在焉时候，边上声音惊醒了李峰。“甜酸嘞，豆汁儿哦！”李峰眼里闪过一丝精光，从三轮车边走过一个挑着担子的老人，真正让李峰感觉诧异的是老人担子一头有四五个散发着白色雾气的碗碟，惊喜啊。

　　“等一等，老人家。”李峰赶紧着把车子停靠下来，在王慧玲和宋米米不解，疑惑的目光下跳下车蹬蹬跑到老人面前。

　　“小伙子，有事啊？”老人微微一愣。“呵呵，我听你老叫着豆汁好长时间没有喝了，你老这是老手艺吧。”

　　“可不是，解放前我爸挑着担子满街吆喝，我这个担子还是老父亲传下来的呢。怎么来一碗。”老人走到路边放下担子，拿出马札一坐。老人担子一头挂着饭台，一头挂着一个带铁锅小火炉子。饭台中间有辣椒丝拌着的咸菜条，下层木盒子里放着炸好的焦圈儿。饭台四周挂着五六个小马扎子，方便食客坐坐歇歇脚。

　　“李峰，你还没吃饱啊，我可是吃的肚皮鼓鼓。”“鼓鼓，兜兜，肚皮。”兜兜挺着大肚皮，一下午吃喝，几个孩子都是肚皮鼓鼓，不过小兜兜闻着香味还是觉着很有疑惑。李峰让老人装了六小碗，李峰一口气喝了一碗，还是老味道。

　　“真是难喝。”王慧玲，宋米米，铃铛，崎崎都是皱着眉头，一点不好喝呢，真是味道怪怪，馊了似的，酸的很，真是难喝，几个人喝了一口受不住了。小兜兜更是连连呸了几口，眼泪汪汪的。李峰靠着小丫头，捏了捏小兜兜小屁股，小丫头啊的一声，手里小碗扔了出去，啪嗒一声，小碗摔的粉碎。

　　“啊，真是不好意思啊，老人家，你看，这碗钱我陪给你啊。”李峰一脸愧疚，满是不好意思啊。

　　“唉，算了，可惜，这些碗都是老辈传下，没几个了啊。”老人叹了一口气，说着有点萧索，如今没有几个年轻人喜欢喝豆汁儿，老人做完今年不打算再做了，自己儿女说了几次。家里不差这么点钱，老人只是做了几十年，放不下啊。

　　“老东西，老人家，你说这些碗都是老东西，亲爱啊，咱爸不是喜欢收集老东西嘛。”李峰回头对着王慧玲打了眼色，王慧玲一愣，小脸一红，狠狠的瞪了一眼李峰。“是啊，我爸最喜欢收集这些老东西，你去看我爸时候最好带些这东西，别管啥么真假，其实我们不太懂，只有看着成就好啊。”


第530章 豆汁老碗碟

　　“老人家，你看，这个些碗碟，我给你三百块钱，你让给我吧。唉，我女朋友他爸最是喜欢这个老东西，可是真正老东西不说难找，那个价格太贵，正好你这东西看着挺像老东西，他爸虽然喜欢，眼力不行，这些东西说不定他爸喜欢呢。我和她这事不就成了呢，老人家，你看呢。”李峰说着有模有样，老人听着想了想好一会。“唉，算了，算了，什么钱不钱的，这些东西没有几天用途了，能成全你们，算是它们最后一点用处吧。”老人家里人很是反对老人出来的，家里如今富裕了，老人身体不怎么好，挑着担子挺累的。

　　“这个不行，这钱你一定要收下啊。”李峰虽然不知道这些碗碟价值，可是有白雾雾气东西应该可以值一些钱，自己如今虽然缺钱，不能做的太过分，自己可以偷偷从菜馆了顺出来瓷盒子，人家不在乎这一点，可是眼前老人呢。

　　“不用了，真的，这几个新碗，我留下，这些老碗碟你拿去吧。”老人愣子不要李峰钱，李峰想了想，跑回三轮车里摸出前边铁盒子里摸出几根黄精，一瓶药酒。这些可不是三轮车屁坐子下的铁盒子里，而是空间里。

　　“老人家，这是几根黄精泡酒喝对身体不错，这瓶药酒一天喝一点。”李峰心里有些说不出来的感觉，自己为了一点钱骗一位老人家。李峰突然觉着自己的有点可耻呢，唉，算了，为了孩子自己可耻一把吧。

　　李峰见着老人收下黄精和药酒，心里好受多了，黄精和药酒价值可能没有碗碟高，不过用处比起这些碗碟对老人更加好一点。王慧玲有些不解，李峰怎么了，愣愣的站了好一会呢。

　　“怎么了，走吧，天不早了。”王慧玲拉了拉李峰，几个人手里还拿着十多个碗碟，多说有点破损，真正的保存比较好的不过三五个。

　　“啊，呵呵走神了，对了，我们先去古玩店，这些东西处理一下吧。”李峰心神收了回来，呵呵一笑，颇为高兴，自己今天收获不错啊。自己这会想着看看赚了多少钱，此时，李峰对于钱前所未有的渴望。

　　“你难道想着这些东西卖了，你能确定这些真是老东西啊吗？”王慧玲很是不解，李峰都没有看几眼呢，怎么能确定这些都是真的呢。

　　“呵呵，这些应该都是老东西，不过年代，我看不太准。”李峰当然肯定这些都是真的，只是时间确定不下来，不过至少是清末，因为李峰脑海里闪现的是长长的辫子。这东西只要是中国人一眼确定是清朝时期了，只是那个时代，李峰闹不清楚了。

　　“你真的能确定？”“当然了。”“那我建议你去参加鉴宝，你可能不知道，只要参加了鉴宝，只要是真东西，价格可以卖出高于市场价一倍或是几倍价钱。”王慧玲呵呵一笑，这些事情，李峰还真是不知道。

　　“难道这些东西还有明星效应啊，上次电视还能提高身价啊。”李峰惊讶的张大嘴。

　　“那当然了，你以为那些古画，那些名家画作为什么这么贵啊，炒作呗，所有上了电视，这个东西价值可就不一样了，尤其是开了证书，价值有能提高几分。这次鉴宝离着北京很近，一定不少藏家过去，只要鉴定出来是真的，价格完全没有问题。”王慧玲说着信心满满，李峰直直盯着王慧玲几秒钟。

　　“喂，你这么看着我做啥么啊？”王慧玲很是疑惑，李峰淡淡一笑说了句话颇有些味道。“没看出来，你对古玩这个行当蛮懂嘛。”

　　“哦，平时爱好不行啊，走吧。天都快黑了，今天应该没有什么收获了。”王慧玲脸色变了变，自己又说多了，自己怎么就没忍住呢。差点穿帮了，真是，自己老姐交代事情还没有办成呢，还是荷荷这丫头，自己可是和她打赌，自己一定能坚持一个星期不要家里一分钱，自己都坚持好几天了，可不能功亏一篑啊。

　　“走吧，你们现在饿不饿啊？”“饱饱。”小兜兜肚皮挺着，嘟嘟小嘴，泪痕还没干呢，小脸大大笑容浮现在泪痕之上。

　　“呵呵，兜兜都知道饱饱了，今天一下午没停着吃，晚上我看算了，没人再能吃的下去了。”王慧玲皱了皱眉头，自己忍了又忍，还是吃的饱饱，真是，这人怎么知道这么多老店铺，味道个顶个的好，自己忍不住口啊。

　　李峰呵呵一乐，说着倒是也是一下午吃吃喝喝，晚上哪里还能吃的下去。李峰骑着三轮车回到小区，整个一下午的收获收拾一下，破碗六只，三个小碟子，三个整齐碗，两个小花碗，这两个也是王慧玲和宋米米觉着唯一有些老气的东西。至于瓷片，碎片上花纹都是不一样，多少种不一样的瓷器上的物件，不过十块钱一片即使亏亏不了多少钱。

　　“兜兜再见。”小兜兜小手揉着大眼睛，迷迷糊糊的有点睁不开了，小丫头跑了一下午，这会困了。“叔叔，再见。”宋米米对着李峰点了点头，今天自己最开心了一天，自己吃了这么多好吃，还有自己可以帮着别人做事。宋米米第一次觉着社会并不是自己想象的那么黑暗，那么可爱，其实挺可爱的。如是都是李峰这样的人就好了，吃吃喝喝，玩玩乐乐，自己从来不知道自己生活这片地方犹如多的好玩好吃的东西呢。

　　李峰回到家里简单把这些碗碟清理一下，当然只是用清水冲洗一下，自己可不想因为自己不懂，损坏了，说不定上边那不是污迹而是历史遗留呢。老东西之所以值钱，真正原因东西身上蕴含的历史文化底蕴，不然质量并不一定比现代瓷器好的老瓷器怎么能卖出千倍，万倍的价格呢。

　　“明天，你还打算出去。”王慧玲不知道心里想着什么，在李峰处理好这些碗碟，瓷片，走进客厅时候，王慧玲靠坐在沙发上，小声问道。“不，明天我打算带着两个孩子去拜访一位长辈，这次医院事情人家帮了不少忙，你呢，有什么事情吗？”李峰此时已经完全确定了王慧玲根本不是自己所说的北漂一族，至少不是自己说着那么简单，这丫头家庭可能比自己想象的富有多。

　　李峰不知道王慧玲有什么目的，不过从这几天表现来看，至少对自己没啥敌意。不过，李峰很是不明白，为什么这丫头盯上自己，这件事一直让李峰百思不得其解的问题。自己说起来要钱没钱，要事业没事业，自己相貌至多是比较清秀点，论起帅气不如高陵，论起玩乐不如刘畅。

　　李峰不是妄自菲薄，如今自己多半是很少有年轻女孩能看上自己。李峰没有自恋，这丫头似乎早有目的的盯上自己，为什么呢，李峰不知道。王慧玲被李峰盯着，眼神有点闪烁。小丫头低着头，不知道想些什么。

　　“明天，我在出去找找工作，那个，你自己去吧。”说完这丫头跑进房间，李峰摇了摇头。自己累了，不想着纠结着这些事情了，算了，只要不是坏人，住在这里没啥。李峰想着空间了瓷盒子，心里还有些期待，如是真正宫里用的东西，精美点的怎么说好几千上万还是挺容易的。

　　李峰关上卧室的门，进入空间里，空间依旧是明亮晴朗，空间春天般景象，花香蝶飞，蜜蜂勤劳飞舞着，采集花粉，微微抬头望了已经大了一倍多蜂巢，心里暗暗喜悦，再过一段时间，自己可以吃到空间里蜜蜂酿的花蜜了。

　　瓷盒是淡淡的青灰色，上面有花纹，李峰小心翼翼清洗一下，底部竟然有款，只是李峰疑惑着这个款，不是清朝来着，而是明朝款，李峰有些愣神，难道是明朝东西，不可能啊，自己脑海里闪现的景象都是长辫子，西瓜脑袋啊。李峰有点闹不清楚，这是怎么一回事，想不明白。

　　“算了，让人家专家看看，人家专业肯定知道，自己如今多收集一下这些东西，最后能凑足三十万啊。”李峰清洗一下，小心翼翼放回茅屋里。明天要去看望林颖爷爷，老人家家里情况，李峰了解不多，可是林颖爸爸和叔叔情况自己知道一些，人家可是真正的富人呢。

　　这个送的礼物可是有讲究了，太普通不行，太贵重了，自己买不起，怎么办，自己只能用点特别东西。林颖上次不是说老人家想要买点的药酒嘛，对，送药酒，黄精，凉茶，螃蟹，还有一点干货特产。这些说不上贵重，可是特别，自己心意可以完全表达出来了。李峰觉着这个不错，自己这么办，李峰收拾了六瓶药酒，螃蟹捉了十多只，空间里螃蟹不多了，黄精李峰咬了咬牙，一次弄了十来棵，这可是自己空间里近乎三分之一的量了。别的干货，自己在山上采的，没有拿出来，本地特产有钱买不来东西。


第531章 拜访林老

　　李峰收拾好明天需要的东西，开始清理池塘，站在巨大的湖泊前。李峰望着远处游动着大红尾巴鱼，摇了摇头，自己养着这么个大家伙是对是错呢。如是直接杀了这条巨大的红尾巴，自己这个湖泊里的鱼虾整个都可以用来出售，而不是单单为了供养这个大家伙。可还是这么大的淡水鱼，可能世界上唯一一条，自己杀了，那就是犯罪啊。虽然别人不知道，可是自己心里这么关怎么过不去啊。

　　“算了，自己捉了人家，限制了人家自由，如是在杀了人家有点说不过去了啊。”李峰叹了一口气，看了看几条中华鲟，几只大龟甲鱼，空间里有二大一小，三只龟甲鱼。这些大家伙懒洋洋趴在沙地上，李峰走过来，只是微微抬了抬头，无视李峰存在样子。李峰走过几个大家伙身边，走过去一个不大水洼里几条肥源肥头打闹和一条龙螈在玩闹呢。这里龙螈似乎变化更大，比起外边变成黑灰色的小芬芬，这一只颜色要好看多。

　　李峰逗弄一小会，心情好多了，在大池塘里捉了些鱼准备喂一下自己空间里食肉鱼类。这些天都没有喂了，虽然有空间水，这些家伙都是没有死，不过一个个瘦弱的如同骨头架子似的。整一个标本一般，李峰捉了大半桶，不用喂多少，自己可没有这么多闲工夫啊。中华鲟时常喂养，几跳生长不错，李峰扔了几条鲫鱼，肉串子。至于鲶鱼，黑鱼，靠近池塘边长的还算不错，只是多了一点，后天送二个孩子入院，这些鱼以后炖汤滋补很。

　　李峰整个大池塘边多是百多个小池塘，食肉鱼类一种鱼一个池塘，大大小小的，有些一个种类只有一条鱼，多的不过四五条，最多十多跳。不过靠近茅屋院子边有一个三四米见方的小池塘，这个池塘不是空间自己形成的，而是李峰挖出来，专门饲养箭鱼的，这批箭鱼分成三批，一养在水沟里，少量养在原先小池子里，剩下的养在空间里，李峰打算放入大湖泊里。箭鱼凶猛异常，李峰打算用来对付红尾巴鱼，李峰实在是怕这条大家伙在生出一堆小红尾巴，那时候别说这么大湖泊，在大十倍不够这些大家伙晃悠啊。

　　李峰忙完池塘这边事情，开始摘玉米，第二批玉米真是多的可以，如今李峰不过摘了三分之二，整个小院子已经堆积如山了，自己想想办法了，这么多至少有三四万斤，如是全部摘完，至少五万斤以上，自己这么一天买个百十根，卖到猴年马月卖不完啊。如今自己需要钱，看来只能在联系一下车重建，这边有没有他们办事处，找一辆货车帮忙运一下，不仅仅玉米，李峰栽种的第二批蔬菜上市时候了。自己原先以为自己天天卖应该可以应付，虽知道老的没有枯萎迹象，新菜上市了，如今一天上千斤蔬菜，李峰至多消化一两百斤，如今堆积小一万斤了。李峰除了苦笑还是苦笑，自己还是太高看自己的能力，虽说这几天的蔬菜销售情况不错，不少回头客，销量一天天增加，可是基数太小，短期之内，想要解决蔬菜挤压的问题，难道很大，自己一方面找不到店面，一方面两个还即将住院，自己忙活不过来啊。

　　“看来只能找小曼帮着解决了，说不定短期内还能凑个十来万块钱。”李峰想着心情因为玉米，蔬菜积压的郁闷化成了春天暖阳，玉米这么一项说不定就能收入过十万呢。李峰心里激动，摸出手机想着给李小曼拨电话，最后看看时间已经十一点多。“算了，说不定娘俩已经睡着了呢。”

　　远在千里之外的李小曼这几天正发愁呢，自己玉米蔬菜，卖完了，李峰大棚蔬菜还没有供应起来，这几天不少客人抱怨了。李小曼天天接着这样电话，不得不陪着笑脸解释，可是长时间不是办法啊。

　　“唉，明天是不是给李峰打个电话呢，算了，他说不定忙活着孩子事情呢，不定怎么烦心呢。”李小曼叹了一口气，有点无力，自己菜源供应解决不了，说不定好不容易维系的客户要流失了呢。

　　“妈妈，宝宝想爸爸了。”小宝宝趴在李小曼怀里抬头望着妈妈，小声说着。“宝宝乖，明天我们给爸爸打电话，睡吧，不早了。”“嗯。”小丫头紧紧抱着妈妈，心里想着崎崎哥哥，铃铛小表姑回来和宝宝说话场景，甜蜜进入梦乡。

　　李峰起了大早，看看时间，最后咬了咬牙，小曼应该起床了吧。“嗯，李峰，这么早，有事吗？”李小曼正在做早饭，小宝宝塔拉着大拖鞋，揉着迷蒙大眼睛。“妈妈。”小丫头搬了一个小凳子，挤好牙膏，嘴里嘀咕。“宝宝挤的牙膏没有爸爸好看。”说着小牙刷在嘴里一遍又一遍刷着小牙齿，不一会满是泡沫了。

　　“有个事情想和你商量一下，你看行不行，我这几天没事做，在这边弄了小菜摊子。呵呵，不是，你想的那样，昨天供应我蔬菜的菜农说家里有一批蔬菜和玉米上市，这家菜不错，本来想着出口了，都是无公害蔬菜，浇灌泉水，对对，品质没问题。有多少啊，玉米有四五万斤，蔬菜这一次至少有一万五千来斤，啥么蔬菜都有。你过来，这个他是偷偷对外卖的，行，你过来看看可以，我帮你联系好车，这个星期六过来。”李峰挂了电话，心里舒了一口气，李小曼只是说着过来随便带着宝宝看看自己，没有纠结菜农问题，自己提早一天准备好，车子啥的，糊弄过去不算难。

　　“妈妈，宝宝要和爸爸说话呢。”宝宝听到电话里声音，小嘴满是泡沫跑过去了。“呵呵，爸爸还有事，电话挂了。”“呜呜，爸爸坏，不要宝宝了，不和宝宝说话了。”“呵呵，宝宝，爸爸可是说你呢，爸爸还让妈妈过几天带你去首都看爸爸，爸爸说了给你准备好多好吃呢。”“真的嘛？”“真的。”

　　“哇哇，宝宝要去看爸爸了，爸爸真好，妈妈我们什么时候去啊？”宝宝抬头望着妈妈，李小曼淡淡一笑。“我们后天去。”

　　李峰这边洗刷好，王慧玲今天出去挺早，这会人不在，桌上留着纸条说是去找工作了，真正李峰不得而知。

　　李峰依旧骑着三轮车，本来想着打车的，可是早晨竟然很难打到车，这人李峰很是郁闷。不过想着离着不远干脆骑着三轮过去算了，自己目的很简单，不用管别人啥么看法。李峰带着两个孩子达到入口，人家不让进去，还要特别通行证，自己破三轮连着牌子都没有。这个啥么特别的签字的通行证更是别提了。

　　李峰无奈的叹了一口气，自己来时不知道啊，这下可以弄的。李峰心里惊讶林颖爷爷身份，摸出电话给林颖拨了一个电话。

　　“怎么了，事情解决了吧，没事，一点小事，啥么你看望我爷爷啊，真是，我忘了和你说了，我爷爷在疗养，那块地方需要特别批示才能进去，你等一会，我让人接你一下。”李峰挂了电话，等了不到十分钟，来了一辆车，下来几个人，其中就有林鹏。林鹏看着李峰一愣，这人真是，不知道这个什么地方啊，骑着三轮车，自己还是第一次见到有人骑着三轮车来着地方的呢。林鹏和着门岗说了一下，几分钟确认，这才放了李峰进去，随便在李峰破三轮车上贴了一个临时通行证，只是怎么看怎么别扭。林鹏满脸红，自己爷爷让自己出来接人，自己还以为什么谁呢。李峰也是一愣，怎么是他，想着林颖说着帮自己找房子，李峰心里明了。这些可是欠下人情啊，人家这么帮自己，自己怎么感谢呢。

　　“这个，你好，我是林鹏，我们见过，要不你们坐我这辆车好了。”林鹏实在是忍不住了，自己家里来客人，不说开啥么好车了，怎么不能弄个破三轮啊，这个不是解放初，那啥时候，如今是二十一世纪啊，如是别家看着自己家里有这么一个亲戚，不知道背后怎么说道呢。

　　“不用了，你看车上这么多东西，不好拿，有些水产味道有点腥，别弄脏了车。”李峰说着很是认真样子，林鹏摇了摇头，算了算了，自己还是躲在车里算了。林鹏心里那个郁闷，不定一会功夫，自己家里来了骑三轮，而且还是破三轮亲戚的事情传遍整个泉山呢。这下要给大伙增加了一个笑谈了，谁见过骑着三轮上泉山疗养院的，牛叉啊。

　　不少老人见着李峰微微点头，李峰见着这些老人普普通通浇花养鱼，挺是自在呢。只是有一两个有点面熟，似乎在哪里见过呢，李峰挠了挠头。

　　不远距离车子到了，一个院子门前，林鹏跳下车来，院子太小，汽车进不去的，不过李峰三轮这会有了用处，很是容易进去了，院子里两位老人笑呵呵站起身。林鹏见着一愣，自己爷爷，奶奶，平时除非见着同辈人少有起身的时候啊。

　　“呵呵，小李来了，这孩子真是朴实，来来，这就是两个小家伙，真是挺可爱的，这次好好看病，小娃子不说话，可不成，有事给老头子打电话，这张老脸还是有点用处。”林政说话笑呵呵，拉着李峰抱下崎崎和铃铛小手。


第532章 骑着三轮车送礼

　　林颖爷爷奶奶很是客气，水果，饮料，准备不少，两个孩子开始还有些拘束呢，不一会已经放松了下来。李峰陪着老人说话，林鹏和林老爷子说了声，坐车跑了。这丫真怕一会别人跑来问自己，这个骑着破三轮车是自己那位亲戚。林鹏真怕到时候自己没脸说话，早早上车向外跑，自己真是倒霉啊。

　　“什么，你们要过来。”林鹏郁闷，自己昨天在山庄玩着舒服呢，老爷子一个电话把自己给叫了回来不说，这些家伙这会还要跑过来。

　　“是啊，我晕，那家伙今天不是骑着三轮车去看你爷爷吧。”包晓明本想着调侃一声，谁知道说完对面林鹏半天没有声音。这家伙傻了，不会自己猜中了，神人啊，那个地方骑三轮进去，自己记事以来从来没听说过。

　　“什么，不会卖菜的破三轮车吧，这人真有点意思了。”赵小祥觉着自己挺会闹腾的了，可是和着李峰这位神人比起来，真心没有什么了。

　　“有屁意思，你们几个幸灾乐祸吧，我这下没脸见人了。晕，你说你打个车，再不行，我去接你也行啊。这么一个破三轮，难道他不知道这里是什么地方啊。”林鹏抱怨着，江浩几个人听着哈哈哈大笑。

　　“呵呵，林鹏，你啊你啊，还是不行啊。比尔盖茨穿着开裆裤，大伙见着还以为流行呢。一会我们过去，你可别跑了，我爷爷可是让我们过来给人家道歉来了呢。”包晓明心里挺郁闷，自己随便玩玩，这下好了，不过家里老祖宗，老爷子似乎很是看重李峰这个人。包晓明他们一伙人实在是想不明白。

　　李峰可不知道这边事情，正往外拿礼物呢，说是礼物其实都是自己的做的，有些是原先在家里做好的放在空间里，有些是空间里做的。当然多半东西都是空间里，李峰可没有去买什么高档营养品，一方面人家不缺，自己何必多次一举，另一方面，林颖几次说道药酒事情。药酒可真正是好东西，有了药酒，别的搭配空间出品黄精，一些干货，足够了。

　　“没啥好东西，一些家乡特产，你老尝尝鲜。”李峰一点点把三轮车里特产，药酒之类的拿出来。林政老两口见着李峰一次性拿出六瓶药酒，微微一顿，他们可是听林颖说过了。药酒配制难得极大，特殊泉水，每年不过一两坛子，眼前的六瓶至少有半坛子了。

　　“这孩子太实在了。”老太太拍了一下边上林政手。“可不是，这事，你放心，不能让孩子吃亏的，那些老头子想着人家好东西，一点不做事可不行啊。”林政有点酸溜溜，这些老家伙，早早盯上了药酒，这么六瓶，自己能留下两瓶已经不错。

　　“呵呵，林爷爷，这点黄精给你二老补补身。”林老倒是知道黄精这东西，不过这玩意挺不普通，这个小李怎么单独拿出来说道，难道比药酒还好。李峰似乎看出他的疑惑笑着解释了一番。

　　“这是用泉水浇灌的，用来泡酒效果虽然没有药酒好，差不离，不过三四根配着料子可以泡上一坛子。”李峰山里一下药材一大包子包的好好。林政两口子一听，眼睛一亮，怎么说药酒虽好，可是量太少了。如是黄精真有如此好的效果，这十来根的价值可就大了，自己怎么没听小颖说呢，一会要好好问一问。

　　林政对着老太太打了眼色，自己手里这一包药材和十根黄精可要好好藏起来，不然一会听到风声的几个老家伙绝对不会放过自己的宝贝的。李峰看望老人，有点像是走亲戚，两位老人觉着好多年没有这么感觉，没有啥么烟酒，高档营养品，昂贵的鲍鱼，燕窝。

　　鲜活的鱼虾，青嫩蔬菜，螃蟹，一些干货，山鸡，野鸡，真正如同去外婆家还是。走亲戚，随带买点菜意思，当然，刚刚踏进门的林鹏看来，这架势还真是农村走亲戚啊。不过怎么看，自己爷爷奶奶太高兴啊，难道真是啥么亲戚不成啊。李峰身份直到现在，林鹏还没弄清楚呢，开始自己堂妹托付，自己还以为是堂妹看上人呢，谁知道一查，人家都是二个孩子爸爸，而且二个孩子还不是一妈生的。林鹏可是知道自己妹妹，不说骄纵，至少娇惯的很，自我中心的女孩子。李峰这样拖家带口的，自己堂妹怎么可能看上，昨天自己爷爷给自己打电话，自己还愣了好一会呢，可是真正越是了解多一点，越是疑惑，这么一群老爷子做什么啊。难道是老战友后人，可是资料上，李峰祖辈没有参加什么军队啥，老死小山村的啊。

　　“小鹏，快，这些东西送到厨房去，今天我们接着小李这些物件多做几个菜。”老太太见着孙子，招了招手。

　　“知道了，奶奶。”林鹏硬着头皮提溜着蔬菜，鱼虾，一不小心，螃蟹袋子破了，几只巨大的河蟹掉了出来，林鹏见着一愣，这个是河蟹嘛，怎么比海蟹还要大啊。这些空间里长的比小孩子脑袋还要大，如今空间这种螃蟹不多了。李峰这段时间少有捉这样大螃蟹，不过拳头大的还有不少。

　　“这么大个啊。”林政挺意外，这个螃蟹自己认识，正是自己小时候常常捉着煮着吃的河蟹，可是自己从来没有见过这么大个的河蟹，几只掉下来螃蟹，微微一顿，挥舞着大钳子，横行无忌，林鹏吓坏了。他哪里见过这么凶横的螃蟹，这么一弄，一整袋子的螃蟹全掉了，十多只巨型河蟹，在不大小院子的横行无忌。

　　林政老爷子哈哈哈大笑，挽起袖口，随手那个盆子。“今天让你们看看，老头子捉螃蟹的本事。”本来边上李峰正打算把这些大螃蟹捉起来，不过见着林政跃跃欲试的小孩子模样，呵呵一笑，站在边上不动了。

　　“这老头子，老胳膊老腿子，慢点，别夹着了。”老太太出生比起林政可是强许多，知识分子出生，比起林政完全是靠着战功啥的，那时候还是师长的林政和小他十来岁林奶奶结婚，还有点政治意味呢。不过两人多少年过来的，生活挺美满，四个儿子，二个女儿，一大家子。

　　“老胳膊老腿怎么了，当年鬼子，老毛子，还不是一个个被打趴下，老美不也乖乖的坐下来。”老人十三岁参加军队，那时候四几年，鬼子没打几次，打老蒋，真正里功勋在援朝和对苏两场战斗。如今老人身体好了，说话做事越来越有当年横刀立马的气概了。老太太见着心里高兴，这几年老头子身体不好，脾气越来越涨了，没事发火啥么。没了当年一股气势，今天身体慢慢好转，老毛病没怎么犯，身体好了，这人做啥么心情都不错。

　　“咦，这些螃蟹还挺滑溜，好家伙，这些还是野生啊，这么大个头，难得，难得啊。”老人本来以为手到擒来，可是几次差点没被夹着，螃蟹一只没捉到，倒是林鹏这家伙一双好好皮鞋划拉一个口子，吓得这小子赶紧跑远。

　　“这是什么螃蟹，怎么这么凶狠啊。”林鹏心里那个郁闷，自己这双鞋今天刚做好上脚还没有二小时候，这娃一只螃蟹给划拉。妈的，什么鳄鱼皮，等我闲了，看我不去收拾这个骗子，妈的。晦气，这家伙是不是故意的呢，不对啊，怎么可能啊。

　　“哈哈哈，老林听说你家来客人啊，我们来看看，客人呢？”“咦，老林，你这么做什么啊？”“别动。”林政一愣，四五个老爷子，这些家伙倒是来的挺快，不过这个包老头真是倒霉，一只大螃蟹夹住了裤腿，如不是林政及时叫住，说不定咔嚓，裤腿夹破还是小事呢。要是划拉到腿上，那可是一道口子，林政手里的盆子里装着两个螃蟹，可是把塑料盆子划出几道口子。

　　林政第一次见着螃蟹这么凶狠，钳子这么锋利有力呢。“怎么了？”包老头微微一顿，林老头难道怕自己过来抢他的东西不成。真是小气鬼，真想走进去呢，突然见着自己孙子跑上前，蹲在自己脚边。

　　“爷爷，你别动。”包晓明小心翼翼想着捉住螃蟹谁知道这只大螃蟹挥舞大钳子，咔嚓一声剪破包老爷子裤腿，不等包晓明捉住他，爬到包晓明鞋上一划拉，跑了没影子。几个老人还是江浩几个人看的一愣，一愣。

　　“你的……你的鞋子。”赵小祥指着包晓明鞋子说不出话来啊。“哈哈哈，真是笑死我了，这是什么螃蟹，真是有能耐啊。”赵小祥差点没笑岔气了，几个老人笑着不行，今天这趟来值了，这么有趣的事情。

　　“笑，你笑个屁，去去，一边玩去。”包老头子满脸涨红，林老头子真是不地道，深怕我们抢他东西似的，弄了这么些螃蟹看门啊。


第533章 大螃蟹横扫千军

　　“呵呵，这些螃蟹可不是我的，这是小李带来了，你看看这些螃蟹个头，而且一个个凶猛很。真正野生好东西啊，一点饲料都不带，不然怎么能这么的凶横，真是张牙舞爪，横行无忌。这可是真正水中小霸王啊。”林政呵呵一笑，一把捉着躲闪在葡萄藤蔓下的一只大河蟹。眉角一丝幸灾乐祸，包老头每次咋咋呼呼，这下好了，裤子都给你咔嚓了。

　　“哼，不过一只螃蟹，你炫耀个什么劲啊，小明，你明天给爷爷买一百只，我那院子比这家伙大多了，不信了，下次这老头过去，我把他咔嚓了。”包老爷子气呼呼，心里觉着挺惊讶，这家伙哪里来这么多大螃蟹，这可是河蟹，没听说河蟹有这么大啊。大闸蟹不过一个小拳头大，这么一只脑袋大的自己第一次见呢。

　　“嗯。”包晓明这会欲哭无泪，自己皮鞋整个被划拉出一个小嘴大的口子，江浩这几个哥们一点义气都没有，你看看一脸笑，真是坏透了。当然还是林鹏好啊，不过那啥他的鞋子怎么也有一个口子，不会吧。

　　“呵呵，林鹏，你这是怎么了，我可以听说了，你专门请人设计的新鞋啊，这是怎么了啊。”包晓明心说，你爷爷放螃蟹不看人啊，怎么自己孙子鞋都给咔嚓啊啊。

　　“哈哈哈，鳄鱼皮不管用啊，林鹏，我看我们还是穿牛皮实在，你看看硬邦邦的螃蟹算啥么，我靠，怎么这里也有啊。”赵小祥见着两人皮鞋，笑的直不起腰来呢，如不是自己一群老爷子在，这家伙不定怎么样。可惜乐极生悲，自己牛皮靴子是不错，螃蟹划拉几次没有划破，可是自己裤腿完全报销了。

　　这些螃蟹似乎最是喜欢划拉裤腿了，李峰的裤子都被划拉开好几条呢，这人后来都是装着专门的雨靴，不然这些家伙可不是不跟你客气。一群人走进小院，一个个警惕如同打战一般，这群老爷子身边带着人全部在外边，再说为了几个螃蟹叫人，这个太丢人了。

　　“老林，今天中午我在你这里吃啊，别的啥么我不管，这个螃蟹至少分我两只，这些东西。”没说话的陈兵爷爷，一眼看上这些螃蟹了，凶狠好，这味道绝对好，平时他们送的什么大闸蟹，一点动静都没有，你看看比起这些，甚至不如孩子呢。

　　这些河蟹一只夹死一盆大闸蟹，人家不定一点伤没有，你看看几个孩子在捉，满院追赶，还有几只逃脱呢。塑料盆子根本不管用，这大钳子要是夹住手指，咔嚓一下绝对是断掉。几个老太太喊着包晓明，江浩几个小心点，这玩意，可是危险啊。

　　“呵呵，你是小李吧，快坐，我们听说老林来客人过来看看。”“咦，这些是药酒吧？”几个人眼睛一亮，六大瓶药酒，没想到老林还挺大方没有收起来啊。林政和老太太商量，这些老头子一个个可都是磨人精啊。林老爷本来打算放进房里四瓶来着，只留下两瓶，谁想着捉螃蟹把这事给忘了，这下一想起来，肠子差点没后悔青了啊。

　　“老婆子，这些礼物可是小李送给我们嘛，快收起来啊。”螃蟹大战结束，除了陈兵，江浩，包晓明，赵小祥，林鹏一个个都是苦着脸，几个人不仅仅裤腿，袖口都有口子，尤其是皮鞋，赵小祥吹嘘的牛皮鞋没经受住考验，划拉出一道口子，虽然没有完全裂开，不过这双鞋铁定是报销了。这让林鹏，包晓明，心里微微平衡了一些，这人得瑟的一点都不怕螃蟹划拉自己的牛皮鞋，谁知道最后乐极生悲，说着脚都被划拉出一道红印子呢。可是把包晓明和林鹏乐呵坏了。小样，你得瑟啊，这下知道厉害了吧。只有陈兵身手好，一点事情没有还捉到了三只大螃蟹呢。

　　“总算是全部捉住了，小李，是不是十六只啊。”老爷子让人拿了大铁盆装着，这些家伙真是凶啊，在铁盆子里依旧是挥舞大钳子。

　　“十六只？”李峰记着自己捉了十八只吧，怎么会少二只呢。“怎么，难道还有？”林政可是领着几个人大大小小的地方找了一圈，确定没有了。

　　“呵呵，可能我数错了吧。”李峰摇了摇头这些螃蟹可是打洞高手不定跑到那块湿润泥土地里钻洞里去了。

　　“还真是少了，怎么可能啊？小李，你说说少几只，这玩意太厉害，要是跑进屋里，比农村啥大老鼠还厉害啊。”林政心里挺急切，这东西，跑到哪里都不是好事，自己院子里还种了不少花草，这玩意，一钳子下去，咔嚓，什么花成了二截啊。

　　“这个，还差二只。”李峰苦笑摇了摇头，自己怎么就没提醒一下，不然不会出这么一处事情，李峰看是看清楚，这几个人正是昨天的那几个用假钱骗自己蔬菜家伙，怎么和几个老爷子一起过来呢。

　　几个老爷子这会没有在意老太太把药酒放进屋里，几个人都看到了，这好玩意还有的跑。几个老人对视一眼，哈哈哈大笑，这次突然袭击还真是来对了，林老头还没来的及把好东西藏起来。不过那个包包里是什么玩意啊，几个人心里暗暗猜测，不过眼前李峰在，自己套套话。

　　“小李，昨天这几个孩子和你开玩笑，你别见怪啊。”陈老爷子，呵呵一笑，拿着茶壶帮着李峰倒茶，这个李峰可不敢受，赶紧站起身来。“没事，这点小事，没啥。”李峰接过茶壶给几个老人每人倒了一杯茶，八分满，话说酒十茶八。几个老人呵呵一笑点了点头，这孩子挺懂礼貌的。

　　至于林鹏几个还真有点那啥不好意思呢，昨天做完，几个人真没想到这么快和李峰见面。尤其是人家和自己爷爷坐在一起，自己几个人站在一边，这个怎么看都有点晚辈见着长辈意思呢。

　　李峰风轻云淡的摆摆手，让林大少，几个人一阵白眼，那啥，这人太把自己当一盘菜吧。自己爷爷真是，怎么对这个和自己年纪相当的家伙这般礼遇，真是奇怪了啊。几个人心里虽然不爽，可是自家老爷子要求下，一个个上前道歉，随便介绍一下自己。

　　“小李，你们都是年轻人有空，你要是有空让他们几个带你去转转，这几个孩子别的不行，论起玩，还是在行的很啊。”李峰听着有点晕乎，自己可不没有这些大少爷的命，两个孩子的事情医药费还差不少呢。今天下午，李峰打算去琉璃厂那片逛逛，虽说那边小摊铺不多，不过比起潘家园园近一些，再有这个还没到周末，潘家园那边没多少小摊子。自己手里没啥钱，只想着收集一下瓷片，这些最是实在，不耗费白色雾气，自己可没有多少白色雾气耗费啊。

　　李峰连连点头，心里疑惑越来越浓，自己和这些老人素未谋面，这些老人太热情了一点。家里情况，二个孩子手术事情安排怎么样了啊。这边住的习不习惯啊，生活小事，事无巨细，李峰怎么觉着越来越有点去外婆家的感觉呢。

　　李峰想想小时候，自己和妈妈背着竹篓，去外婆家情情景，那时候人最是热情。“小宝，你这次来外婆家带了什么啊。”每每这个时候，李峰总是挺着胸脯，很是骄傲。“嗯嗯，好多呢，一瓶豆油，三包盐，还有一封火柴，钉子，一把大菜刀，一袋大米，可白了。还有肥皂呢，可香了。”每每说着这话，李峰觉着很是得意，山里山外，一山之隔，那个时候本就物质不丰富，每次带着满满一竹篓的东西去外婆家。一群人包围的时候，李峰总是觉着很有成就感。

　　此时，李峰竟然有这么样感觉呢，真是有点好笑，有点奇怪，这些老人热情过了头。怎么回事，李峰只能笑脸相迎。

　　“你们这些老家伙，可别欺负人家小李，呵呵，小李这个螃蟹不知道跑哪里去了，你看看能不能引出来，这东西钳子太锋利，别伤着人了。”林政找了一圈子，没见着螃蟹出来，这俩大家伙躲到哪里去了啊。

　　“这个……我来试试。”李峰没想过这个螃蟹找不到时候，不过这些螃蟹在空间里饲养对于空间泉水很是敏感，尤其是配制给小动物喝着药水，倒是可以试试。李峰摸出一个硬币，在大家迷惑不解的时候，有从口袋里摸出一个小玻璃瓶，点了一滴绿色的药水。几个老人眼里闪过一丝精光，对视一眼满是好奇，难道这个绿色液滴有啥么不同。几个年轻人却觉着李峰故弄玄虚，李峰把硬币放到院子中央风口位置。

　　“不知道能不能成，这些螃蟹原先生活在泉水边上，可是泉水太少了，这是用泉水和药材熬制的药剂，专门治疗一些小动物，效果挺好，不知道能不能引出这两只螃蟹。”李峰见着大家一脸好奇，解释了一下，几个老人一听暗暗点头，泉水不是说酿酒做药酒嘛。这些螃蟹喝着泉水长大，那个效果一定不差吧。林政赶紧端起盆子，这些老家伙眼神不对啊，自己螃蟹可不能分给你们。

　　“呵呵，老林，你这可就不对了，螃蟹这么多，我不要多四只。”“你个包大胆，你倒是好意思，老林我和老包一样就成。”

　　“你们想什么美事呢，一人一只今天在这里吃，剩下别想。”林政暗暗数了数人，心里郁闷这下一人一只自己剩不下几只啊。


第534章 多了两人少了螃蟹

　　“嘿嘿，今天赚到了啊，你们看看老林心疼样子。”包老爷子对着自己身边的老伴说着，颇为得意，老人早早算计好了，自己四家十二个人，螃蟹大半都进了几个人肚皮，至于剩下的林老爷子家里不过三个人，真正十八只螃蟹，正正好好。

　　几个老爷子望着李峰愣是说不出话来，这个小家伙难道能掐会算不成。这倒是冤枉李峰，昨天捉了半天捉了三十多只，李峰觉着不好听，一共选了十八只，剩下一些养在鱼缸里去，林颖房子鱼缸可真是不错，几层，既可以养鱼又可以养螃蟹。当然林颖不知道，不然一点吐血了，人家养着一下水生植物，挺好看，李峰一来整个给破坏了。

　　“咦，你们看？”一只没说话的江浩的爷爷，指着花丛边，二只螃蟹贼头贼脑的爬了出来，不一会功夫爬到硬币边上，李峰眼疾手快，一下两只螃蟹捉着正着。“呵呵，老林，这下够了，正好十八人，中午螃蟹正好够吃啊，哈哈哈哈。”

　　“你们，算了，算了，我不和你们计较，哼。”林政心里想着自己的十根黄精和一包药材，心情舒服多了，药酒你们别想多分，老领导至少分去一办，剩下自己留一瓶，你们几个老东西一人分半瓶吧。我啊，泡上坛黄精枸杞药酒，嘿嘿，怎么说这些够喝上一年两年的。林政心里偷乐，螃蟹的事情，不在纠结。

　　“老林头瞧你高兴啊，是不是小李送了你啥么好东西啊，你这人可不地道，有好东西可不能独吞啊。”赵老爷子一眼看出林政打着别的小心思。

　　“没有，哪有啊，你们多想了。你不信问问小李。”林政对着李峰打了眼色，李峰觉着有趣这么老人家和孩子似的。

　　“是啊，没啥好东西，一些土特产，不少我自己瞎琢磨，味道还行，一会大家尝尝。”真有几样李峰安着老方子做出来的特产，山里野味不少，尤其深山，自己来北京前，让自己老爸从别人收了不少野鸡，山鸡，可惜狍子本来想着买一只呢，只有半只扔在空间里，还有十来斤鹿肉，斑鸠，一些野鸭子，干货啥的，李峰装了不少，真正大包，如今都放在空间里。这次只是弄了几只斑鸠和熏鸡，药草山鸡。

　　“土特产，这个好，比啥东西都好，老林让我们看看，你这人真是小气，人家送着东西怎么就给放起来了，真是，你知道怎么吃？我们让小李给我们说道说道啊。”江浩爷爷眼睛一转呵呵一笑。

　　“我怎么不知道，我老家就是大江省啊。”林老爷子开始真没太在意，李峰送着土特产，一门心思放在药酒上，后来黄精啥么。

　　这会想着说不定土特产里有不少好东西呢，自己怎么就给忘了，这些药酒啥也是人家琢磨出来。说不定有啥对身体好东西，自己可不能便宜这几个老家伙，一点气力不出，竟是占便宜呢。

　　“你们看看这个老林，太小气了啊。”包老爷子指着林政，一脸不屑，鄙视。林鹏有点受不住了，自己爷爷真是，几位爷爷想要看看，那就看看就是了，有啥么，不过一点山货，有啥大惊小怪的。

　　“爷爷，你就拿出来给几个爷爷看看，我也想认识认识我们家乡的特产啊。”林鹏生长于北京对于老家，自己只是知道有那么回事，一次却没有回去过，一面觉着爷爷太拿捏着，李峰农民有啥好东西，一面自己心里好奇。几个老爷子对着人挺是看重到底啥么原因，刚才李峰用一滴绿油油液体引出螃蟹，虫子，几个人还真是吓了一跳，难道这人在湘西学过巫术不成啊。

　　“你小子知道个屁，算了，算了，你们几个老家伙真是一点好东西不给我留啊。”刘政心里郁闷自己怎么就没想起来，这些东西早点收起来呢，这些老家伙鼻子可真是灵，这还没多大一会，一个个都跑来了呢。

　　“咦，今天做啥么，聚会啊？”门外两个白发老人抱着棋盘，走过林政家，院子挺热闹啊。他们这样身份平时可是少有热闹啊。两个人伸头看看，一院子人，两人对视一眼满是后期。“走，老朱，我们俩去看看。”“老李，这个不合适吧。”“没事，老林怎么说还在我手下干过，这几个老家伙，我们又不是不认识，走，这些人聚在一起说不定弄到啥好东西了呢。”老李一把拉着老朱走进小院。

　　“老林，你们这是做啥么啊。”来人大笑走进院子，李峰回头一看，微微一愣，这两人自己好像在电视里见过啊。

　　“李爷爷，朱爷爷，你们来了，快坐。”这两位可是自家老爷子老领导，虽然派系不一样，可是如今都是退下来了，不管事，没啥芥蒂。

　　“没啥，没啥。”林政心说自己能和你们说，我弄了不少好东西，可以强身健体，你们还不一把抢了去啊。

　　“咦，不错啊，这螃蟹个头挺大，怎么中午我们俩还没着落呢，凑凑热闹。”老李笑呵呵，拿着树根挑逗螃蟹，谁知道咔嚓一钳子，小手指粗细的树根断成两截。“这个螃蟹好凶啊，这东西手指一下能夹断了，好蟹，野性大，味道一点不错。”“小刘，你去我家把我那坛子黄酒给抱了，老林，怎么样，我那坛子老黄酒多少人想着东西，你别一副愁眉苦脸的。真是吃你一个螃蟹而已。”

　　“没事，林爷爷，我们常吃，家里还有一点，你们吃吧。”李峰小声说到，谁想着包老爷子和个孩子似的。“啥，小李，你这可是不厚道，有这么好的东西还藏私，这不行，一会我让小明开车去帮你拿。”

　　“你啊，怎么能这样，人家孩子东西，怎么说着和你的似的，真是越老越不羞了。”包奶奶白了一眼自己家老头子。

　　“呵呵，我不白拿，小明，我家里烟酒你拉二箱子给小李，可不能白要人家东西。”“你个老包子，浩浩，我家里不少烟酒，你一起去，这个螃蟹，不能全便宜老包子了。”

　　“你们两多大人了，好意思啊，兵兵，我们家里烟酒啥不少。你小子可别给我丢脸，要是连这俩娃都抢不过，你今天不回家了。”“是，保证完成任务。”陈老爷子满意点了点头。只有赵老爷子比较无奈，自己孙子怎么看不像能抢的过这几个娃人。“爷爷，嘿嘿，我们可不像别的人，我可是听说，李峰这人鱼虾螃蟹可是用了卖。我们可不能像他们，我们有钱买着，可不是他们强买强卖，人家在北京过不了几天，要这么多烟酒做啥么啊。”“对对，呵呵，小祥说这对，哈哈哈，不错。你爸还说你天天瞎胡闹，我看不错。”

　　李峰郁闷，不就是一点螃蟹嘛，真是有必要弄得抢钱似的。

　　“这个倒是，小李两个娃子做手术，这样，我们看这个螃蟹一只怎么说四五百块块，我看五百一只，你们觉着呢。”“行，我看五百都是便宜，这螃蟹顶个大，五百，一千都不算多啊。”

　　“这个，老爷子，我家里不多，这个螃蟹不容易喂养出来，我想着家里养着不过一两百只，这次来带了五六十只，吃了二次，只剩下二十多只。要不是这样，五百一只实在太高了，要不这样，二百一只吧。”李峰原先卖不过一百多一只，如今大了些二百不算贵，其实自己如不是等着用钱，李峰真打算直接送给几个老人算了。再有这些老爷子不想占便宜，自己要是直接送，人家还不要呢。

　　“好好好，这孩子实在。”“呵呵，你看忘了，我车里还有几只小点螃蟹，真是。”李峰从三轮车放零散东西的盒子摸出二个小一点螃蟹。

　　“呵呵，真是巧，小李，你说说你是不是能掐会算，怎么知道老朱，老李要来，专门准备二螃蟹放在车里啊。”老包子开启玩笑，李峰心说，哪里啊，我知道什么，你们这些老爷子真是孩子脾气，说风就是雨，我能不准备，幸好有空间，不然为这螃蟹闹腾不知道怎么办呢。

　　“对了，你看说了半天，老林不是我说你，怎么小李送的啥特产，你不知道这些天胃口不好。心里就想着吃点特产，家乡的味道，你是大江省，我是江北省，特产差不多。”包老爷子说话挺有意思，大江和江北还隔着还一段呢，怎么就成为一样的了。林政对这个老包子一点办法没有。

　　“小鹏。”林鹏一听老爷子吩咐蹬蹬跑进屋里，不以功夫，李峰送着山货一小堆，都是自己的包装，有些盒子，袋子还是李峰自己买，真正纯正野味山货。李峰没弄懂怎么回事呢，你说说自己看看林颖爷爷感谢人家帮自己忙，这些老人家做啥么啊。有些不懂了，不过不能丢份，李峰见着林鹏和包晓明，赵小祥几个别样眼神，多半猜到他们心里所想，无外乎这些玩意敢送人，真是好意思。


第535章 香薰鸡一百零八味

　　“这些都是野味啊，不错，这个是啥么？”老包子看了看有点失望，为啥么，他还想着有点啥好玩意呢，可是见着这些山鸡之类，自己每年家乡不知道送多少来呢。人家包装做工比这些好多了。

　　林鹏微微皱了皱眉头，这个李峰太不知道好歹了，你说说，你没钱卖，少送一点，不会说啥，你送着蔬菜，这些山货，太普通了一点。这些老爷子可不是普通人，人家眼力劲可是大大的。

　　“山货，当然野态最好了，这个我看就不错嘛。”老朱看了看颇为喜欢，这些山货吃着味道重，最是下饭，朱老爷子为人最是简单，刚直，吃喝不算讲究精致，吃饱最后，如同邓为人有个烧猪蹄那就是好菜饭。

　　“是啊，这些山货人家小李自己弄了，比起那些别的可要用心思了。”几个老太太深怕人家不好意思，这些老头子，真是，人家农村来的，没见过啥世面，有这么东西已经不错。再说人家送着药酒可是真正好东西，比啥都要好呢。

　　“呵呵，你们啊，小李你说说这里有啥讲究。”林政一直观察李峰，人家脸上淡淡微笑，一点没有变过，几个人说着山货，更是眼角轻挑，如不是自己仔细看，不一定看出来。人家是信心满满，这些人说着简单山货多半有啥自己不知道东西。

　　“是啊，小李，我们可是一家呢，你说说，让他们这些土老帽开开眼，这东西我可是闻到一股贡品味道啊。”李峰听到身体一顿，抬头望着李姓老爷子，这位不是当政多年李老爷子，我说怎么这么眼熟呢。这些老人不会都是那退下老干部吧。

　　“咦，贡品，老李，你看出啥么？”包大胆望着李老爷子手里的腌制山鸡，普普通通山鸡。

　　“呵呵呵，我没看错这是药草山鸡对不对，用三种本地特有药材，这些药材这个国家不过那么一小块地方有，配上各种调料腌制，小李，你这是十八味还是三十六味。”“呵呵，这是双腌制，用了四十八味。”

　　“双腌制？怎么可能，不是失传了。”李老爷子微微一顿，自己吃过最好不过是三十味，只是听说过最高的四十八味。

　　“呵呵，这个法子是我平时空闲琢磨出来，必须用腌制好的山鸡，用最为清纯的泉水，配上三十六种本地香草，通过十六道工序，至少一个星期，这些腌制时间不长，我建议在风口晾晒三五天，再阴凉处阴干，这样味道才是最好的。”李峰说完大伙傻眼了，这么普通山鸡，用了四十八种药草不说，还有三种是本地特产，全国只有几乎一公里地方用。这个作为贡品真正不为过，林鹏第一次对李峰正眼相看。

　　“哈哈哈，不错，不错，四十八味，你们这些老东西开眼了吧，涨见识了吧，自己不懂瞎嚷嚷。呵呵，老林，这有两只，怎么分我一只不为过吧。”老李高兴哈哈哈大笑，老包子，几个人有点讪讪无语，这么东西讲究挺多。

　　“呵呵，不为过，好东西要给懂的人吃，我们一人一个，这东西过年吃。”林政高兴很，赶紧把两只山鸡收起来，没见着老包子，陈大炮，江稀泥，赵忽悠几个人眼睛都绿了。

　　“这个泉水每年最多三坛，做的不多，要不然送给几老倒是无所谓的。”李峰点出泉水稀缺，自己可不想天天做着东西，这玩意，太浪费时间了，光光几十种药材不是一般人采集到的。

　　“什么，老李，这个可不能全给你，要不我们今天开荤，吃了吧。”泉水老李，老朱不知道，他们几个可是听着老林说过，只有这个泉水酿的酒用药材熬制配置的药酒才有强身健体效果，别的喝着效果不明显。

　　“这可不行，小李人家都说了，工序还没完成呢，怎么着，你们想吃啊，我还偏不给，呵呵。这个东西可不多见，尤其是四十八味可是失传手艺，你们没口福了。老朱，下个月，不是你过寿嘛，这个做礼物换一杯酒喝喝怎么样啊。”老李呵呵一笑，转头对着边上的老朱说道。老朱这人太刚直，得罪人多，家里儿女受到不少人排挤，虽然比起一般家庭不错，可是和老李家一比差多了。

　　“行，这杯酒我请了。”老朱平时少有收礼，不过这个山鸡倒是无所谓，再说这么好的东西，自己想着尝尝味道。

　　“你们，算了，山鸡，小李啊，你说说这是啥米东西，鸽子，还是斑鸠啊。”赵老爷子见着老李老朱两个家伙不上当，再看看老林早早把山鸡给藏了起来。自己几个人别想了，这几个小气鬼，可惜，这玩意费工夫不说，没了泉水，做不出来啊。

　　“呵呵，这个是鸡。”李峰笑着说道，这么点大，什么鸡啊。“竹鸡，还是水鸡啊？”“家里养的土公鸡。”李峰没有大谜语，这只鸡正是自己家里养着土公鸡，地地道道土鸡啊。

　　“土公鸡，这个个头可不大啊？”这么一只鸡最多一斤来重，说起来真不算大。“这个处理过的，选鸡时候，有三斤多，现在只有一斤的样子。”

　　“土鸡缩水了啊，哈哈哈有意思啊，小李这个不会也是啥秘方吧。”这下包大胆一把抢过去一只，这里只有两只，怎么说人家送给老林，任谁不好意思二只全给抢了吧。

　　“秘方，算不上，只是熏鸡而已，选取三斤重的土公鸡，杀好清洗干净，内置三十二味中药一些相关的香料四十六种。中药啥的都是普通药材，有白芷，草果，枸杞，陈皮，党参等等，香料种类比较多一点，挺普通，八角，桂皮，胡椒，葱姜等等。这些准备好，放入陶罐煮烂，使得中药和香料的营养香味完全渗入肉质。在悬于烟熏火烤之中，熏的过程极慢，可能要很长一段时间，分成几个阶段。先用碳烤，再用烟熏，烟熏的时候木材必须好，纯正一点木材，这个烟熏效果最好。三斤重的大公鸡熏至一斤左右，颜色如铁褐色，一毛不存的铁公鸡就好了。”李峰说完，四周静悄悄的，这个还叫普通，这么多讲究不说，这么多药材，香料之类不说，还有火候，几次变化，木屑都有讲究啊。

　　“小李，没想到你还是个吃家子啊。”老朱不用感慨一句，虽说自己见过有些吃食比李峰说着还有繁杂，不过人家师傅都是老人，如今年轻，琢磨各种方子的人可不多啊。

　　“哪里，平时爱吃一口，琢磨一些土方子，这个熏鸡最好锯刀，一般刀具不好收拾。”李峰一共做了四只，一只在空间里，前两天这才熏制成功，剩下两只自己可是不打算送人，家里人没有吃过呢，这人方子从别人那里偷师学来，没想到自己还真是有点天赋，真正熏出来，味道比起原版一点不错，多了一些清新之感呢。

　　“你们这下服了吧，小李你喝点茶，小鹏你看看，一点眼力劲没有，桌上东西收拾收拾，给几位爷爷上茶啊。”林老爷子可不想着李峰再说下去了，不然自己这点东西，不定能不能省下来呢。

　　“你们看看，这人真是够小气啊。不说了，这个小气巴拉样子，一点都没有过去风采了。”包大胆话里话外对着林政一阵挤兑，不过多少年的朋友，这么点小心思林政还不知道。自己一点都不觉着有啥，喜滋滋帮着几个人倒茶。

　　“喝茶啊。”李峰还真有点渴了呢，人家茶水真是挺不错，绿茶自己说不上哪里好，味道清香，淡淡香。

　　“怎么样？茶不错吧，这个可是老林很少舍得拿出来的好茶啊。这个老东西终于舍得了。”陈大炮瞥了一眼茶壶，这个茶壶是个不错玩意，似乎是主席那时候用着，这个老家伙得了半套，真是运气呢。

　　“这家伙说不定还得了什么好东西，没给我们知道呢，你看看这回高兴，说不定啥么好玩意，算了，我让浩浩去套套小鹏话，这个老家伙藏的深。”江老爷子别看人称和稀泥，论起心思真正没有几个人比的过，可惜年龄大了，不然入主中枢不是啥难事啊。

　　“呵呵，还是老江有主意，老林滑头，小林倒是容易啊。”赵老爷子点了点头，心里琢磨怎么能多忽悠点药酒，山货倒是也挺好，不过这么多眼睛盯着，自己不好说道。真是，这个小李，怎么就给老林一个人送礼，自己几个人怎么就没有份子呢。自己怎么没让几个孩子去见见这个李峰，不然自己哪里用琢磨这个，你看看老林脸笑意堆满的每一道皱纹。

　　不远处的林鹏有点晕乎，自己看看没啥的山货，每一道有着让自己动容的来历，尤其是小小的一只鸡，听说极致的味道可以做到一百零八味，自己想想觉着头晕，这人做到七十八味道，一个鸡，做到七十多味，自己从来没想到。

　　“怎么了，看来我们看走眼了，这人还真有点本事啊。陈兵说着武力，这东西没啥用，不过这个药膳倒是颇有些用处，只是光光凭这个老爷们不一定会正眼瞧，你给我们说说，今天这人送了啥么礼物，我们分析分析。”

　　“礼物？我这不嫌丢人，想着出去了，所以礼物没怎么注意，不过好像有几瓶酒，我爷爷和奶奶很宝贝样子，对了还有一个纸包，我见着我奶奶小心翼翼藏了起来，比药酒还宝贝呢。”林鹏回忆一下，江浩听着点了点头，问题或许在纸包上，自己爷爷应该知道怎么回事了。


第536章 食之美器

　　美食不如美器有点文人气质了，至少李峰觉着自己没有文人气质。这些山货只有内涵，不知道人总是以为这些最为普通的山货，李峰曾经为了金华火腿着迷过，认为它味道最好，迷恋如同金圣叹砍头时候，还信誓旦旦跟儿子神神秘秘说着花生和豆干一起嚼着有着火腿味。虽然大吃货袁牧同学，说过三年出一个状元，三年不一定出个好火腿。不过，如今这话说着有点不合时宜了，猪多了，火腿跟着多，好火腿多了。

　　李峰见着用高边大瓷盘尊者切成半寸见方高寸许的小块，二三十块叠放在盘子里，纯用酝酿花雕蒸制熟透。真正美食美器物，一套紫铜色的瓷器酒杯，一个个带有点点花边的瓷碟，整个一个餐具似乎一套，菜肴配制特制的碗碟，点散有序。菜不说龙肝凤髓却是小巧玲珑，没有象披、枭炙、狮乳、豹胎、猩唇。猴脑、虎眼、驼峰、鲨鱼翅及唇，熊胆熊掌，仙鹤及那些名贵的菜肴。

　　或许是李峰是南方人，北方清酱肉换成了南方特有火腿，只是一桌人多数北方长大长期生活在北方，对南方这种有些陈腐味道火腿并不感兴趣。至少李峰见着边上一桌没有这盘菜。这是为自己准备，李峰暗暗点了点头，李峰常吃清酱肉，味道挺好，至于火腿曾经是小时候梦想。

　　一桌菜做的很是精致，所用的材料多是李峰自己带来的。眼前的一小碟芹菜，这些南方楚芹，李峰送来之前已经做了筛选，选着短小的白茎硕大的芹菜。不知道林老爷子厨师似乎是北方人，芹菜春寸许，切成丝，配上切香干丝，瘦肉丝，干辣椒红尖丝若干。李峰不知道如何炒制不过，肉丝炸制过，有些老干妈的豆酱味。

　　“大家试试，这个是小李带来的香芹。”林老让这几个老人吃菜，年轻人坐在另外一桌，只有李峰例外外加两个孩子。李峰尝尝了，酱香的肉丝，豆香的香干丝，微甜微辣，香芹吃起来有点清脆，有一些肉香和豆香绵延不绝的细细缠绕，往复环绕，清新而悠然。

　　“不错，不错，这才是真正的芹菜味啊，小李不简单，淡淡这些楚芹不是随时随地可以吃的。”李老对于吃颇有心得，微微尝了尝知道这个芹菜来历了。李峰呵呵一笑，吃喝之道，最是在乎志同道合，没有欣赏的味道，对于厨子来说那是一种悲哀。

　　“老林，这个味道，你不会请了他来吧。”几个老人试试了，点了点头，不仅仅芹菜味道极好，还有个熟悉味道，几个人一下联想到了这是谁的手艺了。

　　“嘿嘿，老武本来还不想做呢，你们不知道，这个老东西看到小李带来鱼虾，蔬菜样子，真是多少年没吃过肉似的。一样样试，嘴里喃喃有词呢。这会你是想赶都赶不走啊。”林老说特别得意，怎么说这些蔬菜，鱼虾是送给自己，这些老东西都是占了老大便宜了啊。

　　“老武头还是这么痴迷啊，多大一把年纪了，不过小李这些菜味道真是不错，你们有没有觉着吃着有股着童年味道，我是吃觉着不错啊。”少有说话，老朱夹了几口菜，难得说了这么多话。

　　“呵呵，是啊，真是很纯正菜。”李峰一愣，这个不是武痴老爷子嘛，李峰站起身来。“武老，你什么时候来北京啊。”

　　“咦，你认识我？”老人一愣，这下轮到李峰傻了，怎么回事，自己不是和他前不久在省城见过嘛，不仅仅如此，老爷子送自己的佛跳墙配料还有二包呢。自己可是一直珍惜，没舍得用呢，怎么老爷子不认识自己，真是奇怪啊。

　　“老爷子，我们前不久在大江省省城见过面，你不记得了？”李峰有点奇怪，不能吧，老爷子看起来挺健康的，不可能有啥老年痴呆症之类啊。

　　“大江省，你见到是武痴？”武老爷子一顿，眼里闪过一丝怒意。“哼，怎么武痴还没死啊。”

　　“老爷子，这么说话有点过分了。”李峰眼里闪过一丝冷冰，武痴老爷子为人挺好的，怎么这个长的几乎相同难辨真伪老人这么说话啊。

　　“哼，我怎么过分，那个老东西，家里祖传手艺不学，跑去学什么南派菜，没把老头子给气死。”眼前老爷子越说越气，李峰不傻，几句听出来，武痴老爷子和眼前的武老爷子，说不定是啥么兄弟之类。不过武痴老爷子没有继承家里的衣钵，寻求外边的烹饪方法，说起来无可厚非。可能在过去的老人眼里这就是离经叛道了，李峰笑着摇了摇头，人家的家事自己不方便参合。

　　“老武，你看看和个孩子计较什么啊，你家老大其实没错，再说了如不是你家老大出去，你着手艺哪里来，你家老子那脾气，传男不传女，传长不传幼，老根子性子。若不是你大哥看着你天赋比他强，自己怎么能跑这么远去学艺啊。你这老家伙多少年，你家老头子去了有十多年了吧，你怎么还这个脾气，你们俩兄弟啊。”老李可是清楚这一家人，武痴父亲武道痴迷于武士和厨艺，可是双绝，可是这个老家伙观念太落后，这不武术和厨艺传授安着过去的老观念。

　　可是两儿子对于武术兴趣不大，倒是在烧菜上颇有些造诣，不过老大的天赋不如老二，这不老大十八岁那一年离家出走，远赴南方各省市扬言学劲尽天下厨艺。老二继承武道的衣钵，武道负责过一代伟人的伙食，二儿子武圣负责二代，三代近乎两代领导人伙食，可谓真正御厨世家不为过啊。

　　李峰听着一愣，一听，自己怎么说这个小菜炒的色香味俱佳呢，原来是老御厨手艺啊。李峰心里对于眼前的老人多了一丝敬意，当然武痴老爷子别的不说，光光凭着一手正宗秘方佛跳墙秘法可以说，学到南方厨艺的精髓了。

　　李峰见过老爷子手艺，虽然只是单单一个蔬菜虾汤已经让人欲罢不能，手艺至少不会比眼前人弱多少。眼前老爷子或是在菜肴烧制比武痴老爷子高明，可还是真正论创新，走遍天下的武痴老爷子绝对是技高一筹啊。

　　“他没错，这么多年怎么不回来看看，一走了之，真是有能耐啊。”武圣心里对于这个比自己大不了几分钟哥哥，内心深处还是感激，只是对于武痴多少年不回家心里有怨气而已。

　　“呵呵，他啊，是不好意思见你啊，我可是知道每年这老家伙都会回来拜祭父亲，只是比你晚一天，你倒是他不回来，只是你不知道而已。”老李笑呵呵拉着武圣坐在自己边上，李峰这会想起，为什么自己这边多了一副碗筷，原来是为了这位老人准备的。

　　“哼，小子，你这些菜哪里来的，我可是十多年没见过这么好的食材了。”武圣不在纠结自己哥哥事情，转头问起李峰，这么蔬菜，鱼虾的来历。

　　“呵呵，这些都是我在菜农寻来了的，我刚来北京，两个孩子做手术至少要呆上一两个月，怎么不能不找点事情做吧。正好我住着不远有一处菜市场，贩点蔬菜鱼虾，一天二三小时，赚的钱够生活用了。”李峰一脸平静说完，林老，包老几人都知道了，没啥，老朱，老李微微张了张嘴。

　　“菜贩子？原来如此，试试这个茄子。”武圣有些失望，心里对于哥哥颇有些微词，真是怎么和一个小菜贩闹在一起。厨师最是不喜欢菜贩子，因为他们总是把一盘便宜可口的菜肴变得老百姓不可触及。当然，李峰只是一个个小小菜贩，而不是炒家子。

　　众人不明所以，这个老武头怎么了，说话有些怪。“怎么不喜欢嘛？”此时老武头已经对李峰失去了兴趣，一个连着茄子都不喜欢吃的人，绝对不是自己同行。茄子说不上高雅，但是却可以作为一个厨师或是美食家划定标准，虽然是最低的。

　　《红楼梦》里说茄子有二百多种做法，做法和吃法相对应，李峰皱眉是老人似乎有意考校自己。李峰有点不舒服，自己不过是过来看看二位老人，表达一下谢意。不过此时怎么不能让人瞧不起不是，不然丢的不仅仅是自己人，还有林老爷子人啊。

　　“老人家哪里话，茄子青椒，水萝卜，虽说普通不过我打心里爱吃，小子不才，恰恰会做十来种样子。”李峰说着夹了一块茄子放进嘴里，轻轻嚼着，淡淡点了点头。“老爷子茄子烧制味道极好的，只是，大家觉不觉的，茄子看起来光光只剩下皮了啊。传统的方法削长茄子，其实并不好，不是影响味道，而是给人感觉。你看这些茄子都是不规则菱形，或是三角形，茄子。炒制熟透看上去总是觉着都是大块的茄子皮。”李峰说完指了指茄子，大伙一看点了点头。可不是如此，虽然味道依旧很好，可是看起来觉着整盘茄子光光是油光亮着茄子皮了。

　　“哼，你知道什么，这样茄子好吃，至于美观，这个是没办法避免的。”武圣哼了一声，颇为惊讶，平时别人多是吃完之后赞叹连连，少有指出自己确定。


第537章 小露身手

　　“呵呵，当然茄子吃的还是味道，不过如是按规矩切出来茄子炒制出来多了一丝肉感，茄肉给人感觉怎么比起茄皮看起来舒服一些呢。”李峰淡淡说完，武圣哼了一声不再说话，李峰说着对，肉比皮更加吸引人。这一点武圣不可否认事情，一桌老人见着武圣默默无语对着李峰比划大拇指。

　　武圣厨艺无双，少有人在这方面比的上这位，李峰不过是取巧，不比厨艺，不比刀工，比一些很少人注意细节，或是不屑注意地方，不过你却不能否认，这个东西真的没有错。几个老人觉着李峰有点取巧了，不过一般人不定能想起这么一招来。至少，大伙此时对于李峰说着有道理，武圣没有辩解。

　　“哈哈哈，你小子还有点本事，我刚才看了一下，你这是三份菜，小子挺讲究老规矩的。”武圣这样的老厨子一眼看出多少菜，多少桌，李峰送着菜多半是搭配着，不过武圣老爷子没有安着李峰来，不过数量上倒是对李峰安排还是认可的。

　　“三份菜？武老头，这个难道送菜还有说头不成。”几个老人没听说过这个道理，一群老人自以为李峰自己卖菜，选了好点菜送来，颇为实在的。哪里注意菜有多少，此时听到武老头说道送菜还有讲究，不说几个老人，一群年轻人颇有些好奇。

　　“哼，小子，你给几个老家伙说说。”武圣不屑瞥了几人一眼，这些人天天吃喝，这些老东西老讲究却是一点不知道。

　　“老爷子，这个真的没啥说的。”李峰有点诧异，自己只是不知觉弄出这么些菜，这会怎么好意思说呢，这里边有点事情不好说道。

　　“好好好，看来你小子还真知道这里门道啊，不错，不错，年轻人可是很少有知道这里门道啊。你看看这些老家伙都没听说了，小子，你老师是谁啊？”武圣不急着说，心里倒是颇为惊讶，这小子说不定是那位大厨的门徒呢。

　　“呵呵，这个倒是没有，平时不过是看看菜谱没事瞎捉摸，这些都是一些老书上看到的。”李峰记忆力越来越好，太岁水换着古籍，奇奇怪怪小玩意的规矩一点没变，这不老深山的人有些跋山涉水的走大半天过来换取太岁水，由于李峰加了泉水，自己太岁水还真有点效果，不少说着病疼减轻一些。李峰又在太岁盆子边写了注意事项，多半劝说大家药物和太岁水一起服用，可还是增强药效，不少人还是抱着试试看的心态，泉水太岁液强身健体如是配上药物，效果极好，这个太岁水名头传的挺远。李峰收集到不少的老书，虽然多是解放前后印刷品，不过一些知识还是有些用处的。

　　“看书好，现在年轻人太急躁，没几个认认真真看书，老东西还是有用啊。”武圣越看李峰越加满意，尤其是李峰还没有师傅，武圣不像自己父亲，思想顽固，没有保守，只要遇到有天赋的徒弟，这身本事传下去，自己已经心满意足了。自己的儿孙没有愿意学这个，不是开公司，要不是走仕途，自己这张老脸还是有点用处，子孙富贵啊。

　　“老武，你别感慨了，快给我们说说这个三份菜啥么意思啊？你这不是吊人胃口吗，真是一点着急啊。”包大胆脾气有点急，这个老东西，提了一句半天不见这解释解释，这不是故意急人嘛。

　　“呵呵，是啊，老武给大伙说说，怎么回事，今天我们可是涨了不少见识，你再让大伙开开眼界啊。”江浩爷爷最是会参合，不过此时倒是真正有些好奇，几个老人心里想着三份菜，只有李老默默不语好像是想着什么似的。

　　“呵呵，三份菜过去的菜农送菜一种方式，用一份，备一份，留一份。”武说着看了一眼李峰，见着李峰没说话，接着说道。“这个是过去官员，甚至宫里的例，用一份用了做菜，这个没有啥么好解释的，备一份，有点预留余地，官员来客人或是什么嘛，备上一份。至于留一份，这个可是有点说道，菜农虽然都是有登记保不准里边有啥么贼人，所以留下样子，多是三天一清理。”武圣说着明白，最后留样如同五星酒店每样菜都会有一小碗留样，如是出现中毒事件，这些都可以作为检察证据。

　　“日，这个小子心思太多了点吧。”赵小祥望着李峰，真是不知道说啥么好了。林鹏和江浩对视一眼，有点无语，这人太那啥一点吧，如不是武厨子，这个事情不定有人知道呢。这个才是真正的低调，如同熏鸡，如是没有问起，这个大伙当成一般山野味道吃了，最后不知道吃的什么呢。

　　“可不是，真有点佩服这人，心思太多了，你说螃蟹为什么只有十八只，难道是这个人故意呢，还是忘了啊。”包晓明突然想起螃蟹的事情来了，不对一共二十只，难道这里边还有什么大伙不知道东西在里边不成。

　　“这个我看有可能，这人做事，谁知道有多少个心眼啊。”几个人暗暗嘀咕，不过此时李峰颇为有点不好意思，武圣老爷子说着这个道理自己知道。不过自己送三份菜，也还有一层含有。

　　“小李，我说的对吗？”武圣似乎不想放过李峰，笑眯眯看着满脸讪讪的而笑的李峰，几个老人苦笑摇头，这个小年轻真是越加了解越是让人惊讶啊。这层意思虽然有点小人之心，却也是正正当当君子行为，只是自己一帮老头子愣是没看出来，真是让人苦笑不已啊。

　　“呵呵，老爷子说着也对。”李峰心里想着如是照着你说的，我那啥有点太小人心了吧。

　　“哦？也对？怎么还有别的说法不成，快说给老头子听听，我可是只知道这一个说话啊。”武圣坐着身体，这下倒是引起他的兴趣来了，大伙不在吃菜，静静等着。

　　“小子这个看着一些老书上隐隐提过，三份菜，一份客人食，一份主人吃，一份敬拜祖宗，这算一个小小礼数吧。”李峰说完，几个老人暗暗点头，客人送来三份菜，可不是一份菜客人吃，一份主人家吃，一份拜祭祖先，可是大家不知道。客人一份苦心可就白费了，李峰说完，武圣愣了愣。

　　“哈哈哈，好好好，这个说法好，看来小李这次用心良苦啊。老林，你这老小子，人家不说，我看你啥么都不知道，真是棒槌啊。”武圣哈哈大笑，越加看着李峰喜欢了，这小子有意思，有意思了。

　　“呵呵，武老头，小李不说难道你还知道不成，平时你的典故知识多，可是碰到小李，你傻眼了吧。”老林呵呵呵一笑，李峰这个意思说出来大伙心情一下好多了，老武头，知道不多，说话不中听，真是不如小李呢。

　　“我去，这家伙说的真的假的，说着比唱的好听啊，真是有才，你们说这人是不是刚刚编的。”这下子轮到包晓明和赵小祥傻眼了，这娃自己刚才还说人家小人之心，防人之心不可无啥么的。

　　“你们几个嘀咕什么呢，螃蟹好了，别说话。”几个老太太觉着李峰说着挺好的，有点意思，尤其是林老太太出生书香门第，对于这个老说道，最是喜欢。“小鹏，你啊有空和人家小李学学多看看书，你看看人家小李啥么都知道，你要是有着心思，做啥事情心里不害怕。懂得多，下边人不敢忽悠你啊。”

　　“是啊，是啊，浩浩，你们几个常去小李那边走动走动，学学人家。”几个老太太对着江浩几个人一阵的轰炸，几个人郁闷不已，真是，自己学什么，这人心思这么多。自己真怕去了被当成猴耍着玩呢。

　　“呵呵，奶奶，你放心，我们会常常过去的。”江浩对着几个兄弟打了个眼色。“是啊，是啊，我们会的。”

　　“这就对了，呵呵，吃螃蟹。”由于武圣关系，铃铛和崎崎两个孩子被几个老太太叫了这边来，几个人挺喜欢两个孩子。崎崎和铃铛很是安静，两个小娃子吃着一个螃蟹，熟练使用蟹八件，这让江浩几个人有点脸红，你看看人家一个孩子用起这玩意犹如行云流水一般。可是看看自己几个人完全是手嘴并用，这些工具几个人倒是知道怎么用，可是用的行云流水，舒畅却还是没有几个人。几个老太太本来想着帮着两个孩子拾掇螃蟹呢。谁想两个孩子帮着几个老太太把螃蟹剥的好好，江浩几个人看的无地自容。几个人心里大叹，妖孽啊，这俩孩子才多大一点，如不是常常吃蟹，有人教授，怎么可能这么迅速，手法老道。几个老太太笑着合不拢嘴，这俩孩子虽然不能说话，可是做事像个小大人，有时候有些小调皮，这不刚才说着李峰不是的林鹏，两个还是瞪眼，做鬼脸呢。

　　“日，我看，我们在吃喝上还是不要和这家伙比划了，不然我们可是一头撞死了。”陈兵少有说话，可是此时此地，这家伙不由爆出一句粗口。

　　“你小子这句话，我赞成，这人吃喝成精了。我们还是乖乖吃饭喝酒，这个可是好酒啊。”江浩摇了摇头，自己螃蟹都不好意思吃了，那啥人家的吃的太优雅了。倒是显得自己是个大老粗了。


第538章 器之美食

　　小小一杯的黄酒，鲜嫩的蟹膏，真正是美味啊，武圣配制的调料真正高手，螃蟹没有一丝腥味。

　　“好蟹。”武圣完全是占着铃铛和崎崎便宜，螃蟹数量有限，几个老人没有问这是为什么，只是看着武老头听了点了点头，这里边多半有说道，几个老人没有在问。只是江老好说道武圣占了人家孩子便宜没有给说道可不行啊，武圣倒是不含糊打了个电话，没两分钟二只长命锁送了过来。

　　李峰推辞几次，最后实在没办法收下了这个银制的长命锁，虽然是银子，却是老银，老物件价值堪比一般黄金，只是李峰对这些东西不是多了解。

　　“呵呵，你小子，我这礼物可不是这么好收的，你再接着说说这个茄子，让我老头子看看，你有几分水平。”武圣真的动了收徒弟想法，只是，李峰不知道而已，几个老人见着人家脸色严肃颇为考究李峰意思。大伙对视一笑，心里挺好奇，李峰有几分手艺。

　　为什么考究茄子，这个有个说道，茄子最是普通，如可是越加普通越加考究手艺。一个人能把茄子做好了，如同下围棋的人学会做眼。基础有了，开始掌握住火候，有自己的感觉把握，开始进入这个行当了，可是算是入了厨道了。所以考究一个人是不是厨子，是不是有手艺，一道简单茄子上功夫知道了。

　　李峰爱吃茄子，最最喜欢吃清炒茄子丝，这道菜做了多少遍自己不记得了，可以说只要自己做菜必要茄丝。

　　“老爷子这是做肉末茄子，茄子忌讳葱姜和醋，不适宜用这几样调味，大家看看老爷子用的料子，果然没有。老爷子这道菜用了豆瓣酱，比起一般酱油更加入味，味道更佳。蒜蓉，五香粉，红辣椒青辣椒搭配合适，肉末不过做了一些处理，点了芡味道上去了。老爷子汤料中有些味道很是奇异，小子尝不出来。”李峰自己喜欢吃茄子，爱做茄子，一些手法还是知道些，尤其李峰喜清炒茄丝，清淡保持一丝茄子清新味道，可能不如眼前的味道鲜美，不过更加直爽一点。

　　“呵呵，不错，不错说了九分，最后这一味呵呵，不便说。”武圣笑呵呵应付过去，这个最后可是自己独门秘方，虽然自己可以没有啥么门户之见，不过这个秘方只传徒弟着。武痴老爷子曾经考察过李峰，只是觉着李峰有些天赋，送了李峰三包佛跳墙秘方。收徒之心倒是没有武圣老爷子的浓烈，不过如是知道自己弟弟有心收李峰为徒，武痴绝对是抢先收下李峰。武痴虽然在天赋上不如武圣，可是在徒弟教育上，老人可以敢拍着胸脯说，自己比弟弟厉害。这一点别人同意，为什么，武痴老爷子思想上不受拘束，创新手法多，言传身教之间徒弟有了一丝这样气质，所以武痴老爷子很多徒弟都是各个酒店当家大厨。若不然李峰颇有些天赋年轻人，武痴老爷子为什么没看上啊，这是一方面原因，至于武圣如今一个出息徒弟都没有，自己一些秘方怎么不能如此随便传下去啊。甚至，老爷子心扉意冷，只想带入棺材呢。

　　“大家吃菜，武老头，你看你一来大伙这个菜都没怎么动，这可是不行啊。小李，下午可有啥事情。”林老爷子想着让自己孙子林鹏带着李峰转悠，转悠，自己老了，腿脚不灵便，虽说这些日子好了不少，可是人老不想出去了，平时钓钓鱼，散散步，看看书，倒是挺悠闲的。

　　“呵呵，没啥事情，打算去琉璃厂逛逛去。”李峰没啥掖着藏着，一杯黄酒下肚，螃蟹吃完，舒服。

　　“琉璃厂，小李，你对老玩意感兴趣啊？”几个人呵呵呵一笑，有点戏谑看着李峰，老玩意。

　　“小李，这个爱好太多不是好事啊，我看这个琉璃厂多半多是骗人，你啊，还是别去了。要不去我家，我们切磋切磋，对了，你既然见到那个老家伙，他没送你点啥么？”武圣眼里闪着一丝精光，虽然对自己这个哥哥手艺不屑一顾，不过不得不承认，在南派的菜派里，自己这个离家出走的哥哥还是颇有几分影响力。

　　尤其是佛跳墙产业化可是说影响巨大，大家不得不承认，这人不仅仅厨艺，经济头脑堪称奇才。

　　“东西？呵呵，这个倒是有一点。”李峰说完心里后悔了，这个武圣眼神不对啊，怎么像是色狼看着美女一般盯着自己，这个老爷子不会有啥不良嗜好吧。

　　“呵呵，我说那家伙眼力还是有点，怎么是佛跳墙料子还是武家三道。”李峰摇头苦笑，感情盯上自己的调料包啊，这个自己可是不多，一共两包。

　　“调料。”李峰硬着头皮，一会自己可不说自己还有剩余，吃完了你看你还说道什么玩意呢。

　　“你们说什么调料，小李，老武说着对，那个琉璃厂真没啥么好东西，真正好东西价格不会便宜了，那帮着滑头，早跑遍琉璃厂，你让专家过去看一遍，不定能不能在里边捡便宜呢。如是想捡便宜，我看还是算了。”江浩爷爷江山对于这些古玩玉器字画之类倒是颇为喜欢，只从退下来十多年，一直醉心于此，对于北京城大大小小的地方颇为熟悉，琉璃厂早早转悠过，那边老板啥，贼精贼精，一般人去了只有吃亏份。每件玩意都是一群老板经手过，捡便宜，真正没有啥可能，除非你是孙悟空有火眼金睛，你能看穿了，不然真是去一个栽一个。

　　“呵呵，你们听到没，这家伙还想去琉璃厂捡便宜，真是疯了，江浩，江爷爷这两年好像都不去琉璃厂吧。哪里东西，真是贼黑贼黑的，一万块他敢开十万，这家伙骑着破三轮人家让不让他进门还是两说呢。”赵小祥美美满上一杯酒，真是爽，这么好的酒，可是只有这么一坛子，唉，好东西啊。

　　“这个到不一定啊，或许人家眼力好，我们可是看走了几次了。这人你我不了解，说不定手里有货呢。”江浩说完只见着林鹏撇撇嘴，有点不屑，举了举手里杯子，有点调侃说着。“手里东西都没看出来，还想看别的，卖菜不容易啊。”

　　“咦，你是说这些都是？”江浩微微一顿，原来如此，这个李峰眼力不过如此啊。包晓明和赵小祥不明所以。

　　“喂，你们俩打什么哑谜呢，怎么学着那人啊，爽快点，说说，怎么回事？”赵小祥忍不住叫道，不过有着老人在，身体不敢太大，深怕吵到自己爷爷，挨批呢。

　　“呵呵，我你说……”几个人嘀嘀咕咕说着，一会呵呵笑，一脸笑意望着李峰那一桌。几个人心里总是觉着不对劲，怎么说呢，李峰这人太高深莫测了一点。几个公子哥虽然不是各自家里重点培养对象，算天之骄子，琴棋书画不说样样精通，样样稀松，这个稀松是对比专业。

　　自己还年轻，有着家里人，前途一片光明是没说的，几个人对于李峰处处的争风头有点羡慕，不对，在几位老人面前争风头有点嫉妒，几位老人在他们面前可是严肃异常，即使自己父亲见着没有看着说说笑笑。他们不知道因为正是因为李峰什么都不是，什么都不求，几个老爷子觉着轻松，至于医院的事情对于他们来说根本算不上事情。

　　“老爷子说着是，我主要是看看瓷片，收集瓷片玩玩。”李峰当然知道这些古玩老板一个个人精一般，自己怎么可能占的了便宜，除非自己一眼看出好玩意，别人看走眼了，当然这样情况不是不可能，绝对不多。如同中五百一样，微乎其微。

　　“瓷片？”瓷片有些说道，两种人喜欢玩瓷片，一种刚刚入门，一种是爱好瓷片收藏，有着一点功力老藏家。李峰说是老藏家有点不像，可是说是刚刚入门，几个人有点拿不准，这小子给了几人不小惊喜。难道还有吗？李峰可不知道，自己玩瓷片一方面是吸收白色雾气，一方面想着积少成多容易挑选，怎么着赚点钱不是，这东西多多少少赚一点。李峰昨天跑了一下午，如不是最后机缘巧合，自己或许一点收获都没有。

　　瓷片不同，大量的瓷片，自己一眼可以看出真假，至于年代，自己不行，可是瓷片便宜，只要是真的，十块一片绝对是亏不了，或多或少都能赚一点，一本万利说不上，却还是稳赚不赔的生意啊。

　　“呵呵，爱好瓷器好，瓷器好东西啊。小李，你能给大伙说说，你对瓷器了解多少啊？”李峰一顿，自己对于瓷器了解说起来真是不多，只是知道远古先民开始烧陶，只是知道宋元明清瓷器发展最为辉煌时候。至于瓷器起源源于哪里，过度是不是唐至于五代十国，李峰心里还有些疑惑。

　　“这个说起来太笼统，小李，你看看，桌上碗碟。这可是老林好不容易收集的，今天拿出来容易啊。”江老爷子呵呵一笑，指着桌上瓷碗，碟子，调羹，水杯，酒杯之类。李峰一次接触感觉到了，这些瓷器不简单，闪下的几次人物，让李峰心惊，只是这个酒杯不是配套实在可惜了。

　　“这个瓷器年代至多四十年，不过这个酒杯应该有一两百年了，算是老东西。”李峰说完，停了停。

　　“咦，呵呵呵，你们怎么了，难道是说中了，不会吧。”武圣见着几个老爷子愣住了，别说他们了，林鹏几个人傻了，心里大叫，日。不会吧，这都看出来，没天理啊。


第539章 愿为蟹螯杯（上）

　　“呵呵，怎么了，小李说的对与不对，你们倒是说话啊。”武圣颇为奇异，这些人怎么了，眼神怪怪。其实，江山几个人不是惊讶于李峰点出这些瓷器的年代，而是李峰态度，开始大家不知道李峰已经看出这些器物是老东西。本以为是李峰不晓得这些碗碟价值，若是知道不可能处之泰然了。

　　谁料到人家打眼看出来，这让几个老人有点惊讶，他们当然不知道如是这些老人不提这事。李峰宁愿不小心摔碎几个杯子，当然李峰只是想想，这个些老东西保存下来不容易，非是逼不得已，李峰决计不会做上次打破小碗事情，那件事不说起来巧合多于算计的。

　　“我开始还不敢相信呢，林爷爷太抬爱了。这套餐具都可以在北京买套不错的房子了。”李峰开始一见到时候，惊讶差点没叫出声来，这些瓷器类似自己上次遇到那几个小碗。只是这一批可能不同最后一批，应该是前期几批，李峰脑海中闪现的影像里出现不少伟人，可是这些餐具算不上特供。

　　“呵呵，小李眼光不错。老林这些碗碟可是主席用过的啊，没想到这家伙弄到，真是，如今这些东西可不多见了。”江山有点感慨自己有几件，可还没有成套，数来数去没有几个人想起收集这东西，而原先的老人家用着都已经封存了。李峰笑着摇了摇头，不知道是林老爷子为了面子，还是真的不清楚，这批瓷器只是国宴的时候用过，至于主席用没用过真不好说呢。

　　“你啊，别往我脸上贴金，这些碗碟主席不一定用过呢，是吧，小李。”林老头有点脸红，这事自己知道，这些碗碟是从国宴撤换下来，至于主席用没用过，至少自己没见到过，当然主席等人敬酒时候是不是用了调羹喝过汤，这倒是有可靠的。

　　“原来如此，小李怎么见过75瓷。”江山呵呵一笑，明白了，这些瓷器真正算不上真正毛瓷，在75瓷器以前的瓷器虽然工序异常完美，可是比起真正的75瓷器还有差一点。价格上差了一截，一套不错的房子，这个价格倒是合适啊。

　　李峰对于别的瓷器倒是不太了解，不过毛瓷，自己查了不少资料，这个价格大致了解一些。

　　“小子，有一套嘛。”武圣不懂瓷器，不过大家语气，脸色也能看出一丝蛛丝马迹，至少几个老家伙被李峰糊弄住了。

　　至于几个小的，这会完全不说话，几个人郁闷啊，怎么想看看这人出个丑这么难啊。要不要人活了，难道是全能啊，不带这人好不好啊。岂不是，李峰慢慢抹汗呢，好在这些老人没让自己说道这个酒盅，不然自己有出洋相了。这东西自己只知道是清代，至于那个时候，李峰一抹黑呢。

　　“小李，我看你这眼力，玩瓷片太大材小用，有空我们探讨探讨整器怎么样。”江山话说很是委婉不过意思明了，自己认可李峰能力，甚至为李峰敞开了入行当的大门。可惜李峰自己知道自家事，对于一些碗碟之类装过菜肴，酒水之类的瓷器，自己可以闪现食物影像，随带有人影，可是别的观赏器，李峰只有傻眼份了。如今多是观赏瓷器，李峰可不想去丢人现眼，自己不怕，江老爷子气到了，可就是罪过了。

　　“呵呵，我这点眼力，看看瓷片还行，或许给两孩子挣点营养费呢。”李峰笑着婉拒绝道。“瓷片能挣几个钱啊？”“你们这些人俗气，挣钱做啥么啊？小李，你的调料带没带，我看了老林这里材料齐全，怎么下午晚点回去，露一手。”武圣越是对李峰了解，越是觉着李峰这孩子不错。如是真有天赋，自己收下这个关门弟子不错，徒弟不在多少，能有一人传其衣钵已经足够了。

　　“这个……武老，我看算了，佛跳墙工序太多，一时半会出不来啊。”李峰心里想着下午去琉璃厂转悠一圈呢，这会可是没有闲工夫。

　　“你啊，琉璃厂可不近呢，你那三轮啊，我看算了，开我的皮卡吧，大家伙三轮放里边一点问题都没有。”武老爷子钥匙一扔，李峰哭笑不得，这些老人家一个个挺有意思，武痴老爷子怎么来，骗宝宝的烧烤吃，对了，小丫头以为给自己烤着，谁知道让武痴老爷子给吃了。小宝宝喊着自己去找骗人老爷爷，那会如同现在这会一样，两个老爷子都是一样的闹腾，如同孩子一样。

　　“小李，怎么还真有宝贝啊，这可不对了。老武，你说着调料包真的如此神奇。”老李最是嘴馋，佛跳墙在退休以后倒是尝过几次，真正说起来，味道虽然不错，倒是没有武圣这么般说道神奇。

　　“虽然我看不起我那个大哥学什么南派菜，不过在佛跳墙的调理上，世界上无人能及，不得不让人佩服，在老美国家，一千美金一碗的佛跳墙汤汁不过九成九配料，可是这老东西平时随身带着三包，可是十成十的真正配料，只是打碎，分辨不出来。小李，看来老东西倒是还有点眼光。”大伙见多识广，一千美金倒还是不多算，可是买一碗汤，还是有点惊讶。难道这是天上玉液不成，即使林鹏几个少爷，吃喝不少，大菜吃不过不少，但是能把一碗汤卖出这么多钱，而且成为规模的真是没见过，说是世界第一汤，不为过。而且还不是真正极致配料，李峰这小子运气太好了啊。

　　李老和林老两人对视一眼，眼里闪过一丝精光，有些兴奋，两人偏好美食。两个人平时常常邀请武圣，对于这个老家伙脾气可以十分了解，能让他说出他哥哥好，两人还是第一次见。这个配料剧绝对是一绝，而且很是大方的李峰这小子，这会推推嚷嚷，可见这东西多好了，怎么不让两人兴奋啊。

　　“小李，这个好东西，更是要让大伙尝尝，让老武头看看，别没事闹得自己厨艺天下第一次是的。”李老笑着，这位老人怎么说，李峰学生时代对这位老人颇有微词，倒是对边上的朱老挺佩服。这些年经历事情多了，不得不感慨，这位老人心思，真正让人惊讶，多少年能在位子绝不是睁一眼闭一只眼。老人受到总理影响太深，藏拙，李峰此时越加肯定心里猜测了。

　　“是啊，我们要尝尝，让老武头低头是啥么东西啊。”包大胆好奇心被吊了起来，不管武圣瞪眼，笑呵呵取笑道。

　　“小李，你看我们一帮老头子可都等你露一手给大伙瞧瞧呢。”几个老人平时对待晚辈满是严肃，可是这会却是一个个像个孩子似的，怂恿着李峰露一手。李峰一方面自己手艺自己清楚，比起武家二位老爷子差的十万八千里虽说没有，差距不小。再有自己一共二包，这个星期宝宝来，李峰还想着给小丫头炖一锅子汤喝喝，这丫头一定会喜欢。

　　“你们几个老头子，人家小李是客人，怎么能让人家做饭啊。”几个老太太吃着两个孩子收拾出来螃蟹，满脸笑，这俩孩子正懂事，尤其林奶奶人家孩子第一次来，怎么说见面礼不能少不是。

　　老人不仅仅准备了红包，还有礼物呢。“呵呵，我们和小李开玩笑呢。”“什么，玩笑，小李，走，你需要啥么材料，我给你准备去。”李峰摇了摇头，这位老爷子和武痴老爷子性格几乎一样，算了，自己吃的差不多了。

　　“林爷爷你们慢吃，我陪武爷去炖个汤。”李峰哭笑不得，随着武圣来到厨房，这里边的东西倒是真的齐全很，别说十八种主料，燕鲍翅，干贝，齐全不说，品质都是一等一，比起自己前两天熬制的可是要好上几等。“你小子说吧，还差什么材料，我给你准备去。”李峰看了看主料问题不大，七十二种配料，差不了几种。

　　“老爷子，我看差不多，要不我开始了。”武圣点了点头退出厨房，怎么说，美食不分国界，厨子不论胖瘦，可是厨艺分高低，手艺分派系。秘方之所以成为秘方，秘不可见人。真正大厨做最为拿手的菜肴时候铁定不会有人在身边除非是自己的嫡传徒弟。

　　李峰很快的收起好第一批放入料子，四周看了看，如是有人看着一定会惊讶的吞下一个鸭蛋。空空黄酒坛子里慢慢的多出一层清水。李峰看了看不错了，整整二个半小时，李峰一心一意的做着佛跳墙。

　　老太太已经埋怨死了这些老爷子，你看看人家客人没吃好呢，这会已经快两点了。武圣老爷子的眼巴巴望着。江浩几个人没事做在边上嘀咕，多半可能还是关于李峰。整整二个多小时不见动静，一点香味都没闻到，这人不会连火都不会开吧。林鹏心里那啥暗暗想着，自己可是会开火煮方便面的。

　　“喂，这人做什么，一点不见动静，你看看现在下午两点了。我下午还有事情呢，要不我们先走吧。”包晓明想着可爱小美眉，心里痒痒很，哪里有心情坐着干等啊。

　　“那你去说去，我可不敢。”林鹏可不愿意触霉头，自己老爷子等在等着呢，自己先走了，找死啊。


第540章 愿为蟹螯杯（下）

　　李峰看了看时间，差不多了，小心翼翼的用湿毛巾移下。此时一丝一毫的味道都没有，整个的所有的味道浓烈到如同即将引爆的核弹隐而不发。李峰此时此刻双手微微颤抖，自己这一份佛跳墙完全是超长发挥了。

　　佛跳墙真正极品是味道隐而不发，直到揭开盖子那一刻，那种浓烈让人窒息的味道陡然爆发出来，让人无意言语的刺激下。让你所有的思想为之动容，所有的所有的思虑统统放弃，如同和尚忘记戒律，忘记佛祖是谁一般。

　　古人有把蟹螯，此生足矣，可是此时，李峰却有着如不尝尽天下美食，此生憾也。李峰恭恭敬敬如同手里端着不是一坛菜汤，而是珍宝一般。武圣见着李峰从厨房出来，眼睛一亮，死死盯着灰褐色的汤汁，没有一丝火星气息，淡淡平凡的如同刚刚倒出来黄酒的酒坛一般的坛子，而在武圣眼里却多了一丝难明的气息。

　　“怎么样，成功了？”武圣当然不同别人，虽说自己佛跳墙功夫不如武痴，可是正正经经一流水准啊，鼻子轻轻抽动，淡淡香味已经弥散开了，普通人不一定可以闻到，可是武圣鼻子可是不同一般人，十岁可以辨别出五十六种调料，十三岁一百零八种，在十八岁以前恐怖达到二百种。天赋惊人，不然武痴不会为了弟弟传气父亲衣钵离家出走啊。武圣天赋太过惊人，无论是调料，蔬菜配比，还是火候掌控，几乎完美无懈可击。

　　“算是吧。”李峰心里拿不太准，八分味道在平常人看来绝对是美味，可是在武圣眼里没有九分味算不上成功的。李峰此时有点期待，这一坛子佛跳墙能有几分味道。早早准备的小碗，桌子上饭菜已经清理干净，一群人盯着桌子中央的坛子。

　　林老，李老，几位老人满是期待，几个老太太有些想知道这个里边有什么秘密。林鹏几个年轻人撇了撇嘴，自己什么吃的没尝过啊，佛跳墙首都有不少地方在做了。北京菜馆虽然不多，可是外地菜馆多如牛毛，可谓极其多的。

　　“嘿嘿，你们今天可是有口福了，小李这手艺有那个老家伙六七成功力了。不错，不错。”李峰呵呵一笑，轻轻的掀开盖子，一股浓郁香味爆炸开来。瞬间不大客厅里充满极其浓郁的香味，武圣老爷子不用李峰招待自己早早盛了一碗，满是享受的品味南方菜中最是擅长汤料。

　　滚滚香味袭来，林鹏和江浩，包晓明，赵小祥一副见鬼似的，站了起来。面上冷冰冰的陈兵，有点惊异的望着李峰一眼。几个老爷子嗅着香味暗暗点头，不过没有像武圣那样，自己端起一碗喝着，完全把别人给忘了。

　　“林爷爷，你们尝尝，趁热味道正是最好的时候。”李峰不像武圣，装好小碗让给几位老人，李老呵呵一笑，没有客气，端了一小碗。几个老太太拉着两个小娃子，坐在一边，李峰亲自送过去。

　　“林鹏，你们我就不给端了，自己拿，别客气。”李峰说着林鹏直撇嘴，那啥，这些料子好多些都是自己家里好不好，我客气个什么劲头真是。赵小祥可没想这么多，这个味道太霸道了，自己刚刚吃了饱饱的，这会怎么觉着肚子咕咕叫呢。真是奇怪了，调羹轻轻晃动汤汁，诱人味道弥漫，尝了一口，舌头差点没吞掉。

　　李峰即使超常发挥不过武痴老爷子七成功力，可还是架不住材料好，用了泉水近乎可以媲美武痴老爷子九成九火候了。用的黄酒坛子极品，所以汤汁味道，淡淡酒味融入进去，堪称极品中极品。

　　李峰自己都有些惊讶，自己怎么可能做出这么好的汤啊，不可能吧。李峰喝了一口，忍不住又多喝了几口，一会功夫一小碗进了肚皮。大伙也不客气，尤其是武圣老爷子，第二碗已经进肚皮了。

　　“哈哈，你们看看武老头，我说刚才这人怎么不吃菜呢，原来等着好东西呢。”几个老人尝了一碗，味道极好，不过再好的味道有个限度，一小碗足矣。只是林鹏几个一小碗吃下去，觉着不怎么过瘾，不过见着自己爷爷放下碗了。随着放下碗调羹来，克制。只有武圣老爷子有点未应两手无用，要把蟹螯杯。

　　一坛子佛跳墙没有个剩下，大伙见着李峰手艺，不在说话，只是吃喝好的武圣看着李峰眼神怪怪的。让李峰很是一阵心惊肉跳，李峰见着时间不早了，自己今天是去不了琉璃厂了。一会回去还要帮着两个孩子打点一下，明天入院，不少手续要办，自己准备准备。晚上说好了请人家兰医生吃个便饭，人家为了自己事情，假期泡汤了。小兜兜，可怜兮兮，说不定今天怎么样呢。

　　可谁知道临走的时候，几个老人愣是要给孩子见面礼，李峰怎么推辞都推辞不掉，收下一些小玩意，李峰没太在意。武老爷子倒是真的把自己皮卡让人开了过来，愣是要送给李峰用。“啥时候不用了，你和我说一声，这玩意我平时不用，都快生锈了。”李峰怎么推辞老人硬是要人给送自己回去。

　　闹到最后，李峰只得把三轮车抬到皮卡后边放着，让李峰有点小晕乎，这皮卡似乎有点贵，自己因为几个老人在自己家住，合着送自己一辆小皮卡，自己专门查了查皮卡的价格。眼前的好像是进口吧，李峰领着两个孩子坐在后排，今天李峰喝了点酒，这车可不敢开，不过老人家都有警卫员之类，随便找一人送自己回去了。

　　“这些老人。”李峰见着铃铛和崎崎摆在自己面前的大大小小的手镯，长命锁，铃铛摇了摇头。老人没有送多么名贵物件一些老东西，多半是银子，李峰不太清楚这些老东西价值不然真不会要呢，一个好几千，在李峰看来银制品一个至多二三百，自己收了没啥的。

　　“你们好好保存着，别弄丢了，回去好好放着。”李峰拍了拍两个小娃娃脑袋，回到家里，李峰开始收拾两个孩子衣物，洗刷用品，毛巾之类，明天住院，这一住不知道多少天呢。这可不是一两天事情，自己不可能天天陪着，这个医药费的问题还没有解决。李峰心里真是一刻闲不下来。

　　“叮铃。”“王慧玲这丫头回来，这一天不知道做什么去了。”李峰收拾好两个孩子的衣物，开始忙活晚饭来了，晚上几个人，李峰没打算多做菜，四五个菜，做个汤。兰英不是见外人，简简单单吃个便饭，大家邻居，自己下次有空准备齐全点，人家丈夫回来请人家一家过来好好吃一顿。

　　“铃铛，去开门，你王姐姐可能回来了。”李峰对着屋里叠着小衣服的两个孩子叫道。

　　“回来了，中午饭吃了嘛，晚饭要等一会。”李峰说话一愣，眼前的女孩不是王慧玲。“不好意思，你好，你找谁？”

　　“你是李大哥吧，我是荷荷，王慧玲发小，不对，是朋友来着。我这几天没地方住，慧玲让我先搬过来和她住，她房间在是这个吧，我先把行礼放进去，真是不好意思打扰你做饭啊。”李峰完全傻了，这个怎么回事啊。李峰对于王慧玲事情百分之百肯定，这丫头肯定不是像她说的那样，啥么北漂，没有住的地方，这丫头说不定是问题少女，离家出走等等。

　　“她，人呢，你让她回来好好给我说说，这个是怎么回事啊？”李峰弄不明白了，自己这里变成慈善堂了吧。怎么没地方住全来这里住啊，这个王慧玲真把自己当成主人了啊。

　　“她在下边搬行李，一会就上来，真是累死我了，李大哥，你这里有没有饮料啊。”李峰微微退后一步，这个什么荷荷的女孩太会顺杆爬了。自己还没说什么，靠这么近，还要学宝宝和萌萌撒娇大法，这个有点不好。

　　“冰箱里，这个行李，我看你还是放一放，一会我和王慧玲说说。”李峰那个郁闷，这丫头真把这里当成自己的大本营了，什么人都往这里带，自己还真是傻大帽啊，活该被人白吃白住啊。

　　“你先坐着，王慧玲回来，你和我说一声，我这锅里还烧着菜呢。”李峰已经给兰英打了电话，人家一会带着女儿回来了呢。李峰这会哪里顾得上这个荷荷的，一会王慧玲回来让她们赶紧走人，自己这里不欢迎。

　　“嗯嗯，李哥你忙，你忙，我自己招待自己就成。”李峰郁闷了这个女孩比起王慧玲还要自来熟，真是，世道变了啊。李峰摇了摇头开始忙活开来。不在管这个女孩，只是嘱咐铃铛，崎崎看着点，有事叫自己。不多一会，王慧丽拎着奇大的箱子上来了，王慧玲对着坐着荷荷打了手势。

　　“在做饭呢，真是和你说的一样，你说我交了房租他会让我住下吗？”荷荷小声问道。


第541章 胡闹女孩

　　“叔叔，兜兜来了。”小兜兜蹬蹬顺着香味跑进厨房，拉着李峰裤子，抬着小脑袋好奇想要看清什么东东这么香，可惜小丫头实在太矮了一点，蹦跳几次看不见锅里东西。李峰呵呵一笑，蹲下身来。

　　“兜兜，你妈妈呢，来了吗？”“嗯，妈妈，小姑姑，兜兜。”小丫头伸出四根小手指，李峰帮着弯下一根。“三个。”“嗯，三个。”“饿不饿啊？”“饿了，兜兜肚子。”“呵呵，我们开饭了，叔叔做了好吃的。”李峰抱起小丫头大大亲了一口，抱着走出了厨房。

　　“咦，你还没走啊？”李峰看着和兰英，宋米米说着热火朝天的王慧玲和陌生女孩荷荷，李峰有点郁闷，这丫头怎么回事啊，自己态度已经很明确了。怎么这会还在这里啊，王慧玲见着李峰有点不好意思样子。

　　“李大哥，你让荷荷在这里住一晚上，她现在房东翻脸不认人，把她赶出来的。没地方去，你总不能让她露宿街头吧，你看，荷荷长的多可爱，现在怪叔叔这么多，还有好多变态的。这么个女孩晚上在外边多危险啊。你说是不是啊？”荷荷很是配合着王慧玲眼泪汪汪，一会功夫一把鼻涕一把泪的，真可谓声泪俱下啊。李峰心说，你演再演啊，这丫头不会真是学表演的吧，这么烂的钻出虫子理由，自己是白痴嘛，有你一个白吃白喝的已经够了，不对，自己还想着这两天请你出去呢。

　　“真的好惨啊，李大哥你让她住一晚吧，不行住我家吧，虽然远一点。不过有地铁，很快的，我房间里是上下架子床，我们一起住吧。”宋米米听着泪眼汪汪，拉着荷荷手，人家才十六七出来混社会多不容易啊。

　　兰英对着李峰摇头苦笑，自己小姑子，真是太单纯了，这两丫头自己看成挺有问题，不过怎么会缠着李峰呢，说是钱吧，不能吧，这个医药费这人手里还凑不齐呢，昨天的已经把医药费还有第一个星期的康复费用打到医院账户，单子自己已经开出来，住院费用包括以前八十三万五。

　　“叔叔，兜兜饿。”小兜兜不明白姐姐为什么要哭呢，是不是肚子饿了，小丫头眨巴大眼睛，欠着脚拉着李峰的手摇了摇。

　　“呵呵，先吃饭，吃完饭再说。”李峰摇了摇头进厨房端菜去了，荷荷趴在王慧玲的怀里抹了一把泪，呵呵一笑，悄声说道。“你说着真对，还真是烂好人，如今这样的人属于濒危动物了，我姐眼光还真不错啊，小玲，我姐下个星期过来，这几天我们可不能放松。对了，他的两个孩子妈妈呢，怎么没见着，这样不好分析形势，我姐还有没有机会了。真是，你说说怎么出来二个孩子。”

　　“是啊，烂好人，不过你今天这出演的太烂了，你怎么想起跑过来啊，我不是和你说了，我在这里已经开始站稳脚跟，你一来好了，完蛋了。这人心里一定怀疑我身世了，说不定我们都被赶地出门呢。烂好人不是傻子，这人聪明很，他平时有一句没一句的试探，我早怀疑这人看出什么来了。起开点，真是，你还真是演上瘾了是啊，你看看这个眼泪，受不了你。”王慧玲推了一把直往自己身上掉眼泪的赵荷荷。

　　“呵呵，你可是答应姐的，你别忘了，这事成了，我们俩可就拥有自己车子了。你想想，多好的事情，还有你表姐，我堂姐，终生幸福啊。可都在我们手里呢，我不是怕你一个人坚守不住阵地。”赵荷荷坐直身体，再次抹了几把泪水，可是把宋米米弄得一阵晕乎。

　　“吃饭了，今天没想到这么多人，菜少了点，兰医生不好意思啊。”李峰只做了六个菜一个汤，没有啥大菜。

　　“你太客气了，麻烦了你几次了。”兰英加了一块肉丝放进小兜兜碗里，兜兜太小，手儿肉嘟嘟根本抓不住筷子，拿着勺子挖着米饭吃。“肉肉。”“呵呵，这丫头爱吃肉，不怕长胖了。”“兜兜，不胖，不胖嘛。”别说这年头三岁孩子都知道说自己胖不好，当然二岁半的兜兜知道，虽然自己肉呼呼，但是这丫头绝对不承认自己是小胖妹。嘟嘟嘴，不愿意了。“呵呵，兜兜最可爱的了，最漂亮了。”

　　“嗯嗯。”勺子用了挖了一勺子，米饭，大口大口往嘴里送，赵荷荷似乎特别喜欢兜兜似的，不停把肉丝夹给兜兜。兰英有些不明所以，只有王慧玲知道这丫头铁定把主意打到兜兜身上了。

　　“姐姐，好。”兜兜吃了几块肉肉，一下子把赵荷荷从陌生姐姐升级到好人姐姐了。“兜兜，肉肉好不好吃。”“好吃。”一大一小两个女孩子不一会功夫说笑起来，兰英有点愣神。

　　“兰医生，试试这个是斑鸠胸脯肉，味道不错的。”李峰见着兰英发呆也还以为饭菜不合胃口呢。李峰做的这道菜，本来送给林政时候想到配好的，斑鸠胸宽，翅尖窄，不宜远途飞翔小鸟。斑鸠蛋，斑鸠肉，一直是人们喜欢的食物，尤其是斑鸠胸脯肉最是可口，这道菜就是斑鸠胸脯肉切成丝，用鸡蛋清拌匀，用最好茶油炸一下捞出。配上香芹菜，生姜，丁香干丝，为配料。一道清爽的小菜斑鸠胸脯肉由于鸡蛋清裹着炸制的，味道是极好的，孩子喜欢吃理所当然。

　　赵荷荷光顾着照顾小兜兜，自己倒是每次多少，李峰到后来都有些晕乎。这丫头太喜欢兜兜，李峰要不是兜兜是兰英女儿，还以为这个小丫头啥么时候生的孩子呢。王慧玲眼里闪着一丝精光，这丫头还是老样子，真会找突破口啊。

　　吃完饭，李峰正要怎么请这位赵小姐出门，蓝医生拦住了。“啥么，你打算请她做保姆。”李峰没闹明白呢，赵荷荷入住了兜兜家。李峰实在想不明白，这丫头不仅仅有幼师毕业证，家政服务这方面怎么她也有经验，而且是兰英打电话去查询了一下，还真是，还有好评呢。李峰晕乎了，赵荷荷直接把心理搬运到兜兜房子，可是这丫头不一会领着兜兜回来，很是趾高气扬望着李峰，那啥得意洋洋啊。

　　“呵呵，李叔叔，怎么了，兜兜，你看姐姐说嘛，李叔叔最好了，明天我们还来吃李叔叔做的菜好不好啊。”“嗯，叔叔，好吃的。”说完两个人笑呵呵手拉手走出李峰家门回去了，啥么意思，明天还要来自己家里白吃白喝。

　　“我睡了。”王慧玲一见了李峰望着自己，转身就走，李峰不好跟着一个小丫头一起吧，人家睡觉，自己赶人都没法赶了，王慧玲脸皮已经堪比八达岭长城了，自己除非用坦克轰开。至于那个得意洋洋的赵荷荷，李峰更是没办法，人家现在是兰医生家里保姆，兜兜可爱的大姐姐。

　　李峰心说这样比起自己家里再多一个白吃白喝的丫头好多了，至少荷荷有了工作，她这个姐妹总不会再在自己这里白吃白喝了吧。可惜，李峰想错了，大错，特错，早晨，自己正在做早饭，赵荷荷早早带着兜兜坐等着早饭出锅。李峰没有太在意，一会自己要送铃铛和崎崎去医院，早饭吃完，李峰匆匆忙忙收拾一下。

　　“咦，这么好的车，哪里来的，我怎么没见过啊。”王慧玲不知道什么跟了下来，见着李峰超级皮卡眼里闪着小星星，这个车不错，不丢人，比起三轮车可是好了百倍啊。李峰没有理会王慧玲。“怎么今天不出去找工作啊。”“不找了，真是，找了两天没找到什么合适的工作，真是的，现在人都什么眼光嘛，我这样可爱美女竟然没有用。”

　　“人家敢用吗？你还是未成年，我看公司就算了，厂房可以，十六周岁人家就可以了啊。”“你怎么不早说啊，我这两天累死了，要不是这样吧，我还是帮你卖菜，你一天给我一百，要不是五十，五十不行，你太资本家了吧。”王慧玲见着五十李峰都不说话，心里暗暗那个郁闷，自己这么漂亮，怎么说算蔬菜西施吧。

　　“至多二十，我都包你吃住了，你啊，什么时候学会真正买菜，再说五十吧。”李峰摇了摇。

　　“你什么意思，你是说我不值五十块钱？”“是啊，你自己想想，你值不值五十块，不如萌萌，铃铛，他们呢。”李峰摇了摇头发动车子不管愣神王慧玲。“喂，等一等。真是，我去送送铃铛和崎崎。”

　　“不用了，我去办完手续，一会还要回来呢。”李峰三轮车已经收拾好了，昨天林老爷子帮着自己找了一个不错的仓库，一个月五百块钱在菜市场边上，有五十来平米老房子，明年要拆迁，今年人家不住了。李峰通过林鹏关系租了下来，今天李峰打算把空间里蔬菜移到仓库去。


第542章 宝宝带着动物军团来袭

　　两个孩子住院，李峰越加忙活，早上做好早餐送过去，陪着两个孩子吃完早饭。李峰又要过去询问一下情况，不过好在院长亲自交代，手续啥的没有一点问题。情况不错，早饭吃完这人赶紧着菜市场跑，自己一天三四趟的往着仓库跑，在别人眼里一车车蔬菜运到仓库。

　　仓库事情不说还有菜市上，一三轮车，幸好有着王慧玲和赵荷荷，李峰挺好奇赵荷荷竟然卖菜有一套，一问才知道人家做过半年销售员。李峰越加的疑惑，这个小丫头不过十七八岁，比起宋米米完全是另一个样子。兜兜，这几天随赵荷荷玩着挺高兴，而且每次饭前饭后洗手，小碗筷自己收拾，甚至脱鞋换鞋小丫头自己做。兰英见着满意不行，愣是要给赵荷荷加工资。

　　李峰还曾试探一下王慧玲，这丫头怎么做的，可惜王慧玲神秘兮兮让自己回去看弟子规，晕了。这个有啥么关系，回去翻看一下，真是有点意思，有段话的李峰觉着挺好，大致意思，孩子要先学着孝敬父母，然后讲诚信，再然后要学会和人相处，再然后自己事情自己做，如果还有空闲学习一下文化知识。

　　赵荷荷教育的理念多半是这样的，看看兜兜每天在兰英下班回来蹬蹬跑过去拿着大拖鞋，还有爬到椅子上给兰英倒其实那些茶水都凉了，可是兰英几次感动热泪盈眶，难怪想着给赵荷荷加工资呢。

　　“这丫头还真有一手。”李峰感慨着，王慧玲呵呵一笑。“你以为呢，这丫头前两天遇见一家长，听说他没地方住了，愣是要拉着她去她家里住，说是外孙女这几天过来，需要人教导教导。这丫头这方面很有天赋的，怎么是不是后悔了，没有留着人家，要不等着铃铛和崎崎出院我帮你问问让她帮你带一段时间。”

　　“算了，我们家铃铛和崎崎已经被我教育完美无缺了，不需要，走吧，卖菜去。你和她说，她是带着兜兜来学习的，可没有工资的。”李峰说完急急忙忙奔着菜市场而去，身后王慧玲对着李峰背影又是挥舞小拳头，又是皱鼻子，撇嘴。“真是个小气鬼，资本家恶劣的本性。”

　　“喂，等等我，一点没有风度。”王慧玲说完快步跑着跟上，三轮车早早摆放这里，李峰来到时候，兜兜在蹲在盆子边捉着草虾呢。一个老妇人挺有意思的蹲在一边看着兜兜捉草虾，小丫头小心翼翼捏着草虾脑袋，小脸可专注了。“奶奶，三只。”“呵呵，三只了啊，好好，小兜兜，你再给奶奶捉二只啊。”老人这两天都会过来，对于这个胖墩小丫头很是喜欢，兜兜懂事，可爱，虽然说话有时候不清楚，可是小嘴很甜。几个老人还凑在一起说着，人家菜摊子挺有意思呢，上次的小萌萌活泼可爱，奶奶爷爷小嘴可甜了。是不是多给一个辣椒，茄子，可是可人疼了。

　　这两天小娃娃，不过二三岁，人家见人有礼貌，尤其是喜欢捉小虾，掰着手指数着半天，小摸样最是有趣了。这不这两天虾米买了不少呢。兜兜老远见着李峰过来，赶紧起来，蹬蹬跑到李峰面前。

　　“叔叔，兜兜，卖大侠。”“呵呵，兜兜真乖，中午想吃什么叔叔给你做。”“鱼鱼。”“好好，我们做大鱼。”李峰开始忙活着，每天上午两个半小时候，一车蔬菜卖的七七八八了。今天上午活总算忙活完了，李峰收拾好三合板，蔬菜竹筐。“你们先回去吧，这条鲤鱼和这些菜你们带回去吧，钥匙给你，不开太快啊。”李峰上次见识了王慧玲的车技，真是差点没吓出毛病来。

　　这两小丫头人不大，车子开的倒是一流，而且是还有驾照，李峰还以为是假的呢，谁知道两个女孩一人一本，还是真的，真是见鬼了呢。不是没到十八岁，难道是身份证是假的啊。李峰没太纠结，至于武老的车，上面牌子大了一些，李峰不怕这两个丫头开跑了。这玩意说不定没出三环呢，车子被扣了呢。

　　“你快点哦，兜兜，饿了嘛？”“饿了，兜兜饿了的。”“真乖，你看兜兜忙了一上午肚皮都饿扁了，还有铃铛和崎崎说不定也饿呢，你快点。我们可不会做饭啊。”赵荷荷别的都挺能耐，可是说到做菜上有点晕乎了，这丫头说的还头头是道，油烟会导致女孩皮肤变得枯黄，烟熏火燎的，女孩容易衰老。所以会做饭的女孩老公容易出轨，李峰听得真是不知道说什么好了，这些歪理邪说，不知道从哪里听来，或是这两丫头编造的。李峰很是担心和兰英反应了这个问题，谁想，兰英还点头同意了，说是有科学依据的。这下李峰傻了，看来以后宝宝和铃铛都不能让她们学做饭，不然害了她们啊。时代变了啊，李峰感慨一声，在仓库里忙活一阵，骑着三轮车回到了小区。

　　“下午，你去溜达吗？”李峰给两个孩子送饭回来，王慧玲小声问道，不用想着这丫头又打自己大皮卡车的主意，这个车可是很浪费油啊，李峰想着如不是这几天自己忙活，这车自己早给送回去了，自己哪里有钱开这样车，油钱太奢侈了。自己挥霍不起，不过今天下午真需要挥霍一把。

　　“下午，不去了，我还有事，车钥匙给我，我去接人。”李峰说着接人脸上露一丝微笑，宝宝这丫头不知道有没有调皮，小曼真是开车来，七八个小时高速，不如坐飞机呢。李扒拉几口饭，急急忙忙出门了。

　　“小玲，你说他这么急切想要接谁啊，不会是崎崎妈妈吧。这下完了，你说老姐忙活什么呢，人家来到北京好几天了，怎么还没见着她过来啊。”赵荷荷帮着兜兜夹了一口鱼肉，剔除鱼刺，小丫头一小碗米饭陪着鱼肉，鱼汤，一会功夫下了肚皮。小丫头很是幸福靠在椅子拍着小肚皮，叔叔做的饭真好吃呢。小兜兜觉着除了妈妈和大姐姐，叔叔第三好人，爸爸是第四好人。

　　李峰开着车在高速出口等了半个来小时，见着皮卡车出来了。远远的李小曼望见等在路边李峰，脸上露出一丝微笑。至于宝宝早早睡着了，怀里抱着小黑黑，边上是黑球，还有一只小山鼠，这丫头差点把李峰的动物军团给搬来，真是一路着高速收费口没有查看啊，真是幸运很。

　　“走吧，我们先回去休息，晚上我们去看看铃铛和崎崎。”李峰见着一脸疲惫李小曼和睡眼朦胧小宝宝，有些心疼。“下次再来做飞机，花不了多少钱。”“嗯，走吧。宝宝这丫头早上起得太早有点困了。”

　　“别吵醒她，走吧。”李峰开着大皮卡，后边跟着小皮卡，两辆车开进小区，楼上王慧玲和赵荷荷趴在窗子往下看。

　　“你看，你看，车牌开头还真是大江省的。”赵荷荷手里的拿着兜兜迷你小用望远镜，偷偷瞄了一眼。

　　“不会吧，真是大江省来的，你快给大姐打电话，这下完了，你说大姐真是，这些天不见这人。我们在这里有什么用啊，挺好的人，可惜了，你说说大姐不占优势的情况下，还不主动出击。”王慧玲急着直跺脚，这些天虽然李峰对她说不少好，至少为人啥么李峰做的挺不错。尤其自己一个小小谎言，这人能让自己留下，说明心底不坏，再有自己渐渐发现这人有很多不平凡地方，越加的觉着李峰很是了不起了。

　　“我和大姐说说，你看看一会上来，你赶紧回去啊，怎么说不能让他们太美满啊。你快去啊。”谁知道王慧玲愣了愣，这会这丫头有点发傻的样子。“这个，我去了怎么说呢，要是人家赶我走怎么办，我看要不我躲几天，我不信这人还没工作了，我再回去。”

　　“你傻啊，你躲着不是给他们制造机会啊，大姐事情还有啥么戏啊，你快去吧，没事，我一会过去，我们俩在不怕的。”赵荷荷电话半天没人接，真是急死人了。“怎么了，大姐不接啊。”

　　“真是，可能大姐在开会吧，这不是时候，走，他们要上来，小兜兜，叔叔回来，我们去找叔叔玩好不好。”“嗯嗯，叔叔。”兜兜一扔手里小人书，爬了起来，李峰会做好多好玩小鸟，小兜兜收集一小罐子了。

　　“走，找叔叔玩去了。”王慧玲很是佩服赵荷荷有着小兜兜在，自己两人不用那么尴尬，这事真是想得太周到了，小兜兜真是太可爱了。“嘻嘻，兜兜不要。”

　　“来了，来了。”王慧玲指着电梯，这会已经升到六层，眼看着出来了，李峰此时正抱着睡着宝宝，脚边是迷迷糊糊的小黑熊小黑黑，四处张望的小猴子黑球和一只蹲在肩头小山鼠。

　　“呵呵，到了，八楼，这些是林颖帮忙租的，还不错，这边。”李峰踢了踢迷糊小黑熊，小猴子第一个跑出电梯。

　　“啊，小猴猴。”兜兜一眼看见，蹬蹬跑去追着小猴子，黑球一愣，只见这一个和自己差不多大小肉球向着自己扑了过来，吓得哇哇叫躲到李峰身后，伸头看了看兜兜。


第543章 蹲在马桶上拉便便的猴子

　　“叔叔，小猴猴。”黑球吓着躲在李峰身后伸出猴脑袋偷偷仔细看了看小兜兜，见着小兜兜还没有自己直立高呢。小猴子吱吱叫了几声，小红帽一扣，直立着身体对着小兜兜挥了挥小爪子。在黑球眼里，这么个小不点，自己才不用跑呢。至于小黑熊从电梯里被李峰小小踢了一脚，翻滚着身体，还没闹明白这是哪里呢。这里地好滑，小黑黑一不小心四蹄朝天，这家伙赖的躺着不愿意动弹，天气冷，小黑熊越来越喜欢睡觉。

　　王慧玲和赵荷荷愣愣看着四蹄朝天小黑黑，张大嘴巴，这不是那啥。“黑……黑熊。啊，真是黑熊，兜兜快回来。”赵荷荷一愣，快跑两步，拉住兜兜拽了回来。“小猴猴，猴猴。”“吱吱。”黑球不屑的撇了撇嘴，小猴子有点闹不清楚小肉球是不是和自己一样，小小的。小红帽摘掉，挠了挠头，对着小兜兜挥舞小爪子。

　　“黑球，别淘气，小黑，起来，到家了，这个东西越来越懒了。”李峰踢了一脚小黑黑，小家伙在地上滚了几圈，憨厚小模样让王慧玲和赵荷荷捂着嘴呵呵一笑。小黑黑无辜的眯缝眼睛，懒洋洋在地上一趴着。李峰觉着这个小东西是不是得病了，难道是嗜睡症。“小曼，小黑怎么了，一点精神都没有啊？”

　　“可能是黑熊都有冬眠的习惯，小黑有点睡不过来困吧。”李小曼心里不太清楚，这个小黑熊是宝宝上次去李家岗偷偷装上车的，小猴子是自己跟着，李小曼觉着小家伙很好玩，平时吃着水果充饥，乖巧很，比小狗狗还要聪明。

　　黑球聪明很，自己提着小耳朵教育了几次，自己竟然可以上厕所了，有一天，自己回家晚了点，小猴子蹲着马桶拉便便，可惜，这家伙不会冲水，整个厕所臭臭呢。不过小黑熊有点脏，自己教育好几次，知道拉便便要出去，至于马桶，这家伙可不愿意上，太高了。小黑熊只有每天的早上出去拉便便，撒尿，比起小狗狗好一些，平时不用喂食，这东西吃一顿一两天不用喂食。宝宝每天搂着两个小家伙睡觉，只是小黑黑每天要洗澡李小曼很是有些微词，小黑球比较干净，挺知道自己的卫生。

　　“这东西，我知道了。”李峰从口袋了摸出几块肉干在小黑黑鼻子前边挥了挥，小黑熊眼睛陡然一亮，屁颠屁颠跑到李峰脚边围着打转，抱着李峰小腿晃啊晃啊。

　　“还是这么爱吃啊。”李峰扔了一块的肉干，李峰心里想着小黑熊算不算大型动物，眼前小黑应该不算，小黑不怎么大，这一阵可能是天天不动弹，身体有点胖，显得大了一些，不过不算太大的。人家要是知道李峰这么想，铁定郁闷了，黑熊，老大，这玩意可是猛兽，这还不算大型动物谁算啊，大象嘛。

　　“走了，进来吧，你休息一下，小宝宝睡着了，你先在带着宝宝睡一会，晚上时候我叫你们。”李峰让着李小曼住进自己的房间，至于王慧玲，李峰这会直直盯着。“坐吧，你也看到了，我知道你不是啥么北漂姑娘，你闹也闹够了，赵荷荷，你们俩还是回去吧。”王慧玲和赵荷荷一愣，难道李峰知道了自己，不可能啊。自己身份可是隐藏的很好啊，李峰淡淡一笑。“你知道的，王慧玲你的身份证应该是假的吧，不过你的地址很有意思。”李峰笑呵呵说道，王慧玲一愣摸出自己身份证，自己身份证当然是假的，不过名字年龄倒是真的，至于地址一栏。

　　“你早就知道了。”王慧玲拍了拍额头，这人真是够坏，自己怎么就没想着随便编一个地址啊，自己用的是赵雅琴沙城的地址，李峰可是记着清清楚楚的这是赵雅琴家里地址。这丫头铁定认识赵雅琴，李峰没太在意这丫头，本来以为是赵雅琴安排的，不过几天观察和不像。赵雅琴行事风格不一样，这下出来赵荷荷不用说赵家人，这个关系一下明朗了。

　　“反正我是离家出走，你不会不管我吧，雅琴姐可是说了，你是我姐夫，没钱没地方住，我不管，我要住这里。”王慧玲耍起赖皮了，这下子李峰郁闷，自己不揭穿这丫头身份，自己还可以想怎么收拾怎么收拾呢，这几天李峰一直在教这丫头怎么做人。做一个老老实实的女孩子，不仅仅要有上进心之类，要脚踏实地，靠着自己双手吃饭。

　　“姐夫？我可是有老婆孩子，你姐的事情，你们两个小丫头知道什么，这是大人事情，小孩子一边玩去。”李峰说着小孩子一边玩，兜兜真是蹬蹬跑过去。“小猴猴，可爱。”小兜兜伸出小胖手想着摸一下小猴子呢，黑球屁股一扭，不理它，黑球这会正在观察，猴急了。

　　“怎么了？咦，小猴子怎么了？你看看。”赵荷荷照看着小兜兜注意到小猴子在边上急着唧唧叫，有些不明白这个是怎么了。

　　“我们一会再说，黑球，怎么了？”李峰见着小猴子拉着自己裤腿，指着自己小肚皮，嘘嘘样子，李峰一愣这丫还尿急了。李峰指了指卫生间，不对，这不是小孩子啊。“怎么了啊，你怎么不说话了啊。”

　　“没事，可能坐车时间长了，黑球想上厕所了，呵呵，我带这个小东西去。”“兜兜去。”兜兜拉着李峰，眼睛一直盯着穿着开裆裤小猴子，王慧玲和赵荷荷注意被这只可爱雷公头小猴子吸引住了。只见小猴子进入厕所掀开马桶盖子，自己跳到马桶上蹲好，有模有样的，嘘嘘完了，指着马桶，对着李峰吱吱叫。李峰开始没闹明白，最后才知道这是要冲水啊。

　　“这是哪里来的猴子，好聪明啊。”两个女孩傻眼了，这是猴子，比起一般小娃娃都要聪明，兜兜眨巴眨巴大眼睛，小丫头都不太清楚嘘嘘要冲水的。赵荷荷教了好几次，这丫头才知道，可是眼前的猴子。

　　“我家里养着，没想到宝宝给带了过来，刚才睡着的是我女儿，你们这下死心了吧。”李峰说着，看了看两个小丫头片子，两个小孩真是会胡闹，这两个孩子昨天李峰打听清楚了，一个是赵雅丽妹妹，一个是小姑姑家女儿王慧玲，名字都是真的。这两孩子一个在学表演，一个学导演，真是电影学院好学生啊。赵荷荷属于小天才，手里说是握着十来个证书，家政服务这事都是真的，只是实习二个月，做的很出色。

　　至于王慧玲家里做古董生意，李峰卖掉那个大碗的店铺就是王慧玲家里企业，这丫头虽然不太关心家里生意，耳濡目染对于这个行当事情多半知道一点，如同鉴宝，店铺会时常组织员工带着店铺东西上上鉴宝，提高身价。

　　“那大笨熊呢。”赵荷荷指了指躺在地上打滚玩着小黑熊，小黑吃了几块肉干完全活过来，在地上打滚滚玩，小兜兜蹲在边上伸着小手，伸了又收了收了又伸。小胖熊很好玩，小兜兜想摸一摸，小猴子坏，不和自己玩。

　　“是啊，小黑黑，别玩了，要不要嘘嘘啊。”李峰抱起地上小黑熊，小黑黑眼睛满是灵气，大脑袋顶着顶李峰，这个小东西完全大肚腩。毛长，肉多，这个胖猪头脑袋怎么看都像是熊猫脑袋。

　　“黑熊可以养吗？”王慧玲怎么都不信，这么小黑熊肯定是这人从山里偷来了呢。

　　“你说呢，看看这个。”李峰从口袋里摸了二个小本本，这是动物园帮着自己办的证件，还有省公安厅给自己开据的证明，不仅仅是黑熊，猴子，蟒蛇都包括在内。这次李小曼顺便给自己带了，如不是真以为小黑熊这么容易上高速啊。

　　“六点七八米，重三百五十斤的巨蟒蛇，真的有这么大蛇吗？”王慧玲一愣，她们听说过李峰有一只巨大的龟甲鱼，可是从来没听说有这么大的蟒蛇啊。六米多长，巨大无比，而且是超重的肉肉型蟒蛇。

　　“这个重量不一定，长度差不多吧。蟒蟒挺乖的，你们这个时候应该见过到了，这天太冷家伙怕冷不愿意出来，这些天温度降低了，说不定打洞了。”李峰十来天没见着大家伙了，不知道在家里怎么样了，水沟有鱼虾，肯定是饿不着的。

　　“梅花鹿，你还有梅花鹿啊，正好，对了，你养不养小兔子，我最喜欢毛茸茸小兔子了，你看宠物店好多在卖小兔子呢。”“嗯，兜兜要兔兔。”“毛茸茸兔子，真没有，不过我养了几只野兔子，挺好玩的。”李峰自己养着不舍得吃，再说山里野兔子不少，自己养着可以啃食桃树下的小草，又能为桃树林增加点肥料还是不错呢。

　　“野兔子，我还没见过呢，还有呢。”“傻鸟。”“呵呵呵，真是，还有傻鸟呢。”“傻鸟。”“咦，你这只小八哥会说话啊。”赵荷荷第一次听到小巴巴说话。“傻鸟，吃饭。”“这家伙饿了，喂，王慧玲同学，你没喂它吃来着吧？”“我才不愿意呢，这个小东西每次都叫我傻鸟，真是大傻鸟饿饿它，真是傻鸟，我教了好几次，你好不会说。”王慧玲开始挺喜欢小巴巴可以这个小八哥每次见到她都是傻鸟，傻鸟叫着，可是气坏了。


第544章 宝宝说困睡蛇穴（上）

　　“呵呵，真有意思，你好。”“你好。”“咦，小玲，你听，你怎么教的啊。”“你好，傻鸟。”“哈哈哈，荷荷这下你知道了，这个小东西坏着呢。”王慧玲差点笑趴下，躺在沙发打起滚来，谁想小黑黑以为要和它玩呢，一下扑了上去。“啊，李……李峰救我。”

　　“呵呵，没事，小黑黑闹着玩呢，你看它的小爪子都没有伸出来的。”李峰抱住小黑放在一边，小黑熊一眼盯上熊脑袋枕头，抱着小枕头摇啊摇。这会精神特别的好，小兜兜从沙发另一边爬了过来。“叔叔，兜兜，黑黑。”小兜兜刚才和小黑熊在地上摔跤呢，几次摔趴下呢。可是小丫头一点不怕，玩的笑哈哈。

　　“兜兜，别玩了，来姐姐这里。”赵荷荷还有些担心，怎么说这也是黑熊，说不定玩恼了，伸出小爪子可是要命啊。别看小黑黑小，比起一般小狗狗可是要厉害的多了，大嘴，看着挺吓人的。

　　“没事，小黑经常和孩子玩，不会有事的，小兜兜，来，坐在边。”李峰抱住肉球小兜兜放到小黑熊边上，小丫头伸着小手摸了一下小黑。小黑熊没有理兜兜，拍着枕头，这个小家伙觉着枕头软软一拍一起，挺好玩的。小兜兜伸出小手抓了一把小黑熊小屁屁，肉呼呼，真好玩。小黑熊扭着屁股转过身体，一副不愿意搭理人模样，专心玩着小枕头。

　　“哼，臭臭，叔叔，兜兜要玩。”小丫头不愿意了，爬到李峰怀里小胖手指着小黑熊不愿意了。

　　“哈哈哈，小黑熊真有意思，真像个小孩子，你看，自己玩的有滋有味。对了，姐夫，你这小黑熊在哪里买的，真好玩，我也想买个玩。”赵荷荷直愣愣看着小黑黑，这个小黑熊太有意思了。你看，抱着小枕头，扭着小屁股，背对着自己玩着，一点不受周围几个人影响。至于小猴子，自己跳到桌子上拿着小苹果，拉着李峰裤腿指着卫生间。

　　“小猴子也挺好玩，你看它怎么了啊？”王慧玲摸了摸小猴子脑袋上的雷公头，惹得小猴子呲牙咧嘴对着她直做鬼脸。“呵呵，你带它洗洗苹果，这家伙可是很讲卫生。”李峰对于自己家里小东西，脾性了解很清楚，最讲卫生小黑球，可是自己手把手教育好长时间，只是山村里不同这里呢。小猴子和小黑熊这些小动物有划定的地方拉便便，撒尿，几十平米做粪便池。可是城里不同，小区里别人不让随便大小便啊。

　　“洗苹果？这个小猴子真有意思，走，小猴子。”王慧玲拉住小猴子小爪子，黑球望了望李峰，最终还是抵御不住苹果诱惑蹬蹬跟着王慧玲走。

　　“这个小东西真好骗。”赵荷荷见着小皮猴，随随便便跟着小玲走了，觉着李峰动物教育不怎么样呢。

　　“呵呵，是啊。”李峰别有意味笑答，赵荷荷没有看见李峰眼里闪现一丝笑意。这个小猴子贼精贼精的，自己还不知道啊，这会在家里，自己在，不然不骗死你不偿命主这么容易跟你走啊。李峰乐呵呵等着王慧玲领着小皮猴出来，这家伙看起来老老实实，挺可爱的。眼睛却直直的盯着苹果，王慧玲得意摇动着手里小苹果。

　　“怎么样，小猴子真可爱，你看苹果送给我了。”“是吗？”李峰憋着笑，一会你就知道了，小猴子本性。小黑球等了半天不见着王慧玲动弹，有些急了，对着王慧玲挥舞小爪子。呲牙咧嘴的一阵大叫，小模样很是凶狠的。

　　“这个怎么了啊？”王慧玲吓了一跳，这个怎么回事啊？“李峰，不对，姐夫，你快拦着这个小猴子，它想挠人呢。”

　　“呵呵，你啊，还是快点苹果放下吧，不然我拦也拦不住啊。”李峰呵呵一笑，对于小猴子的脾气自己可是了解很，本来这个小东西一定以为王慧玲给自己削苹果呢。这家伙乖宝宝是的，蹲在一边等着，可是左等右等，不见王慧玲动静，小黑球当然急了。猴急了，呲牙咧嘴一阵大叫，李峰哪里愿意管，谁让王慧玲自以为是啊。这丫头，这下傻眼了，听到李峰话赶紧把手里的苹果放下，躲了躲。小黑球见着苹果放下了对着王慧玲做了凶狠狠样子拿起苹果屁颠屁颠跑到李峰面前，小苹果一放。

　　“呵呵，你自己削，自己动手丰衣足食。”李峰随手把水果刀递给小猴子，自己可没功夫削苹果啊。

　　“喂，小猴子刚才怎么了？”王慧玲还有点惴惴不安，这个可爱滑稽小东西发火真是怕人呢。

　　“你说呢，你以为小黑球会这么好随随便便把苹果给别人啊，你也太高看小猴子的觉悟了，人家是让你帮它削皮，你看看。”李峰指着正在努力削去一片苹果皮子小猴子，愣住了。这个太妖孽了，难道是孙悟空后代啊。

　　“真有意思啊，这个小猴子真真的很好玩啊。”赵荷荷越加喜欢小猴子，真是聪明。小黑熊有点意思，自己玩，真是文静小男生。当然小黑熊不知道已经有一个女孩盯上自己了。小兜兜拍了小黑熊小屁股，真好玩。小黑黑摸了摸自己小屁股，回头望着小肉球，这个小肉球做什么呢。

　　“小熊熊，兜兜，玩。”小黑黑不明所以转过头去，继续拍打着小枕头，熊头型枕头，很是惹小黑黑的喜爱。

　　“有意思，这家伙可还是调皮精，黑球，过来。”李峰摇了摇头，这个小家伙哪里是削皮啊，完全是把苹果肉都给划拉了，李峰拍了拍小猴子，自己接过水果刀，开始帮着把苹果皮给削完了。

　　小猴子蹲在一边托着小下巴如同孩子一样，只是当然接近时候狠狠做着表情。当然让很是喜欢小猴子的赵荷荷很是郁闷，这个小家伙不让自己接近，至于回过神来的王慧玲可不管这个坏猴子了。

　　王慧玲坐在兜兜身边，小丫头一会摸一下小黑熊，引得小黑熊转身，哈哈哈一笑。无论是小黑熊还是兜兜都觉着这样很有意思呢，小兜兜玩的不亦乐乎，小黑熊时不时做做凶凶样子，可还是小兜兜一点不怕，笑的更大声呢。

　　王慧玲有一种不真是感觉，觉着小黑熊是一个大哥哥在哄着小妹妹玩耍呢。“吼。”王慧玲真想靠近呢，小黑熊对着王慧玲大叫了一声，可是把王慧玲吓了一跳，怎么了，只见小黑熊一把按到小兜兜，快速的跑过沙发躲进沙发后边不敢出来了。小兜兜还以为小黑熊和自己藏猫猫，小丫头小手一撑，小屁股一扭，扑通下了沙发蹬蹬跑到一边去找小黑熊。“熊熊，兜兜看到了。”

　　“哇哇，好可爱小妹妹呢。”宝宝睡醒了，见妈妈在睡觉，小丫头拖着李峰大拖鞋，吧嗒吧嗒走出卧室，揉着大眼睛，有点不明所以，没看出这是哪里呢，只见这一个黑影快速闪过。一个小小肉嘟嘟小肉球，小宝宝一把抱住，小兜兜还没反应过来呢，自己小屁股和小脸蛋捏了几下。“呜呜呜，叔叔，兜兜，姐姐。”小丫头一下吓坏了，眨巴大眼睛。“你是小兜兜，好可爱小妹妹，我是宝宝姐姐。”“宝宝，姐姐。”“嗯，真乖，给你吃。”小丫头摸出一把糖果塞到小兜兜手里。

　　“小黑黑，真不乖。”宝宝在兜兜崇拜眼神下拖着小黑黑从沙发边拖了出来。至于小黑球，早早奉上自己削好皮的小苹果。“嗯嗯，黑球真乖呢，兜兜，吃苹果，很好吃。”王慧玲和赵荷荷很是一愣，这丫头真厉害的，你看看小黑熊吓得瑟瑟发抖，小黑球乖乖奉上自己谁都不让碰苹果片。

　　这个不说，小巴巴小脑袋塞进翅膀里，一点声音不敢出。“小老鼠。”小山鼠快速从李峰口袋里窜上宝宝小手。

　　“这是？”王慧玲一愣，小老鼠，可是尾巴怎么是毛茸茸。“这还是松鼠？”“不是的，这是小山鼠，爸爸捉到，可爱吧，爸爸家里的闪闪和毛球才是小松鼠呢。爸爸，小毛球不乖，可坏了，都不陪宝宝玩呢。”

　　“呵呵，毛球和闪闪，肥仔，小飞飞它们还好吗？”李峰拍了拍手抱过小宝宝。“嗯嗯，可好了，还有大斑，宝宝骑着它去看娃娃呢，娃娃都长这么大，可好玩了呢，还有大灰狼，它想欺负宝宝，肥仔可好了，咬它呢。”李宝宝掰着手指可是数着家里的小动物呢。

　　“大灰狼，怎么这个头狼还没放回去啊，你林阿姨没有把大灰狼放回山里吗？”李峰可是交代过的，这个野狼能放尽量放回山林，在自己家里养着不是那么一回事啊。“嗯，大灰狼不回去呢，林阿姨说了，放了跑回来，哼，不跟宝宝玩，宝宝打它呢。”宝宝说着气鼓鼓，大灰狼性子傲慢，宝宝要骑着大斑，这只巨型斑狗都要低头的，可是大灰狼每次见到宝宝都是不屑一顾，有一吃宝宝兴冲冲拿着大肉块去喂大灰狼。人家一口咬住肉一甩，小丫头摔的小手都破了，哭了半天。肥仔和大斑狗狠狠教训了一顿大灰狼，这丫头嘟嘟嘴，抹眼泪，不和大灰狼玩了。


第545章 宝宝说困睡蛇穴（中）

　　“大灰狼这么坏啊，白吃白喝还欺负我们可爱的小宝宝，以后我们不给吃肉，肚皮饿的扁扁的，宝宝别生气，爸爸回去打它屁股。”李峰无奈了摇了摇头，这只灰狼难道是赖上自己不成，你说说你耍赖皮有点耍赖皮的样子。

　　“喂，你看着我做什么，我可不是大灰狼。”王慧玲白了一眼李峰，人家可不是大灰狼，至少人家不是还卖菜呢。

　　“可是爸爸，大灰狼自己会去抓鱼吃啊，宝宝都看到了，它偷偷去水沟抓这么大鱼吃，还有小黑黑偷偷抓鱼呢。”小黑黑趴在地上一动不动，小黑熊圆圆小耳朵竖起，偷听宝宝说自己坏话，可惜小黑黑哪里敢反抗宝宝大恶魔。

　　“呵呵，没事爸爸养的鱼多，没事的，对了，宝宝，你在家可乖乖的，没有捣蛋吧。”李峰抱起小丫头，重了，小屁股肉呼呼，这十来天没瘦。

　　“嗯嗯，宝宝可乖了，老师又给宝宝发了小红花，宝宝都带来呢，爸爸，宝宝小书包没有了啊。”李宝宝揉了揉眼睛四处寻找小书包呢，自己背着小书包没有了。

　　“在这里，爸爸给你拿下来。”李峰见着宝宝接过小书包，一会功夫掏出不少小东西，几个竹碗，竹杯子，小葫芦，还有一个大纸包。零零总总一小堆东西，李峰觉着这丫头是不是和自己一样有个小空间，这么多小东西，怎么装来的呢。怪不得，自己觉着小包包这么重呢。

　　“宝宝，这些都是你自己装的嘛？”“嗯嗯，宝宝自己装的，爸爸，宝宝厉害吧。”李峰一把抱过小丫头，放在自己腿上。“厉害，我们家小宝宝最厉害了，那你给爸爸说说你装了些什么来啊。”

　　“嗯，这个是爷爷做的小竹碗，可好了，宝宝给崎崎哥哥和铃铛小表姑带的，还有葫芦，爸爸爷爷说酒葫芦做好了，里边装了好多酒，你闻闻，还有枣子，可好吃了呢。”李峰接过小葫芦闻闻，枣子酒，大红枣子酒，这丫头说着好吃枣子原来是酒枣子。这东西吃完了可是容易醉的，真是，这东西一定是李小曼帮着自己带过来的。

　　“这是奶奶做的茶叶，好香的。”竹杯子里塞着一团纸，里边包裹着喷香的茶叶，这是秋茶啊。最是产量少的白茶叶，别的地方很是少见，山里边还有点野茶树。“宝宝也有摘哦，你看宝宝手都破了呢。”宝宝掰着小手指还真有一块伤疤。

　　“宝宝，真能干。”李峰双眼有点湿润，妈，真是，采茶做什么啊，自己不太喝茶的。李峰心里想着自己老妈早晨带着小宝宝，挎着小篮子，在雾气还没散开的早晨进山了，跋山涉水采集这么一点茶叶，真是。

　　王慧玲和赵荷荷对视一眼，两人有些无奈，这个小丫头太厉害了，这么几下子，任你铁铮铮真汉子给你瞬间击倒啊。大姐，你还是快来吧，不然，你铁定没有戏了，你看看人家妈妈还没有出马，小胖妹，三招两式，瞬间ko了李峰。

　　“还有，还有，爸爸，你猜这是什么啊？”宝宝得意洋洋的抱住大纸包，这丫头满脸笑意。这里边的东西，可是小丫头忙活半天，帮着奶奶做的，奶奶说爸爸最爱吃呢。“什么东西啊，小丫头，什么时候爬起来的啊。”李小曼有点懒散模样瞬间让李峰傻了。王慧玲和赵荷荷惊讶李小曼如此的美貌，刚才两人没注意，此时，看看李小曼，简单的一身女士西服，笔直的马尾，有些慵懒，眉间一丝风情，让美丽容颜多了一丝熟女诱惑。两个小丫头不得不承认，这位比起自己姐姐一点都不逊色，再有李峰怀里抱着可爱小丫头。大姐，胜算不大啊，不知道崎崎妈妈怎么样呢？

　　这个李峰真是平时看着挺老实的，怎么这么多风流韵事啊。自己老姐真是，人家孩子老婆热炕头了，你这么横插一杠子，算个什么事啊。两个丫头第一次觉着这么为老姐，是不是做错了啊。

　　“妈妈，你看。”宝宝举起大包包，满脸骄傲。“呵呵原来是这东西啊，不然我拿呢，你不知道这丫头听到阿姨说你喜欢吃地瓜干，小丫头忙前忙后，非要给你做地瓜干。”李小曼摸了摸小丫头的小脑袋，颇有些感慨。“这丫头，没见着对我这么好，这是小没良心呢。”

　　“妈妈，宝宝好乖的，爸爸，妈妈都说好吃呢。”小丫头抱着李小曼摇了摇，手里没有放下一包地瓜干。

　　“我的心肝宝贝，最是心疼爸爸了，来，爸爸说说，怎么做地瓜干的。”李峰抱着宝宝在小丫头白皙肉嘟嘟小脸蛋用力的亲了一口气，这丫头真是可人疼啊。“嗯，宝宝和爷爷一起挖的，好多，好多，堆着这么高呢。可多了，奶奶说要选好好大地瓜，宝宝也有帮着选呢。”小丫头很是骄傲的告诉李峰，自己爬在席子帮着奶奶晾晒一大竹筐呢。李峰不难想到，铺满竹席的院子里，一个小胖妹，端着煮好的地瓜条，一个个摆放好，小脸满是笑，想着爸爸吃着自己晾晒地瓜条开心样子。

　　“宝宝懂事了啊。”李峰用力抱进小丫头，眼睛热辣辣，心里感动不行啊。“爸爸，你吃嘛，可甜了，妈妈都吃了好多，宝宝想带多多，妈妈都不让呢。”“你啊，小鬼精灵，你带这么多，还不是自己想吃，这个太甜了，吃多了，小心牙齿里全是小虫子呢。”“嗯，宝宝不怕，宝宝天天都刷牙，爸爸，宝宝会挤牙膏呢，弯弯可好看了，宝宝厉害吧。”

　　“兜兜，会。”“呵呵，兜兜妹妹好厉害呢。宝宝都是爸爸教的，可好看了，兜兜妹妹，你的好看嘛。”“兜兜，不看。”小兜兜低着头嘟嘟嘴，小丫头小牙刷是电动，牙膏胡乱抹上去的，哪里会好看呢。

　　“这丫头，什么事都说，怎么调皮的事情不说啊。”李小曼看着女儿献宝一般说着自己做的事情，小模样骄傲不行，这丫头不知道谦虚呢。“宝宝，最乖了，才没有调皮呢。”

　　“你们不知道这丫头，上个星期，这丫头可是吓死我了。”李小曼说着抱住捣乱小宝宝，这丫头知道妈妈要说什么。“不嘛，不嘛，妈妈。”“呵呵，怎么知道害羞了啊。”李小曼说着抱住自己宝贝女儿。

　　“宝宝，怎么淘气了。”李峰挺好奇，这丫头做了什么啊，难道是大灰狼事情。

　　“呵呵，这丫头不是吃了几个酒枣子嘛，你知道，这个酒枣子有点酒劲，这丫头没喝过酒，吃了几个酒枣子要出去玩，我想有着肥仔，小黑，蟒蟒，大斑它们跟着没啥危险，不跑远，在四周玩一会不怕，我那时候正在搭架子，黄瓜结了不少小瓜纽。”

　　“呵呵，这个倒是，有蟒蟒，大斑，肥仔它们，老虎，狮子来了，趴下啊。”李峰对于自己养着动物，自信心十足的，别的不说大斑狗和蟒蟒可以和老虎较量，较量。

　　“谁说不是呢，可是我帮叔叔忙活好大棚里事情，出来，找不到这丫头了。可是急死了人了，这个小丫头啊，你们都不知道跑哪里去了。叔叔阿姨，我三个人院子四周，山上山下，找了半天，屋里屋外看了几次不见人，大斑他们都回来，还会没见着这丫头。可是把人给吓坏了，大河里边我跑去问了几个人说没见过，村里没人见着小丫头。”李小曼说着李峰好奇起来，这个小宝宝能跑哪里去。

　　“难道去水库了，那可是七八里路啊，不能吧。”“哪里啊，没离开院子，真是。”李小曼说着不用白了小宝宝一眼。

　　“宝宝，困了嘛。”宝宝嘟嘟嘴，那天小丫头真是困了，随着几个小动物玩耍了一阵，坐在蟒蟒头上举高高玩着了一会，小丫头满脸通红，吃着几个枣子发了酒劲。宝宝开始晕乎了，蟒蟒见着小丫头摇摇晃晃还以为玩是嘛，这不领着小宝宝去自己洞里玩去，小丫头趴在地上随着蟒蟒爬进蟒蛇洞穴里去了。

　　“什么，你个小丫头怎么爬进蟒蟒的洞里啊，对了，蟒蟒什么时候打得洞啊。”李峰真不清楚，自己来的时候蟒蛇平时还喜欢钻床底下玩呢，不过一个来星期多一点，怎么打洞了。

　　“爸爸，不是蟒蟒的自己打的洞，蟒蟒抢大黑和小紫的洞洞，宝宝都看到大黑和小紫呢，小紫的小窝窝可暖和了。”宝宝说着，嘟嘟嘴。

　　“你这丫头，暖和你就在里边睡了半下午，不知道妈妈担心啊。”原来这丫头吃了酒枣子醉呼呼的随着大蟒蛇爬进了蟒蛇抢占的穿山甲的洞穴，冬天洞穴，有十多米长，正好合适蟒蛇居住，蟒蟒直接占领，这个洞是我的了，不过蟒蟒还算有点良心，没有赶走穿山甲母子二个小可怜，宝宝爬进去以后觉着小紫的洞洞很暖和，迷迷糊糊在里边睡了二三小时，外边人都急疯了，可是把李小曼吓了一跳，小丫头屁股打的肿多高，二三天不敢坐板凳。


第546章 宝宝说困睡蛇穴（下）

　　李峰苦笑不得，这事说起来不怪小宝宝，几个大人真是，怎么能让这个小丫头吃酒枣子啊。李小曼不知道，自己老爸，老妈不知道嘛，小宝宝这丫头醉了，迷迷糊糊跟着大蟒蛇爬进洞里睡了一觉倒是有情可原啊。

　　王慧玲和赵荷荷两人对视一眼，完全是不敢相信还有这么样事情啊，自己听说过巨蟒吞下小孩子的事情，可还是从来没听说过小孩子爬进蟒蛇洞穴搂着巨蟒睡了一觉。没事人站在自己面前，只有小兜兜满脸崇拜样子，至于为什么崇拜，小丫头不懂。只是看着阿姨，叔叔，还有大姐姐都望着宝宝姐姐，小兜兜觉着宝宝姐姐很厉害的。

　　“对了，你们怎么找到的。”李峰奇怪，这丫头睡觉，不定能睡上半天呢。

　　“呵呵，小山鼠啊，小东西可是聪明，宝宝开始带着山鼠玩呢，还有象鼻子猪，这两个小东西平时在一起玩，宝宝来着抓住了它们。”象鼻子猪会喷水玩，小山鼠爱玩水，平时都是小象猪吸水喷小山鼠，两个小东西玩闹可有劲头了，只是宝宝一去两个小东西遭殃了。可能是长了大鼻子，猪象不见长，如今不过二十多厘米长，长的很是慢悠悠。山老鼠长的也不快，两个小家伙不和大家伙玩，当然黑球没事有事会欺负一下猪象和山老鼠，不过自从猪象喷了黑球一脑门水花，黑球不敢招惹猪象了。院子动物和平相处拉开了序幕，当然一群动物都有一个惧怕的对象，过去的萌萌，如今小宝宝。小宝宝虽然比萌萌温柔，可是宝宝很有耐心如同照看小宝宝婴儿一样，每每让院子动物撑得肚皮鼓鼓，几次下来，宝宝成为动物中小魔女。

　　“那天宝宝不是爬着进入洞穴里嘛，小山鼠挺聪明没有进去。”山老鼠怕穿山甲，尤其是小紫喜欢逗着小山鼠玩，虽然不会咬死它，每次弄着半死不活，这不猪象和山老鼠又回去玩喷水去了。

　　李小曼找不到宝宝，急的不行，病急乱投医，这不捉住山老鼠。小家伙不知道听懂了李小曼话，还是怕宝宝，小老鼠领着一家人跑到蟒蛇洞口。

　　“你不知道当时，我可是吓傻了，真怕小丫头出事情呢，没想到这丫头在洞里睡得可真是香甜，我在洞外边叫了十来分钟，这丫头迷迷糊糊爬出洞来，还说天亮了，可是把我气坏了。”李小曼说着自己不由笑了，这个事情真是，说出去别人不定相信呢。

　　“宝宝，下次可不能吃酒枣子了，再吃的时候不能自己一个人玩，你看妈妈，爷爷奶奶都吓坏了。”李峰抱起小宝宝，这会小丫头扁着嘴，小金豆都快下来了。“呜呜，宝宝不知道嘛，爸爸，宝宝都睡着了嘛。”

　　“好好好，不关宝宝事，蟒蟒坏，不该引着宝宝爬进洞里，还有小紫坏，谁让它的窝窝那么暖和了。”李峰刮了一笑破涕为笑小丫头。“嗯嗯，小紫的窝窝好暖和的，小紫妈妈真好呢。”“这丫头，你妈妈不好啊。”李小曼白了一眼，这丫头。

　　“妈妈，最好了。”“你啊小嘴甜，快让你爸爸尝尝你晒的地瓜干。”李小曼说着解开纸包，一包颜色黄红色的地瓜干，透亮着，一条条有四五寸长。“妈妈，宝宝来拿，爸爸，你吃，可好吃了呢。”小宝宝小屁股一扭从李峰腿上跳下来，抢着捧起地瓜干递到李峰面前。“爸爸，你吃，真的好吃的。”

　　“好好好，爸爸吃，真甜，宝宝最能干。”“嗯嗯。”小丫头得意眯缝大眼睛用力点了点头。“拿过去给二个大姐姐尝尝，还有我们小兜兜，来，兜兜，给。”“叔叔，好。”小兜兜趴在李峰腿边，宝宝不乐意了，一下子扑进李峰怀里。“爸爸。”

　　“这丫头。”李峰扶起小兜兜，坐在沙发上，至于小宝宝抱着坐在自己腿上。“你们吃啊，真的很甜，是不是，兜兜。”“嗯，甜甜。”小兜兜不知道刚才宝宝姐姐对着产一丝敌意呢。“宝宝姐姐，吃。”“嗯，你吃吧，小丫头。”“你不是小丫头，说别人，别赖在爸爸身上，快去给大姐姐拿吃的去。”李小曼这里过来带了不少吃的，不少都是果脯干货，核桃，板栗之类的。

　　“谢谢。”王慧玲和赵荷荷很是有点不自在，那啥人家一家大团圆，说说闹闹，自己算哪门子事情啊。两个人有点讪讪笑了笑，宝宝跑进屋里不一会拎着几包干货。“咦，怎么你把它给带来了啊。”李峰见着白皙肥嘟嘟的小白猪，不是猪象是什么。

　　“嗯，小猪真懒，小猪猪快醒醒到家了呢。爸爸，崎崎哥哥和铃铛小表姑呢，宝宝带了好多礼物呢，你看还有花车子，小珠子，竹马呢。”小宝宝开始还以为崎崎和铃铛睡觉呢，可是两个小屋子转悠了一圈没见着人，小丫头奇怪了。

　　“崎崎哥哥和铃铛小表姑在医院呢，一会我们去看他们去。”李峰见着还有些时间，一会做好饭去看看两个孩子，李峰这两天忙活没怎么陪着，只有晚上去陪两个孩子说话，多是自己说着，哄着两个孩子睡觉。

　　“嗯，爸爸，哥哥会说话吗？”宝宝靠在李峰腿边很是期待问道。“还不行，下次回去，哥哥就会说话了，以后天天陪宝宝说话好不好。”“嗯，宝宝最喜欢哥哥和小表姑了。他们都不说话，没人陪宝宝说话。”小丫头说着低着小脑袋，真是。“怎么了，妈妈不陪你说话吗？”

　　“妈妈都好晚的，宝宝一个人回家的。”李峰一愣，这个李小曼怎么回事啊，这么小自己回家不安全啊。“小蓝蓝陪自己，爸爸，你看。”小宝宝手腕上赫然是一条小蛇，王慧玲和赵荷荷一愣，这么怪异的小蛇，绝对是剧毒之物，这小丫头怎么。

　　“小蓝蓝，你啊，算了，我这里还有一条变异竹叶青给你吧，本来孩子这么小怕小孩子胡来。”李峰说完轻轻卷起袖子，两条青色小蛇盘在手腕上，李峰取了一条小蛇。李小曼脸色有点红，小手被李峰拉着这还是第一次呢，李峰轻轻盘上，递给李小曼两瓶药水。“这个你收着，对了，还有一批药水，你回去带着送给小颖，这批药水可以用三个月跟她说清楚啊。”李小曼点了点头，说清楚，这是让蔓颖帮着办一个证件。

　　“我知道了，小颖这些天挺忙的，前两天见着她瘦了一圈，见着我问崎崎情况怎么样了，你这人怎么不给她打电话啊。”李小曼白了一眼李峰，其实这不怪李峰，几次打电话蔓颖都有事，李峰深怕自己打电话影响了他工作，如是有别的事情，影响到她的安全可就不好了。

　　“我把情况和伯父，伯母说了，这两天太忙，我没有来得及给伯父打电话呢。”李峰说着拍了小宝宝小屁股一下。“别欺负兜兜，兜兜是妹妹，你要照顾人家，你可是大姐姐了。”李峰不知道兜兜怎么得罪了小宝宝，小丫头一会捏捏小脸，一会拍拍小屁股。

　　“哦，宝宝知道了，兜兜小妹妹好胖。”李宝宝突然发现了啥么，满是兴奋叫道。“兜兜，不胖，姐姐胖。”“哼，宝宝才不是小胖妹，兜兜是小胖妹呢。”“呜呜，兜兜，不。”小丫头说不过宝宝，小手一抹，哇哇大哭起来。这下可是吓坏了宝宝，小丫头两只小手条件反射捂住小屁股。

　　“呜呜，不是宝宝惹得，兜兜妹妹自己哭的。”李峰苦笑不得，这俩小胖妹，小女孩有点婴儿肥有啥么。

　　“别哭了，爸爸给你们拿酥瓜吃。”李峰从厨房里摸出两个酥瓜，一个大香瓜没等着切好，两个小丫头齐齐眼巴巴跑进厨房里。“宝宝你比兜兜大，要让着妹妹知道吧，来，把香瓜拿给兜兜吃。”

　　“嗯，兜兜，你吃吧。”“姐姐，好。”兜兜泪痕没干的小脸上绽放出一朵可爱小肉花，白皙红润皮肤比起什么花朵颜色都要艳丽，迷人。两个小丫头端着小碟子，喜滋滋的做到沙发上你一口，我一口吃着。

　　“吃点解解渴。”李峰拍了拍脑门，自己都忘了给两个人拿饮料，真是忘了。“谢谢，酥瓜啊，这次蔬菜怎么样了？”

　　“蔬菜已经在仓库了，玉米有不少，蔬菜有一万五千多斤，这次比上次多，我已经联系了大货车，你看看啥么时候走，车子随叫随到。”李峰这次准备充分，有了仓库，这些蔬菜可以很好地糊弄过去。李小曼对李峰哪里有半点怀疑，满心欢喜的点了点头。

　　“对了，这是这次玉米的钱，三万五。”虽说李峰和李小曼说了，五五分账，可是玉米钱，李小曼还是只留下了一万块，水电费什么刨除，其实能有五千来块不错。李小曼天天忙活着为什么什么，李峰心里明白，感谢话那是外人说。李峰默默记在心里，暗暗想着，自己两孩子手术好了，自己一定要给她开个自己超市，宠物店面积太小，而且地势不好，根本不适合大规模蔬菜经营，这也是李小曼瞄准琥珀山庄超市的原因。可惜琥珀山庄这样的超市虽然不大，没有几百万是做不下来，别说大型超市了。


第547章 厨房两李暧昧

　　李宝宝的醉酒困睡蟒蛇洞穴的奇事让人啼笑皆非，带着一丝惊心动魄。可是这会这个黑熊小黑黑事情却是有点的问题了，你说带不带这家伙出去呢，带出去会不会引起麻烦呢。事情从晚饭刚刚做好说起，李峰给两个孩子做了点圆子，正好宝宝和兜兜小丫头爱吃。

　　肉圆子，挺容易，买点五花肉，如今人家肉摊子老板就有机子直接打成肉馅，外加买些葱姜碎末，特制的豆饼，李小曼从家里带了不少，剁成馅料，加四五个鸡蛋，调料配一下。整个圆子馅料做好了，没有筛子，李峰只能用钵子，一人一个钵子垫一张报纸，馅料捏成圆圆土鸡蛋般大小圆子放进钵子转着，俗称转圆子这么来的。

　　“姐姐，不会做，这样，你看宝宝这样。”圆子做好放进铺了报纸满是淀粉的钵子里，来回滚一滚，沾满一层淀粉就好。可是这个滚圆子也是一个技术活，要做到圆子滚动均匀，对于脖子掌握可是很重要。宝宝这丫头做的比较不错的，圆子在钵子里如同小黑黑一般听话来回滚动，很是好玩的。可是王慧玲和赵荷荷的圆子滚动有点问题，只在一条线上滚动，淀粉一点不均匀，厚薄不一样下锅绝对是散开的。

　　“宝宝，不能这么说话，你们俩休息一会，圆子不多，我们几个人忙着就好。”李峰也有点看不上眼，两个人完全不懂，晃动钵子技巧，这个圆子弄出来极其容易碎了。馅料捏出来包裹一层淀粉，如果，淀粉急速的凝固，熟透，形成一层透明淀粉层包裹着肉馅料，看着晶莹剔透，吃着极其爽口，淡淡肉馅。

　　可是王慧玲和赵荷荷弄得淀粉不均匀，效果达不到不说，有些淀粉太过稀薄的地方，说不定炸开了。李峰不得不感慨，这个小兜兜端着小碗碗摇晃都比两个人要好了。“叔叔，兜兜。”“呵呵，兜兜，真能干。”李峰看了看兜兜摇晃圆子不错，挺均匀，又捏了肉圆子放进兜兜小碗。“嗯，兜兜，圆子。”小丫头说不好，不过小脸上满是笑，兜兜最能干了。这下王慧玲和赵荷荷脸色完全变了，一阵青一阵白，有羞愧，有气愤，这人真是，我们怎么可能连兜兜都不如啊。

　　“小玲，我们走，哼，不让我们帮忙，我还不想帮忙呢。”两个女孩坐在沙发气鼓鼓拍打着小枕头，小黑黑因为躲着小宝宝不敢去厨房，正和猴子摔跤呢。小黑熊最是喜欢摔跤，可能两个小东西个头不算大，两个小东西摔跤很有意思。小猴子小小身体劲头不小，小黑虽然小，可是对比小猴子体型可是大一圈，摔跤却是不占一点优势。小猴子聪明，有点四两拨千斤的意思。

　　“小黑黑太老实，小猴子真狡猾，小黑黑别玩了，来姐姐这里。”王慧玲觉着抱着熊头枕头，哪里有抱着小黑熊有意思啊。“荷荷，你给我们拍几张照片，呵呵，怎么说抱着黑熊挺厉害吧，回去让他们看看，姐姐厉害。”

　　“对了，我也要照几张。”两个女孩瞬间把圆子事情忘到脑后去了，两个人乱流着抱着小黑熊摆姿势。

　　“我还想照几张。”王慧玲等着赵荷荷照完，可能是看着赵荷荷摆了几个自己没想到姿势。小黑黑这会已经晕乎，这两个大魔女，快跑啊，小黑黑不等赵荷荷反应过来，从沙发上一个跟滚，滚了下去，连滚带爬躲进厨房。

　　“小黑黑怎么了，吓成这样啊。”小黑黑抱着李峰小腿，小身体瑟瑟发抖，怎么了，谁欺负这个小东西了。小黑黑一点熊性都没有，慢腾腾，小兜兜都可以欺负欺负它，真是闹不懂，这个小东西怎么性子越来越弱了，难道是圈养的缘故啊。

　　“你们怎么着小黑黑了，你看它吓的，人家还是孩子，胆子小，要是吓出毛病了，成为大疯熊，你们可要负责呢。”李峰见着追过来的赵荷荷和王慧玲很是严肃说道，两人弄得一愣，这个黑熊难道还要实施九年义务教育啊。

　　“我们没做什么啊，不过小黑黑摆几个姿势照几张相片而已，小黑黑真是竟然告状，这可不是小憨熊应该做的，唉，我还以为遇到一个老实熊了呢，原来这一切都是表象啊。”王慧玲说着摇头晃脑走出厨房，赵荷荷嘿嘿一笑。李小曼别有意味看了李峰一眼，李峰那个郁闷，这丫头说着话，怎么觉着有点指桑骂槐的意思啊。李峰郁闷不已，两个丫头说完跑了出去留下李峰郁闷着呢。

　　“这个我和你说一下，我和她姐真是网友，真没啥关系，你可别多想啊。”李峰心里那个郁闷，自己介绍李小曼和王慧玲两个小丫头时候真有点想撞墙的心思。怎么回事啊？

　　“爸爸，什么是网友，宝宝也要啊。”宝宝转好二个圆子，抬着小脑袋好奇的拉了拉李峰，一只小白手印在李峰灰褐色的休闲服上，宝宝偷偷看了爸爸一眼，没发现，小丫头缩回小手当成没事发生小模样。李小曼见着白了一眼，这丫头。

　　“宝宝，你可不许，不然妈妈打烂你的小屁股。”李宝宝听着妈妈这么说，小手赶紧捂住小屁股。“哦，网友是坏东西。宝宝不要了。”李小曼有意无意看了一眼。“呵呵，你啊，有没有网友，什么和我没关系，你还是想想怎么和小颖说吧。我可是听说了，人家姐姐过几天就过来了。”

　　“这个，我真的不知道，真是网友，你知道我在北京这几年，一直一个人。”李峰苦笑不已，这个赵雅琴怎么回事，我上次不是说的清楚了，虽然自己心里挺喜欢她的。可是两人不可能啊，不说赵雅琴家里情况不允许啊。自己这边不能对不起蔓颖和眼前的女人啊。还有两个孩子。“宝宝，怎么了，不高兴了。”

　　“呜呜，宝宝的屁股变成白白的，这是奶奶买的新衣服啊。”小丫头小手全是淀粉这下捂住小屁股，衣服上印出两个小手印。边上认认真真摇着小圆子的兜兜，比划了一下，比自己的小手大了一点，小丫头舒了一口气，不是兜兜弄的呢。

　　“这丫头，爸爸帮你拍拍，你看这不是没有。好了，宝宝领着兜兜妹妹出去吧。”圆子差不多了，李峰赶着两个小不点出门去了。

　　“小曼，这事你回去别和小颖说，我会处理好的，你放心。我不会对不起你们的。”李峰说着有点小激动，不由抓住了李小曼小手。“你……你放开我，你这是做什么啊。”李小曼脸色刷的整个红了下来，瞪了李峰一眼，极力想着挣脱着李峰。

　　“啊，这个，那个，我不是有意的，你要相信我的。”李峰这会真是不知道说什么好了，心里只有一个想法，小曼的小手真软乎，热乎呢。李峰狠狠鄙视了自己一千下，自己怎么能这么想呢。

　　李小曼脸色红红，不知道怎么的，心里一颤，急急忙忙收拾一下。“我……我不是不信，算了，你的事情，我没看见好了，我出去了，你忙吧。”李小曼真的有点受不住了，心里砰砰乱跳。李小曼不知道，自己这么急急忙忙出去可是极容易让人误会的。王慧玲和赵荷荷两人对视一眼，齐齐鄙视了一下李峰这人，这人平时装的道貌岸然，真是斯文禽兽啊。“小玲，我看你还是搬走了，这个人可是很危险的，要是那啥了，你可怎么办啊。”

　　“去，那啥你还差不多，你个小脸多白多嫩啊，我看着都想咬一口，你说他会不会老牛吃嫩草，咬你一口。”王慧玲不甘示弱，两个人闹腾起了。李小曼这会没注意，跑进卫生间洗了洗脸。

　　“妈妈，妈妈，你偷吃枣子了，脸好红呢。”宝宝蹬蹬跑到李小曼边上，小丫头一手拉着小兜兜，一手拉着小猴子，至于小黑黑这会还抱着李峰小腿呢。小黑熊不敢出来呢，外边有好多魔女呢。

　　“你个小丫头，玩去。”李小曼对着王慧玲微微一笑，走进卧室，装着收拾行李。“李小曼啊，李小曼，你都是孩子妈妈，你不应该胡思乱想。”“对，这不是我应用感觉，这不是，我是怕小颖受欺负，对，一定是这样的。”李小曼总算平静了一些，只是自己不愿意承认，心里那一丝想法，可是那是自己姐妹，最后的闺蜜。最最好好好朋友，自己绝对不能这么想，这么做啊。

　　李小曼收拾了几件铃铛和崎崎衣服，装好，这些都是李峰老妈张兰买的，深怕两个孩子冷着。李小曼摸了摸自己身上的衣服，张兰给自己买了自己，小颖，还有李峰这个花心大萝卜一人买了一套保暖内衣。

　　“自己是不是太累，胡思乱想什么劲啊。”李小曼收拾好衣服，这次因为开车带了不少东西。家里老人深怕几个孩子在这里受委屈，吃的用的，车上东西还有不少没有拿下来呢。至于宝宝小书包，不过九牛一毛，小丫头自己装着，宝贝什么劲似的。这丫头有了爸爸忘了妈妈，李小曼想着还有点酸溜溜味道呢。


第548章 黑熊医院拉便便

　　“圆子上桌了，别忙活了，快来吃圆子了。”圆子过水煮熟，捞兜捞出来放入凉水中冰一下，在盘子里放一放，凉了这样算是圆子真正做好了。当然李峰做的不多，只是凉了两盘子，剩下一半直接煮熟，用鸡蛋和淀粉勾芡，一锅圆子鸡蛋浓汤出来。味道极好的，李峰家里每年过年中午就吃这个，晚上正餐呢。

　　“真好喝，爸爸做的饭最好吃了。”清炒了几个小菜，馒头，小宝宝一会吃了两小碗圆子汤，王慧玲和赵荷荷一人吃了一大碗。两个人不由的感慨，这人做饭手艺真是没说的。晚饭吃的有点早，这个没法子，一会李峰还要给两个孩子送饭去了。

　　两个保温桶装好饭菜，李峰领着一家人去看着两个孩子，小兜兜缠着要去看妈妈。不得已李峰只能连着小兜兜一起带去，最后索性一起去好了。可是这会却犯难了，这个小猴子小山鼠，甚至小猪象都没问题，可是这个小黑熊怎么办。这个小家伙别看小，谁见着觉着发憷啊。

　　“小黑黑，你在家，宝宝和爸爸一会就回来的。”宝宝拍了拍熊脑袋，可是小黑黑这次却没有听话的点头，小东西见着大家都走了，自己不愿意了，在地上打起滚来，见着没用可怜兮兮紧紧抱着宝宝，不愿意小丫头走。

　　“这样吧，让它在车上，这个小东西，留在家里，我还不放心呢。”李峰觉着还是带着好一点，这个小东西急了，别在家里搞破坏，那自己可就郁闷了，人家房子本来就是半租半借给自己的，要是自己不爱惜点，可真是不是东西了。

　　“哈哈哈，小黑黑快走，爸爸带你一起去哦，你可要乖乖的，不然爸爸不要你了。”小宝宝拉着小兜兜，小黑熊爬在后边屁颠屁颠的跟着，小猴子小红帽一扣，快速的跟上。李峰摇了摇头，对着李小曼笑了笑，可惜李小曼冷冰冰转过头去没有理李峰。李峰郁闷，自己不过是激动了一点，抓了一下小手，怎么就生气了啊。吃饭的时候，李小曼和自己说话有一句没有一句，这会有点冷冰，这人啊，晕了。

　　“小曼，我真不是故意，那个我只是想给你解释，我真的没有……？”“你别说了，我知道，走吧，宝宝一会等急了。”李峰苦笑一声，回头瞪了一眼偷笑着两个丫头，这两丫头不用上课嘛。这个什么学校，那天我去说说去，这些天在外边晃悠，学费真是白交了。

　　“你白我们做什么啊？自己猴急猴急，惹人家生气了，哈哈哈哈，走，荷荷，我们去看铃铛和崎崎去。”王慧玲哈哈大笑，拉着赵荷荷一阵风似的跑进电梯，真是，这些人不知道停一停等一等。我还没有进去呢，李峰傻傻等了好几分钟，这才下了楼。这些女人，李峰有点晕乎，自己不过是抓了一下小手而已。

　　“小曼，开一辆车吧。”李峰从武圣老爷子那里借过来的大皮卡空间大，坐着不挤着，正好，只是李小曼不愿意坐前边，王慧玲一脸讥笑坐到副驾驶位子上。“喂，要不你让我来开车，你坐后边去，怎么样？”

　　“那还是算了吧，你们俩小丫头开车，我还真不放心呢。”李峰心里做了决定，以后这两丫头想要开车没门，自己昨天坐了一次这丫头开的车，差点没吓出毛病来。自己可不敢让这两丫头胡来，如是出事，自己还不知道怎么和赵雅琴交代呢。两个调皮丫头，李峰真心拿着没办法，赶不走，撵不走，两个人完全是赖在这里。李峰心里暗暗后悔呢，自己要是不揭穿身份，自己还能指挥卖卖菜啥么创造点价值，可惜现在只能自己郁闷了。

　　医院离着很近没几分钟，车子停靠下来，李峰手里拎着保温桶，走进医院。几个保安见着李峰身后的那个有点发憷，为什么呢，原因这人身后跟着一头黑熊，虽然很小，可是那啥是熊啊，猛兽。可是眼前的人是院长特别交代，无论什么要求，只要是能满足尽全力满足，可是这个小黑熊是不是属于需求之一，难道是还有人想看黑熊了嘛？几个保安胡思乱想功夫，李峰已经走进病房，当然，这人没注意到本该呆在车上小黑黑，屁颠跟着自己走进病房。

　　“崎崎哥哥，铃铛小表姑，宝宝来看你们了。”“兜兜，看。”两个小可爱蹬蹬跑上前，小宝背着小书包，再一次表现了一次机器猫能力，一件件小东西堆满铃铛和崎崎的病床，玩的，吃的，一堆都是。

　　“崎崎哥哥，铃铛小表姑，你看这些都是宝宝自己采集的小草珠子，奶奶帮宝宝做成项链，你看，好看呢，宝宝有给你们做哦，这是哥哥的，这是小表姑，好看吧。”小宝宝得意洋洋的说道自己好东西，这些玩意都是一些小玩意，小丫头收集，这会高高兴兴献宝呢。

　　李峰见着几个孩子外加猴子，黑熊，玩闹着连吃饭都给忘了。“别玩了，快收拾一下，吃饭了。”李峰帮着两个孩子把碗筷收拾好呢，香喷喷圆子汤，几个小菜。“快吃吧。”

　　“宝宝别闹了，哥哥和小表姑还没吃饭呢。”医院里满满香味，铃铛和崎崎这会有点饿了。“嗯嗯，可好吃了，爸爸做的圆子，宝宝有做呢。”宝宝在边上砸吧嘴，眼巴巴望着，小黑熊双爪子扒拉着床单，小黑熊嘴巴张的大大。李峰拍了拍两个小东西的脑袋，这个小猴子早蹲在桌子上比划呢。

　　两个孩子吃完饭，李峰说了一会话走出病房了。“兰医生，明天两个孩子能不能出去玩一天，你看，家里来人了。”“不行啊，你知道后天铃铛要做手术，明天饭菜，医院已经准备好了。”兰英说着李峰一愣，这个原以为这个三天观察，明天可以出去转转了，看来是自己想当然。

　　“不过出去转转也好，不过只能上午啊，中午前必须回来。”兰英想了想最后还是同意下来了。

　　“真的，谢谢你，兰医生，这些天真是麻烦了你了，让你受累了啊。”“哪里话，这些都是应该，明天早上，你来接两个孩子吧，手续方面，院里有交代，不用麻烦了。”“谢谢，兰医生。”

　　李峰走出办公室，见着小宝宝正偷偷摸摸不知道做什么呢。小丫头见着爸爸，悄悄拉了拉爸爸。

　　“爸爸，小黑黑它。”“小黑黑怎么了。”李峰一愣，小黑黑难道伤人了，不会吧，小东西胆子挺小的，懒洋洋，慢腾腾，怎么不可能啊。

　　“小黑黑拉便便，爸爸，你看，小黑黑好坏的，拉了好多呢，宝宝拉它它都不走。”李宝宝拉着李峰，指了指女厕所，李峰见着撅着小屁股的小黑黑，李峰有些无语，赶紧跑进男厕所拿了些纸帮着擦了擦。这个小东西，真是要命啊。臭烘烘的，这下怎么办啊？自己可不能进女厕所啊，宝宝这丫头，人家小黑熊可是男生呢，怎么拉到女厕所去了。

　　“宝宝，我们去叫你妈妈去，这里爸爸不能进去的。”李峰有点无奈，这个小黑熊拉便便一堆一堆，整个厕所都是的。李峰找到李小曼说明情况，可是真真当李小曼看到眼前情况无奈摇了摇头，自己就知道，小黑黑会闹出事情来，不让它出去玩一会，屎尿排排出事了吧。平时早晨在小区转悠一圈，小黑熊屎尿干净了，今天自己出门早，哪里有功夫啊。

　　“行了，走吧。”李小曼收拾完厕所，拍了拍在拐角抱着脑袋小黑熊，可怜巴巴小黑熊。小东西似乎知道自己犯了错了，此时正在画圈圈呢，不对是装傻熊呢。几个人回到病房，陪着两个孩子说了一会话。“走吧，铃铛，崎崎你们早点睡，明天我来接你们出去玩半天，睡吧。”李峰把明天接着两个孩子出去玩的消息一说，不仅仅铃铛和崎崎小脸上满是笑容，小宝宝更加高兴了。

　　“睡吧，我们走了。”李峰拉着宝宝，小猴子，还有小笨熊，李小曼，至于王慧玲和赵荷荷领着兜兜早随着兰英回去了。

　　李峰开着车，李小曼抱着小宝宝靠在后排，没想到几分钟，小丫头睡着了。“别吵醒了她，睡吧，不要洗漱了，你洗洗也睡吧。”李峰临睡前还有些不放心，王慧玲这丫头。“你在哪里啊？怎么这么吵啊，荷荷，你们在一起呢，行，别玩太晚啊。有地方住吗？有了，那好。”李峰放下心里，呵呵，自己是不是瞎操心啊，人家可是北京人，哪里会没地方住啊。李峰觉着自己是不是有点过于那啥充满父爱啊了，怎么把王慧玲这丫头当成自己闺女了呢。难道是宝宝原因，这丫头长大是不是和王慧玲一样，爱胡闹啊。

　　“小玲，谁啊？”“大叔呗，荷荷要不我们回去吧，天不早了。”赵荷荷向着兰英请了一晚上假，原是陪陪小玲的，谁想着这丫头这么早就想回去。“真是，怎么，你还这把他当大叔啊，这么听他的话，别是你有问题了吧。”

　　王慧玲小脸一红，哼哼抓着荷荷一阵挠着。“你个臭丫头说什么呢，我是累了，一上午卖菜，你不知道吵吵闹闹，忙的我啊，脑子没个清净，这会这里这么吵，如同一堆老婆婆，老爷爷叫喊着买菜呢。”

　　“啊，不会吧，难道你得了卖菜综合症啊，你完蛋了。这是职业病，你还是去找你的李大叔陪医药费去吧。”赵荷荷说完，笑哈哈哈跑开。

　　“哼，臭荷荷，别跑。”两个女孩打打闹闹跑出来酒吧，打了车向着学校而去。这些天第一次回学校。


第549章 美女与野生小黑版（上）

　　早晨，李峰开着车带着几个孩子先去吃了些清淡的早饭。不敢吃刺激东西，昨天兰英可以特别交代着，早饭本来在医院吃，李峰还是问了兰英带着两孩子在外边吃。吃完饭，直奔着颐和园，李峰对于慈禧这位老佛爷的住所挺感兴趣，虽然没有山村阔达，不过能见着山水几个孩子显着挺兴奋。

　　可能住了几天的医院，难得放风似的，笑声一只不断，小宝宝兴奋哇哇叫。此时虽然不是旅游旺季，人亦是不少，李峰和李小曼没有多说，两个人照看着孩子还来不及呢。尤其多了一只小猴子，时不时引着一群小娃子围观。

　　“小黑球这东西啊，哪里都能引人注意。”小猴子穿着小衣服，小红帽子抖动着，挺有点那么回事。真正逗乐小东西，宝宝拉了几次，小猴子这才恋恋不舍的抓着几个小娃子糖果一塞，蹬蹬跟着跑了过来。

　　“可惜，小黑黑不能带过来。”小黑熊早上出来玩了一会，吃喝拉撒一通，小东西随着兜兜和荷荷两个在小区里玩闹去了。这个小东西，不出小区没人说道，可是如是跑到人群中，别人不定吓出毛病呢。小兜兜喜欢和小黑黑摔跤，两个小肉球每每滚在一起。赵荷荷知道了小黑黑性子，真正是小憨熊，不怕小东西伤着小兜兜，答应着李峰照看一下小黑黑。李峰还有些不放心，最后塞了一点的肉干给她呢，李峰可不知道，这丫头在他走后没一会，王慧玲偷偷开着自己家车装着小黑熊走了，这丫头昨天半夜想的一主意。美女与野生，导演王慧玲同学，主要演员小黑熊黑黑，小美女一号小兜兜，大美女一号赵荷荷。昨天回到学校的王慧玲被导师逮个正着，狠狠批评了一顿。最后，王慧玲表示一定痛改前非，痛定思痛，绝对做个好人，不是，绝对做个好学生。而且三天之内一定拍出一个精彩绝伦短片，可惜说着挺好，想了半夜，为了以后二年安生的学习生活，最后瞄上了李峰家里二只小东西，小皮猴太皮滑了。自己拿不住，不过小笨熊，王慧玲偷笑，惹得宿舍的几个女孩误以为王慧玲已经和那个小帅锅勾搭成奸了呢。几个人乘机敲诈一番呢，可是让王慧玲郁闷，人家那里有勾搭成奸。自己小脸蛋，小屁股，大胸脯，自己洗澡都觉着挺不错，怎么就没有帅锅来勾搭一下，还有李峰这个大叔级，自己本来牺牲一下色相呢，当然自己可是有原则。谁知道，这人完全是一点眼光都没有，竟然自己洗碗刷盘子，卖菜。王慧玲好不容易逮住机会大说的特说自己几天痛苦经历。

　　“不会吧，我们小可爱，可是我们导演系的一朵花。那人是不是独眼龙，还是色盲啊，你说怎么看我们家小玲那也是一朵玫瑰花，不对百合花，怎么就成了野菊花了啊。”几个人怎么想着想不明白。

　　“小玲难道你化妆不成？”一姐们小小摸了摸王慧玲小脸，王慧玲眨巴眨大眼睛，不对，自己现在好像被占便宜了吧。“没有啊。”“我觉着也是，小玲还是这么滑滑，摸着真是舒服啊。”

　　“好你个花痴呢，你竟然敢占我便宜，看我抓爆你。”王慧玲完全确定自己真的被这个流氓女占了便宜啊。

　　“好了，小玲，你说着这个李峰真是有意思啊，你这么大美女送上门却被当成苦力用啊。这个倒是奇人啊，还有你说今天他家里人来了，你这是被赶地出门啊。唉，我就说过，小二，小三这样职业是没有前途。不听老人言吃亏在眼前。”王慧玲傻了，眼前这是自己姐妹嘛，怎么都像是合伙欺负自己似的。

　　“你们，太坏了，比李峰还要坏。”王慧玲叫喊完，几个姐妹愣愣。“完了，完了，我们小玲玲真的掉坑里去了，没救了。”“嗯，绝对是没救了。”“阿门，上帝啊。”“路西法，快来救救她吧。”“哼，你们这帮脑子里满是龌龊的妇女，我才不会像你那样呢。明天我要好好努力，拍出惊天地泣鬼神片子，让你们这帮无知妇女看看，谁掉坑里呢。”王慧玲哼哼两声，钻进被窝里哇哇大叫了两声。

　　“你们说，这个是狂躁表现。”“绝对。”“小玲竟然拍短片，难道太阳大晚上从地下冒出来”

　　“我觉着这个不是最重要，我觉着我对那个李峰充满敬仰，我决定这学期的主题了，一个色盲的老男人眼里的花花草草。”这位正是占了王慧玲便宜的那位姐们。

　　“切，我觉着还是花痴色女高敏敏比较有看点，是吧。”“对的，小敏，你的名气已经出了地球，现在应该向宇宙发展，这个低层次东西，还是我们来好了。”“你们这帮无知少妇，算了，睡觉。”高敏敏第二个钻进被窝，哇哇两声，随后，同时响起二只哇哇声，宿舍陷入沉睡。一瞬间哇哇声平息了时候，整整一个星期没有好好睡觉的宿舍的兄弟姐妹们终于舒了一口气，睡觉，终于凑足了四声。

　　第二天一早，整个电影学院沸腾，导演之花终于打算拍片子了，而且有猛料爆，表演系的那个小精灵赵荷荷友情出演，短片名字，美女和野兽，名头极大，一群野兽集体在食堂门口吼了半天，集体请愿要当男猪脚，个个表现极其野兽。

　　可是王慧玲女主一号，年龄一公布，一群野兽震惊，吓尿了，二岁半。大伙回去照照镜子，自己想当野兽，不是禽兽，大伙失望回去了。至于三个妇女王慧玲一人一脚，早早踹醒了。

　　“你们找场地，我去运美女和野兽。”王慧玲狠狠威胁道，几个女人今天早晨的不雅照成功被王慧玲捕获，几个丫头完全眼泪汪汪，开始布置场地，校园后边的一块不大的草地，草还没黄透。几个女孩拍过几次短片，准备起来倒是得心应手。

　　几个人一边布置一边讨论，这个二岁半美女和什么野兽呢，难道是三岁半小色狼。这个特有激情了吧，小玲玩的有点大。

　　王慧玲这会哪里知道，自己正运送着和小兜兜摔跤的小黑熊。“小玲，兜兜带着这个有点太那啥吧。”兜兜作为女猪脚用化妆舞会狐狸小面具遮住了，为啥，兰医生不想小丫头上镜头。这个还是王慧玲求了半天结果呢，最后王慧玲用着小面具几次保证。兰英同意，兰英思想比较开放，几年国外生活，倒是对这样事情，并不怎么排斥，自己原先还在校园短片露出几次脸呢。

　　不过为了尊重小兜兜意见，几个人还询问了小丫头意见，小兜兜不太明白，只是知道和小黑黑摔跤，小丫头点着小脑袋，嗯嗯。

　　“可惜，小宝宝不在，不然可以拍二部短片了。”王慧玲心里想着下午是不是偷偷把宝宝给顺出来，自己底细李峰知道，不定愿意让小宝宝出来呢。小宝宝可以拍色美女与野兽姐妹篇，美女脚下颤抖野兽，这个片子绝对火爆，小宝宝手持皮鞭，鞭打小黑熊。这个场面太有感觉了，可惜，王慧玲只有自己想想，李峰绝对不会答应的。

　　李峰此时正在划船，可惜这里水面不大，船不少，几个小孩子倒是挺喜欢，这些小船比较可爱的。在湖面玩了一会坐车去下一个景点，故宫，一上午看了颐和园，圆明园，故宫，剩下长城，十三陵实在是没有时间，只能下次在去玩了。中午李峰送着铃铛和崎崎回去，小宝宝早在车上睡着了。

　　“什么，小黑黑找不到了，怎么回事啊？”李峰这还没坐下来歇息一会，王慧玲打电话来，说小黑熊找不到了。怎么回事，这个小黑黑不是和小兜兜玩着呢。李峰听着王慧玲说着事情经过，有点无语。

　　“你等着，我这就过去，你们真是，兜兜没事吧，小丫头睡着了。我知道。”李峰叹了一口气，这两丫头真够胡闹的，拍短片，这个不能折磨小黑熊，人家是挺老实，憨厚的，可是不是傻子啊。

　　“怎么了？”李小曼见着李峰穿着衣服，鞋子急急忙忙的。“没事，小黑黑出了点事，我去去就来。”李峰郁闷，这两丫头，事情从小黑黑运到电影学院开始说起。小兜兜可爱惹得一群脑袋有点艺术细胞撑破了小丫头哇哇大叫，当然小兜兜知道眼前是大姐姐。小黑黑不知道，还以为眼前都是魔鬼。

　　“小黑黑，别怕，快下来吧。大家欢迎我们小野兽。”小黑黑被连拖带拽总算下来了，小家伙还又有些怕怕呢，小东西一下来跑到小兜兜边上抱住小兜兜。“呵呵，快拍照啊，多好的封面，咔咔的几张照片出来。”

　　“小玲，你是不是闹腾过了，这个真是黑熊啊，不咬人啊。”高敏敏怯生生不敢上前，别看小黑黑不大，可是黑熊啊，听着都有点发憷呢。

　　“没事，小黑熊很乖巧的，一点问题都没有，你放心吧。”事实真如王慧玲说着一般，不大一会大家看出来小黑熊很是乖巧，而且很聪明，只是不爱和大家玩，只愿意陪着小兜兜玩摔跤呢。


第550章 美女与野兽小黑版（下）

　　李峰大致了解一下情况，王慧玲宿舍的几个丫头觉着小黑和兜兜光玩摔跤没有什么意思。野兽应该有一点凶性，可是小黑黑太文静了，怎么办呢。赵荷荷作为大美女一号，手里可是有着李峰交给她的肉干，可是这些肉干一点干巴巴一点没有肉感。最后不知道谁买了几斤牛肉，血淋淋红色，看着真有点恐怖呢，只是小黑黑哪里吃啊，这个小东西只吃肉干，对于牛肉没有兴趣来着。

　　最后还是高敏敏想出了办法，肉干粉撒在鲜肉上，小黑熊舔食的时候，血淋淋牛肉远远看着，真是有点凶猛意思，然后小兜兜出现，手持小皮鞭，最后一部本来五分钟短片，愣是弄成了三十分钟片子。

　　整整一上午，中午吃完饭几个女孩还意犹未尽，还想着继续呢，可是几个人领着小黑熊在草地上没几分钟，几个人讨论剧情时候，小兜兜睡着了，小黑熊失踪了。这下可是把王慧玲吓懵了，几个人在校园里找了半个多小时，最后实在没办法，还是荷荷提醒。王慧玲拨打了李峰电话，李峰大皮卡开进校园里还是引起了不少人注意，为什么这么好的皮卡真是不多见啊。有这份钱谁还会买皮卡，啥么名牌车不能卖，跑车凑合啊。

　　“怎么样了？”李峰下车直奔着王慧玲这边而来，语气有点气愤，只是此时王慧玲哪里注意这些，小丫头真是吓着了，小黑熊找不到，如是出现什么伤人事故，自己真不知道自己怎么办呢？赔钱不怕，可是自己心里呢，李峰见着王慧玲半天不吱声。

　　“说啊，怎么半天不吱声啊，赵荷荷你们怎么这么胡闹啊，兜兜没事吧。”李峰瞥了一眼睡在赵荷荷怀里小兜兜，小丫头闭着双眼，小脑袋耷拉着。

　　“没……没事，有些累了，睡着了。”赵荷荷从来没见过李峰气冲冲的样子，有点怕怕的，几个小丫头还是世面见得少了一点，高敏敏见着李峰皮卡牌子眼里闪着一丝精光，怯怯生生对后边躲了躲。

　　“王慧玲同学，你能不能详细说说，小黑黑怎么失踪啊？”李峰闹不明白这么大一只黑熊怎么会无缘无故失踪的，真是笑话了，李峰来的时候观察一下学校，四周岔路口都有摄像头。如是有人偷走小黑熊，肯定能拍摄到，只是现在没到那个时候。

　　李峰小蛇蛇闻了气味，已经开始搜寻了，李峰了解一下情况，不能无缘无故走失。当时有什么特别情况啥么，或是有什么可疑人，李峰心里虽然急切，不过这时间都过了不少，自己再急没啥用不是。

　　“小黑熊开始在这里，我们在这边，当时小兜兜和小黑还在玩耍呢。我们几个觉着剧情太单一，所以探讨一下，没几分钟回国头来，小黑熊不见了，小兜兜睡在草地上。”王慧玲说着李峰有点愣神，当时中午刚刚吃完饭，这边四周没啥人。大家当时都在讨论剧情，没有注意这边，谁想，几分钟，发生这么样事情。

　　“兜兜睡着了，开始有打瞌睡吗？”“嗯，小丫头吃饭的时候困着不行了。”赵荷荷有点不好意思的，自己作为小保姆，虽然只是兼职，可是怎么说都是一份工作，自己做的不好，心里挺不好意思，小兜兜都困成这个样子，自己还让小丫头继续演出，人家是可是免费演出的啊。

　　“那说明小黑熊不是被人绑架，自己爬跑了，你们上午怎么折磨小家伙啦。”李峰可是知道小黑熊，小东西你不折磨太狠，小东西一般不会逃跑了。宝宝是因为小黑熊被撑破肚皮几次，小东西记忆犹新嘛，每次见着宝宝怕怕的。

　　“我们只是让小黑熊做几个动作而已，没做什么啊。”高敏敏嘟嘟嘴，小声说道。

　　“这边是吧。”李峰小青和小绿嗅了嗅，两个小蛇蛇露出小脑袋，王慧玲二个人不明所以，至于高敏敏几个是第一次见着，脸色顿时一变，微微一顿向后退了退。

　　“这边，走吧。”小绿和小青顺着气味来到一栋楼前，可是到了门口，人家看楼大妈拦住了李峰。

　　“你这人，这里是女生宿舍，看到没？男人免进。”老大妈指着牌子大声嚷嚷，李峰那个郁闷，小黑熊不是成了小色熊了吧。

　　“大妈，你看能不能通融一下，我不找人。”李峰说完自己先笑了，几个经过女孩听着李峰捂着嘴偷笑。这个大叔真有意思，说话好油麦啊。王慧玲几个女孩脸色却有些古怪，高敏敏碰了碰王慧玲表情怪怪。

　　“你说，小黑熊会不会记着我们宿舍跑回宿舍里去了啊。对了，你走的时候不会没锁门吧。”高敏敏看着王慧玲，锁门？“不是你锁门，我钥匙还放在家里呢，怎么锁啊。”

　　“不会吧，你不锁门，我们lv包包，这可是我求了我哥好些天才给我买的啊。”一个女孩惊叫道。

　　“我的爱马仕，不要啊。”李峰晕了晕，自己还没怎么呢，这几个女孩犯什么毛病啊。李峰费尽力气，说明原因，外加几个女孩保证，终于可以进入传说女生宿舍，为了以防万一。老大妈还用扩音器大声在楼道里喊几声，男人来了，瞬间无数尖叫声。为什么这个楼道有点奇怪，有不少晾衣架，李峰没闹明白，瞬间红红绿绿的小内内在N多的女孩白皙手里消失，最后楼道如同大扫荡似的。

　　“你们天天不用上课嘛，怎么内衣一件不剩啊。”李峰很是奇怪，按理说，这些小内内之类应该剩下一大半才对了。

　　“这是中午不上课啊。”王慧玲觉着李峰看着花花绿绿眼神有点不纯洁。“没想到啊，如今内衣这么省布料，比起我们那个时候，女生真是越来越节省了啊。”李峰伟大大感慨声，随着扩音器传遍整个楼道。

　　“这个做什么啊？”李峰微微一愣，这谁，扩音器放在自己嘴边做啥么啊。“你是第一个进入我们楼道成年男性，作为纪念你应该说两句的，不过你这一句话已经够经典了，剩下不用你说了。对了，你看我忘了介绍了，我是楼长露露。”李峰点了点头，这个学校，里边人都是神经有插头的。

　　“这个我不是观光旅游，那啥，你不用这么客气，有事，你忙。”李峰心里还想着快点找到小黑熊离开这么有点脑残的学校。

　　“没事，我今天没课，要不我给介绍一下我们女生六栋历史，我们六栋建成于去年九月，我们是第一批入住学生，我们很是荣幸，当然你作为第一进入六栋成年男性，括号不包括猫狗。”这个号称楼长外号小喇叭一号的女孩名叫露露，姓名相同，真正奇迹女孩，李峰觉着这个女孩应该去外星去，地球不适合外星人生存。

　　“王慧玲，你们这个楼长是不是脑子有点问题，我说了，我不是来参观的，你和她好好说说。”李峰那个郁闷，自己还有找小黑黑呢，小绿嗅觉很是灵敏的，可是在这么多香水味中寻找小黑黑臭屁味，还真不是一件轻松地事情。

　　“对了，这个你这里是你们宿舍吧，今天小黑有没有跟你们一起回来过。”李峰一拍脑门自己怎么这么笨啊，赶紧回去问看门大妈，没见到。李峰郁闷，怎么没见到呢。对了，老大妈坐在屋里，小黑黑爬着进来真有可能看不到啊。

　　“你们在找什么啊，是不是上午可爱小黑熊啊，我知道，我本来以为它迷路呢，本来想着小黑熊第一次来，我给她介绍一下我们六栋。呵呵，开玩笑，那个我看见它在你们宿舍门前晃悠，我怕吓得别人给它开了门，现在它应该还在你们宿舍。”露露说完闪人，楼道里伴着露露清脆笑声。

　　“你们怎么得罪她了啊。”李峰这会算是看出来这丫头铁定和这几个丫头有仇啊。真心不用说，仇深似海啊。王慧玲快气爆了，自己几个人找了半天，这丫头竟然不说一声，真心坏死了。自己不就是偷拍了这丫头的一点生活写真，微微让大伙欣赏了一下，自己还帮她打响名头呢。当然虽然有点稍微过分场景，可是作为导演系学生，这点技巧还是有的，拍出点唯美的那啥拖沓。

　　“走，别理这个神经病，哼，下次再让看见她。快走，看看小黑黑在不在宿舍。”王慧玲狠狠对着跑远的露露，李峰实在不理解这些小女孩脑子里都是怎么想的。几个人急急忙忙跑到宿舍门口。

　　“咦。你们闻到没有有股怪怪的味道啊？”高敏敏有点奇怪了，自己宿舍打扫虽然算不上干净那个，可是女生宿舍都有着一丝淡淡清香味呢。李峰皱了皱眉头，难道是小黑黑拉便便嘛。李峰一愣，不对啊，早上不是屎尿排了嘛。

　　“你们今天没有给小黑黑吃什么东西吧。”李峰一问，几个女孩有点不好意思，为了显得小黑黑凶猛一点，几个人塞了一些肉块，难道出事不成。

　　“我想我知道为什么怪怪味道，小黑黑拉便便了。”几个女孩一听傻了，小黑黑在宿舍里拉便便。“什么啊，不会吧，你不是说小黑黑早上拉完便便了啊。”赵荷荷张大嘴，早上不是说了，怎么会出现这样事情。


第551章 可怜小黑熊

　　李峰预想宿舍满是便便情景没有出现，只有小黑熊可怜兮兮蹲在黑漆漆的厕所里，这里不是马桶，只是简单蹲坑。小黑黑知道怎么蹲着，可惜小笨熊不会冲水，打开灯时候小黑熊难得吼叫了一声。不过李峰大叫了“小黑。”小家伙立马呜呜叫了起来，主人来了，自己终于可以望见光明啊。

　　李峰打开灯，帮着小黑熊冲了冲便便，只是冲水时候注意到小黑熊状态，拉肚子了，这些女孩到底做了什么啊。小家伙可怜差点没有抱头痛哭，高敏敏几个女孩没想到一只小黑熊竟然聪明如此，几个人手里摄像机不由自主的打开了，记录小黑熊蹲坑，撅屁股擦屁股全部场景。

　　“小黑黑真是太聪明了，小玲，我们片子一定会火爆了，说不定今年学校的最佳短片就是我们的了。”高敏敏没有注意到王慧玲脸色，这个小黑熊要是有事自己可是赔不起，人家还是动物园特派出去的。

　　“敏敏别说了，那个姐夫，小黑黑没事吧？”王慧玲瞪了一眼喋喋不休的高敏敏，几个人这会注意到小黑熊精神有点萎靡，高敏敏几个丫头讪讪笑了笑，太激动了。这会小黑黑抱着李峰小腿呜呜像是在哭诉自己等人罪行，小家伙可怜不行，差点没有一把鼻涕一把泪。

　　“没事，你看看，差点拉趴下，你们说有没有事啊，对了，赵荷荷你怎么答应，还有吃的我不是给了你肉干，这个小黑黑怎么弄成这样啊。”李峰不明白，自己用着肉干可是熟肉，小东西出生没有几个月，平时自己除了喂点生鱼虾，自己可是从来没有喂过不容易消化的大块肉，这几个女孩不会是塞了生肉了吧，自己可都是不敢喂。

　　“我们那个喂了一点生牛肉，要不我们送小黑去医院吧。”赵荷荷有点不好意思，自己答应照顾好小黑熊，可是这会小家伙拉肚子，可怜兮兮，抱着李峰小腿，不愿意离开，怎么都像受了虐待孩子遇见亲人模样。

　　“医院算了，哪家医院敢给黑熊看病啊。”李峰蹲下身拍了拍小黑熊脑袋，小家伙眼里泪汪汪。“别乱动，张大嘴。”李峰从口袋里摸出一瓶药水，点在小黑黑嘴里三五滴，拍了拍小家伙。

　　“怎么这么小气，多给小黑熊点。”小黑黑对于药水当然喜欢了，这个小家伙可不就是药水勾引出来的，小时候靠着药水活过来了，闻着药水，开始活了过来，抱着李峰小腿直摇晃，想要多喝一点。

　　“你们以为是白开水啊，算了，小黑黑我接回去了，这个小家伙这两天不能给你们折磨。人家还小，你们这么折磨会留下阴影，对了小兜兜，你们没怎么吧。赵荷荷，你是保姆，不是监护人，人家是放心你才会让你照看自己家孩子，是信任你，你今天这事做的，兰医生知道嘛。”李峰有些无奈，这些小丫头自己没长大，平时做事不考虑考虑，完全由着性子来。这可不是多好的事情，李峰摇了摇头。

　　“我和兰姐说了，小兜兜上午玩累了，没事，我一会送她回去。”赵荷荷心里有点怯生生，自己是和兰英说了，只是五分钟短片，可是这些人折磨一上午，外加一中午，饭都没吃好。在宿舍吃的面包，喝的牛奶，幸好兜兜爱喝牛奶，不然小丫头这会饿着肚皮呢。

　　“你有兰医生家钥匙吧，走吧，我带你回去。对了，王慧玲，你呢？”李峰真心觉着这个丫头要好好教育教育，谁说着来着，一个民族的素质看这个民族女人素质，一个社会，女人素质提升，这个国家，这个社会，下一代人素质上去，这个国家素质上去了。李峰觉着挺有道理，如同，你和谁家有仇，生个女儿不教养嫁过去，整个害了人家一家，绝对是剧毒。至于王慧玲这帮女孩一个两个都需要再教育，最后买个十天半月菜，知道知道饭不是那么好吃，人不是那么好做的。别没事瞎折腾，做点实实在在的正经事才是正经。

　　“小玲，你这姐夫怎么和你老爸似的，这么喜欢教训人啊。”高敏敏小声说着，她可不知道李峰听力多么灵敏，自己有这么老嘛。

　　“小黑黑，我们走吧。”小黑熊爬了两步，最后还是回头挥动了一下小爪子，这个可是宝宝教了好多次，小黑熊已经记住了，只是意思不太知道。一个挥爪，直接让偷看着527宿舍的一群小女生惊呆了，其中一个导演系的女教师，愣了愣，瞬间眼中闪现精光，满眼里狂喜。自己听着宿舍有熊，吓坏了，跑过来一问，大家七嘴八舌，说着小黑熊多么可爱，多么聪明，喜欢翻滚之类。自己这不跑过来亲眼见见，别说小熊挺老实，只是聪明没见着，不过最后临走，爬啊爬的停了一下，挥手再见的小模样震惊一群大大小小小丫头们。

　　“小黑黑，舍不得我们啊。”高敏敏碰了碰王慧玲，这丫头白了一眼，自己可不敢再去打小黑熊主意，小家伙出点事，自己不知道怎么办呢，这不是车啊，房子，什么可以用钱说话的，这么大一只聪明小黑熊，可不是钱能买来的呢。

　　“啊，姐夫等等我。”王慧玲顿了顿突然想起想起什么蹬蹬跑下楼追着李峰而去，只是高敏敏几个人对着拍摄好的小黑熊离去情景指指点点。短片完全成了黑熊进女宿观光半日游。王慧玲可不知道，自己这几个室友，完全是记录小黑熊一整个上午，至于拍摄短片，直接从五分钟上升五个小时候。

　　王慧玲开着自己家里车子紧紧跟着李峰，心里琢磨一会怎么和李峰道个歉什么。自己怎么说没有征求李峰同意使用小黑熊，造成了小黑熊肉体，精神伤害，自己还负责人，医药费，营养费，精神损失赔偿费啥么的。

　　李峰皮卡沿着林荫道，慢悠悠，学校的限速五公里，这会有不少人出门，多是手里握着几本书，或是抱着几本书，只有个别女孩背着书包，不对，包包，在蜿蜒小路说笑，走向远处教学楼。

　　“我们学校怎么样，美女帅哥不少吧。”赵荷荷见着李峰四处看，心说，这人也不是呆子嘛，看到美女也会动歪脑筋。李峰这会郁闷自己进来时候好像走的不是这里啊，这个出口在哪里呢。

　　其实后边王慧玲也有点郁闷，李峰车子怎么往学校里边去了，难道这人在这里还有认识人不成啊。李峰皮卡转了二圈，总算是找到出口了，学校这个路真是有够绕啊绕啊北京条条大路自己都没有迷路，没想到在学校了迷糊了。

　　“真是大色狼，在学校转两圈。”赵荷荷心里完全认定李峰是个不测不扣的色狼，还是衣冠禽兽类型，隐藏好深啊，自己是不是提醒一下小玲，还是大姐呢。

　　“咦，这里不是大门啊？”李峰顿了顿，这个学校是不是钱多的没地花啊，这么多林荫路，一圈一圈啊，整个让人晕乎，进来出不去的感觉。李峰找了半天总算是找到指示牌，可是这地方和自己进来的时候不一样。

　　“是啊，这是后门，怎么，你不会是不知道路吧，你刚才绕圈子不是看美女。”赵荷荷见着李峰黑着脸，实在忍不住了，抱着小黑熊哈哈哈大笑，小黑黑正捂着肚子呢。人家都不舒服，你还惹人家，真是坏人。“噗。”小黑黑赶紧抱住脑袋，赵荷荷傻了，小黑黑放屁了，真臭。“快开窗户。”赵荷荷郁闷，赶紧捏着小鼻子，大喊大叫，好在车子隔音效果好，不定人家以为出了什么事情呢。李峰赶紧拉住手闸，车子缓缓停靠着街道一边，小黑黑不会又要拉便便，这要是拉车上，自己可是欲哭无泪了。

　　“快下来，小黑黑。”李峰赶紧把车门来开，抱着小黑黑下来，小家伙不明白怎么回事呢，自己不过是放了屁屁而已。

　　“小黑黑，蹲这边。”李峰指了指路边花丛，小黑黑不明白怎么了，可怜兮兮蹲在花丛边，望着李峰。

　　“咔嚓。”王慧玲见着李峰车子停下赶紧拉住手闸，谁知道自己车子停的太急了，后边一人直接撞了上来，王慧玲郁闷，自己没见着后边有人，这么怎么回事啊。王慧玲赶紧下车，人别撞伤了。

　　“大叔，你没事吧？”王慧玲见着车后边坐着一个三十多岁男子，手里抱着一个箱子，王慧玲伸头看了看原来瓷器，没啥，这东西不值钱，一箱子不过几百块钱啊。

　　“你看呢，我的腿不行了。”男子拍了拍自己腿，一脸痛楚，王慧玲有点慌乱。“那，我送你医院吧，这里不远就有医院，先检查检查，你放心医药费我出的。快，我这里有车子。”王慧玲正想上前扶男子，男子摆了摆手。

　　“算了，算了，我试试，没啥事情，可惜一箱好瓷器，这些瓷器可是我爷爷传给我的，全是老东西啊。你看看这个青花，粉彩，这个宋朝瓷器呢。小姑娘，我看你不是有心，算我倒霉，你随便给点算了。”男子撑着站了起来，满脸痛惜看着一箱子破碎了大半瓷器。

　　“你说多少吧？”王慧玲见着男子说话脸上真的痛惜难过，有些动容。“嗯，算了，算我倒霉，你给十万吧，这些东西可是上百万好东西啊。”


第552章 黑白菜瓷瓶

　　“十万？”王慧玲愣愣一笑，这些瓷器自己不用上手都知道是烫手玩意，一箱子几百块钱就算不错了，十万，真把自己当成小兜兜二岁半小娃子啊。本来王慧玲觉着自己撞到人挺不好意思的呢，谁想这人狮子大张口，十万？“小玲，怎么了。”赵荷荷注意这边争吵，男子听着王慧玲不给钱，一下变得无赖起来，不依不饶起来，王慧玲虽说平时在家里帮着店里做做生意，可是这样遇见耍无赖还是第一次。

　　“走去看看。”李峰关好车门，两个人外加一只小黑熊，走了过去，弄清了事情的始末。李峰哭笑不得，自己还有幸见到这事啊。

　　碰瓷，这个行当，可是有历史了，只是没成想如今还有操持这份手艺。如今鉴定越加严谨，大伙法律意识越来越强，这么个大街上，一嗓子，警察立马跑过来。这会碰瓷的概率低成球了不说，人家能开起名车，那个不是有点社会地位，你还想着耍无赖这个真心很难啊。

　　“你们做什么，我可告诉你们，我这些瓷器可是真正老东西，你们要是做了鉴定，你可得按原价赔偿，我看你小丫头心地不错，十万，不多。”男子见着有两男女跑过来有点发慌，这里不是自己的地盘，今天真好进货，看着机会不错，想着出手捞一把呢。

　　“十万，你这些瓷器值十万？开玩笑，咦。”李峰一愣，这个家伙不会真是老东西，怎么自己感觉多的让自己差点没惊叫出来的白色雾气散发点点啊。难道真是老东西全部打碎了，李峰发起呆。“喂喂，你怎么了，你看看人都跑了。”

　　“跑了？什么跑了？怎么能跑了呢。”李峰一把抓住赵荷荷，这么多点点，至少有上百个瓷片，这人傻了，还是怎么，怎么就跑了啊。这哪里是碰瓷，完全是王慧玲撞到人家啊。“跑哪里去了啊？”

　　“你想做啥嘛，算了，人家人都跑了，你还想抓着进派出所，没用的，这事没凭没据，你能怎么他啊。”王慧玲还有点小感动呢，这人不是像平时那么般，最少自己受到欺负挺身而出啊。

　　“对了，我还没说什么，这人怎么就跑了，这么点胆子出来混行当。太不像话了，一点职业素质都没有啊。”李峰说着两个女孩哈哈大笑。

　　“你这人，平时没看出来，还真是挺油麦的呢，人家还不是看到小黑黑，这家伙不知道箱子是什么东西，扒拉人家箱子看。那人张大嘴巴，吓得叫了几声，熊熊，撒腿就跑。不过这人倒是跑的时候还不忘箱子，难道真是好东西啊。”赵荷荷拍了拍小黑黑，小家伙坐在地上摸着自己熊脑袋，弄不清刚才怎么回事呢？

　　“他往哪个方向跑去了。”李峰沿着王慧玲指的方向，这人跑出去没有多远呢。“走，我们追上去。”李峰说着抱住小黑熊，打开车子，追着男子而去。王慧玲和赵荷荷傻傻，愣住了，两个人面面相窥，这个人正义感难道泛滥不成，怎么回事啊。

　　“啊，兜兜还在车上，这人怎么回事啊。快走，追上去。”两个急急忙忙上车，此时李峰开着皮卡快速的跟上，可是李峰喊了几声，这家伙不见停下。简古那个郁闷，自己一分钱不要了，这个男人还不放自己，这丫的车牌还是高级货，首都这地方，这种车牌可就是身份啊。自己得罪不起人。

　　“哐当。”简古一屁股坐在地上，这人想做啥么啊？

　　“大哥，我错了，你绕过我这一回吧，我真的不敢了，你看我身无分文，你大人有大量。大哥，你别让它靠过来啊。”李峰拍了拍好奇的小黑黑，小兜兜，这会醒了揉了揉眼睛。“兜兜，黑黑。”

　　“兜兜，醒了。”“叔叔，黑黑。”李峰抱下小兜兜，眼前男子难道不知道自己手里的东西里有件不错老物件啊。

　　“你跑什么跑，说吧，这些东西多少钱。撞坏东西赔钱天经地义，你还没拿钱跑啥么啊。”李峰心里暗暗打量眼前人，这个不会真是碰瓷，那自己今天可是赚到了。

　　“大哥，你是要赔钱啊。”男子拍了拍屁股灰尘，心里暗想眼前人难道是傻子，可是能养黑熊傻子可不多啊，简古眼睛转了转，呵呵笑。“大哥，真是好人啊，这个你看给五万怎么样。”简古看了看车牌咽了咽口水，不会今天该自己发财。

　　“呵呵，五万？有点意思啊，你觉着呢。”李峰似笑非笑的盯着眼前的三十多岁男子，这家伙，真是贪心啊，五万，李峰虽然知道箱子有很多老瓷片可是瓷片是瓷片，不是整器，十块一片已经不错，自己最多给一千，多了，李峰不傻啊。

　　“这个，大哥你看呢。”“五百。”“这个不行，五百太少，要不五千。”这丫的苦着脸连连摇头，李峰觉着这个价格差不多了，至于五千，自己除非真是棒槌。“五百已经不少了，你这些瓷器哪里来的，我就不说了吧，你自己心里清楚，五百绝对是搓搓有余了。”

　　“这个大哥，你不知道我这些真的家传的，老东西，要不你再加点。”“吼吼。”小黑黑见着这人靠上来，拉拉扯扯，小黑熊心情不好肚子好疼，这人还踩着自己小屁股，太坏了。

　　“啊，别过来，那个大哥，八百，你看我这不容易啊。”“至多六百，不要拉倒。”“好好，六百，六百，唉，亏了亏了啊。”简古说着亏了，亏了，拿着钱却是笑眯眯跑远，一溜烟没了影子，李峰拍了拍小黑黑，这个小家伙知道什么时候叫两声，不错，挺聪明。

　　“怎么了，小黑黑，眼泪汪汪。”李峰不明白小东西为什么这么看着自己。“屁股，黑黑。”兜兜拉了拉李峰裤子，指了指李峰脚下踩着小尾巴。

　　“啊，屁股”李峰一愣，赶紧向着后移一步，自己不小心踩到小黑熊小屁股了啊。原来是在这样啊，李峰拍了拍额头，蹲下来摸了摸小黑熊屁股，没事了。小兜兜觉着好玩，蹲下着。“叔叔，兜兜，摸。”小丫头摸着小黑熊屁股，哈哈哈大笑。“兜兜，还困吗？”“不，困。”兜兜抱着小黑熊，两个小肉团玩闹起来。李峰注意力放到箱子里瓷器，李峰一点点把瓷器清理出来，有碟子，茶杯，花瓶，之类，不少已经打破，只有个别没有打破，李峰见着不错，捡了出来，这么东西都是做旧东西颜色看着有点老旧其实都是新东西。

　　李峰收拾出来三个小花瓶，二个小笔筒，真正让李峰惊讶着是一个黑色的白菜瓶子，这个造型李峰虽然没有见过没听说，可是真正李峰惊讶的是，这个瓶子不是整的，而是有无数个小瓷片凑起来的。怎么回事啊。瓶子怎么看不像一堆各式不同瓷片拼凑啊。黑紫色的瓶子，如同一棵大白菜，造型很是怪异，真正怪异是瓷瓶是有最早可能是宋，还有明，清，几代瓷瓶拼凑，李峰有点无语。

　　这个难道是那个瓷片爱好者，一点点用自己收集瓷片做成瓶子，李峰注意到整个瓷片有一百来块瓷片，可是从外表来开一点看不出拼凑的痕迹，外边一层黑紫色东西怎么回事呢。李峰闹了半天不太明白，难道是胶，有一定可能，不然别的瓷器都碰碎了，这个一点事情没有呢。

　　李峰小心翼翼收拾起黑色的白菜瓷瓶，小花瓶和笔筒，至于破碎瓷器一点点的收拾回纸箱子啦。

　　“兜兜，忙。”小兜兜眨巴大眼睛想着上前帮忙，李峰赶紧拦着，这东西全是瓷片，锋利很。“呵呵，兜兜，你帮叔叔看着小黑黑，别跑了。”“嗯，黑黑。”小丫头很是愉快的接受了光荣小任务，抓住小黑黑。两个小家伙子边上玩去摔跤。

　　“这是？”王慧玲和赵荷荷停好车，走过来，正好看着李峰收拾瓷器碎片，两人满眼疑惑，这人追过来做什么，远远两人没看清楚，只是男子跑了。

　　“你们等一会。”李峰收拾好碎瓷片抱着箱子直接扔进边上得垃圾桶，只留下几片看着很古朴瓷片，其实这些瓷片倒也不是老东西，只是看你着挺老，李峰可不想自己弄了上千块的瓷片全是真的，这个即使很多专家还有看走眼的时候。自己走眼几次应该的，至于这个小黑紫色的白菜瓷瓶。李峰心里有些疑惑，怎么会有人把这么多的瓷片拼凑起一个造型怪异的瓷瓶呢。

　　“呵呵，怎么样，六百块买的一瓷瓶，看看。”李峰颇有些得意，无论怎么说，这人觉着自己用六百块钱买一百多块磨制好的瓷片赚了，怎么说这人花了这么些功夫磨制的瓷片应该不会差到哪里去的。

　　“六百？六十我都觉着贵，看来，你病得不轻，这么造型，你认为是古人能造出来嘛？”王慧玲无力拍了脑门，这人追了半天给别人送钱啊，怎么世界上还有这么傻的人啊。


第553章 点点天青色绚丽万彩之流瓷

　　“这个不是白菜瓶吗？”李峰心里挺疑惑，这个做成大白菜样子瓶子难道古时没有吗？李峰不过这几天看一会碗碟方面书籍，每天忙活很，没有多少时间，自己哪里知道那些是过去没有造型啊。

　　“白菜瓶我听说过，可是真正安着大白菜做成瓶子，我还真是第一次见，你这说是白菜瓶没错，可是和别人白菜瓶有不少区别，你是不是要去店里看看，我可是说了，鉴定可是要收钱的哦，我没有权利免单，这是我家里老头子规定。”王慧玲虽然心里不屑一顾，这么东西，怎么看都像是谁听着白菜瓶，没有思考，完全安着大白菜样子照着做了，这么应该说白菜杯子，可是它哪里有点瓶子意思，怎么看怎么怪，完全是一个拼凑物件。这些东西现代多的是，虽让现在人们想象力越来越丰富呢。

　　“走，只要鉴定出来，这个钱，我出了。”李峰咬了咬牙，自己处理不好外边这么一层东西，如是拿不出来里边的瓷片，自己这个瓷白菜，不是亏了。鉴定费怎么说给自己打个折扣，不会太狠吧。

　　李峰抱起小黑熊和小兜兜塞进车里，赵荷荷赶紧跟着小兜兜上车，这丫头和小黑熊一上车就在后座滚成一团。小黑熊精神好了一些，几次把小兜兜摔趴下了。小兜兜却是一点不怕，玩的不乐乎，赵荷荷问了几次小丫头要不要睡觉。“兜兜，玩。”小丫头玩闹哪里有一点困劲啊。

　　没有多长时间车子停靠在古玩店门前，这次几人直接找上高师傅。“高师傅，你老好啊。有个物件你给掌掌眼。”李峰小心翼翼拿出黑紫色瓶子，高师傅没有上手，有些奇怪的瞥了一眼李峰，这人自己还认识上次弄了破碗竟然还真是件不错的好玩意。只是这会这玩意明显臆造品，难道上次真是运气。

　　“说说你这东西怎么来的。”高师傅甚至连上手的意思都没有，李峰微微一顿，难怪自己都觉着这玩意怪模怪样，怎么看不像件好东西，只是李峰知道这里边情况，李峰述说让高师傅直皱眉头，这个怎么看不像是真话啊。

　　李峰有点无奈，这个东西可是王慧玲眼睁睁看着，自己哪里能说瞎话，只是说着自己见着这个东西造型特别，心里有种感觉，觉着这个东西很是有点感觉。至于别的说不清楚，随便指了指一处划痕，当然李峰自己弄的。

　　“这个是？”高老爷子见着划痕，有点吃惊，这个外边黑紫色下面有着一丝紫红色，怎么回事，李峰只是觉着做这么东西人很有些意思外表一层的黑紫色东西，似乎是烧制而成，可是李峰用破瓷片用力划拉一下发现表面的硬度比起烧制的瓷器软一下。

　　“林老，刘老，你们来看看，这个物件，这个瓷有点问题，我怎么看不准呢。”高老爷子这会小心翼翼拿起瓶子，仔仔细细看了看，甚至里边看了用小电筒照看一下，完全是黑紫色，只是有些一会，整个瓶子微微透光，可是透光度不小的差别啊。

　　这会中午店里基本上没人，几个老爷子坐着聊天喝喝茶，这会听见有高师傅看不准东西。几个老人觉着挺好奇，老高眼力很不错，一般看不准东西，大致两类，一类不用说完全是假的，不好说假的，另一类真正看不准，又觉着奇怪的东西。这会喊着几个人过去，肯定是第二种，几个人正觉着无事可做啊。

　　“咦，小玲是你这丫头啊，怎么这东西是你带来的，难道你爸想要考验考验我们老头子啊。”刘老呵呵一笑，在这里自己年纪最大，资历最老，即使这个王慧玲老爸不敢随意开罪老人，这个行当人越来，这个经验越加丰富，刘老七十好几了，眼力堪比不少专家，只是由于在店里做了几十年感情深了，不想在出头啥么。有几次邀请老人都推辞了，不过老人名头，收藏界还是承认。

　　“刘爷爷，我爸他可不敢，不要，老爷子可是要打断他腿，呵呵，你可别和我爸说，不然他生气又是断绝粮食，真是多大人，每次闹小孩子脾气。”王慧玲说着几个老爷子哈哈大笑，这丫头小时候挺乖巧，长大调皮些，不过小娃子活泼一点不是错，越加让人喜欢。

　　“不说，不说，怎么惹你爸生气了，没事去爷爷家，你刘奶奶可是时常念叨你呢，说你这丫头小没良心，这么长时间不去看她了。”刘老爷子呵呵一笑，只是李峰有点那啥，自己这么站着，这些老爷子完全没看见自己似的。

　　“你们怎么这么久啊。”赵荷荷拉着小兜兜走了进来，身后跟着小黑熊，小家伙很是好奇，左右看看，见着李峰，兴奋的跑了过来，抱住李峰小腿。“别乱动，去沙发上玩一会去。”

　　“呵呵，刘爷爷，林爷爷，高伯伯，你们先帮我们看看这个东西，人家一会等急了不是。”李峰对着王慧玲打了几个眼色，自己一会去医院呢，明天铃铛手术，这事可是重中之重，小丫头一定很紧张，两个孩子如是一起做手术，还有个伴，可是兰英总不能一个人劈开当成两人用吧。人家为这两个孩子已经很是辛苦了，李峰晚上去医院陪陪两个孩子。

　　“好好好，先看东西，这个什么玩意。”林老一打眼差点没骂人，只是王慧玲这丫头朋友收住了，这么完全是臆造得东西，老高怎么回事啊，虽说是东家的朋友，可是这话能说就说了，难道还要弄虚作假不成，自己可不想败坏了名声。

　　“林老，你看看这里。”高师傅讪讪一笑，指了指划痕，如不是这点东西，他哪里会让两个老爷子过来啊，自己不傻，难道找不自在啊。

　　“咦，有点意思，我看看，这个东西有趣了，硬度很强，不对，刘老，你来看看这个怎么回事啊。”林老眼里有几分震惊神色，这么似乎像是烧制釉面，可是又有点不像是那么回事，怎么可能难道还有人会用流瓷。

　　“流瓷？怎么可能不是失传了。”刘老瞥了一眼划痕惊讶的差点没把嘴里一口茶水喷到李峰脸上。

　　“小黑黑，我的。”小兜兜可不没有管这边事情，小黑熊从门前偷偷摘了一个小气球，熊掌一拍拍到小兜兜这边，小兜兜一扔扔回去。两个小东西玩的不亦乐乎却不知道透过玻璃窗户围了不少路人，大家不停揉眼睛确定自己有没有看错呢，难道是穿了熊皮小孩子。

　　“吼吼。”小黑黑很是气恼对着外边人挥了挥熊掌，有人拍照呢，小黑黑对着会闪光东东可是很不喜欢，外边的人见着小黑熊发火，可是却没有几个人害怕，大伙觉着小黑熊像个孩子，小孩子闹脾气而已。果然，小黑熊转了个身，开始和小兜兜玩起了扔气球玩了。

　　李峰可是一点没注意这边的情况，自己还没弄明白什么是流瓷，什么东东啊。李峰眨巴好奇的大眼睛，当然一点都没有宝宝可爱，只是满是疑惑。不过名字听起来挺有意思啊，流瓷，怎么回事啊。

　　“刘爷爷，流瓷是什么啊，我怎么没有听过啊。”王慧玲有点疑惑，几个老人家摇了摇头，别说是王慧玲没听说，高师傅对着流瓷只有耳闻，真正这也是第一次见着。不然不会闹不明白这个是怎么个情况呢。

　　“流瓷怎么说呢，虽然不算正宗瓷器烧制，可是论起名气可不比一般瓷器烧制小啊。”刘老简单说了一下，流瓷说是瓷器，为什么是瓷主要通过烧制的，一种植物胶外加有些特别的泥土烧制成型成为类似可以乱真的瓷器然为什么叫做流瓷。这是因为，这种瓷器可以通过高温，火烤，使得瓷器流动起来，现成一种透明的瓷器，真正说起来这是一种很有趣想象。有点类似于玻璃流动，有些彩色的玻璃还有这技术，真正流瓷可是很漂亮，虽然流动时候常常造成流结，但是还是一直有些人追求这些外道瓷器烧制。

　　曾经还真是有一段时间流行过，可是在解放前这份技术失传了，开始没人注意这么些奇巧，最后竟然没人知道最为重要的植物胶的来历。几个老人惊讶是眼前的瓷器怎么看不像很多年前样子，至多是三四十年，可是这怎么可能。

　　大伙不停摇头感慨，或许说流瓷还多有见着，这东西原先很是普通，虽说不是平常百姓可以把玩的呢，可是多数富人喜欢奇巧人倒是都有一两件，如同玻璃制品的流瓷，准确说流瓷本土玻璃原型。

　　“原来如此，你老是说，这是一件流瓷，可是这里边的紫红色怎么回事呢。”李峰指了指划痕，心里虽然了然，可是这会自己只能装着满是疑惑着好奇的，流瓷原来是做了一层低温玻璃罩子，我说自己看了半天这东西像是瓷器，有点不像。真正奇怪的玩意，李峰这下总算知道了，原来如此啊。


第554章 琉璃壶里琉璃鸡

　　流瓷开始真正用途可不是什么瓷器，玩赏的，而是为了做一道菜。李峰没想到这种可以流动环绕的瓷器是为了一道菜而发明。不过想想植物胶是一种非常少见具有特殊香味的香料，李峰觉着这一切有可能。

　　流瓷壶又称琉璃鸡壶，一种类似水瓶内胆形状，可以装下一只整鸡，密封性极好的。这可是很了不起的，不仅仅壶盖有着严丝合缝，加热手法极其高明才行。流瓷毕竟是流动的，如是受热不均很是用于造成局部的破裂，这样通过加热流瓷产生封闭空间热气凝聚，使得其中的整只鸡和调料融合，在高压中形成一道不同于别种方法的美味的鸡。

　　李峰觉着这个琉璃鸡壶有点贵族叫花鸡的意思，不同真正叫花鸡，这种有点野趣的琉璃鸡壶不仅仅可以做出美味，还可以通过厨师火功操作，欣赏美丽的流瓷绚丽多彩的场景。李峰第一次知道，古人在吃喝玩乐上比起今天人更加的注重色，而且有点美食美器融为一体的趋势。可惜如今这项手法消失了，不能重现当年流瓷万彩色，鸡香飘十里场景。

　　“真是没想到，竟然有如此神奇的器物。”高师傅第一次听说琉璃鸡壶，岂止是他，此时店里几个顾客不在看东西了，围着这边，听着刘老说着琉璃鸡壶的传说。

　　“这个琉璃鸡壶，只是传言，不过琉璃鸡这个倒是真有其事，我在四十多年真正见过一次。”琉璃鸡是切碎小块鸡，一个有着小孔的琉璃瓶，放入其中，各种调料等等，外有长管子，在鸡肉调料放入之后。长管堵住小孔，长管用来透气用。琉璃湖如同炸米花，架在火堆上，加热的时候时刻保持受热均匀，过去这种活只有上了年纪师傅可以做。别人可是不行，在鸡肉的同时，缓缓用长管送入温热的高汤，各种汤汁，似的整个琉璃瓶最终充满着汤汁。整个过程长达三四个小时，其中一点纰漏不能出，不然整瓶子汤可就报销了。汤汁混有人参等等十多种药材，几乎二十种调料，各种山珍美味，可不是平常人能吃到。刘老爷在一家老地主家见过一次，这家地主老爷子，儿子可是一大军阀。这个老厨子听说曾经是御用，老人大寿，军阀请来助兴。

　　真正满堂彩，鸡汤出瓶的时候瓶子温热不减，流光溢彩，鸡汤却是一点不见热气，有一人好奇试试，嘴上烫出满嘴泡，内敛的热气，真正让人无话言语呢。

　　“老爷子，现在还有没有做这里琉璃参汤人了。”李峰心里想着这手艺真正比起佛跳墙来不逊色嘛，而且观赏性，技术性，可是达到了极致啊。真正美食之王，中国最为高明瓷器烧制技术，最为正统的美食，完美融合在一起，令人神往啊。如次一碗淡淡鸡参汤，可是真正难以述说的情怀。

　　“如今流瓷技艺都已经失去，别说这个琉璃鸡汤，可惜当时我只是一个小工，只能远远看了几眼。不知道那鸡汤何种人间美味啊。”刘老爷想着，颇为遗憾，自己没有闻一闻，品一品那一碗鸡汤啊。如今每每想起来，遗憾不已，可惜连着最为简单的流瓷制作技巧都已经失传了。这位靠着流瓷做出来的鸡汤更加的不用说了。

　　“真是可惜，如此美味，我们没有口福，没有缘分啊。”李峰心里叹了一口气，此时店里围着人越来越多，窗外聚集满人群，当然小孩子和女孩居多，大家开始可不是过来听着老头感慨说教。不少人为了看大家嘴里说着小黑熊，真正靠近一点，众人总算确定，这真的是一只货真价实的小黑熊，而且很有意思小熊熊。可爱异常，有些大的脑袋和熊猫似的，圆滚滚的，圆圆小耳朵，边上一个小肉球小可爱女孩，两个小可爱凑在一起，有滋有味的玩着大家看来没啥意思小气球。

　　“啪”小黑熊傻傻的看看小爪子，怎么破了呢，小黑熊疑惑模样逗乐所有人。当然除了小兜兜，小丫头还没玩好呢，小黑黑好坏，打破气球，小兜兜很生气，爬到小黑熊身边，两个小家伙在沙发摔跤起来。赵荷荷一愣，赶紧跑到边上看着两个小东西，怎么回事，刚才玩气球玩的好好，怎么又玩起摔跤了。

　　“黑黑，坏，球球。”小兜兜拍了拍小黑黑脑袋，小黑黑拍了拍小兜兜肉嘟嘟小屁股，似乎很舒服，伸出熊掌又拍了几下，比气球好玩。小兜兜生气了，两个小家伙对拍各自肉屁股。这下可是笑坏了玻璃窗外边的路人了，越来越多的人围了过来。中国人可是真正爱看热闹啊，尤其是人流多如山的首都的。李峰几个人正在探讨着吃喝和流瓷的事情，谁想店里店外围满了。

　　“他们这是？”几个师傅愣愣望着店里店外黑压压人群，自己店里啥么时候有这么多人，开始时候不见这么多啊，古玩热不过这两年，可是这会不是鉴宝现场。怎么这么多人啊，李峰瞥了一眼小兜兜和小黑黑一眼。不用说，两个小家伙引起围观，自己不是让赵荷荷带着两小在车上等着嘛，这下麻烦了小黑黑可不是小兜兜这样正常小肉球。小黑熊啊，猛兽，首都大街上出现一只小黑熊，好吧，李峰觉着自己明天可能请去派出所陪人民警察聊天了。李峰郁闷是怎么这么多人，动物园里黑熊多着呢，没见着这么人围观啊。

　　“那个刘老你给说说怎么出去流瓷啊，我自己回去弄算了，这里太乱了。”李峰心里想着对于流瓷很感兴趣，可是那啥，自己这个时候，可没有心情在这里忙活。再过一会，不知道多少人，一会功夫围了百多人，这还是中午，一会儿人多时候，铁定人满为患。

　　“你真的打算除了这么一层流瓷，要知道流瓷如今越来越少，价值越加高了，这么一个流瓷白菜三五千绝对值的，如是除掉以后，里边东西不值钱，你可是亏了，小伙子啊。”刘老笑呵呵望着了李峰，那啥心里暗暗掂量掂量，自己自己觉着还是除掉，三五千，自己心里决定赌一把，如此多的瓷片，不少明清以前，可能用宋元瓷片，三五千应该值得吧。

　　“流瓷处理起来很容易，只要加热不均匀，可以除去的，不过记着处理完了，这个流瓷凝结的块状片，你不要随意丢弃了，这些东西很有研究价值，虽然价格不高。”刘老随后交代了几个注意事项，李峰心里暗暗感激，这样老专家真不错呢。

　　“小黑黑，回家了。”李峰抱着瓶子，对着小黑熊叫了一声，小家伙打了一个滚，爬下沙发屁颠屁颠的跑到李峰身边，抱住李峰小腿。“黑黑，坏，叔叔，兜兜。”小丫头被赵荷荷抱下沙发等等跑到李峰身边，小丫头拍了拍小黑黑脑袋很不高兴，小黑黑都不和自己挥挥熊掌呢。

　　“呵呵，小兜兜我们回家了，别玩了。”小丫头睡了一会精神头很好的，一点不见困了。一上午玩闹，小丫头一点都厌倦。

　　“走吧，大家让一让。”王慧玲惊讶自家店铺前什么时候围了这么多人，出门都是难事。李峰第一次觉着明星范，这么多人不停用手机，相机，拍照，当然小黑熊很生气，不停对着拍照人挥动小熊掌，可是太小了，越是这样人们越是喜欢拍照。小黑熊见着没有效果，抱着自己熊脑袋，有点明星遮脸意思，大伙越加热情滂湃。有几个小女孩想着上来和小黑熊合照呢，小兜兜很是气愤的拦住了。“黑黑兜兜的。”小丫头挺着小胸脯想要宣誓小黑熊主权。

　　“先生，请等一下。”总算是从人群里走了出来，没想着，自己抱着小黑黑正要打开后门呢，一个三十来岁男子跑了过来。

　　“有事吗？”李峰有些疑惑，自己不认识这个人啊，怎么，李峰放好瓷瓶，小黑黑，赵荷荷抱着小兜兜上车了。

　　“我是影视公司经纪人，我想和你谈谈。”李峰一愣，什么经纪人，自己有什么好谈的，难道还有星探看自己不成。李峰自恋想了三分之二秒，对面人所谓那啥经理人男子打破李峰美梦，人家看上小黑熊了。

　　“这个我不能决定，小黑熊属于动物园。不好意思，我还有事。”李峰关上车门，没有理会外边人不停喊叫先生，先生，价格好商量。

　　“真是，什么东西，我还以为看上我英俊潇洒呢，谁知道看上小黑黑，这么没有品味。”李峰回头看了一眼小黑熊，小家伙正在望着安全带，眨巴眼睛看了看李峰，继续玩起安全带。兜兜从赵荷荷身上爬过去，摸了一下小黑熊屁股赶紧躲开，得意笑着。车子一会功夫到了小区，这会宝宝已经醒了，正在帮着李小曼收拾东西，昨天东西还有一些没有拿出来。有不少的家里腌制咸菜，酱豆之类，李峰装在空间里，张兰可不知道，这次李小曼开车，可是能带的都带了，真正半车东西，吃喝用的，应有尽有。李小曼一件件整理放好，小宝宝在边上帮着妈妈递送小东西。

　　“爸爸，回来了，爸爸，你去哪里。”小丫头一觉醒来不见李峰还着急爸爸去哪里去呢。“小黑黑，你没事吧？”

　　“怎么样了？没什么事情吧？”李小曼收拾好厨房里，走出来，见着躲闪着玩闹小黑熊，没什么事情了。

　　“没事，小东西有点拉肚子，呵呵。你别忙了，一会我领你看看仓库玉米蔬菜，蔬菜昨天运来了。”李峰见着李小曼额有些汗珠，心里暖暖。


第555章 小黑熊拍片要片酬

　　李小曼眼前闪现着黄色海洋，无数的金黄的玉米堆砌在一起，如同小山一般。李小曼试试最为娇嫩的小玉米，轻轻咀嚼，味道如此熟悉。李小曼有些惊奇望着李峰，怎么可能，这个味道比起上次的一批还要好上一些呢。李峰早知道这里结果了，由于整个水池全是午夜泉水，整个空间植物受到一定影响，味道有了进一步提高，可是只对庄稼蔬菜作物有用。

　　“这么都是品质比较好的，这里我大致估算了有四万多斤不到五万斤的样子，车子我已经联系好了，随时可以过来。”李峰骄傲的拍了拍玉米堆，这可都是自己一点点的摘下来，运出来堆放好的，至于重量，李峰谎称自己按个买的，重量上微微有些偏差。

　　李小曼四处看了看，无论是青椒，还是茄子，豆角，西红柿，没有都认认真真仔仔细细看了又看。她是越看越是惊喜，这些菜自己一一试了试，品质问题不大，只是味道如何，自己还要亲自试试。“走吧，一会回去我做点菜，你试试。”李峰一眼看出李小曼疑虑，这些菜的味道当然没问题。

　　两人回去自然装了一些玉米和蔬菜，宝宝和小兜兜这会正在逗弄小黑黑，当然还有小皮猴，小猴子找到一乐子，这不时不时欺负一下小兜兜，惹得小丫头追着小皮猴打闹，乐此不疲。四个小东西见着李峰手里的玉米惊喜的哇哇大叫扑了过来。

　　“大玉米。”李宝宝好些天没有吃到玉米，小丫头惊喜不已，缠着李峰煮了一些，当成零食吃。

　　“宝宝，大姐姐去哪里了啊。”李峰奇怪来着王慧玲两个丫头怎么不在啊？

　　“姐姐说回学校有事呢，一会回来着。”宝宝一手抓着玉米自己啃，另外一只手抓着一个玉米引诱小黑熊，小皮猴早早抢过小兜兜这丫头玉米啃了起来。小兜兜抓不住小猴子，不过小丫头挺聪明，蹬蹬跑到李峰身边抱着李峰摇了摇摇出个大玉米，可是让小猴子羡慕死了。

　　“宝宝，别逗小黑了。”李峰拍了拍小黑黑脑袋，小黑黑今天可是受了罪，肚皮没有一点货了，拉肚子，这会饿的肚皮咕咕叫呢。玉米香味诱惑小黑熊，笨重小身体一跳一跳，李峰看着都难受，这么个小肉球跳着真是逗乐。

　　“嗯。”宝宝拍了拍小黑熊，小黑熊终于获得一根玉米，抱着一阵猛啃，小黑熊可是饿坏了，小白牙咔嚓咔嚓，玉米棒子都啃的一个缺口，一个缺口。

　　李峰借着热锅顺势收拾了几个小菜，做的很精致量很少，每样弄了一点。摆放在李小曼面前，李小曼一一试试，口味极好。这下李小曼小总算放心下来，上批玉米和蔬菜销售完，自己的一直找不到替代货源，李峰大棚蔬菜没有完全上市，蔬菜数量一直够不上。自己前两天一直发愁着这个月初货源，这一下全给解决了。这次即使大量铺菜，自己心里不怕，再有一段时间，大棚菜上市，自己没有后顾之忧。

　　“呵呵，你们这有意思啊，怎么这个时候吃饭啊？”王慧玲和赵荷荷见着坐在餐桌两个人，微微一顿，这会不过三四点，吃饭太早了一点。不过倒是挺香的，两个丫头嗅了嗅，中午两个人没怎吃，啃着面包，最后一人摸了一个玉米棒子猛啃。“不错，不错，还是这么好吃啊。”

　　“没事，你们要不要试试菜，对了，你学校有什么？”李峰想着让王慧玲帮忙去除流瓷呢，怎么说王慧玲这丫头家学渊源可比自己强多了。有着她帮忙这事顺利多了，尤其是两个孩子手术在即，这个费用一直让李峰纠结事情，这次李小曼过来带了些钱，加上自己的剩下的，可以凑出一个星期左右费用，李峰总算大大舒了一口气，再有高陵几个人十来万顶一顶，李峰基本上解决了钱的问题。如是这些瓷片赚一笔，高陵几个人钱可以不动了。

　　“哦，没什么事情，对了，有个事情和你商量一下？”王慧玲瞥了一眼小黑熊，小家伙正在努力和玉米战斗呢，黑熊啃玉米，挺有趣的。

　　“什么事啊，借钱免谈。”李峰深怕两个丫头开口呢，自己可没有钱给离家出走的大小姐浪费着。

　　“切，谁问你借钱，我这次可是帮你想到一个赚钱路子，要不要听啊。”王慧玲接到自己班主任电话，还以为出了什么事情呢，原来是自己短片问题。不知道谁把自己用小黑熊拍短片事情告诉老师，没办法，王慧玲只得急急忙忙的把还没有处理过的短片，整个拷贝了一份送给自己班主任。

　　谁知道一看短片，这位班主任激动了，多好的小黑熊啊，多聪明。自己本来打算今天拍一部微型电影，可是想了想，最后放弃了，为什么，资金不够一方面啊，三五万拍三十分钟片子，另一方面本来自己凭着面子最多可以请着表演系的几个小有名气的学生撑场面，可是几个学生人家都有事情。这不没有看点，不过没有名人不要紧，如是有这么个聪明小黑熊点缀一下，自己这部低投入小微电影或许可以获得不错效果。

　　“这个不太好吧，小黑都有闪光恐惧，对了，你说片酬怎么算啊。”李峰笑说小黑黑天天吃喝挺费钱，自己家的动物，如是能自食其力，倒也挺不错。再说，听说明星赚钱容易，如是小黑混个明星当当不错啊。

　　王慧玲无语，小黑黑有这么主人，真是不幸啊，小黑熊哪里知道。主人正在为多少钱变卖自己的划算进行斗争呢。可怜小黑熊，小黑黑觉着大家看着自己眼神不多，赶紧一扭屁股把玉米藏起来。王慧玲大致和李峰说了一下，自己已经接受的几个短片，小黑黑只要在里边露个头，做几个动作，至少一百，多着三百，当然按劳所得。

　　“不会吧，打个滚有一百拿。”李峰有点东西，这么只要不要太那啥，小黑黑打个滚，耍个跟头，这个倒是没事，有钱赚挺好。李峰想了想点了点头，不过这几天自己可没有时间。

　　“你放心吧，我已经给你安排好了，一个星期后，那时候崎崎和铃铛手术做好了，恢复期，你也不要每天过去送饭，倒时候我给你电话，一切有我你放心绝对价格公道，不费力气赚钱多好啊。”王慧玲心里嘿嘿笑，自己可以和大伙说好，自己可是要百分之二十的介绍费啊。小丫头心说，自己总算找到赚钱门路，当然这事不能让李峰知道，不然这个可爱菜贩子绝对会剥削自己劳动所得。

　　“那倒是，本来我还以为两个孩子恢复期需要家里人照顾呢，这下好了，医院什么安排好了，只要出钱。”不过两个孩子真是受罪了，至少手术过后一个星期是不能吃饭，只能用营养液，这点李峰还有点不放心，准备了不少午夜泉水做的药剂，自己偷偷给两个孩子加点餐，问题应该不大，恢复快一点，或许早点出院呢。

　　“呵呵，怎么样，我说行吧。”王慧玲对着赵荷荷眨巴眨眼，颇为得意，当然作为知情人，王慧玲很是大方给了赵荷荷百分之五的提成，作为赵荷荷联系经费。怎么说呢，如今学校导演系拍摄的短片还没有那啥表演系拍摄多，小黑熊经过一上午，外加高敏敏几人今天中午把短片挂到校园论坛上的所作所为已经让小黑熊小有名气，这个业务绝对不错。

　　两个小丫头决定给家里人一个惊喜，大大赚一批，当然李峰对于这些都是不知情的。李峰很是有良心的奖励小黑黑烤鱼干，外加一小块肉干，这下，李峰觉着自己良心上好过多了。总于下定决心剥削一下可怜小黑熊。

　　“这事这么定了，我今天再回去帮你多联系联系啊。”王慧玲说完急不可耐想要回到学校进行自己赚钱大计。

　　“等一等，帮我一下，我打算去除了流瓷，刘老说你手法不错。”李峰早早准备了酒精灯，还有几件小工具，一个盆子，准备齐全，几个注意事项刘老说着清楚。

　　“哦，我也想看看里边到底是什么宝贝了。”王慧玲总归从小受到家里影响多一些，对于这个流瓷这种很是奇特的瓷隐藏的东西充满好奇。王慧玲拿着白菜杯瓶手法很是奇特，不一会一块区域流动了起来，似乎她不急着让流瓷结成结，快速的转动，一会功夫整个瓶子表面流动了起来，色彩变化，隐隐可以透过变化色彩看到下边包裹着瓷器颜色。大家第一次见着如此神奇一幕，慢慢的当加热不在均匀。

　　李峰愣愣望着一点点流动的色彩，慢慢的流动聚集在根部，慢慢的有点样子。直到最后一丝的流动滴落在盆子里，李峰终于看到里边无数瓷片拼凑的瓷器。天青色的圈围，如同淡淡蓝天，其釉如“雨过天晴云破处”，“千峰碧波翠色来”。

　　至少有十多片不同瓷器上瓷片拼凑，围成一个天青色的圈圈，一道白瓷蜿蜒而出，一条青花龙腾云驾雾而来，中间是青花人物，整整十个人物，这些还不算，人物之下有着多彩的条带。三分天，用瓷片拼凑的白菜杯瓶类的怪模怪样的东西竟然是如此的多彩，如同无数色彩，多个朝代融入一个锅炉，完美融合。

　　“真漂亮，只是内容是不是多了一点。”王慧玲有些迷恋望着眼前多彩的白菜型杯瓶，只是古代从来不会在一件瓷器如此多色彩。王慧玲惊讶是一个人如此齐全的收集如此多的窑口的瓷片，如此完美融合。

　　李峰惊讶的是，这些瓷片俩俩之间不是胶水之类粘黏，而是一种类似钉子之类东西。这么怎么可能，如不是淡淡变化颜色，任谁不会认为这是一件拼凑而成瓷器，更多认为一件整器。如此的绚丽多彩，似乎这些瓷片都是精心设计而成，让人难以相信。


第556章 手术，手术

　　瓷器绚丽没有使李峰迷失，流瓷清理并不如想象放的那么容易，真正用了一个来小时呢。看着时间已经五点左右，李峰匆匆忙忙收拾起来，屋里一角，李峰收集来的瓷片，一千多片，外加大大小小的碗碟此时多加一个白菜形的瓷片瓶子。这些东西可是李峰花费了一万多块钱收集来的好玩意，当然好玩意中没有几件整器。

　　“鉴宝后天开始为期三天，你准备什么时候过去啊。”王慧玲有些惊讶，李峰这几天收集这么多瓷片啊。其实收集瓷片对于李峰最容易，不需要多少时间辨认，价格五块，十块一片，李峰大量收购，只是这人心里有些担心，自己亏了，还是赚了呢。

　　“明后几天，不行，我看最后一天过去吧。”李峰心里想着明天是铃铛手术日，大后天是崎崎手术日，这几天自己哪里有功夫啊。李峰照看孩子是第一位，不知道后天小颖能不能过来的。

　　李峰昨天给蔓颖父亲蔓古打电话，说了一下这边情况，得知蔓颖后天可能过来。儿子手术了，作为母亲心里着急可想而知。李峰早早做了晚饭，吃完饭李峰急急忙忙去了医院。明天手术早已准备了，李峰陪着两个孩子说了好一会话，有宝宝，猴子，小黑熊晚上，李峰没让带过来。

　　直到九点多，两个孩子睡着，李峰这才抱着睡着小宝宝回到家里。李小曼这会还没睡呢，货车傍晚过来，李小曼忙活了两三个小时，总算把玉米，蔬菜装运好了。“怎么还没睡啊，明天一早回去，我也不能送你们回去了。”

　　“没事，两个孩子怎么样啊？”李小曼有些疲惫，接过宝宝，小丫头已经甜甜睡着了。“对了，小黑熊，我不带回去，小家伙和小兜兜走了。”兜兜小丫头愣是不愿意和小黑熊分开，闹着要和小黑黑一起睡。最后没办法，只能答应小丫头，小黑熊洗了澡，香喷喷，暖洋洋，宝宝平时也挺喜欢搂着睡的。

　　“呵呵，小黑黑很受欢迎，明天回去别太忙，要不请个人，照看一下店铺。”李峰明显感觉到李小曼这些天清瘦了。

　　“嗯，我知道，你早点睡吧。”李小曼最终没有再说啥么，李峰由于心思在手术上，没太留意李小曼眼里不舍。

　　早上不过六点多，李峰送着宝宝和李小曼上车，李峰好一番交代着小宝宝别淘气。宝宝嗯嗯点头说好，小黑黑正想往车上爬时候，宝宝搂住了小黑熊。“小黑黑，你在这里陪爸爸，要好好赚钱，记得回来时候给宝宝买大大大笨熊。不然，宝宝不理你了。”小黑黑不明宝宝为什么不让自己上车呢，小兜兜可怜兮兮拉着小黑黑不让走。可是小黑黑对于宝宝感情更加深，虽然小兜兜很好玩，宝宝有时候欺负它，可是它还是想回家。这里没有山，没有水，没有大鲫鱼，没有松鼠。

　　“小黑黑回来，你们走吧。我不对外边送了。”李峰见着宝宝泪眼汪汪，呵呵一笑，抱着小丫头狠狠亲了一口。“爸爸，没有刮胡子呢，呵呵，爸爸，宝宝走了，你要乖乖。”“这丫头，走吧。”李小曼逗笑了，李峰点了点头。“爸爸会乖乖，宝宝也要乖哦。”“嗯嗯，宝宝很乖。”

　　清晨空气有点湿冷，李峰让李小曼和李宝宝快点上车，不冻着了。车子慢慢驶出，直到消失在李峰视线里。李峰暗暗叹了一声，拍了拍小黑熊，小家伙生气了，谁不愿意理。在地上赖皮不愿意起来了，这个小东西，李峰抱着小家伙，身边小兜兜还睡眼朦胧着。远处赵荷荷和王慧玲远远看着一家，有些感触。

　　李峰这会感触时间都没有，匆匆忙忙划拉几口饭，赶到了医院，手术上午九点半。李峰一直在边上鼓励小铃铛，趁着医生护士没注意让小丫头喝了一小瓶子午夜泉水。“铃铛没事啊，哥哥在外边呢。”小铃铛进入手术的一瞬间，李峰大声说道。小崎崎陪着爸爸坐在手术门外，整整三个小时，父子俩静静的等待。李峰第一次握着儿子小手，这么长时间，小崎崎第一次感觉父亲肩膀如此的宽阔，两个人心连心，紧张的等待结果。小崎崎有些紧张，后天自己也要手术了。

　　“没事，崎崎，有爸爸在。”灯灭了，李峰拉着小崎崎赶紧起身，兰英有些疲惫，不过脸上笑容让李峰吊着一颗心总算是放了下来，这会闻讯赶来的洪老爷子，走到李峰身边。“孩子，怎么了？”

　　“没事，手术很成功，谢谢洪老。”李峰满是欣喜，只是这会麻醉药没有过，一时半会小铃铛还没有醒过来，李峰心里暗暗的祈祷午夜泉水能起效果，减少一些痛楚。

　　“没事就好，这两孩子真是，受苦了啊。”两个孩子因为这个病，前前后后真的受了不少苦，如今算是最后的一道坎，两个孩子过去，以后的人生道路好走多了。李峰见着小铃铛一时半会醒不来，送着小崎崎回病房，此时铃铛呆着不是普通病房了，转到特护病房里，今天算是正式入住了，一天光光这个费用需要上千块，各种费用加起来一天七八千，不过随着手术后康复慢慢费用减少一下，不过这么一个星期至少四五万。

　　李峰看着时间已经十二点多了，自己在医院边的小吃铺随便解决了。不看着小铃铛醒过来，李峰总算放不下心里，晚上小铃铛总算醒了过来，由于麻醉药过去了，小丫头显得很是痛苦，李峰看着一阵心疼。

　　三天时间，对于李峰来说眨眼过去了。两个孩子手术都取得成功，尤其是李峰手术前午夜泉水却是起到一定作用，两个孩子手术后伤口愈合比起预期好不少。李峰心里暗暗喜悦，两个孩子手术做完，李峰心头大石总算是落地了。

　　“我就回去了。”崎崎手术前一天下午，蔓颖总算是赶到了，满脸疲惫清瘦了许多蔓颖第一时间赶到医院，自己儿子要手术，自己做妈妈的不能陪在身边，蔓颖心里愧疚可想而知了。

　　“你放心回去吧，这边没啥么事情了，注意身体，工作再忙饭要吃，你看看你瘦不少了。”二个孩子手术成功，无论是李峰还是家里人，大伙心头一块大石总算是落地了。李峰昨天给家里打电话报喜，几个老人高兴不行，几个老人过些日子过来看看孙子呢。

　　李峰送走李小曼，急急忙忙的开车子赶到电影学院，王慧玲和赵荷荷早早等在那里了。

　　“快走吧，只有一上午，我给你报好名，人家对你瓷片很感兴趣的。”李峰这么多瓷片算一特色的，人家组织者看重李峰手里的东西。瓷片属于比较冷门的收藏，少有藏家对这方面感兴趣。尤其是李峰数量惊人，无论真假，大会组织者都觉着这是不错噱头。

　　车子快速穿行，总算是赶上了上午最后一班，只是此时人山人海，人数太多了，皮卡根本进入不去，只有换成三轮车，整整的一车厢的碎瓷片，碗碟，远远看着如同一个收破烂的。

　　“快点，号码牌在这边，还有十分钟，你这批瓷片作为今天的重头戏呢。”王慧玲找到组织者，人家找了半天不见，急的团团转，这会见着王慧玲过来，赶紧迎上去。李峰骑着三轮车跟着身后，几个人总算是穿过人流，进入内场了。今天的鉴宝大会在长城边，本来的地方不算宽广。不像在体育场等地方，地势开阔，人流没有这边如此集中，不像这里人流聚集多。大家见着李峰骑着三轮车，不少人好奇。车里一条蛇皮袋，一个纸箱子，怎么看不像多宝贝的东西。大伙好奇看着李峰停靠在边上，由于前边还有几个鉴宝人，李峰还要等一会。

　　李峰趁着功夫赶紧收拾一下，打开蛇皮袋，一袋子瓷片，箱子里都是整齐一点瓷器，多数有点缺口的。没办法，李峰能力最是容易收集到这些有着缺口的玩意，破瓷片，破碗，真正的整器没有几件，年代至多是清朝，多半李峰觉着可能都是民国，只是价格便宜。李峰倒是没有太在意，东西是老的，怎么不能不值十块八块呢。

　　大伙见着李峰东西，实在忍不住笑了出来，这些什么是啊，这么多，破烂，这里可不是垃圾场。很多人露出一丝不屑，骑着三轮车就算了，这丫装了一车破烂，难道现在收破烂的都来鉴宝了。李峰心里苦笑，自己别的找不到，难道他不想弄个钧窑，汝窑，元青花人物罐，啥么的。可是自己哪里有能力啊，只有这些瓷片不仅仅便宜，而且容易发现。鉴宝会上出现三轮车，满满一蛇皮袋碎瓷片，还有一箱子破碗碟。大新闻，没有几分钟，大家都知道了，大伙心里好奇，这人是真的破烂王，还是有特别偏好收藏家呢。

　　王慧玲有点无语，自己交代着这人好好收拾一下，这就是好好收拾，一条蛇皮袋外加破纸箱。自己如是不让他收拾，难道直接扔到三轮车上，一点不收拾啊。


第557章 骑着破三轮来鉴宝

　　李峰三轮车一下成为人群中心点，不少人跑过来看热闹，大伙对着李峰车里的瓷片指指点点。李峰这些瓷片大块居多，李峰安着白色雾气多少划分，小块雾气少，五块，多大的十块。李峰不太懂这个东西，心里还有些不安，不过王慧玲告诉他他的白菜杯瓶可能会值些钱，至少三五千以上，具体看瓷片的来历。

　　李峰心里没有底，即使宋明瓷片价钱有高有低，这个王慧玲不能说清楚，不过几种瓷片价格一直不算便宜，宋代五大名窑瓷，元青花，明代青花，清三代官窑瓷器，这些都不错。至于李峰这些瓷片里有没有这个还是两说。

　　“你这人真是，我不是让你收拾一下，你怎么弄个个蛇皮袋啊。”王慧玲瞥了瞥嘴，小声嘀咕了一声，李峰郁闷，你说着简单，这么多瓷片怎么收拾，本来李峰还想用箩筐呢。可惜自己箩筐已经用完了，剩下的几个明后几天还要卖菜用。最后花了三块钱买了蛇皮袋，这些东西价值不在装饰上的。

　　李峰话让王慧玲直接无语，王慧玲微微离开点李峰，这会大伙议论纷纷，不少人跑过来看热闹。人群后边还有李峰熟悉几个身影呢只是李峰没注意到而已。这次是江浩想着帮着自己爷爷寻觅几件玩意作为寿礼。下个月老爷子过寿，老爷子爱好这么一口，江浩一说，林鹏，包晓敏，赵小祥有，外加冰人陈兵，一合计。大伙一起，如是多寻觅几件，大家买下来，作为寿礼，不是挺好么。李峰可不知道几个人见着自己骑着三轮车，心里怎么想呢。

　　“怎么又是这家伙，武爷爷不是把自己车借个这小子用了，怎么又骑着三轮啊。”林鹏真是弄不懂，这人到底怎么回事啊，你说你骑三轮车就算了，弄了一堆破烂，那天不是挺厉害的嘛。

　　“呵呵，可能是最近油价上涨吧。”赵小祥呵呵一笑鬼鬼说道，江浩几人一听对视一眼，哈哈大笑。

　　“这事真说不准啊，小鹏，他和你家啥么关系，我现在还不明白，这些老爷子为什么看重这小子，不会真的看上他的那些土特产啊。”包晓明这些天还是没有弄明白，怎么一回事啊。

　　林鹏哪里知道，自己不敢问自己家的老爷子，不过几个老人肯定是有原因。尤其是李峰走后，几个老爷子为着什么东西吵吵，只是几个人被赶了出来。

　　“我哪里知道，要不你去问问你们家里老爷子去。”林鹏心里对着李峰有点抵触，怎么说呢，自己昨天代表老爷子去看着两个孩子情况，那啥看见李峰身边又多了两美女，而且其中一个还是刑警，自己一打听，原来是小男孩妈妈，前些天小宝宝妈妈，还有这个赵荷荷，冰美人周艳。林鹏觉着自己挺有女人缘的，怎么说着还没这娃的女人缘好呢。

　　“切，我要是敢问，还要你做什么啊。”包晓明瞥了瞥嘴，两个孩子手术，自己家的老爷子特意问了一声。

　　“你们管他呢，走，我们去看看，说不定这小子弄了啥么好东西，你们去不去？”赵小祥见着李峰已经排队进入了，李峰小三轮晃晃悠悠走进鉴宝的会场。大伙好奇的伸了伸头，连着一些专家笑呵呵讨论起来。

　　专家组对李峰瓷片有着强烈的好奇心，真心，这不算直播节目，大伙没有多少紧张，只是一上午的鉴定几位专家有些疲累了。李峰为上午最后一组，大伙心里即使有些期待，不过热情少了不少。

　　李峰三轮车虽然特殊不是没有先例，三轮车停靠在一边。李峰向着专家和主持问了一声好，开始向着外边搬运瓷片。

　　“各位专家好。”李峰打开蛇皮袋，几个专家对视一眼笑了笑，自己还是第一次见着蛇皮袋运上来的宝贝的。至于纸箱子，在蛇皮袋比照下显得有点逊色了。大伙一阵善意大笑，鉴定开始了，由于瓷片太多，几位专家一起聚了过来。

　　大家多半是对李峰没抱着什么希望了，一方面李峰太年轻，一方面如此瓷片不像过去，如今九假一真都是少见的。这么多或许有几块真的，可是几个专家一上手，脸色变得严肃起来，不是假的太多，而是真的太多了。

　　“呵呵，年轻人，这些都是你收集嘛。”这些瓷片多半是眼看出大概，可是这么多，一时半会看不完，李峰帮着把瓷片小心翼翼倾倒在桌面上，几个专家一一看看，少着几秒钟，多着几分钟。瓷片容易看，主要颜色，破开面，专家经验丰富，多数都是一眼辨别了出来。看不准的放一边，几个人对视一眼摇头苦笑，这些瓷片实在是太多了，大家一时半会不说分辨，年代确定了，至于具体分析，更不是这么一会功夫时间能弄好的。

　　“是啊，这些都是这一段时间收集，平时爱好这么些东西。”李峰真正注意力放在箱子里的瓷器，这些有几件整器呢。李峰打开箱子，一件件拿出来，十多件破损，只有区区几件整器。

　　“咦，这个是？大家停停手，看看这件东西，有意思啊。”一位老专家有点惊讶，眼前白菜有点意思，几个专家这会注意全部放在白菜杯瓶上来了，这件东西竟然融了真正瓷器时代精华，虽然只是瓷片拼凑的，可是能如此全面的收集到代表每个时代精品的瓷片。可不是一件容易事情，光光几片钧瓷，汝瓷已经让几个专家欣喜不已。

　　“不错，不错，真是不错啊。”李峰心里暗暗紧张，专家嘴里说着不错，那个应该能值不少钱吧。李峰对这些瓷器的兴趣不如多钱兴趣大，没办法，手里没有银子啊，还有近乎二十万的缺口呢。

　　李峰心里没底，几个专家研究了半天，至于说着什么，李峰没太听清楚，不过最后价值李峰可是挺清楚。白菜瓶子市场价值十五万，李峰愣住了，十五万啊，十五万，至于瓷片和破碗碟之类，价值在三四万。李峰心里默默算了一下，自己这么些东西赚了近乎二十万，李峰运回瓷片。脚有些漂浮，惊喜的，此时李峰觉着首都天空竟然有点蓝。难道是自己眼花了，李峰喜滋滋的走出鉴宝会场。

　　“喂，喂，你怎么回事，难道打击太大了啊，怎么不说话，傻笑什么啊？”王慧玲觉着真是丢人，这人，怎么回事啊，傻呵呵笑着半天。自己叫了几声不见着动静，真是受不了呢。

　　“啊啊，你有事啊？”李峰总算是清醒了过来，愣愣，怎么了啊？

　　“你说呢，你傻笑半天了，你看看人家都把你当成神经病了，怎么了进去一趟，人都傻了啊。”王慧玲真想摸摸李峰，是不是发烧了啊。只是此时周围人太多了，王慧玲才没有伸出小手，不然人家误会自己和这人有点什么可不是好事啊。

　　“呵呵，你不知道，人家专家说了，我这些东西加在一起可以卖这个数啊。”李峰得意比划小手指，王慧玲见着李峰二根手指，愣愣，这人没啥两万笑成这样的饿，真是没见过钱啊。

　　“二万？呵呵，后边再加个零还差不多呢。”李峰见着王慧玲不屑的撇嘴，哼了一声，得意说道。

　　“二十万？不会吧？你这些东西一共不过花了一万多，你不是赚大了啊。”王慧玲傻傻说道，二十万啊，可是二十倍啊，怎么可能啊，这人难道真是有能力，不对啊，难道是对破烂特别的鉴赏能力呢。

　　“什么，一万多赚了二十万，你们听到那个小妞说什么吗？”包晓明有点不敢相信，虽然他们对着点小钱，没人会看在眼里，可是李峰这个骑着破三轮人，偏偏收集是这些破烂的瓷片。江浩比别人更加明白，靠着瓷片卖到二十万，是何其艰难。林鹏有些发愣，难道这人真的有什么特别本领，或许这人真的不像表面看起来那样。

　　几个人心里不愿意承认，不过事实如此，大伙心里顿了顿。对视一笑，自己怎么回事，怎么会嫉妒起李峰来了，难道是老爷子太看重这人，大家摇了摇头。真是一个山村来的农民，自己怎么和他比起来了。

　　“王慧玲，帮个忙，你看看能不能把这批瓷片连着瓷瓶一起脱手。你应该知道，我这一阵情况。”李峰拉了拉王慧玲袖口，小声说道。

　　“你不等节目播出吗？那个时候价格可以提高不少，或许遇到喜欢，三十，四十万不是不可能啊。”王慧玲皱了皱眉头，不少古玩公司参加这个节目的目的在此呢。

　　李峰摇了摇头，自己哪里能等的到那个时候，自己手里的钱越来越紧张。这些东西尽快换成钱才是，至于涨价，李峰心里哪里会不想啊。

　　“你找人时候，说说看看能不能提点价，多少都行，二十万，这些都是赚的了，赚多赚少而已吧。”李峰说着有点感慨，自己刚才二十万已经高兴不行，至于再多点，自己不敢太多奢望了。


第558章 上午卖菜，下午拍戏（上）

　　两个孩子手术成功，李峰总算舒了一口气生活恢复平静。早晨李峰收拾好蔬菜，鱼虾，一一放上三轮车。两个小东西站看着，李峰呵呵一下抱起小黑熊放进三轮车，当然还有一只超级小萝莉，昨天小丫头硬是不回家，小兜兜这丫头可是抱着小黑熊美美睡了一觉。早上，李峰卖菜，小丫头蹬蹬跑了出来，拉着李峰可怜兮兮嘟着小嘴。

　　“赵荷荷这丫头。”虽然手术成功了，不过至少一个星期的观察特护，兰英寸步不能离，李峰对于小丫头挺觉着愧疚，抱起小兜兜放在车兜里包裹了一件厚厚棉袄，小黑熊和小丫头钻进棉袄了。一会打闹起来，小兜兜完全是把小黑熊当成自己最亲密玩伴，这几天离不了。

　　“兜兜，别玩了，走了。”三轮车在一次出现在市场，包子店和糖果店的老板几个老熟人纷纷询问，这几天李峰做什么去，为什么没有来。李峰笑着解释一下，几个人觉着钱啥没就没了，人好就好。李峰直点头，什么没有两个孩子健健康康重要。

　　“大包包，牛牛。”小兜兜捂着肚皮指着包子铺，小丫头饿了呢，小黑熊早偷偷摸摸顺了几粒糖果，李峰见着狠狠的敲了几下，这个小东西。

　　“大兄弟，你这只小黑狗真圆乎”包子铺大哥笑呵呵拍了拍小兜兜小脑袋，自家婆娘早早包好了一大肉包，一盒子纯牛奶。小兜兜美美捧着热包包不忘给包子伯伯一个大大甜甜的小胖脸笑。

　　“黑黑，熊熊。”兜兜拍了拍小黑熊，嘟嘟嘴大口咬了一口包子，小黑熊顺着小兜兜话拍了拍自己熊掌，小圆耳朵，这会包子大哥看出来，这哪里是小黑狗，这么是黑熊啊。别看小黑黑不大，可是黑熊的。

　　“黑熊，大兄弟，这玩意不咬人啊？”大伙微微退后，黑熊这名头无论谁见着心里也没底，这玩意，说不定咬人的。几个老人脸色都吓白了，李峰苦笑摇了摇头，自己怎么忘了，这边多半是退休老爷子，老太太。

　　“黑黑，乖乖。”兜兜摸了摸小黑黑的脑袋，大声叫道，小丫头看着大家不和小黑黑玩生气了。

　　李峰笑呵呵解释，小黑熊从小喂养到大的，从来没有咬过人的。大伙打量了一会，呵呵笑了出来。只有水果糖果摊子的糖果爷爷有点笑不出来小黑熊怎么就瞄上自己摊子了，一会顺两个糖果，一会顺个苹果。小黑熊还不错屁颠屁颠爬到小兜兜面前，塞进小丫头的兜兜里。

　　“哈哈哈，真是有趣小东西。”不少老人见着哈哈大笑，不一会小丫头满满的一兜兜的小糖果呢。

　　不过一会糖果爷爷笑不拢嘴了，小黑熊和小兜兜两个小家伙在糖果摊子前玩耍。不一会，周围一些小朋友全部聚了过来，纷纷央求着爷爷奶奶买糖果，不停往着小黑熊胖胖熊爪里塞。开始不少老人还担心小黑熊别伤到自己家里孙子，孙女了。

　　“这只小黑熊好聪明啊，你看它谁给了它糖果，让谁摸一下呢。”喜欢买鱼的老爷子，这两天很是着急呢，这几天小伙子没有过来，自己家里吃着菜感觉着没啥味道，尤其是喜欢吃口鱼汤的。老婆这两天的胃口一直不好的，今天想着来转转，没想小伙子真来了。老人很是高兴的，自己今天多挑几条鱼。

　　今天蔬菜，鱼虾不错，挺多，新鲜很，老人本来带着小孙子来着玩，早晨吃完饭送小家伙去学校，自己顺便买点菜。谁想，一只小黑熊出现在摊子前，一群小孩子围着。其中一个胖乎乎小家伙，不停地拍着摸着小黑黑小盆友的小手。兜兜小丫头生气，哼，小黑黑是兜兜的。不和你们玩，小黑熊挥着小熊掌，不给糖果，摸自己，小黑黑不干呢。

　　“是啊，小家伙还会认人呢。”这么一会功夫大伙看出来小黑熊虽然不时吼叫几声，拍拍小娃子手，不过，大伙看出来小黑熊一点没有伤人咬人的意思。大伙慢慢放下心来，不过这会没有多少时间玩，一会小盆友还要上课呢。只有几个和兜兜差不多大的小丫头，小正太，蹲在边上不远走开呢。

　　“兜兜。”一个三岁大正太伸了伸手，摸了一下小黑熊，小黑黑狠狠拍了一下。小家伙还想摸一摸肉呼呼小屁股，可是小黑黑盯着自己，小正太怕怕样子。只能求着小兜兜，小丫头很是享受这种感觉。

　　“嗯嗯，黑黑，摸摸。”小兜兜拉着小黑熊的肉乎小熊掌拍了拍小正太的手。两小很是受欢迎，几个小娃子都是这边商户，有个叫正正小家伙从家里抱了一小盒子的糖果。最后，小兜兜实在装不下了糖果了，跑到李峰面前直往李峰手里塞，最后弄了小小堆糖果。李峰看着直摇头，几个小娃子玩了半天，不愿意走。

　　“兜兜，你来了啊。”上次买草虾的老太太见着小可爱兜兜，很是喜欢，这几天过来竟然没见着，还挺想念的。

　　“奶奶，虾虾。”小兜兜露出一个大大笑脸。“呵呵，兜兜还记着奶奶啊，再帮奶奶捉虾好不好啊。”“嗯嗯。”小兜兜拉着老太太走到盆子边上蹲在水盆边，小手捏着在水盆上，小心翼翼的对准游动草虾，小手一抓，抓住了一只大草虾呢。小丫头呵呵一笑，放进老太太塑料袋子里。

　　“小兜兜，真能干。”小兜兜捉了五只，小丫头掰手指，数了数。“奶奶。”“谢谢，小兜兜。”老太太摸出一块巧克力呢，剥开塞进小丫头嘴里。兜兜送了老人很远呢，小丫头说话虽然不利索，爷爷奶奶奶声奶气的叫着挺好听呢。

　　肉呼呼，可爱小脸蛋，红扑扑，穿着小红袄，可是漂亮。不少人夸赞李峰有这么一个漂亮女儿，李峰呵呵一笑，没说啥呢。不过，小丫头小黑熊两个小东西，虽然帮不上多少忙，可也吸引了不少人围观，有些小娃子见着小黑熊啃食小玉米，不少嚷嚷爷爷奶奶，妈妈爸爸买着呢。

　　一上午卖了不少玉米，正当李峰为开名车的贵妇人装菜时候。小兜兜蹬蹬跑了过来，拉着李峰裤腿呢。“叔叔，黑黑鱼鱼。”小兜兜蹲在盆子边看鱼虾游啊游玩呢，小黑熊趁着李峰不注意捞了一条鲫鱼往嘴里塞。小兜兜拉都拉不住，小丫头生气了，不理小黑熊，跑到李峰面前，指着正在偷吃小黑熊。

　　“呵呵，你家孩子都好有趣，好可爱。小兄弟，你家小黑狗偷吃鱼了。”妇人每天早晨开车过来买菜，只是这两天李峰忙着两个孩子的手术，一直没有过来卖菜呢。妇人这几天还说着，怎么没来呢。李峰笑着解释了一番，人家还安慰了几句呢。

　　“黑黑，熊熊。”小兜兜赶紧纠正妇人的错误的称呼，小丫头执拗很。小黑熊张大嘴，一条鱼吃进肚皮，悄悄的洗了洗爪子，小嘴上鱼鳞啥么抹了抹。别说，还真一点看不来呢，小黑黑屁颠屁颠跑到李峰腿边，似乎刚才偷鱼的事情和自己什么关系都没有呢。

　　“黑熊？”女人一愣，在首都养黑熊，可以吗？怎么可能，别说黑熊，大一点黑狗都不能啊。

　　“没事，这个猫猫熊，长不大。”李峰现在对外称小黑熊是猫猫熊，反正看着小小的不像黑熊呢。

　　“猫猫熊，小家伙挺好玩，真是聪明的很。”妇人点了点，我说嘛，怎么可能养黑熊的啊。这里可是首都，怎么可能啊。李峰没有多解释呢，妇人对于和兜兜互相拍着小屁股小黑熊很是感兴趣。

　　“小家伙挺聪明，它爱吃鱼，这鱼一定是不错，今天我也试试鱼，每样称些吧。”妇人伸头看了看盆里的鱼虾，平时倒是少有注意这些，总觉这些鱼虾太普通。不过小黑熊偷偷摸摸偷吃鲫鱼，自己都是觉着挺有意思，自己是不是买一只小猫猫熊呢。

　　李峰送走妇人，数了数手里四五张票子呢，拍了拍小黑熊小脑袋呢。“小东西，今天给你加餐了。”李峰随手捉了一条小鲫鱼扔给了小黑熊，小家伙很是欣喜咔嚓几口吃掉了。“兜兜，不玩。”兜兜见着小黑黑吃鱼，嘴上都是血，小丫头嘟嘟嘴，生气了。蹲在水盆，自己玩起了小鱼虾，小黑黑摸摸自己脑袋，偷偷靠着小兜兜摸了摸小兜兜小屁股。两个小家伙不一会闹了起来，李峰看着时间差不多，蔬菜，鱼虾收拾一下。李峰把蔬菜，鱼虾放进仓库，自己蹬着三轮回到小区，中午，李峰没有多做菜，烧了一个鱼，做了蛋汤，清炒小菜。兜兜玩了一上午，吃完饭，两个小东西书不一会有点困了。两个小家伙趴在沙发睡着了，李峰收拾碗筷，一看，呵呵一笑，这两个小家伙，真是玩疯，收拾一下沙发。李峰抱着小兜兜放在床上，小黑熊在地上铺了一个小窝窝，李峰帮着小东西放进去。自己一会收拾一下，睡了一会，下午还有事情呢。

　　下午一点多，李峰接到王慧玲电话，二点半过去。“知道了，一会过去。”


第559章 上午卖菜，下午拍戏（下）

　　“下午有二场戏呢，你准备一下啊，装扮一下。”王慧玲电话里说着装扮，昨天下午买的一套装备。一套卡通的衣服，背带牛仔短裤，胸口一个大黑熊头口袋。一双软布套鞋子，一个小红帽。整套准备花了二三百，李峰还有点心疼呢，昨天鉴定完瓷片心情大好呢，咬了咬牙买了二套。小黑熊可是要出场的，怎么说不能光屁股吧。

　　“别生气了，忍一忍，一会晚上给你加餐。”昨天小黑熊穿了一次闹腾不愿意了，小东西上次没有随着小宝宝回去，气嘟嘟气了好几天呢。李峰用了不少东西讨好，小东西似乎尝到甜头，不高兴，扭过小屁股，坐在地上自己摆弄手里小东西玩。

　　李峰越加觉着小黑熊聪明了，这家伙如是在森林里说不定真能成为一熊王呢。可惜这会脾气太好了点，李峰不放心放着小家伙回森林呢。李峰安抚半天总算是让小黑熊穿上套装，穿着小衣服小家伙显得愈加可爱，肥乎乎小屁股被牛仔短裤包裹着。小家伙坐在地方远远看，还以为是一个胖娃娃呢。

　　李峰见着兜兜揉着大眼睛迷迷糊糊喊着妈妈，小丫头这会睡醒了。李峰抱着上了厕所，洗了洗脸，李峰打算过去了，学校离不算远，李峰没打算开车。如今油价涨了，自己不忙不赶，再说这会上班，上学，车子不定有三轮车快呢。小兜兜很是好奇小黑黑穿着的小裤裤，拍了拍，屁股都不肉乎了呢。兜兜一路装了不少糖果在黑黑大狗熊口袋里，兜兜拍了拍，妈妈不让兜兜吃糖，兜兜放在小黑黑这里，妈妈看不到了。小丫头想着自己糖什么时候吃呢，却是不知道小黑黑一路偷偷吃了好几个，说不定一下午糖果吃的差不多呢。

　　李峰见着两小挺有意思很，兜兜不停往着小黑熊口袋里塞糖果，小黑黑时不时趁着小兜兜不注意往自己嘴里塞糖。两个小家伙装装吃吃的，而李峰三轮车快速在小路穿行，比起汽车慢不了多少。三轮车从王慧玲他们学校的后门慢慢溜了进去，前门人家可是有保安，人家可是不然进去的呢。李峰车子循着小路总算来到王慧玲宿舍下，两个女孩早早等着，李峰第一次过来送小黑熊去拍片子。李峰有点不放心，如是太累着，李峰还不让呢，自己瓷片的钱差不多凑齐了医药费。至于生活费，卖菜已经绰绰有余了呢。李峰心里大大舒了一口气，自己不用太过担心两个孩子问题，一天去看看，晚上陪着两孩子一会。这个时候两个孩子需要多休息，不能太打扰了。

　　“来了，兜兜也来了。”“姐姐。”小兜兜扑进荷荷怀里呢。“想。”兜兜昨天都没有见到赵荷荷了呢。“姐姐想兜兜，走，姐姐给兜兜带了好多好吃呢。”赵荷荷昨天回家去了，早上中午刚回到学校，东西真不少，吃喝玩的，尤其是还送了小黑黑一个小皮球。

　　“走吧，今天草坪那边，有二个短片呢。一个一百，一个二百。”王慧玲说好了，草坪真是前些天那片草坪，小黑熊似乎还记着呢，有点怕怕的。几次想着爬回去，不过李峰安抚好一会，小兜兜拉着小黑熊有点怕怕的爬上草坪。

　　“小黑熊这场没有啥动作，打一个滚，翻个跟头。”王慧玲说着，拍片子是表演系的一个学生做写真，女孩见过一次小黑熊觉着有只小黑熊陪衬，或许效果更好，一百块不算贵。李峰指挥着小黑熊爬到女孩边上，女孩开始有点害怕。任谁身边有只狗熊，心里感觉不舒服啊，虽然只是一只未成年狗熊。

　　“没事的，你放松一下，小黑熊不会伤人的啊。”王慧玲见着女孩有点紧张，笑呵呵走过去拍了拍小黑熊大脑袋。小家伙扭了扭小屁股，爬啊爬啊想要爬回李峰身边。女孩勉强一笑，可是心里一丝恐惧还是没有消除。没办法呢，李峰坐着边上逗弄小黑熊和小兜兜玩耍，两个小家伙玩耍了一会，不在因为上次的不好的经历害怕了呢。

　　两只小家伙翻滚着玩闹，表演系女孩心里恐惧越来越少。总算半个小时候，女孩慢慢靠近小黑熊摆了几个姿势，翻个滚，小黑熊任务完成了。女孩子临走还让李峰留个电话，下次有事还找李峰呢。

　　“这个钱太容易赚了吧。”虽然一百块钱不算多，可是小黑熊只是在女孩身边翻了跟头，打个滚而已，这么容易赚到了一百块。

　　“呵呵，你以为，人家明星露一面，几万，几十万呢。小黑黑要是明星，打个滚，最少上千块呢。”王慧玲笑呵呵摸了摸小黑熊，自己收到十多份的请求了，小黑黑客串短片，写真，虽然不贵，多是一百，二百的。

　　“下面一场可能要时间长一点，这个有点复杂两百块，动作虽然不多，只是我怕出现刚才问题，说着很好，可是见着小黑熊怕的什么样呢。”王慧玲没想到翻个跟头，打个滚，弄了一个来小时呢。短片可是有好几个动作，不知道怎么样呢。

　　其实这些都是学生拍摄写真，短片，大家多半是为了自己露脸，之所以用小黑熊配一下，多是因为美女配野兽这个题材，再有一美女配一帅哥，这个有点主次不分，小黑熊多好。王慧玲和赵荷荷极力推荐鼓动，又有论坛上小黑熊短片配合，虽然短片和滑稽，卖萌极其严重，这片子里，一只小萝莉，真正幼儿萝莉，说话都不清楚，大伙哈哈一笑。小黑熊表现的可爱聪明一面给不少人留下深刻印象，王慧玲鼓动几句，不少觉着这个倒是不错，挺有创意，吸引眼球。

　　这边拍摄明显比起刚才正规一下，一个高挑美女正在摆姿势，李峰一手牵着小兜兜，一手拉着小黑熊。

　　“呵呵，孟晓，我可是帮你请来啊，你有什么要求说吧，不过我们说好了。小黑黑毕竟是小黑熊，智力水平比不了人，你要求太过，我可是不退违约金的哦。”王慧玲最后说着违约金声音小的只有高挑美女可以听得见。

　　李峰坐在边上长椅上，心里暗叹，这边美女帅哥都是不要钱看，说不定哪天电视看到熟悉身影了，小兜兜，爬过李峰身上，跨过障碍来到小黑熊身边小手伸进狗熊口袋里抓出一块糖塞进自己嘴里，最后摸出一块硬糖，小丫头不喜欢吃硬糖。“叔叔，糖。”李峰可不知道小丫头心里想着，有些小感动举着小丫头扬了扬了，小丫头咯咯笑，小黑熊见着扒拉着长椅子，时不时摸一摸小丫头小屁股。最最软乎地方，李峰心里真心害怕小黑熊养成习惯，拍了拍熊掌。

　　“李峰，别玩了，工作了。”李峰放下小兜兜，小丫头有些意犹未尽呢，不过叔叔要上班了。小兜兜跑到赵荷荷身边，小黑熊有点怕怕拉到摄像师面前，单独照了几张，美女多半是胆小。李峰本来是这样认为，可是眼前高挑美女似乎有点不同，瞥了一眼李峰，对于这个骑着三轮车男人。孟晓没有表现一丝兴趣，不过小黑熊让她眼前一亮呢。

　　“真可爱。”孟晓蹲下身想着拍着小黑熊的胖乎乎脑袋呢，小东西可不管你什么美女，不是美女，一点面子都不给，一扭身，爬开了。小黑黑可不管，趁着兜兜离着远远小黑黑偷偷摸出一口糖，塞进自己嘴里，咔嚓咔嚓。

　　“哼，小东西，真是一点都不好玩呢。”孟晓本来想着培养培养感情，可是小黑熊一点面子都没有呢。王慧玲偷偷低笑，在小黑熊面前美女，帅男不如一口甜甜糖块来的美味。小黑黑偷偷瞥了一眼小兜兜，没有过来，又摸出一块糖咔嚓，咔嚓，抹抹嘴。小东西总算想起后边爬啊爬啊。

　　“李峰，三组照片，一组小黑黑抱住孟晓的小腿，一组孟晓怀抱小黑熊，还有一组自由发挥。你看怎么样啊？”王慧玲很有点意思，怎么看像是剧务似的，不过为了一百块的中介费，王慧玲干的很是起劲，自己靠着自己双手赚的第一批钱，不过多少，自己心里高兴。虽然如今一杯咖啡不值这么多钱，可是对于王慧玲的意义很是不同的。

　　“没问题，开始。”可惜，李峰过高的估计小黑熊觉悟，小黑黑几次跑开，对于镜头很是不友好的，挥着熊掌呢。李峰说教了几次，小黑熊不情不愿的抱住李峰小腿。至于美女孟晓。那是谁啊，小黑黑觉着还是兜兜小屁股软乎呢。

　　“真是气死我了，什么黑熊，一点都不聪明，一点都不好玩，一点没有欣赏眼光呢。”孟晓气的啊啊大叫，李峰见着看了看王慧玲，这丫头是不是脑子有问题啊。王慧玲摊摊手，这活不是好做呢，真心，看来着挺太容易，可是小黑熊可不是随心所欲操纵的呢，自己拍的短片，只是逗逗和小黑黑玩耍，没有定式呢。


第560章 摸摸小美屁

　　李峰费劲九牛二虎之力，总算是让小黑黑抱住美女小腿，可是小黑熊很是抗拒的模样，让孟晓几乎抓狂，最后还是咬牙切齿的忍了下来呢。不过在李峰和王慧玲看来这样已经算是不错了，李峰只能如此至于抱抱小黑熊问题，几块糖果总算摆平了。小黑熊在孟晓怀里聚精会神的啃着糖果，至于谁抱着自己小黑黑才不管了，吃完就跑。不过小黑熊老老实实拍完这么一组照片，总算让王慧玲和李峰大大舒了一口气。这个小家伙平时看着挺老实，听话的，可是闹起脾气，别扭来，比起不少小娃子不遑多让呢。

　　孟晓咬牙切齿的瞪大眼睛看着小黑熊吃完手里糖果，拍拍屁股爬远。孟晓真心想着对着小黑熊屁股来上几下子，这个小东西，真是让人恨得牙痒痒的。王慧玲笑呵呵上前安慰几句，孟晓嗯嗯几声对着安坐着男人，孟晓狠狠瞪了一眼。李峰有点摸不到头脑，这丫头怎么了啊，脾气挺大。王慧玲小声嘀咕，这丫头是表姐妹那啥富家女，那不是和赵雅琴有些关系。至于这丫头知不知道，李峰和赵雅琴的比毛线还要乱糟糟关系呢。

　　“呵呵，没事，这丫头平时在家里，还是在学校都是人群中心，小丫头被宠坏了。小黑熊这个小调皮，一点不给面子，你看看这边糖果还没吃完呢，小家伙急不可耐的从人家怀里爬出来。”王慧玲瞥了一眼小黑熊，小黑熊这会正在草地和和小兜兜摔跤呢。至于兜兜不时摸一摸小黑熊胸前大熊头口袋，拍到糖果小丫头露出开心笑容。

　　“呵呵，小东西不喜欢，没办法，最后一组照片照完，再说吧。”李峰看了看时间，三点多了，照完差不多四点了。李峰本来以为一会功夫，可是最后一组，孟晓怎么都不满意，最后外加了一百块钱延长时间来这呢。

　　小黑熊吃完一只苹果总算是继续上阵，兜兜随着跟着，不然小黑熊不愿去呢。小丫头躲在孟晓身后，正好孟晓遮挡在照片中小家伙看不见，躲在身后小兜兜让小黑黑一会在玩躲猫猫游戏，小黑熊看起来可爱多了。摄影师抓拍了几张，觉着不错。

　　“孟晓，你追着小黑熊跑着看看，别愣着，有点动感可能更好一点呢。”摄影师向着站着摆姿势的孟晓叫了几声，这人见着小丫头和小黑熊打闹场景很是可爱，这边想着孟晓做几张，这样的照片，调皮一点的样子。

　　孟晓本来想着小黑熊不愿意理自己，自己不想追它，最后见着小黑熊和小兜兜对拍着小屁股，哈哈哈一笑，自己怎么和一个小黑熊生气，真是有些太孩子气了。孟晓开始加入追逗着小黑熊时候小东西不理不睬，不一会功夫。小黑熊觉着有人追着挺好玩，不时回头看了看孟晓有没追来。有追来的时候，小黑熊快跑几步，没人追停下来等一等，兜兜两个小家伙一会停一会跑。

　　十多分钟后，小黑熊总是让孟晓捉住拍了拍小屁屁了。只是让众人无法相信呢，小黑熊追着孟晓，孟晓没太注意小黑熊抱住小腿，摔坐在地上。小黑熊看着孟晓翘屁股，小黑熊觉着很有趣，肉呼呼熊掌拍了拍，转身就跑。追着兜兜去了，没有兜兜屁股软乎呢。孟晓没想到，自己摔倒，小黑熊拍屁股一组照片，一下子被摄像师抓拍住了。摄影师，脸上总算露出满意的笑容，很自然，很有趣的一组照片，完美啊。

　　孟晓愣了半天，自己翘臀竟然被一只小黑熊拍了几下呢。这丫头还是第一次被人拍屁股呢。李峰和王慧玲傻傻对视一眼，两人眼里闪着一丝难以置信呢。小家伙不会成为恋屁屁狂吧，难道是天天和兜兜在一起，小丫头小屁屁引起小黑熊兴趣了。李峰望着两个小东西，心里想着是不是让两个小东西不要在拍屁屁玩了。

　　“这个，你去看看，要是照片拍完了，我先走了。”李峰觉着还是赶紧走快点呢，王慧玲苦笑一声，谁知道王慧玲还没有上去呢。摄影师欣喜若狂的跑到孟晓身边。“太好了，太好了，这组照片绝对能火。”孟晓本来心里有气，如不是这人，自己哪里会被小色熊占了便宜啊。

　　这人还有脸说好啊，心里火气还没有发出来，不过孟晓看了看相机，连续的快速抓拍的照片。

　　那高跷小小屁股，脸上自然微笑，自己看着心里感觉很舒服，还有小黑熊追赶着晃晃悠悠小黑熊。尤其是几张拍着小屁屁照片，真正透着趣味性感，还有一点调皮。孟晓不得不说，这一组照片，真心没说的。自己看着都喜欢不行，孟晓点了点头。“谢谢你了。”孟晓对着惊喜的摄影师淡淡说了一声感谢，这也是自己第一次对摄影师说谢谢。本来嘛，自己花钱请人来做呢。

　　“晓晓，没事吧。”王慧玲还真怕孟晓发脾气呢，小黑熊太色色，追着人家还拍拍屁股呢。小黑熊可不知道自己摸着不肉乎屁股，这会追着赶着拍着小兜兜软乎乎小屁股的小黑熊时不时看了一眼孟晓这边，怎么不来追着呢。孟晓见着小黑熊时不时偷偷瞥一眼，摇头轻笑，算了，算了一个小东西，自己计较什么啊。孟晓摸摸屁股，这个小黑熊。

　　“没事了，谢谢你，小玲，下次有事再找你，我很满意，回去我给你多介绍几单生意，下次，你可要请客呢。”孟晓对这次的照片心里还是很满意，尤其是最后一组。王慧玲一喜，笑呵呵送走孟晓。

　　“今天的出场费。”王慧玲心里得意，自己今天赚了二百票，至于李峰手里多了四百票。这不加了一百块钱。

　　李峰看了一眼和兜兜打闹着，追赶玩闹小黑黑，有点晕乎，这家伙随便打个滚，吃个糖果，一下午赚了四百块钱，真心让李峰想着自己什么时候变成狗熊好了。自己每天打个滚，翻个跟头，自己什么不用干了。每天打滚，翻跟头，真正舒服啊。李峰骑着三轮车，小黑熊趴在车子里，小兜兜趴在赵荷荷怀里，有些累了。夕阳西下了，三轮车慢慢融入夜色里。李峰一天工作算是做完了。

　　李峰心情舒爽，一天赚了二千多块，真心不错，手里的瓷片和瓷片瓶，王慧玲帮着自己联系卖家，自己不需要担心呢。李峰心情高兴，多做了两个菜，小兜兜吃了一个大馍馍，大大一碗汤呢。

　　小黑熊晚上李峰给加了餐，两个小家伙躺在沙发上，排排坐，小兜兜学着小黑熊拍肚皮时候。赵荷荷开始说教起来，李峰见着微微一笑，在厨房里洗刷着碗筷。一会自己还要去医院呢，自己一天没有去医院心里还有些担心呢。李峰洗刷好，自己骑着三轮来到医院，这次过来还带了些药酒，人家洪老爷子帮忙，自己怎么不能一点表示了吧，李峰去办公室找着加班的兰医生，人家为自己孩子烦心费力，李峰做了些鸡汤，用了一些老方子，补补身体呢。

　　“兰医生，怎么还没下班，这边有特护，没事，小兜兜可是吵着妈妈呢。”李峰笑着走进兰英办公室，身体保温桶里温热的鸡汤，诱人香味，不少护士，医生伸头看了看。

　　“真是谢谢。”兰英没想到李峰给她炖了汤，微微有些脸红呢。“兰医生说什么话，我该好好谢谢你呢。两个孩子让你费心，假期耽误了。”李峰帮着兰英倒好鸡汤，自己出去了，自己可不想闹出什么闲话来。

　　李峰提溜着二瓶药酒，洪老，身体好多了，明后两天可能要出院了。李峰来到医院里呢，小雪见着李峰呵呵一笑。

　　“来看爷爷啊，爷爷这会正看报纸呢，进来了吧。”小雪微微瞥了瞥李峰手里的两瓶酒，皱了皱眉头，自己爷爷可是最不喜欢这样，送礼啥的。

　　果不其然，洪老见着李峰提着东西过来，眉头紧紧皱着，李峰赶紧这解释着，这些是药酒，对身体计较好，自己泡的，平时喝点对身体比较好。

　　“洪老，我自己泡的，不算好东西，你试试，要是有效果，你给我说，我再给你装一点呢。”李峰笑着把手里的两瓶药酒放在边上呢。洪老听着是自己泡的药酒，脸色变得好看多了，有了笑意呢。

　　小雪忙着帮着给李峰倒茶，清香茶味，淡淡有点悠远。李峰陪着老人说了一会，告辞，老人要休息，李峰没耽误赶紧去看看两个孩子，问了问情况，自己不便进去，刚刚手术急速，崎崎手术比较迟点，铃铛已经可以稍微活动了，至于崎崎还不行呢，还要两天了。李峰问了几人情况，两个孩子还不错，不过一直靠营养液，多睡少费神。

　　李峰看了看两个孩子，了解情况比较好，会心一笑，李峰见着两个孩子睡着了。这人恋恋不舍离开，两个孩子这会除了眨巴眨巴眼睛，脖子固定着不能动弹，兰英嘱咐甚至手尽量少动一点呢。


第561章 空间里飘落树叶菜谱

　　晚上睡觉时候，兰英拉着小丫头劝了半天，最后还是小黑熊随着过去陪睡了。李峰把小浣熊洗的干干净净香喷喷的打包送给小兜兜，小丫头欢天喜地让妈妈抱着小黑熊回家去了打算搂着小胖熊睡觉觉了。李峰心里想着自己带着小黑熊回家了，这丫头不定怎么闹呢。平时没有多少人陪着小丫头玩闹。自从小黑熊出现，小丫头有了玩伴每天快快乐乐了。

　　李峰收拾一下外边的东西，李峰关上门，自己进入空间里。空间这一阵变化不算大，只是四周沙土地多了不少，李峰提着小水桶一点点的浇灌了一片，想着过些天种些菜，李峰打算种点容易收割的大豆。这东西种着容易，这里边有泉水肥力大最是适合大豆生长。小时候，李峰信了人家话，拉便便点豆子，李峰还真傻傻点了豆子呢。可惜最后豆子没有出来，出来一棵西瓜，点豆子出来西瓜，真心让人无语呢。

　　如今李峰当然不会信任这个鬼话，用泉水浇灌了二分来地，觉着差不多，一天二分，一个星期能有一亩多来地呢。李峰看了看差不多，这人准备继续每天固定工作，摘玉米，玉米生长很是旺盛，玉米棒棒堆积一个个小包包，一个包是一个晚上劳动成果。这会没有竹筐了，只能放在院子里，积累一车运给李小曼处理。玉米杆子高高的在空间明亮光透射下来投下点点光斑，空间里清爽空气蝴蝶，蜜蜂飞舞，比起外边干冷的空气可要舒服多了，花香扑鼻，有着一丝春天的感觉呢。摘完玉米，李峰脱掉外套，舒服在大红鱼所在湖泊里洗了洗澡。

　　尤其抱着几只龟甲鱼游游泳，大红尾巴似乎认可自己主人不在理会李峰侵占自己领土。只是李峰每每想着在大红尾巴上坐一坐呢，可惜这家伙很是骄傲，每次一甩尾巴，自己总是被掀翻在水里，幸好几个龟甲鱼比较老实，每每驮着自己水里游动着一圈。李峰游了一会，在水池里捉了四五十斤鱼虾，明天多装一点，省的每天捉着费时费力呢。

　　李峰捉完鱼虾，抬头看看了院子外的小树，这是空间里唯一一棵不是自己种的小树。“咦，怎么回事，小树落叶子了。”李峰手里拎着小水桶，里边满满鱼虾，小树这时候已经有三四米高了，小树扎根的小土包包如今有十来米平方，二米多高了。李峰觉着很是奇怪来着小树高一点，土包包长大一点，难道小树长成之时，还能形成一座小山呢。李峰心里想着自己院子有座小山，看着倒是不错，可是自己家里小山比起这里可以要大好多呢，还有半座山没有开发呢，满是荒草，即使自己家里种着竹子的半面山，多是荒草之类，有些地方零星几株竹子。李峰心里暗暗打算自己是不是把小山开发出来一点，自己每年多赚点钱，不要多少，养些野鸡，山羊之类，自己靠着泉水，没啥病啥的。

　　一面种些果树，自己门前的桃树，浇灌了泉水结了不少的果子呢。李峰心里打算自己冬天开始自己开发计划，边想边走近小树，弯下腰捡起地上飘落的几片叶子，方方正正不说，叶子怎么感觉像是羊皮似的。真是有些奇怪了，李峰觉着东西或许有别的功能，只是自己不知道呢。李峰收集数了数手里的树叶，一共有四张呢。

　　李峰小心翼翼收集几块树叶，心里奇怪着这个树叶怎么这么个样子，如同皮子呢。李峰第一次见着这么样的树叶，李峰不知道怎么想起武侠小说羊皮卷呢。是不是点一点血啥么可以打开了，这个想法一出，激动了，自己可是最是喜欢张无忌乾坤大挪移神功之类。难道空间还有结出武功秘籍的能力呢，可是自己血算了，自己给自己放血，李峰觉着自己受不住呢。不过转眼看了看水桶里鱼虾，不错，这玩意有血，试验试验不错呢。

　　李峰打算为了心里那个梦想残忍杀害一条血多的黄鳝着。黄鳝血多，李峰杀完黄鳝，点完血傻了，不是没有秘籍，不是没有秘法，问题是上面闪着字意思太有点那啥，让李峰傻眼了。爆炒黄鳝，李峰傻眼了，这个树叶难道会出菜单，那啥怎么会这么样。爆炒黄鳝，只是李峰看了看内容更加傻眼，十多种调料，李峰有三四种听都没有听过的作料，这么啥么玩意啊。李峰有点哭笑不得了，这玩意怎么回事啊。

　　你说说给张特别怪异的菜单，可是弄了几个自己傻眼调料，啥么玩意啊。李峰脑力满是菜谱，只是这个爆炒黄鳝，自己一点印象都没有啊。手里羊皮纸张似的东西难道是秘方啊，李峰注意到最低角落了，一行字，最美鳝鱼呢。李峰傻了，难道这些菜单，味道极致。可是有菜谱，有调料配方没有调料，不是让自己傻眼吗？李峰握着手里的剩下的三张树叶，想了想摸出一条鲫鱼放血，点到树叶上，红烧鲫鱼，不能吧，怎么全是简单菜，只是最低角落有着最美鲫鱼，李峰心里惊讶，难道这个菜谱可以做出极致的鲫鱼味道呢。

　　李峰傻了，这里边有二种调料自己没听说过，怎么简简单单几道菜。可是菜谱上的烧制过程和调料，完全是陌生方法呢。李峰对最美这个称呼心里充满好奇，只是可惜，几种调料自己一点没听说。

　　李峰打算明天是不是去打探打探，李峰小心翼翼的收好自己手里最后二张树叶放进茅草屋里。

　　慢慢压下心里的惊讶，惊奇，李峰开始收拾明天需要的蔬菜，只是没啥心情了。自己收拾一下，走出空间。晚上，李峰脑海满是两道别样的菜谱呢，迷迷糊糊睡着了。早晨，李峰微微摇了摇头，自己昨天晚上想着菜谱事情，最后还是没闹清楚，怎么会出现一棵结菜谱的小树呢。

　　这不是逼着自己成为吃货呢，李峰觉着自己太有压力呢。李峰打开门，外边兰英有些不好意思，今天赵荷荷有事，又要麻烦李峰。“兰医生，你忙，小兜兜在我这里你就放心吧。”李峰接过小丫头，小黑熊早早跑进屋里来了。

　　兰英塞了一百块钱说着小丫头饭钱，李峰说啥么不能收，最后小兜兜自己揣进口袋了，说是买糖糖给小黑黑吃。

　　李峰送走兰英，自己洗刷收拾好，开始忙活着做了简单早饭，小兜兜美美吃完一碗稀饭。两个小家伙吃完饭，自己一边玩去了，李峰用笔写下自己不认识的几种调料。李峰骑着三轮车领着两个小家伙去菜市场仓库里，两个小家伙不懂，李峰抱着两个小家伙在竹筐两边玩耍，自己从空间里取出蔬菜，鱼虾，三轮车出发去菜市场了。十点多，李峰收拾箩筐，鱼虾了，这个时候没啥人了。再有李峰想着闹明白，自己弄来两张菜谱呢，先把几种知道作料配好呢。至于自己没听说几种作料，李峰打探清楚，这几种调料是国外的调料，中国少有菜用到。真的想要买到这些调料，必须去首都最大的调料市场呢。

　　李峰心里惊诧不已，难道有人融合全世界各地的美食做成一系列的最美菜肴。李峰心里有些不敢相信呢，自己如是真的能做出一桌最美菜肴，自己以后可是有口福呢。李峰真正觉着吃货不仅仅能吃，还要能做。

　　真正美食家都是可还是捞大勺的，李峰大勺功夫这么一阵子练习，尤其是自己记忆力，身体控制越加的灵敏，让李峰对于菜品每个细节，火头，调料微弱的味道变化把握的越来越精准了呢。

　　“看来我真是个天才啊。”李峰这几天做菜时候忍不住感慨一句，当然只有兜兜和小黑熊两个小家伙时候。

　　“兜兜，拉便便吗？”李峰的架像（很帅的意思）的三轮跑车停靠在厕所边上，抱下两个小家伙进行例行的拉便便动员。两个小家伙齐齐点头，当然小黑熊是跟着小兜兜有样学样呢。李峰抱着看了看男厕所，没人，自己抱着小兜兜和小黑黑两个小东西。一个坑可以蹲着两个小家伙，李峰在外边伺候着，排外便便，李峰蹬着三轮想着调料市场而去。这几种调料真是不容易买的呢，李峰几个小黑黑力气还没有凑齐，真贵啊，最后总算用高价买到调料李峰感慨一声，要是菜不好自己把空间树砍了得了。

　　李峰决定自己做个实验，当然作为第一批实验对象，李峰不由瞥了一眼玩闹着滚成一团两小，这个菜味道如何自己肯定要尝一尝，可是那啥，自己吃着自己做的菜，有点太主观。两个纯洁小家伙，一个小萝莉，一个正太熊，李峰觉着世界最为伟大美食家不如两个孩子口味，李峰收拾好东西，抱着两个小人往车里一塞，三轮车飞快的窜了出去，一溜烟马力十足呢。本来一个小时候的路程，愣是四十分钟到了家里。李峰把两个孩子栽种到沙发上，自己开始收拾，鳝鱼和鲫鱼呢，李峰手脚灵敏，处理鳝鱼和鲫鱼速度极快，不到十分钟，两条鳝鱼和一条大鲫鱼处理干干净净了。


第562章 红烧鱼别样味道（上）

　　鲫鱼——大多宴席是上不了桌的，如同茄子普普通通。而李峰却最最喜爱鲫鱼，虽然普普通通外表，可是肉质鲜美，无论是红烧，做汤，味道都是极好极好的。而且它是百姓餐桌常客，低廉的价格谁都可以买来吃。

　　山间溪水，小沟渠，还是大湖泊，哪里都有它的身影，普通平凡透着一丝坚毅。游动身姿，闪动鳞片透着一丝丝磷光，李峰喜欢鲫鱼，不仅仅如此美丽，还因为它有着母亲味道在里边，无所次离开家，书包里装着满满的酥鱼浓浓母爱装满整个童年，少年，青年，直到永远。而此时，李峰要亲手做出一道有着最美鲫鱼的红烧鲫鱼。最美期待，怎么不让李峰激动呢，红烧鲫鱼，不少人做过，李峰做过多少次。

　　可是此时陌生有些超于理解力的做法，完全是颠覆李峰以前的做法。李峰用着清水清洗好鱼身，由于鲫鱼比较大，李峰打了几刀，肉质新嫩的透着蜜意。空间的鱼，尤其是泉眼附近的鱼虾，李峰如今少有对外出售。

　　泉眼池子如今是越来越小，四周多了不少小池子，李峰挖了几条小沟渠引了些泉水，整个空间水池，由于巨大的湖泊，零星的无数小水池组成，面积扩大近百倍，如今水池四周面积近乎三十亩，其中大湖泊占了大半。

　　空间水池增多，或是李峰自己挖掘，或是空间自己形成，无论如何，鱼虾越来越多是不争的事实。尤其李峰惊喜的，大湖泊的鱼虾开始有了剩余，看来自己弄了些泉水没错，鱼虾生长迅速比起大红尾巴生长快了不少呢。

　　李峰正用调料调配料汁，这一道新颖的红烧鱼，不仅仅烧制手法区别一般的鱼虾烧制。甚至前期处理透着一丝奇异，至少李峰给鲫鱼按摩这么一说，自己还是真没有过，不仅仅按摩，还要把配制好的调料一点点的通过按摩融入鲫鱼身体里。烧制的时候，用清水，清水红烧，只是调料搭配上更是使用了几种自己从来没有用过的调料呢。

　　李峰在厨房忙活时候，二个小家伙坐不住了，开始几分乖乖坐着小黑熊第一个爬下椅子。小兜兜看着小黑熊跑了，小丫头眨巴大眼睛跳下椅子，两个小东西偷偷看了看李峰正在厨房忙活没有发现自己呢。兜兜抱出小皮球，两个小东西在客厅玩起皮球，咚咚，两个正在玩着高兴小家伙齐齐转头看了看门口。

　　兜兜扔掉小皮球，小黑熊紧紧追着，兜兜搬了小凳子，蹬蹬跑到门边放下努力爬上去站。“谁？”奶声奶气声音让门外的几人一愣，不对了，怎么家里还有个小娃子啊。刘畅回头看了看高陵，自己几个人前天刚刚去医院看过两小呢，这里谁啊。

　　“我是刘畅叔叔，你是谁啊？”兜兜想了半天不知道刘畅说说是谁，兜兜上次见过一次刘畅，不过小丫头哪里记着啊。小丫头想了半天，最后嘟嘟嘴。“大灰狼。”奶声奶气小家伙话却让刘畅无语。身后几人憋着笑，实在是太有意思了。刘畅成为大灰狼，柳月上下看了看。“不错，很有灰太狼的潜质呢。”

　　“是啊，刘畅你真是越来越灰太狼啊，哈哈哈，不知道谁是红太狼啊。”张曼曼眨巴大眼睛在刘畅和柳月身上巡视，小螃蟹和高陵跟着笑呵呵的看着两人，这下子柳月闹了大红脸。至于刘畅脸皮厚，还颇有些得意呢，惹着柳月狠狠在刘畅腰间来了一下呢。

　　“红太狼出现了啊。”小螃蟹这丫头没啥心思，指着柳月没来得及收回小手，惊喜叫道，这下众人实在忍不住了，笑着前俯后仰，太有意思了。柳月脸色如同大红布呢，太丢人了。刘畅呵呵呵笑着那啥，自己灰太狼怎么了啊。

　　“你这人，敲门去。”柳月推了一把刘畅，几个人今天是买了些补品，营养品来着，两个孩子手术后可以要大补来着。再有今天大伙放假，刘畅怂恿来蹭饭吃。李峰手艺大伙可是让人记忆犹新，尤其是佛跳墙汤，味道绝了。只是这次这些人没有口福了，李峰可是只剩最后一包了，本来宝宝过来，李峰想着炖个汤的。只是忙活一点时间都没有了，没有精力做这一坛子好烫了。慢工慢活，佛跳墙需要安静心，太过急躁，做出来的汤火气太浓少了平淡深远了。李峰打算留着回家在好好抽个时间，用心做出更加鲜美的佛跳墙。在青山绿水之间，想来，怎么比起繁华吵杂的都市多一丝宁静致远。

　　兜兜很是骄傲的拍了拍扒着门好奇想要望着外边小黑熊。小兜兜打败了大灰狼，妈妈不在家，大灰狼要来吃兜兜的。小兜兜才不会开门呢，小丫头沿着小凳子滑到地板上，正有搬着小凳子回去和小黑熊玩小皮球呢。门外大灰狼又说话了，兜兜望了望厨房，小丫头停了下来。

　　“呵呵，小美女，可是帮哥哥开下门吗？”兜兜虽然声音奶声奶气可以大伙还是听出是个小女孩，只是谁呢，难道是宝宝，几个人没有见过小宝宝上次来几天。刘畅他们赶着一个案子，忙活着一个来星期都没休息，那天去医院还是抽空去看看。今天总要休息，正好打电话问了一下，李峰没啥事，大伙一商量。大伙一起来蹭饭，随便把给两个孩子买着的营养品送过来。

　　兜兜用力拍了拍小黑熊，小黑熊托着小兜兜小屁股爬上凳子，想要看看是谁。

　　“大灰狼，不开。”兜兜忙活半天没看到人，一道防盗门隔着，至于木门，李峰没太留意，没有关上。此时李峰可不知道外边发生事情，自己忙活着手里的活计，全心投入，一点不敢放松，这么一道菜可是自己第一次烧呢。李峰每每想着鲫鱼这么大众口味鱼，为什么上不了大宴席，如果自己成功了，真正做出最美鲫鱼，或许可以给鲫鱼正名。至于那些海鱼，李峰不觉多好，为什么这么贵，还不是物以稀为贵，真正味道。李峰觉着不定有鲫鱼好吃呢，对于一个吃货，不吃最贵只吃最好——一个味。

　　李峰看看白皙鲫鱼肉散发一股股有些别样的味道，这是不同平时红烧鲫鱼的味道，可是同样的诱人心魄，李峰心思更加集中，眼见可以出锅，自己可不想这么功亏一篑啊。没有一丝别样颜色红烧鱼，如同清蒸似的，可是那一股股浓香却是比淡雅的清蒸多了一丝红烧浓烈。李峰有些迷恋，望着盘子里鱼。

　　“呵呵，不错，至少可以打五分。”李峰很是满意，自己第一次做能做出五分来，看来自己真是成了天才了，普通人能做三两分已经不错，不懂厨艺的人即使有菜谱能做出一分味道已经是奇迹了。

　　李峰做好的红烧鲫鱼，心思终于回来了，大大松了一口气。外边怎么了，李峰听到，兜兜在和谁说话呢。

　　“你们来了啊。”李峰打开门的时候，刘畅已经快流泪满面，这人说了多少好话，可是小丫头一点都不听，最后几个女孩连哄带骗，小丫头终于答应开门了。可是小兜兜哪里知道怎么开门，开不开，小兜兜忙活了一会开不开，不干了。小屁股撅着爬下小凳子，最后把几个人扔着外边，自己和小黑熊玩起了小皮球。

　　刘畅嗓子都开喊哑了，可是防盗门隔音效果还真不错，在门边还能挺清楚，远一点，声音小的很。小兜兜和小黑熊玩闹高兴，忘了有个姐姐让自己叫叔叔来着。刘畅苦笑不得看着小小兜兜，最后只能无奈叹了一口气。刘畅刚才还想自己一会给调皮小家伙几巴掌，可是看着一丁点大的小兜兜。刘畅除了叹了一口气，猛灌一杯绿茶，别的一点办法都没有。不过这个嘿嘿穿着小短裤是谁啊。刘畅伸手摸了摸软乎乎，小黑黑觉着有人摸自己，回头一看不认识，小黑熊终究是黑熊，狠狠对着刘畅吼叫了一声，吓得刘畅从沙发滑了下来，一屁股坐到地上。

　　“老大，这个……这是啥么玩意啊？”刘畅颤抖抖指着转过身小黑熊。“黑熊啊，小黑黑来。”李峰很是理所当然说道，让几个人一下傻眼了，这些天大伙忙活着工作，没有来过这边，哪里知道这里养着一只小黑熊啊。

　　“咳咳咳，老大，你说是什么？黑熊？”高陵一口茶喷了出来，自己被呛着了，小黑熊，这么东西是人养的吗？几个女孩脸色微变，如不是李峰说着很平淡，大伙说不定撒腿跑路了。黑熊啊，那可是会要人命大家伙，眼前只是一个一两岁孩子似的小家伙竟然是巨型熊的幼崽啊。

　　小黑黑这段日子有些奇怪，长的慢了许多，李峰觉着可能是智力发展占用大半营养吧。只是身体越来越胖倒是挺奇怪来着。李峰拍了拍追着小皮球玩耍小黑熊让小家伙停一下和大家打个招呼。兜兜趁着小黑熊回头看李峰时机抢过小皮球，小黑熊生气。两个小家伙开始在地上摔跤来着。刘畅这会看着小兜兜眼神都变了，这个小丫头一点不知道怕啊，两个小家伙一会滚成一团了。兜兜笑声充满不大客厅，几个女孩见着小兜兜和小黑熊玩着这么乐呵，李峰解释了一下小黑熊来历，大伙心里恐惧感消散了不少，不过还是没有敢上前，尤其是刘畅小黑熊可是吓着自己来着呢。


第563章 红烧鱼别样味道（下）

　　话说女孩总是更加的感性一些，不到十分钟，几个女孩笑眯眯逗弄起小狗熊一点不见害怕了。只是看着黑熊和张曼曼几个人玩闹着，兜兜很生气，小丫头已经把小黑熊当成自己的玩伴了。小丫头见着张曼曼，小螃蟹和柳月逗着小黑熊翻跟头，打滚。小兜兜嘟着小嘴，蹬蹬跑过去一把抱住小黑熊，往着边上拉。几个女孩对视一眼，笑呵呵摸了摸嘟着小嘴的小丫头，这个小胖妹挺可爱的。柳月和张曼曼，小螃蟹，几句话夸赞小兜兜眉开眼笑，至于小黑熊，早睁开小兜兜手，坐在地上翻看礼品玩。

　　“对了，老大，你谁家的闺女？”刘畅见着穿着小红袄戴着可爱球球帽的小胖妹心想着这谁家小丫头，调戏自己半天啊。刘畅觉着自己第一次在感情被一个女人玩弄了虽然小到极点，看样子二三岁，可是刘畅自尊心还是很受打击的呢。自己可是美女杀手，虽然每次多半是自己自杀。

　　“上次你们不是见过了啊，兰医生啊。”李峰话让刘畅几人愣了愣，认认真真仔仔细细观察一番。“兜兜？”

　　“老大，这丫头怎么在你这啊？”几个人总算想起这是谁家丫头了，原来是上次兰医生家的小丫头。

　　“这不是兰医生忙，没时间照过。”李峰心里嘀咕赵荷荷这丫头真是，自己没时间做什么保姆啊，这可不是玩啊。不然人家兰英早把孩子送回奶奶家或是外婆家去了。如今老人最是喜欢孩子，尤其是小丫头这么可爱的。李峰说了兰英情况，两个孩子手术虽然成功，不过手术后的一个星期作为观察期，必须兰英照看着。有什么问题可是及时处理，这一点李峰可能不清楚，这是黄院长特别吩咐，其实手术成功以后，多半可以放心。只是李峰情况特殊医院不敢掉以轻心，这点兰英觉着有些奇怪。

　　“原来这样啊，这只小熊给小丫头玩着，这玩意老大难道不怕伤着小丫头吗？”刘畅子怎么都觉着小黑熊太危险了。

　　“没事，小黑黑很聪明了，小黑黑过来。”李峰摸了摸爬过小黑熊，小黑熊温顺蹭了蹭李峰裤腿，顶一顶，抱住李峰小腿，坐在摆弄李峰拖鞋，如同一个小孩子模样倒是挺惹人喜欢的。李峰陪着小黑熊玩了一会，看看时间不早了。

　　“你们坐一会，我去再做几个菜，吃饭了。”李峰没想到几个人来着这么快，这下自己手里的准备好的鳝鱼会，一时半会自己没有心思专门做来着。简单清炒几个小菜，小青菜蘑菇，芹菜干丝，青椒炒蛋，当然自己最爱吃茄子没有忘了。考虑一会李峰做了花油茄子，这个本是给兜兜做了，没想到几个女孩特别喜欢吃。油花茄子选用粗细适中的茄子中等粗细茄子，不能太粗，不能太细，切成一寸高的圆柱，上下两面用刀打成花，挂些芡，用油炸一下，不用太熟，五成熟可以捞出来放着控控油。再在锅里调制些汤汁，用筷子夹着茄子放进汤汁，盖上锅盖焖一下，注意茄子不能变形，因为孩子吃，熟一点，透一点好些，这个口味安着自己来着。平时李峰自己吃，做的娇嫩一点，不需要熟透呢。李峰做的最后的一个菜，早早准备好的小杂鱼虾米等。

　　小杂鱼裹面粉用油煎炸一下，加清水调料熬制汤汁，不多一会鱼汤浓郁透着一阵阵香味，油花泡泡，用淀粉点一下，整个越加浓烈颜色越加诱人，酱紫色时候汤汁熬制差不多了呢。整个汤汁收一点时候，早早准备的好的小小巴掌大的面片一一下锅，大家一人一碗面片小杂鱼虾米汤。至于小兜兜，人太小，李峰在小锅子上弄了些玉米巴巴。焦脆，黄橙橙一股股玉米香味，小丫头就这李峰专门给她盛的一小碗没有杂鱼啥的汤汁，蘸着汤吃着满嘴满嘴酱色泡泡。李峰拉了拉纸擦了擦小嘴一会沾了鱼汤呢。

　　“老大，不行，这玩意味道真是香，你在做点啊。”刘畅顺了一点小兜兜的玉米巴巴吃着，香脆香脆的，别说多好吃呢。只是太少了，刘畅再脸皮厚不好意思抢小丫头吃的吧，不过见着小丫头嘴上蘸着酱汁的小嘴，咔嚓咔嚓味道那个好呢。

　　“你啊，这人真是，哪里有客人要吃的呢。”柳月碰了碰刘畅，对着这个家伙要吃要喝的人。

　　“什么客人不客人啊，老大家那就是我家，自己家要点吃有什么啊。”刘畅大大咧咧说着，李峰呵呵一笑，瞥了一眼放在中央自己用树叶菜谱做成红烧鲫鱼完完整整的摆放着。

　　李峰愣了愣，自己的红烧鱼竟然没有吃，李峰还以为味道不好呢。李峰试了试，鱼肉清甜细腻，质地如绸，光洁而酥滑。李峰轻轻有筷子挑了肉，轻轻一吸，绝对是好味道呢。李峰闭着眼微微品味一下，鲫鱼肉味提升了一个等级，用调料提升鱼肉味道，真正纯正的鱼肉味道啊。

　　“你们怎么不吃啊。”李峰这会注意到大伙怎么不吃呢，原来是杂鱼汤啊。这个倒是，这么一条如同白生生的鲫鱼和小杂鱼虾米汤一比，任谁看着觉着味道不怎么样呢。李峰呵呵一笑，用勺子一人夹了一点。

　　“大家试试，新法子做的，味道挺不错哦。”李峰极力的推荐大伙，几个人将信将疑的试了试，鱼肉一入口极致的鱼肉味道瞬间在蓓蕾上炸开，瞬间几个愣住了。一道看着如同生生白鱼的一道鱼，味道竟然如此的迷人呢。

　　李峰弄了一些没有鱼刺的鱼肉夹到小兜兜碗里，小丫头可不管呢，扒拉吃，几口吃完了。“叔叔，兜兜，要。”小兜兜小筷子一划拉呢，指着盘子里，嘟嘟嘴呢。李峰笑呵呵看着几个人吃完碗里鱼肉，瞪大眼睛夸张表情。

　　“我去，这什么鱼，味道好……好纯正，真正是鱼味啊。”高陵想了半天呢，自己总算是想起用什么词来形容这种特别的味道呢。

　　“别说，还真是啊，鱼味啊。”刘畅说着夹了一大块放进柳月碗里，柳月白了一眼刘畅，心里甜蜜蜜的，自己还不好意思呢，这人平时大大咧咧，有时候真是体贴呢。刘畅自己不客气划拉一大快，吸溜，进了肚子。

　　大家不客气，一会功夫一条不大鲫鱼吃进了肚子。小兜兜眼巴巴望着，李峰没有多吃，整个给小丫头剥鱼刺呢。小丫头吃着肚皮鼓鼓，一碗杂鱼汤，两块玉米馍馍呢。李峰用剩下杂鱼汤弄了面皮喂着小黑熊呢。

　　李峰收拾好一下碗筷，几个人坐着聊天来着。刘畅这次来着邀请李峰去酒吧去呢，上次几个人约好的，可惜李峰没时间，这几天没啥事情，两个孩子手术做好了呢。李峰算是得了一点空闲呢。刘畅这家伙开始鼓动着李峰去看了看呢，有大半年没有过去了。李峰还真有点想着，想了想，这个星期五过去，三四天呢，两个孩子手术一个来星期没啥事情，自己倒是可以去看看。不少朋友这么长时间没见，难得大伙可以聚聚呢。

　　李峰本来想着把钱还给几个人，不过最后想了想，还是留了下来。自己回去前在还，不然几个人这几个人铁定是不会收下的呢。

　　李峰送着几人出门没几分钟，王慧玲急急忙忙跑来了，满头大汗着，满脸涨红。难道是身后有黑熊，李峰挣脱小黑熊熊抱，这个小家伙吃着肚皮饱饱，开始闹腾了。小兜兜这会迷迷糊糊睡着了，李峰抱着小丫头送进卧室里去了。

　　小黑熊没人陪着玩了，自己坐在拐角自己玩了一会小皮球，有点厌烦了，爬到李峰腿边抱住李峰小腿，缠着李峰陪着它玩闹呢。

　　“你这是怎么了啊？”李峰给王慧玲倒了一杯茶，让这个丫头坐一会，休息一下。

　　“我姐明天过来。”王慧玲猛灌了一大杯茶水，自己表姐真是，前些日子不来。王慧玲和赵荷荷还以为老姐放弃呢，这下突然说过来，而且这次要住在李峰这里。王慧玲和赵荷荷吓坏了，老姐难道还想送货上门。不过赵雅琴说了，王慧玲住在李峰这边，这不赵雅琴打算近水楼台先得月。

　　李峰无语，自己上次说的清清楚楚，怎么又弄出这事来呢。李峰很是郁闷，这人住在自己这里算怎么一回事啊。

　　“你没有和你老姐说，你已经回学校了，再有你们家不是挺大的呢。”李峰有些奇怪着，赵雅琴不像随随便便人啊。王慧玲有些不好意思，自己这事还没有和自己老姐说呢，自己不是来监视打探，可是自己主动请缨，当然报酬可是一辆车啊。自己说着自己和荷荷一起住这里来着。这不赵雅琴过来，让赵荷荷回家住，自己和表妹一起住，两个人在，而且自己对李峰人品还是了解，不用担心出啥事情。当然有人可能会嚼舌根，自己不在乎，再说这边没有几个熟人。

　　王慧玲低着头，嘟嘟囔囔的半天，说不明白。“反正我跟你说了，大姐来了，你看着办。我还有事情，我先回去了。”王慧玲跑了几步，想起什么跑了回来。“对了，晚上那我和荷荷回来住。”

　　李峰还没来得及说话呢，王慧玲蹬蹬跑了出去，李峰傻傻的，难道这些丫头真把自己当成正人君子。不怕出事啊，李峰无语，最后郁闷发现，自己还真是烂好人一个。算了，来就来吧，自己这次怎么说让赵雅琴打消主意，自己和她真是没有一点可能啊。这事自己早说了呢，可是赵雅琴这人。


第564章 火星撞地球

　　女人和男人之间总是容易碰撞出火花，这是千古定律。当然女人和女人之间却更容易摩擦火花，尤其是貌似情敌之间。李峰现在就很是傻眼看着不知道从哪里打探到自己的地址周艳和周媚pk刚刚下飞机赵雅琴和赵荷荷，王慧玲。

　　此时当真是火花四溅，眼神如刀如剑，李峰可是真心不愿意在这会说话呢。气氛很是有点的不同，几个人都是审视望着对方，真是巧啊，李峰心里叹了一口气。当然小兜兜和小黑熊不知道此时有些诡异的气氛，兜兜踢着小皮球和小黑熊在楼下追着玩闹。至于恰恰此时此地碰在一起的周艳和赵雅琴，李峰真心不知道说什么好了。

　　周艳虽然两人没啥关系，可是周媚这会出现，使得局面有些变味。李峰真不知道怎么回答周媚话，自己和赵雅琴什么关系。李峰心想自己和别人啥么关系管你屁事啊。可是看在周艳的面子，李峰这话还是咽了咽。

　　“呵呵，大伙不要在外边站着了，走，进屋说啊。兜兜，小黑黑回家了。”兜兜今天大清早敲门说帮叔叔卖菜，兰英都不知道怎么说了。自己要送她会奶奶家，兜兜闹着不愿意，抱着小黑黑不撒手。没办法，今天又跟着李峰，此时李峰觉着有个小丫头跟着没什么，小兜兜乖巧很，自己带眼看着一下就好。李峰抱起兜兜，李峰总算躲过周媚和赵雅琴两个人别样眼神。

　　小兜兜本来不想上去的，自己和小黑黑玩球呢，正好玩呢。不过小黑熊循着味道闻着两家人手里拎着东西有糖果味道，小黑黑哪里还有心思玩皮球，顺着味道爬了过去。小黑熊出现恰好打破了此时诡异气氛，周媚皱了皱眉头，任谁见着自己面前爬来一小黑熊，心里惴惴不安呢。

　　至于赵雅琴有些发愣，怎么还有黑熊呢，自己表妹和堂妹两个小丫头没说啊。王慧玲和赵荷荷因为自己已经搬离李峰住处，两个人深怕大姐给自己打电话问李峰情况呢。两人天天担心受怕应付过去，哪里有闲工夫提着岔啊。

　　“小艳，走，你看人家来首都多少天了。你们俩除了约着喝喝咖啡，没来人家这里看看呢。”周媚说着扫了一眼李峰，别有深意的瞥了瞥赵雅琴，至于王慧玲和赵荷荷完全是没看在眼里样子。

　　王慧玲上次可是跟着李峰喝过咖啡，撇了撇嘴，什么嘛啊，不过是碰到的呢。王慧玲在赵雅琴耳边说着那天事情，赵雅琴撇了撇嘴，自己本来没想怎么样，不过来看看李峰，看看两个孩子。

　　可是眼前女人有意无意话里话外点着李峰好像和她身边女人有啥关系似的。最最重要的赵雅琴最为要强，自己竞争不过两个孩子妈妈不说了，可是你谁啊，在这里给自己脸子似的。王慧玲话，让赵雅琴越加越觉着这人有点那啥，拿腔调做势。赵雅琴呵呵一笑，靠近李峰。

　　“李峰，你招呼客人我帮你抱着孩子。”赵雅琴说完对着王慧玲和赵荷荷，使了一个眼色。“小玲，荷荷，你们把我行李放进房里去啊。”赵雅琴接过小兜兜，小丫头还想着回到李峰怀里，赵雅琴不知道从哪里拿出糖果，小丫头专心剥着糖果。不在闹腾了，小丫头还是有点贪吃，尤其是糖果呢。

　　兰英平时不给小兜兜吃太多糖果，说是吃多了牙不好，再有糖果容易长胖的。哪里知道小丫头最是爱吃，至于对身体不好在李峰没有这么一说，不过这些天李峰空间蔬菜，自己前些天给两个孩子补充营养的汤，小兜兜喝了不少，身体棒棒的。

　　“小玲，这孩子叫什么啊？”赵雅琴小声问了问自己身边的王慧玲，使了个眼色。“兜兜，小兜兜，李峰两个孩子主治医生的孩子，这几天小丫头喜欢上了小黑熊，天天和小黑熊玩在一起。晚上抱着小黑熊睡。”王慧玲说着看了看李峰，黑熊是李峰养着，小丫头天天跑来正常呢。

　　“兜兜，喜不喜欢吃啊？”“嗯，兜兜，喜欢。”小丫头正在剥糖塞进嘴里，小丫头吃了一个，不忘小黑熊。“黑黑，糖糖。”兜兜选了二个自己不喜欢吃硬糖扔给小黑熊，最后很是不舍的扔了一个自己最爱吃的奶糖。

　　“李峰，你家里房间挺多啊，怎么这些闲人都住了进来啊。”周媚有些不知道小声嘀咕一声，周艳拉了拉自己堂姐。自己和李峰现在真的没有啥么关系的，可是自己不好说，至少在自己找到男朋友之前不能说，不然自己大伯铁定逼迫着自己找男朋友，不停给自己介绍男友呢。周艳不得不说了谎话，什么没有忘掉李峰需要时间忘记，谁知道这人怎么跑到这里呢。巧合自己还在街上遇见了，自己堂姐这下可是抓住机会了。自己大姐性格，周艳哪能不了解呢，可是自己有些事不好说，只是希望李峰快点回去，自己应付完自己大姐这边。

　　李峰打开门请几人进来，来着即是客，自己心里怎么不愿意，大面场也得过的去啊。李峰给这几个人倒好茶，越加发现气氛不对，周媚和赵雅琴说话，怎么火药味越加浓烈呢。李峰觉着自己脑门上汗水越来越多。

　　“什么？”李峰这会觉着自己闭着嘴最好，这两女人唇枪舌剑，一阵交锋，不知道怎么周媚提出周艳借住的请求，李峰傻眼了。自己这么个小屋子哪里能住的下这么多人，李峰心说过几天蔓颖父母，自己父母过来，这么事情还不闹上天。

　　“姐，你说什么呢，我怎么能住这里，我没地方住，我住酒店没事啊。”周艳房子在做装修，这一阵子住在大伯家里，自己堂姐这次为了逼着周艳，这不拿着这事说事。一方面是给赵雅琴看看，自己堂妹没有房子住没见着搬过来啊。另一方面看看李峰态度，这女人心思挺多。

　　“这个可不行，你看看我们家里只有两个房间，总不能让客人住客厅吧。”赵雅琴说着李峰又是一愣，什么咱们家了。

　　“呵呵，你们家，是吗？我可是听说人家两个孩子妈妈都没敢这么说话。”周媚说话眼里满是嘲弄，这女人真是不要脸面了。周媚觉着自己妹妹真是傻，这会不争一争，啥么时候再争啊。真是皇上不急太监啊，当然最急的还是李峰，李峰几次给王慧玲打眼色，自己这里哪里能主人啊。

　　开始有两孩子在，别人不会说道什么，此时自己单身一个男人，你说你几个女孩住在一起算那么一回事啊。自己这会总不能自己搬出去住吧，没有这么道理啊。李峰这会不在藏着掖着了。

　　“这个雅琴，周艳，我爸妈过两天，这里真是住不下，你们要不另外找找地方吧。”李峰一说话，赵雅琴和周艳一愣，王慧玲和赵荷荷两人偷偷对视一眼，这下完了。人家根本不给机会啊，大姐这丫可是丢脸了。不会摔包走人吧，王慧玲和赵荷荷注意自己大姐脸色变了变。

　　“呵呵，我开玩笑呢，你看你。我早租好了房子。”赵雅琴早早料到李峰这么一说，早早在七楼租了一套房子。

　　王慧玲和赵荷荷对视一眼，大姐真是完了，自己可是没见过大姐这么样子的。李峰微微一顿，租房子，赵雅琴不是有自己房子，自己可是知道赵雅琴家里在首都有不小产业，房屋什么，可不是一处啊。

　　“对了，我那里空房多，叔叔阿姨来的时候要是不宽裕，我那里可以住呢。”赵雅琴租的是三室一厅，比起李峰房间还要大。这下李峰还能说什么，只是周媚脸色有点不好看，看了看，周媚小声在周艳耳边说了啥么。

　　“姐，算了吧。”周艳满是歉意看着李峰，此时此地，李峰不好说什么，自己总归欠着周艳情，救命之恩不说，人家一套房子给了自己。不然自己闺女哪里有地方住，人家没说啥时候要钱，有钱再给。

　　这份情，李峰真不知道怎么还呢！赵雅琴入住七楼，这下麻烦大了，王慧玲和赵荷荷笑呵呵回学校搬行李，怎么大姐来了，两个受到家里经济封锁的小丫头。这下可是找到了组织，再说李峰烧菜手艺不错，比起学校食堂好吃了多了。这么楼上楼下蹭饭容易多了。

　　“中午大家吃个饭吧。”李峰看看时间不早，自己虽然很不想周艳和赵雅琴两人坐在一起，不过怎么说人家是来看望自己。自己不能连顿饭不给人家吃，周艳本来想着回去了。周媚拉了拉周艳手，小声在周艳耳边说道。“小艳，这时候我们可不能退缩，你看对面三口一点客气的意思都没有，我们不要客气。”

　　两帮人竟然出奇的决定在家里吃，李峰没办法，几个女孩一个会做菜都没有。李峰进入厨房时候偷偷观察赵雅琴姐妹三个和周艳姐俩，不会有事吧。李峰心里暗暗担心，此时房里最没有心思要数小兜兜，小丫头正和小黑熊抢着糖果，小丫头对周围发生什么可是一点都不关心。


第565章 有理有据菜里

　　客厅的气氛剑拔弩张，李峰没心情管这些，不过李峰一走，这边变得鸦雀无声，只有时时小兜兜咯咯笑声。“黑黑，追，糖糖。”小丫头手里扬着手里的糖果，引诱着小黑熊追赶着玩闹。李峰偷偷看了一眼，暗暗舒了一口气，自己远离枪口，总算缓和一下气氛呢。

　　李峰望着锅碗瓢盆，眼珠转了转有了主意了，收拾了一下，开始挥刀杀鱼，鲤鱼，黄河最美。不过李峰自认为自己空间鲤鱼不比黄河鲤鱼差多少，所有吃鲤鱼懂理，希望这些人吃完多多讲讲理放过我吧。

　　李峰收拾七八菜，招呼几人吃饭，王慧玲和赵荷荷对这边熟悉，不用李峰招待帮忙着拿碗筷，布碗碟，当然不知道巧合还是不巧，碗筷正好差一副，周媚望着自己面前空空如也很生气。这是什么意思，王慧玲和赵荷荷偷偷直笑。

　　“啊呀，真是你看我数学不好，少数了一位啊。”王慧玲吐吐舌头，话里话外挤兑着周媚。周媚呵呵轻笑，随手把李峰碗筷拉给了周艳，自己接受了周艳碗筷。王慧玲和赵荷荷愣了愣。

　　周媚这么做倒是无可厚非，可是李峰筷子，虽说没用过，那啥意思不一样了。这下有点那啥了，李峰赶紧出来大圆场。

　　“呵呵，我锅里还有个鱼汤快好了，我去看看。”李峰抽着空跑进厨房拿了份碗筷，这些女人，不论大小没有一个省油灯。李峰闹不懂了，周艳不是说清楚嘛。怎么周媚一脸看着负心汉的样子，自己可是什么都没做呢，至于赵雅琴不用说了，怎么说好几年的感情，虽说只是在网络，有些虚拟空间，可有时虚拟更加透出自己本性。

　　李峰了解赵雅琴，相反，赵雅琴何尝不了李峰，可惜两人有缘无份。李峰摇了摇头，端着鱼汤上桌了。

　　一桌菜两条鱼，一条糖醋鲤鱼，一条鲫鱼汤，而且摆放很有意思，一盆凉拌菜和鲤鱼放在一起。谁看着都有点不伦不类，盘子相同，可是菜差的太大了，李峰却硬生生摆放在中间。

　　王慧玲对李峰有些了解，这人做事最是喜欢闷着，让你猜，让你看，不懂人，说不定半天看不出什么门道。

　　“姐夫，这是什么菜啊。”王慧玲心说我不知道，动动嘴皮子给周媚点厉害看看，占着名分再说。

　　“小玲。”赵雅琴有点不好意思呢，如是过去，古时候啥么，有妻儿老小，赵雅琴不在纠缠了，可是现代社会，越是发达，越是财富占有越多，越加不在乎这些。为什么离婚率首都近乎百分之四十领跑全国，那是人们精神和经济上去了。精神上对于美好事物向往，身后经济支持这种向往，所以富人总是结婚多，离婚更多，玩的起，平常百姓，一辈子结一次婚，不知道奋斗多少年。离婚这么大奢侈品，不到万不得已的地步，穷人真心玩不起，当然结婚刚性必需品，不少人都弄不起，奢侈品总归是少说人玩。

　　赵雅琴作为富人一员，对于李峰有孩子事情看的很淡，再说这人还没结婚，结婚又能怎么样，照样可以离婚。赵雅琴见多了这样，所以，这人觉着争取自己幸福，这一点没错，委屈一下因为现在她喜欢着男人，愿意这么做。

　　“呵呵，这个刺菊菜，你看看叶边是不是有不少锯齿，味道不错的，尤其是配上鲤鱼，真正好东西啊。”李峰说着看了看周媚周艳两姐妹，转头对着赵雅琴三姐妹点了点头。“大家吃菜，兜兜饿了没？”

　　“嗯，兜兜饿了。”小丫头抽动小鼻子，眼睛盯着大盆子鱼汤，李峰可是做了一盆子鱼汤，可是只用了一条鲫鱼。盆子是大的金属盆子，一柄从来没有用过的巨大粗制铁勺以供舀汤。几个女孩第一眼觉着这人是不是把自己等人当成猪崽子，这么大勺子，大盆子可是这么个汤，独独一条不大鲫鱼，几根青菜，有点清汤垃水意思。李峰接着表明，自己农村出生，吃的都是粗茶淡饭，喝的清汤垃水。

　　赵雅琴和周媚两人对于这么一点虽然没看出来什么，不过一条鲤鱼，一盆有着锯齿的凉菜。两人在看不出来里边的意思，两人就是棒槌啦。别说周艳，王慧玲，赵荷荷不是傻子，说着这么明显了。

　　王慧玲和赵荷荷这会不在叫着李峰姐夫了。小兜兜指着鱼汤里边如同一条游动着鲫鱼，李峰笑着用勺子把鲫鱼整个舀给了兜兜，小丫头吸溜李峰去掉鱼刺的鲫鱼肉美美可是享受了。赵雅琴看着这么一幕，微微有点动容，孩子鱼汤，一条鱼，李峰什么意思。难道是他为了孩子已经成为一条鱼，难道是整个水池虽然大，可是只有装下一条鱼，而且全给了孩子啊。

　　赵雅琴有些懂了，周媚虽然没有看出什么来了，可是对李峰有些认识的周艳似乎猜到了什么，微微叹了一口气。

　　几个人满腹心事吃完饭，尤其是后来，赵雅琴和周艳两人对视一眼，齐齐的打了一碗汤，一口气喝了下去，让李峰眉头轻挑，自己这个汤味道可不算好啊，有点咸，有点涩，这两女人每人前后喝了两碗。

　　王慧玲刚才喝一口嚷着太咸了呢，难道是两个人不死心，再苦再涩，自己愿意喝，可是周艳怎么个意思啊。李峰混乱了，自己这碗汤水做错了嘛，送走周艳时，周媚别有深意的一眼让李峰有点心惊肉跳的感觉，这位周艳堂姐媚态真是诱惑，李峰心里对比周艳，这个周媚的熟女诱惑，李峰还真有点顶不住呢。

　　总算送走了，李峰舒了一口气，坐在沙发上，心里暗暗的打算。赵雅琴看样子是打算持久战了，至于周艳，李峰现在还满脑袋问号呢，周艳喜欢自己，不能吧，李峰上下左右对比自己和周艳的条件，自我感觉良好李峰这会觉着自己这么个条件差人家不是十万八千里，至少长安街是有了。

　　“叔叔。”小兜兜玩累了爬到李峰怀里趴着，不一会功夫闭着眼睛睡着了。小肉球真是越来越加软乎了，李峰摸摸小丫头小脸。至于小黑熊往自己怀里钻，李峰可是一点不客气提溜扔到一边玩球去。

　　李峰收拾屋里屋外，最后想着自己下步怎么办着。赵雅琴在楼下不是个事情，你说抬头不见出门见，自己不可避免经常见面，自己以后少回家多去医院，不行多逛逛伟大首都。瓷片虽然赚不了多少钱，不过怎么说赚钱了，自己一万多，买了四万多块不是假的。至于在悦来菜馆发现的肥皂盒子李峰真给忘了，上次鉴宝自己没拿出来，豆汁儿收集来的几个碗还真不错，清朝晚期不错的民窑，完整竟然买了六百一个，整个加起来小六千块呢。别的整点碗碟零零总总一万多，瓷片一千多片有几片不错的，整个两万多块，差不多自己收购三倍价格。李峰颇为满意是有神秘人花了二十五万收购了自己瓷片瓶。李峰一下手里宽裕了，医药费用付清了不少，手里还剩下小十万。这让李峰大大舒了一口气，这会赵雅琴来了，自己不能总在家里呆着，李峰觉着自己可以去看看瓷片或是整器碗碟。自己这段时间身体白色雾气储备是来时候的三四倍有余，瓷片白色雾气虽然不多，可是架不住数量多。

　　李峰在小兜兜这丫头休息的时候，李峰领着小黑熊进入空间里去。今天种植一下蔬菜，原先蔬菜已经有些枯萎了，即使如此李峰惊讶蔬菜生长时间，看样子没有一个来月，这些蔬菜还不会罢秧子。

　　不过为了使得空间蔬菜不会断了供应，李峰开辟了一下片地方，自己空间地方越来越大，自己哪里忙活完，开了一亩多，种了些豆子，留了半亩种些蔬菜，种子都有，浇灌些泉水，不怕不活啊。

　　李峰前两天还接着蒋莉莉几个丫头电话呢，人家这段时间生意好，几次想着买些西红柿，自己没有空闲，可是答应人家了，再说大棚人家投资了钱的，前两天早点种植的西红柿第一批直接卖给蒋莉莉，虽然不多，只有百来斤，即使如此让蒋莉莉激动不已。夏天水果沙拉，秋冬水果滋补粥，可是让三人小店生意红火，可是最近对面开了一家和自己一样水果加工店，让生意少了不少，正是需要的时候。李峰第一批西红柿和十来个西瓜，可是起到不小作用。味道提升挽留不少顾客，吸引了一些新客人，小店生意重新火爆，让对面的店主很是不解，无奈，多方打听，还真让问出来一些，可惜这些原料哪里来的，蒋莉莉三个人谁也不说。对面老板郁闷，本来两家客人五五开，现在三七开，自己三，人家七，自己店铺可是对面一倍半大啊。


第566章 苦力小黑熊

　　李峰深怕小黑熊一个在外边闹出什么事情来，直接把小黑熊提留着扔到玉米地里，外加顺手拿来的一个箩筐。平时李峰每天都要摘一个来小时的鲜嫩玉米储备起来。不过李峰今天可没打算摘鲜嫩玉米。这人指挥小黑熊扒拉着低处的玉米杆子上的老玉米。没办法，别看李峰每天忙活着摘玉米，可是还是有不少老玉米，尤其是第一批自己开始没来及摘，最后剩下不少老玉米如今已经成熟了。

　　李峰这些天忙活着摘着嫩玉米都忙不过来了，别说这些成熟老玉米，直到现在还留着不少老玉米棒子呢。正好小黑熊站着身子倒是可以扒拉到最下层的一些老玉米。李峰这不指挥着小家伙划拉几根老玉米，小黑熊傻乎乎自己玩了起来，摘了一扔，不一会地上扔了十来根老玉米。小黑黑觉着很有意思呢，不时趁着李峰没有注意到自己偷偷按趴下几棵玉米，摸几根鲜嫩玉米啃啃。李峰见着小黑熊自己玩得有滋有味，活干的不少。至于玉米被扑倒了几棵李峰没太在意，总不能太限制小家伙。

　　“小黑黑，别乱跑，好好干，晚上给你加两条鲫鱼。”李峰吩咐一声，至于小黑熊听不听得懂，这谁不知道。李峰自己忙活起撒种子，种菜了，浇水。空间如今比原先大了不少，不少湖泊之类，光光沙土地至少有十来亩，李峰开发出来不过四五亩，二亩多玉米地，蔬菜一亩多一点，还是大半亩乱七八杂的各种瓜果蔬菜，李峰自己闹不清楚。西瓜和酥瓜，甜瓜之类如今差不多可以拉秧子，西瓜一直没对外出售。李峰打算和酥瓜，香甜一车送给蒋莉莉三人。李小曼专供蔬菜，还要照看着宝宝，李峰不想着他太忙碌，正好西瓜，酥瓜，香瓜属于水果之类。李峰心里暗暗打定主意，大棚西瓜上市，自己慢慢多加些西瓜送过去。这么一来自己空间西瓜差不多卖完了。

　　李峰如同勤劳小蜜蜂，开始点种子浇水，一个个窝窝的浇灌泉水，不要几天下批蔬菜苗子就有了。李峰忙活了大半个小时，出去看了看，小兜兜还在甜蜜蜜睡着，这人放心大胆回到空间忙活，随便把明后两天蔬菜准备准备，自己省的卖菜时候再忙活了。李峰摘菜时候，伸头看了看小黑熊，今天劳动如何。顺着沟沟，李峰见着散落在地上的老玉米棒子，满意的点了点头，小黑熊再长大一点，绝对是一等一好劳力。只是几棵压断的玉米，让李峰皱了皱眉头，顺手给拔了，玉米杆子甜丝丝，可能空间水分多，竟然没有泡泡心，吃着和甘蔗似的。李峰用柴刀把断的玉米杆子砍掉收集起来，十多棵。

　　“咦，小黑熊跑哪里去了啊？”李峰钻在玉米地里找了一圈不见小黑黑踪影，怎么回事，李峰看着小黑熊干了二排玉米，没敢了。这会跑哪里去了啊，李峰走出玉米地还有些疑惑，不过抬眼望了望远处池塘，李峰傻眼了。

　　小黑熊正撅着屁股蹲在池塘边上，身边一个竹筐，李峰跑过去一看，小黑熊高高兴兴捉鱼呢，箩筐四五条鲫鱼，还有几条鲤鱼，一只螃蟹，几只龙虾。这会小黑熊瞄准着一条大鲶鱼，只是小家伙太小了，鲶鱼太大，小熊掌拍了几次，自己湿淋淋，可是鲶鱼还是逃跑了。小黑熊熊脾气上来，真想扑下水抓鲶鱼，李峰抓着小黑熊后脑皮提溜了起来。这个小东西，肚皮鼓鼓，这家伙不知道吃了多少鱼虾呢。

　　小黑熊真想吼叫几声，谁抓着自己呢，转头看见李峰，挥了挥熊掌，吼了一声，老老实实缩着脖子。

　　“砰砰。”李峰拍了拍小黑熊肚皮，这家伙到底怎么吃，难道是喝了泉水，自己可是记着肥仔第一进来，灌了满满一肚皮泉水，李峰想着试一试，用力拍了黑熊肚皮，扑哧一口口水喷出出来，好在李峰早有防备，没有像上次一样喷到脸上。

　　“回去摘玉米去，吃饱喝足，活动活动。”李峰提留着小黑熊扔到玉米沟子里去，监视一会小黑熊，可能真的吃饱喝足，小黑熊干起活来都是卖力，只是压倒玉米杆子越来越多，李峰摇了摇头。这家伙，不过玉米这么多，压倒就压倒了。李峰没太放在心上，自己在蔬菜地里摘豆角，青椒，茄子，西红柿，时不时抬头看看玉米地，可是玉米地太大，开始小黑熊在边上还能看到晃动着玉米杆子，可是随着小黑黑爬进玉米地里，李峰慢慢不在留意这里。李峰慢慢把心思放在蔬菜山来了，又忙活了半个多小时。李峰伸了伸懒腰，时间差不多，小兜兜平时睡着一个多小时，这会已经二点。李峰想着找到小黑熊，可是这下李峰郁闷，小家伙有失踪了。

　　不在玉米地，不在池塘边，难道跑进院子里，李峰走进院子，桃树上重新结出桃子已经有孩子拳头大了，空间四季如春，桃树竟然一年两次结出桃子，让李峰惊喜不已，若是多种果树，自己不是可以一年比别人多收获一次。李峰心里想着自己回去移栽些果树，正好自己家屋后山坡上种上果树。

　　“这个小东西，哪去了，不会掉水了被大红给吞了吧。”李峰慌忙跑到大湖泊边上察看察看，没有啊，四周没有什么动物来过痕迹。李峰松了一口气，小黑熊胖乎乎，虽然平时吃着多一点，可人家挺乖，现在自己能赚钱，李峰没理由不喜欢啊。

　　“嗡嗡。”“怎么回事，蜜蜂造反了啊。”李峰躲过一小群蜜蜂，有些惊讶，平时空间蜜蜂挺温顺的，怎么这会怎么了。李峰抬头望了一眼树上蜜蜂窝，我晕，这个家伙跑到哪里去了，黑熊喜欢蜂蜜，谁都知道，可是小黑熊怎么发现的呢。他却忘了熊鼻子比狗鼻子还要灵敏几倍呢。

　　“小黑黑快给我下来。”李峰靠着这些蜜蜂传粉呢，可不能让小黑熊给祸害了，只是李峰这会没看出，小黑熊已经抱着熊脑袋挥舞熊掌了，小黑熊听到李峰叫喊，快速的从树上往下爬，最后一屁敦做到地上，爪子抓着一大块蜂蜜，李峰二话没说提溜起小黑熊出了空间。这家伙全身蜂蜜，在空间里铁定被一群蜜蜂攻击。李峰很是没有职业道德剥夺了小黑熊的战利品，一块手掌大蜂蜜，有一斤样子。李峰帮着小黑熊清洗了一下，熊皮真是厚，除了几个大包包，没啥大事，李峰涂了些膏药，凉飕飕，小黑熊舒服呻吟了一声。正好小兜兜揉着眼睛嘴里喊着妈妈走出卧室，小丫头迷迷糊糊的摇摇晃晃，妈妈，小黑黑叫着。李峰站在面前都没看见呢，这丫头，真是把小黑黑当成自己最最亲密玩伴了。

　　“兜兜。”李峰拦住揉着眼睛乱转小丫头。“呜呜，叔叔。”小兜兜看清楚李峰扑进李峰怀里，怎么了这是小丫头。

　　“不会吧。”李峰有点郁闷，这些麻烦了，李峰不得不给小兜兜脱成光屁股溜溜，这丫头中午是不是喝了太多饮料啊，这会尿床了，幸好，这边还有小丫头衣服，李峰抱着小兜兜在浴池里洗了洗，小黑熊挺羡慕熊掌趴着浴缸往里看。“黑黑，坏，偷看。”小丫头还知道害羞呢，李峰收拾给小丫头换好衣服，看着湿漉漉裤子郁闷了。自己从来没有遇见这么场面，自己家里的小宝宝和崎崎都大了，上次八月十五中秋节大火把那次，几个孩子尿床时候有自己老妈在，自己没有动手。

　　李峰捏着鼻子提着手里裤子扔到洗衣机里，兜兜眨巴大眼睛，可怜兮兮模样。李峰不仅不能责备还要安慰来着呢，不然小丫头给你玩出金豆豆来了。李峰安抚小丫头，顺手伤员一号小黑熊提溜陪小兜兜玩。小孩子一会功夫忘了，尤其是玩乐开心的时候。李峰看看尿床现场，惨不忍睹啊，这下子有的忙活了，被单，床单，外加床垫，李峰忙活了十多分钟，直接塞进洗衣机里，开动马力洗吧。

　　“咚咚。”李峰拉开门，微微一顿。“快进来。”李峰请着赵雅琴几个进来，关门的时候王慧玲对着自己做了鬼脸，这丫头。

　　“怎么，洗衣服呢。”洗衣机声音微微有些大，赵雅琴笑呵呵问道，顺着拉住了小兜兜，手里的摸出几个棒棒糖，小胖妹最爱吃糖，赵雅琴来了一次知道了。李峰苦笑把小兜兜壮举一说，几个女孩哈哈哈大笑。

　　兜兜似乎知道大家笑，自己爬到李峰怀里不依不饶扭着小屁股，不高兴了嘟着嘴。李峰看了看王慧玲有啥事情呢，这几个人一起过来。

　　“呵呵，我姐想去看看两个孩子呢。”赵荷荷笑着接过小兜兜，捏了捏小丫头小胖脸，一会逗着小兜兜眉开眼笑了。李峰真是有点佩服这丫头手段，哄个小孩子真是有一手啊。


第567章 车牌闪光（上）

　　李峰这次出门可没有推出自己的三轮车，怎么说这么多人，李峰开启了很多天没有开着大皮卡。走在李峰身后的赵雅琴第一眼看到车牌，愣了愣，这种车牌可是有着特殊的含义。赵雅琴看了看走在前边的男人，心里有些惊异，难道自己还有啥么不了解事情发生在男人身上吗？李峰可不知道这人对于车牌了解不多，没有在意自己车牌呢，武圣老爷子这辆皮卡车自己本来这几天想着还回去了呢。自己没啥用车的时候，再有自己怎么说答应老爷子孩子手术后去看他呢。李峰可不知道老爷子退休后级别可不低，老人车牌特殊没啥。只是王慧玲和赵荷荷虽然知道一点没怎么放在心上，倒是赵雅琴对这些知道不少。这种车算比较特殊的一类人，武老怎么说两代为这老领导烧菜呢。这点退休了待遇算不错，当然李峰对于这些没有关心过。

　　两个孩子手术后康复不错，不过这会还不能吃东西，李峰昨天开始给两个孩子偷偷喝着午夜泉水呢，这事可不敢让医院知道，不然兰英绝对对自己不客气。可能不要再过几天可以吃一些流食，米粥，牛奶之类。几个人看了看两个孩子时候，两个小家伙已经可以坐起来了，尤其是铃铛可以活动一下，虽说脖子依旧是固定着呢。李峰看了看两个孩子情况越来越好，心情大好，赵雅琴的到来的烦恼随之飘散了。

　　“两个孩子恢复出乎我们意料呢，照着现在情况，多半小丫头可能二三天可以吃一点流食了，崎崎还要再过两天呢。”兰英很是欣喜，早点吃东西，医药费用可是减少一些，无论是对于孩子还是对于李峰都是好消息呢。

　　“晚上没什么事情吧？”赵雅琴走出医院转头随口问道，李峰想了想点了点头。这会已经四点多了，眼见天色渐黑了。赵雅琴脸上露出一丝微笑，李峰车子在赵雅琴的指挥下，车子慢慢的开进一处庄园。

　　李峰见着外边停了不少名车呢，李峰皮卡显得有点不伦不类，李峰敢骑着三轮车进老爷子疗养院的。李峰停好车，随着赵雅琴，走进大厅，赵雅琴和李峰打了招呼。大厅中央水晶巨型吊灯，四周十六盏小一点水晶吊灯呢。对面的一面黑墙显得有点的突兀，大约十五米高的黑墙上七个大小不一的金色圆罗盘。李峰扫了一眼，似乎是北斗七星，这是一面风水墙。

　　李峰远远看着墙面下面一水池呢，几条风水鱼，全身金色鲤鱼，全身金色闪着光芒。风水鱼——招财鱼，李峰心里想着这几条懒散鱼，味道一定不好呢。李峰见着四周还有绿竹，清清水，流淌。

　　李峰少有露出一丝微笑，整个大厅四周多是绿色植物，这一片风水池子不少点缀假山露出一点点尖尖呢。弥漫淡淡烟雾，如同蓬莱仙境，闪着五彩的灯光。小兜兜蹬蹬跑到池子边，趴在池子边呢。

　　“叔叔，鱼鱼。”小兜兜指着水里金鱼，大声叫着，小丫头舔了舔嘴唇。小丫头可是知道叔叔做的鱼鱼最是好吃呢，尤其是鱼汤。

　　“呵呵，兜兜，这里鱼鱼不能吃呢。”李峰拉住小丫头，身后的小黑熊穿了衣服，戴了帽子整个看不出来模样呢，还以为是一只小狗狗呢。兜兜不舍望了一眼水池，李峰见着赵雅琴在办什么手续呢。李峰坐在大厅休息区，没想到这里的服务真不错，一杯红茶，一小杯冰淇淋，几片饼干了。小黑熊不等着人家放下，毛茸茸小爪子伸了出去，小兜兜一下拍掉小黑黑熊掌。“小黑黑，不礼貌。”兜兜很是小淑女坐好，摸摸口袋。“叔叔，钱。”李峰一愣，小丫头什么意思啊。李峰一拍脑门，忘了摸出五十块放进托盘里。

　　“谢谢。”服务员微微弯腰，做了请的手势。“请慢用，有什么需要随时叫我们。”李峰有些意外，这里比起一般五星酒店好要好，休息区少有免费茶水，除非是参加婚礼的主家，服务员服务守则有这么一条，可是送上一杯绿茶或是红茶，至于冰淇淋可不属于免费的范畴啊。

　　“兜兜，你来过这里吗？”李峰抱过小丫头，小兜兜表现着很是有趣呢，小小淑女模样还在教训小黑黑呢。

　　“嗯，爸爸。”兜兜小手比划一下，李峰对于小兜兜爸爸挺好奇呢，这么多天没见过呢。“叔叔，兜兜，吃。”小丫头扭了扭小屁股想要跳下沙发，小黑熊早抓了一把饼干往嘴里塞呢。“黑黑，笨笨。”小兜兜啃着饼干，拍了拍小黑熊熊掌，挖着冰淇淋往嘴里塞呢。李峰拍着小丫头吃着肚子疼呢，谁知道小兜兜吃了一点，拍了拍小手。小胖手指了指纸巾，李峰觉着小兜兜进入这里变得如同小贵女似的。李峰第一次见着这么有趣的小兜兜呢，李峰抱着小丫头擦了擦小嘴儿。

　　“呵呵，走吧，今天运气不错还有一个包厢呢。”赵雅琴摇了摇手里的号牌，王慧玲和赵荷荷笑呵呵。

　　“呵呵，今天让你尝尝最为正宗的涮羊肉。”赵荷荷说着李峰一愣，来这里吃这玩意，李峰还真有点苦笑不得，涮羊肉，李峰听说东来顺来着呢。涮羊肉，又称“羊肉火锅”，始于清初，满族入关后兴起。涮羊肉传说起源于元代。当年元世祖忽必烈统帅大军南下远征。一日，人困马乏饥肠辘辘，他猛想起家乡的菜肴——清炖羊肉，于是吩咐部下杀羊烧火。正当伙夫宰羊割肉时，探马飞奔进帐报告敌军逼近。饥饿难忍的忽必烈一心等着吃羊肉，他一面下令部队开拔一面喊：“羊肉！羊肉！”厨师知道他性情暴躁，于是急中生智，飞刀切下十多片薄肉，放在沸水里搅拌几下，待肉色一变，马上捞入碗中，撒下细涮羊肉盐。忽必烈连吃几碗翻身上马率军迎敌，结果旗开得胜。

　　李峰原先家里说着不是这么叫法呢，不过是火锅而已，李峰从来不觉着这些东西有啥么好味道。

　　李峰随着赵雅琴姐妹三个走进不大一个包厢，淡淡有些暖色的灯光，李峰看了着早早准备的火锅子，没想到还是老东西，佐料有芝麻酱、酱油、酱豆腐、韭菜花、卤虾油、香菜、葱花等。食法较简单，但需注意火候，不可煮时过长，否则嚼不动。锅底有海米、口蘑等，同时还佐以粉丝、白菜、冻豆腐、糖蒜等清口之物。

　　不一会功夫准备齐全，王慧玲笑呵呵从外边走进来，身后跟着一个服务员，手里端着一大盆子红白相间羊肉，还有一盘有些不同的羊肉的肉类。李峰很奇怪，涮羊肉不是光光用羊肉嘛。这些是什么肉啊，李峰有点奇怪。

　　“怎么样，这是特殊方法养出的羊肉，这么一盘子需要这么多哦。我和荷荷好多天没有吃了，真有点想呢。”王慧玲舔了舔嘴唇这些天家里经济封锁，这么一盘羊肉要一千，真是不便宜，连着一斤都没有。李峰吃了两次一千五百块一斤牛肉，脂肪和瘦肉夹杂，煎出的牛排味道极好呢。可惜太贵了一点，自己可没有那么多闲钱品味。

　　“这里环境不错啊。”李峰笑着帮着小兜兜展开餐巾，小丫头不愿意和妈妈在医院呆着，李峰随便带着小丫头不淘气，多个吃饭没啥。再有尴尬时候有个小兜兜，自己可以借着小丫头打破尴尬之类。

　　“是啊，这里属于会员制，平时不少人洽谈生意之类多是愿意在这里。安静些，对了，这里集中各地的美食，不过我个人觉着涮羊肉最好，属于老北京味道，这里配方调料听说宫里的配方，比较正宗呢。”王慧玲说着话，脸色不叫郑重，至于会员还有一定要求呢。王慧玲和赵荷荷可是没有的，赵雅琴去年加入进来，这里都是最为成功商人。

　　“呵呵，别说了，试试味道怎么样？你可是美食家，怎么样给点意见。”王慧玲笑着帮着李峰夹了一块羊肉涮了涮了，放进李峰小碗里。“谢谢。”李峰试了试，羊肉没有膻味，处理很好，不过可能处理太好了，李峰觉着一点没有羊肉的味道了，太多调料繁杂异常李峰吃着嘴里觉着全是调料味道，所有李峰没有过多的配调料。李峰试了试王慧玲说道价格高的羊肉，嫩，鲜，片薄如纸，无一不完整。值了，李峰心里大赞一声，可惜一千块这么几片，自己是不是自己养几只羊来着，自己杀着吃，冬天吃涮羊肉，可真正舒服，自己有泉水，对了，还有树叶菜谱，弄点羊血试试。李峰心里暗暗想着，一边帮着小兜兜夹着羊肉，小丫头不忘时不时给小黑熊夹一块呢。

　　赵雅琴挥了挥手，王慧玲呵呵一笑，包厢里服务员低声说了几句，不一会有上了一份。李峰大致估计这么一顿最少，四五千，如是喝点白酒之类，如是好点，至少五六千。


第568章 车牌闪亮（中）

　　正当几个人吃着香甜，几个人说说笑笑，李峰正要给小兜兜和小黑熊挑着肉儿吃呢。“咚咚。”突然门外响起敲门声，几个人筷子一顿，齐齐望着门口，随后李峰下意识的看了看赵雅琴心里想当然以为是赵雅琴朋友呢，任谁都会这么想的。赵雅琴，王慧玲，赵荷荷三个对视一眼赵雅琴眼里满是疑惑，自己没有约人啊。怎么回事啊？姐妹三个没有想到认识李峰的，李峰可是第一次来的呢。

　　“姐，你约了人吗？”王慧玲小声问了边上的赵雅琴，赵雅琴摇了摇了头，自己在这里没有啥么熟人啊。

　　“谁呢？”一屋子人都有些莫名其妙的感觉，几人愣愣没说话，小兜兜拍了拍小黑熊，小黑熊伸出熊掌想要划拉东西呢。

　　“叔叔，开门。”小兜兜胖乎乎小手指着木门呢，小丫头听到敲门声，知道要开门的呢。王慧玲对着服务员使了眼色，门打开，一个胖乎乎中年男子走了进来。

　　“咦，怎么可能，门前的皮卡是谁开来着。”中年男子面相有点凶横，猛地看见的小兜兜筷子吓着扔下了趴在李峰怀里。“兜兜，怕。”“不怕，有叔叔在呢。”李峰觉着来人有点来者不善的意思。“车子是我开来有事？”李峰挺了挺胸口，拍了拍怀里小丫头，安慰小丫头不要怕着。赵雅琴微微一愣，难道是因为车子问题，车牌问题吗？

　　“哈哈哈，小师弟，你看看，你来了，不通知我一声，我也好迎迎你呢。”李峰几个人还没反应过来这人搬了椅子坐到李峰身体，拍着李峰肩膀啪啪响。李峰咬了咬牙，自己什么时候有师兄了，这人谁啊。

　　赵雅琴和王慧玲，赵荷荷，三人面面相窥，怎么回事，师弟怎么回事啊。赵雅琴微微靠着王慧玲小声问了一声。“这人你们认识吗？”“不认识，我没听说，姐，你不知道这人吗？”几个人摇了摇头，别说她们了。李峰这会满脑门子问好呢。这个自称自己师兄谁啊？李峰脑子快速转动，自己可是没啥师兄，大学学长没有称呼师兄的。对了，皮卡车，李峰傻傻，不会吧。自己怎么成了武老爷子徒弟了，不能吧。

　　“呵呵，不好意思，你说师傅不是武圣武老爷子吧？”李峰试探问了问，中年人笑着点了点头。

　　“当然了，师傅前些天还说你呢，怎么这些天忙什么，怎么不去看看师傅啊。”李峰无语摸了摸脑门，自己这个车真不是简单开着呢，没给自己知道怎么就成了你徒弟呢。

　　“这个，你误会了啊，我……”李峰还没说呢，大汉一拍李峰肩膀。“什么，误会，师傅可是连着车都给你开呢，说啥，对了，你去看看你们经理在不在。让她来这里，我给她介绍介绍啊。”服务员似乎认识这位，不一会一位穿着职业装女子走了进来呢。

　　“秦师兄，你来了啊。这位就是小师弟啊？”三十来岁的女子很是干练呢，说话做事颇有些男人风范，随着她走进来，随后服务员送来几瓶茅台，李峰还没闹清楚什么情况，酒杯满上了。李峰见着人家先干了，自己不好意思推辞，一轮酒喝完后。李峰傻眼了，怎么回事，又来啊。别说眼前两个人是不是没见过酒。不知道中年人说了啥么，李峰跟着喝酒吧，一会功夫，三人三瓶白酒下了肚皮。

　　赵雅琴，王慧玲，赵荷荷三个看的一愣一愣，至于小兜兜皱着眉头呢。小手在鼻子前挥了挥，小丫头嘟嘟嘴，拉了拉李峰衣服。“叔叔，臭臭。”小手指着酒杯呢，奶声奶气声音，让正在劝着李峰喝酒两个人一愣。

　　“哈哈哈，这丫头，好了，不喝了。”秦朗拍了拍酒瓶，大大咧咧的拍着李峰肩膀呢。“不错，不错，酒量不错，够格了。”

　　“呵呵，小师弟酒量没说的，今天这顿算我的，呵呵。”安雪拿出一张名片递给李峰，李峰倒是有些惊讶餐饮总监，这里可是五星会所呢。三十来岁做到总监尤其这么一块地方，比起别的地方的五星酒店可是高一等呢。

　　不过李峰想想武圣老爷子，李峰觉着这些理所当然呢。李峰接过名片，道了声谢，这事说不清楚，自己还是快点把车子给送去了呢，事情说清楚。李峰本来以为自己喝了一瓶子白酒呢，这会这两位应该放过自己了吧。

　　“对了，师傅可是说了，小师弟的佛跳墙有师伯七八分功夫，怎么样，露一手，你是不知道我这里南方的厨师一个个傲气的，小师弟，让他们见识见识，不要坐井观天了。”安雪说话时候秦朗只给安雪打眼色，这丫头，真是有点不服输呢。武圣说着李峰天赋比自己几人都要强，这让安雪有点不服气。

　　李峰哪里不知道，不过自己根本不想参合这个，自己真不想拜师傅什么呢，李峰摇了摇头。

　　“算了，我这手艺哪里能比的上人家。”李峰连连摆手呢，自己可不想凑着热闹，再说了佛跳墙开玩笑啊。自己现在只有一包调料呢，自己可不想闹腾没了，李峰摇头让秦朗有点惊讶，厨师厨艺虽然不愿意视人，可是厨艺交流却频繁很，李峰这样表现让安雪眼里闪过一丝轻蔑呢。

　　赵雅琴几个这会闹明白了，原来是这几人还有这么一层关系呢。“叔叔，鱼鱼。”小兜兜拉了拉李峰的衣服呢，小嘴嘟嘟，肉肉吃多了，小丫头想要喝鱼汤了。李峰拍了拍小兜兜，小黑熊露出小脑袋着小红帽已经扔掉了。大脑袋露出来让秦朗和安雪两人惊讶瞪大眼睛，黑熊啊，这可不是黑狗。

　　安雪脸色一变，心里暗暗大骂保安怎么做的啊，怎么这么个家伙都放进来了啊。安雪看看李峰，心里有了一丝变化呢。至于小黑熊在椅子上坐了半天了，没有肉肉给自己吃，小黑熊急了。这不帽子一扔，爬了出来。

　　赵雅琴想着刚才安雪眼神，深藏着淡淡的轻视，李峰没什么，赵雅琴有点看不下去了。自己喜欢男人，怎么能让别人轻视呢。赵雅琴拉了拉李峰袖子，小声说道。“你要不是做点什么吧，我也想尝尝呢。”

　　“是啊，小师弟，你要是觉着佛跳墙时间长，做点别的也成，我们再喝一点。”安雪喝了一瓶白酒脸色都没有变色，酒量真是没说，虽然酒瓶是九两的，三瓶二斤多，秦朗和李峰作为男人多喝了一点，可是怎么说至少喝了七八两呢。李峰想了想，算了，自己虽说不想承认武圣老爷子强加在自己身上的名分呢。

　　“呵呵，随便做点，兜兜，你要吃什么啊，叔叔给你做。”李峰问了问怀里小丫头呢。“鱼鱼。”“好。”李峰几个人随着安雪进入后边的备餐间，这里三十多个厨师在忙活，凉菜间，水果间，糕点，燕鲍翅，中餐厨房。

　　安雪交代领班找了一套衣服，这边设备齐全，蒸箱，火灶齐全，调料多种多样。李峰看了看这里的调料真是齐全呢，自己用来红烧鲫鱼，自己挑选好了，没想到这里没有鲫鱼，李峰傻眼了。

　　“呵呵，安总监，秦大哥，你们等一下我去拿条鱼。”李峰跑到车子里，进入空间捉一条鲫鱼，最后不放心弄了几条黄鳝呢。李峰回来的时候，大伙见着李峰手里拿着竟然是鲫鱼。周围看热闹的厨师眼里闪过一丝不屑，鲫鱼在高档酒店是不见着，多数是海鱼，所谓海鲜品，尤其是这么样高等的会所，从来没有用过这么低等鱼类呢。

　　赵雅琴，王慧玲，赵荷荷，三人对视一眼，有点哭笑不得呢，有些无奈呢。鲫鱼，别说，几个人觉着鲫鱼难道还能做出花来呢，李峰没有说话，淡淡笑了笑。怎么回事啊，秦朗有些发愣，自己师父可是对李峰夸赞的不已呢。

　　安雪有点看不懂，李峰如是选一些好一点鱼虾还有的说，可是这条怎么看都像是最最普通的鲫鱼啊。安雪学过厨师，自己对于鲫鱼烧制方法可是了然于胸啊。至于几条黄鳝，大家没想着能看出什么特别来呢，李峰随手把黄鳝扔到一边，自己鲫鱼快速处理一下。不一会，鲫鱼处理好了，李峰选了几样调料，自己随身装着一些几种特别的调料呢。

　　“咦，师弟难道还有秘方不成。”李峰调料准备好了，拍了拍手，安雪一愣。“大家出去，小师弟，有什么需要叫我呢，我们在外边等着呢。”

　　“嗯，小兜兜和小黑熊留在这里吧。”李峰见着拉着自己裤腿子的小兜兜和小黑熊，两个小家伙可怜兮兮李峰让她俩留了下来呢。

　　李峰做过一次，这次收拾更加快速，不一会功夫，一条红烧鲫鱼做好了。李峰拍了拍手，整理一下，衣服脱下来，锅碗瓢勺收拾好洗了洗。李峰一手拉着小丫头，一手端着盘子呢。李峰打开门，走了出来，手里端着一盘子鲫鱼。大伙愣愣，这些都是厨师大伙看着盘子里鲫鱼呢。


第569章 车牌闪光（下）厨道争端

　　世人只道黄河龙口里鲤鱼之美，多是不知道黄河故道鲫鱼之鲜。李峰手里的鲫鱼苗正是黄河故道鲫鱼之后，自然有了泉水滋养比起祖先来更加青出于蓝而胜于蓝。只是苍白的鱼色很难让人联想到美食美味。

　　此时偌大的备餐间里没有一丝声音，无论是安雪还是秦朗，亦或是大厨小厨们，眼里透着一些不屑，疑惑。尤其是秦朗可是亲口听师傅说过李峰天赋，不可能做出如此卖相诡异的鲫鱼来的啊，满是疑惑不解，秦朗对于武老爷子可是发至内心敬佩啊。

　　大道至简，不过是说笑着，在厨道之中，可是至繁为上，味道千变万化，享受飘然变化味觉感受。简单而不简约，如同李峰的一只香薰鸡，百味繁杂，真正繁琐之极。眼前的一盘太过简单的鲫鱼，让充满期待的大家失望了。鲫鱼做法虽多，不外乎蒸煎炸，多是红烧，酥炸为主，鱼汤之类，少有出奇。

　　可是李峰盘里鱼，看不出来何种方法，虽有花刀却不见鱼肉，众人越加觉着鲫鱼犹如刚刚收拾清理干净多是没有变法，颜色白了一些。安雪虽说心中不服气武圣夸赞李峰天赋弄出这么一出戏，可是此时见着李峰似乎随手收拾，没有过多雕琢的最为普通鲫鱼放在众人面前。安雪心里真有些恼怒呢，这不是给老师丢人嘛。

　　“呵呵，小师弟，走，我们回包厢，师兄尝尝师弟手艺。”秦朗却没有安雪的想法，武圣说李峰天赋高，尤其是李峰一起来的赵雅琴和王慧玲，赵荷荷几个女孩自从李峰端出来菜。几个表情一直没有啥么波动，不是对李峰有着百分之百的信心，要不就是早知道了，见怪不怪了。无论是哪一种，秦朗觉着这道菜都不简单，当然为了以防万一还是回到包厢，自家人在一起说话，即使有问题，有道是家丑不外扬。

　　可惜秦朗想法是好的，可是人家这里大厨不愿离，只见红围巾的中餐主管中餐大厨不愿意，在李峰准备烧鲫鱼时候，人家准备了自己绝活，简单一个凉菜，驴肉大厨祖传的手艺，极薄的率肉片堆积在盘子里端了上来，肉纤维里有着透明的筋络蜿蜒伸展，更像鸡血石头脉络。“呵呵，你看，安总师弟来了，这盘是刚刚出锅的驴肉，算是我们中餐班组的一点心意。”李峰微微一顿，眼前的驴肉真不错，色香味比起自己做的鱼的可是要好多了。说起来这驴肉不是容易吃到嘴里，秦朗靠近李峰几句话让李峰愣了，苦笑一声。肴驴肉先把驴肉洗干净切成块，老汤新水，材料包包有八角，丁草，草果，花椒，肉蔻白芷等等十多种调料。急火猛攻四个多小时，再看驴肉的肥瘦增减油料，文火细焖五个多小时，凉了切成片，这个过程需要十多个小时。早晨开始准备，这会刚刚做好，李峰傻眼，你说说，你做了一天，我做了不到半个小时候，再说了我没想过比试什么。

　　你这菜说是送，可是直接放在备餐间桌子上，尤其是明显靠近自己鲫鱼盘子，众人瞪着眼盯着。怎么看比试的意味明显，大家以为李峰会大手一摆比就比，李峰却道了声谢。直接端着盘子走了，让一群人愣愣。赵雅琴呵呵一笑，紧紧跟着李峰，王慧玲和赵荷荷对视一眼，眼里满是不甘，人家还想看看谁厉害呢。至于小兜兜和偷吃的小黑熊赶紧跟着李峰跑了。安雪脸色有些不好看，自己这个小师弟太丢人。

　　“去去，干活去，耽误这么长时间，客人可都等急了。”催大厨对着一堆起哄的厨师摆了摆手，脸上还有一丝笑容，李峰这不是低头认输嘛。

　　“对了，小雅你们帮我端一下，我忘了我的几条黄鳝呢。”李峰蹬蹬跑回去了，从海鲜池师傅那里池借了一个袋子，小心翼翼把黄鳝装起来，李峰行为让秦朗都有些觉着丢人呢。“哦，催师傅要不吃点。”

　　催亮微微点了点头，自己心里好奇李峰不伦不类的鲫鱼到底是有啥么手艺还是胡乱拾掇的。秦朗有些惊讶的望着李峰，李峰主动提出，事情可就有点不一样了。安雪这会不管了，自己真想试试，如是李峰真是胡乱应付，自己这个师弟，自己还不愿意认了呢。当然李峰真没有想着拜师之类，李峰可不想做个大厨师，自己爱好不一定要成为自己职业，再说自己空间决定做个小农民最合适，厨师算了。

　　退一步说，自己有了菜谱树，什么菜谱没有，而且个个写着最美，一道道味道极致的菜肴对比起来，李峰觉着还是菜谱树更加适合自己，自己手艺自己知道，天赋这东西不好说，自己靠着兴趣支撑，如是固定模式，李峰真不适应呢。再说师傅这可不是随随便便叫，一日为师终生为师。

　　李峰心里想着怎么和武圣老爷子说，两个孩子病好以后自己回去，以后少有机会再回来。李峰心里已经对自己以后道路已经有大致规划了，短时间是不会在外边跑了。今后两年做好自己家四周荒地开发，种菜养鱼，发家致富。

　　李峰走进包厢，兜兜小手一撑，从椅子跳下来。“叔叔，肉肉，小黑黑。”小黑熊偷偷扭转头，直往嘴里塞肉块呢，小家伙从厨房顺了不少烧制的好的牛肉块，这会厨房一位师傅正疑惑，自己准备好的牛肉怎么没有了。这可是做凉菜，算了，可能自己记错了。这人再拿了一块，继续切成薄片，装盘。

　　“没事，兜兜吃饱了没有？”“嗯，兜兜吃鱼鱼。”小丫头指了指桌子上鲫鱼，小丫头可是中午刚吃过，味道好吃，这会就等着李峰给自己夹鱼鱼吃呢。李峰呵呵一笑，鲫鱼腹部的没有小刺最是适合小娃子吃。李峰顺手夹了一下，不忘招呼大家吃菜，安雪和催亮，秦朗齐齐筷子伸了出去，直取鲫鱼最美部分，三人筷子碰在一起，呵呵一笑。

　　“安总请。”“师兄请。”“算了，大家一起。”秦朗笑着摇了摇头，至于几个女孩却喜欢上了驴肉味道极好，做的十分入味，真正的好东西啊。李峰吃了一口，别说真正好味道，肉含着隐隐芬芳，透着一丝大自然味道，点点弹性，性子绝对凉爽，细细品味，驴肉香萦绕心头而来。李峰夹了一片塞进小兜兜嘴里，小丫头立即挥舞小手指着盘子里驴肉。“肉肉。”小丫头见着李峰夹了好几块放进自己小碗里，满意低着头奋斗，至于小黑黑吃那么多的肉肉，不给兜兜吃，兜兜不和它玩呢。

　　当然只是这会不和小黑熊玩，吃完在玩，兜兜美美吃着驴肉。对面的安雪和秦朗，催亮，三人却是有点发愣，比起中午赵雅琴几个人，三人可都是真正大厨啊，对于味道可是极其灵敏。三人吃了一口鱼肉，第一感这是鱼肉，第二感觉这还是鱼肉，第三感觉这是真正鱼肉。一点别的杂质都没有的鱼肉味，没有过多的调料味道，纯正极致的鱼味。三个人有些惊诧的望着李峰，不说味道多好，可是什么东西做了极致，至少手法让人惊叹。安雪第一次觉着自己在天赋真的不如眼前的逗弄着孩子，说笑着男子。

　　“真好吃，姐姐，你快试试。”王慧玲驴肉吃过不少，可是味道如此好的真不多呢。正宗的肴驴肉，手艺工序一点不打折扣，选用的驴肉最好的。真正天上龙肉地上驴肉，小兜兜这丫头都知道，驴肉比鱼肉好吃呢。

　　李峰心里暗暗感叹，树叶菜谱的意思了，最美是指的鲫鱼纯正最美，不过没有说能比别的所有菜肴味道都要好啊。李峰觉着自己如是把这道菜做到十成的火候或许可以比一比，自己最多五成火候，比起这盘用了十来小时的驴肉，无论材料，调料差太大，火候十足的驴肉多有不如的。不过论起厨艺，有时候不是看味道。

　　大众口味和真正的美食评判有些差别，不仅仅色香味，厨艺之上还有厨道，最求的大道至简。李峰树叶菜谱可谓是已经初窥厨道大门了，催亮脸色变了又变，自己拿了瓶酒倒了满满一杯，站起身来走到李峰面前，不等李峰说话，连喝了三杯。“李先生手艺高超，佩服。”说完来开房门走了出去，李峰手里夹着驴肉顿了顿被小兜兜小声抓着塞进自己嘴里。

　　“叔叔。”兜兜见着自己吃掉肉肉，叔叔都不动，摇了摇，小胖手指了指大盘子，大姐姐吃好多呢。

　　“嗯。”李峰见着驴肉吃着大半不由感慨。“驴肉堪比龙肉，真是没说错，安总，你们这里羊肉，驴肉，味道真是好极了。”李峰本是夸赞，可是安雪听着脸色游戏红，自己吃了一口鱼，知道自己和李峰不仅仅厨艺追求完全是一条不同道路。或许自己现在比起李峰手艺还要强一些，可是在对厨艺理解上，李峰天赋真如老师说着，天赋是所有师兄弟子中最高的。

　　李峰树叶菜谱追求极致或许上不了台面，可是却最朴实，最接近厨道的，当然这是条什么道路，大家说不清楚。李峰可不知道自己继承了一条大道至纯的厨艺道路，一种单纯路，可惜不是大众路，比如眼前的鱼肉，对于不喜鱼的人来说，越加精纯的鱼肉味，别人越加不买账呢。如今厨艺大众厨艺最适合生存的厨艺，李峰即使继承了菜谱上树上菜谱，或许可以做出最美某种菜肴，但是却不是最美菜，差别单一和综合对比。


第570章 兜兜爸爸

　　“兜兜，小黑黑交给你了。”“嗯嗯。”小丫头拉着小黑熊点了点小脑袋，两个小身影在李峰目送着走进女卫生间，本来李峰出来洗洗脸，安雪和秦朗尝过李峰做的鲫鱼后，两人算是心里认可李峰师弟身份。

　　可是李峰最是郁闷，这两个人竟然又弄了几瓶的白酒，李峰喝的晕晕乎，这不出来透透气，洗把脸。李峰实在不知道这两个师兄妹怎么这么爱喝酒啊，你说说刚刚喝了三瓶，这会又来三瓶。李峰身体虽说越来越好，可是这酒量提升有限，这会都有些晕乎了。虽说白色雾气可以化解一些酒精，可是再多，消耗的白色雾气可就让人心疼了。李峰不想因为这个把身体好不容易存储的白色雾气消耗了碗，自己可是想着靠着白色雾气多找好玩意呢。

　　李峰洗了洗脸，靠在门边休息一会，这个酒真不能多喝，这玩意说着不算啥么好东西了。李峰红扑扑脸有点热涨涨的，靠在墙边等了一会。李峰有些疑惑，小兜兜和小黑熊怎么还没出来啊。

　　“兜兜。”李峰叫了几声竟然没有回应，难道是隔音效果太好了嘛。李峰看看手表十来分钟，不对啊，难道小丫头自己回去了。李峰想着赶紧回到包厢，可是打开一看，愣住了，哪里有小兜兜和小黑熊小黑黑身影。

　　“怎么了，看你脸色。”靠在门边的赵荷荷见着李峰脸色不对劲。“兜兜回来过没有？”“没有，兜兜不是跟着你一起去上卫生间了吗？怎么兜兜没回来？”赵荷荷张大嘴，这里不可能有拐卖小孩子吧。这么高级的会所的，不说设施设备一流，客人身份比起一般的五星酒店高不少，作为私人会所实行会员制，这里怎么可能出现这种情况。

　　“走，我们去看看。”李峰拉着赵荷荷，秦朗和安雪有事在李峰出去前已经走了，不然李峰不会随随便便出去啊。几个女孩进入卫生间找了一圈，几个人脸色变色了。赵雅琴觉着不可能出现拐骗孩子事情啊，李峰有些傻眼，不会吧，怎么可能啊。算了，这会不是想着时候，小黑熊应该跟着小兜兜一起呢。李峰这时候靠着小蛇蛇短距离小蛇追踪比起猎犬还要灵敏呢，李峰顺着小蛇指引，李峰顺着来到离着自己不远的包厢门前。

　　李峰看了看，敲了敲门，自己隐隐听到里边兜兜笑声，如不是如此，李峰早一脚踹了出去。

　　“你好，你找谁？”李峰开门是一位脸色微微有些酒晕着女子，李峰余光看见小兜兜在趴在一个年轻男人怀里呢，小丫头似乎认识男子。

　　“叔叔。”兜兜抬头正好看到李峰，挥着小手大叫呢，小屁股一扭从男子怀里退下来，蹬蹬跑到李峰身前。

　　小黑熊慢悠悠爬了过来，嘴里啃着肉呢。小东西真是有奶便是娘啊，李峰踢了踢小黑熊。“兜兜，你怎么跑这里来了啊，可是急死姐姐。”赵荷荷抱住小兜兜，自己刚才还真是吓坏了呢。

　　“你们好，我是兜兜的爸爸的郭天明，你是兜兜说的叔叔吧。”年轻的男子起身走了过来，对着几人点了点头。小兜兜和小黑熊上完厕所正好遇见刚刚走出郭天明，李峰觉着眼前眼熟呢。原来是自己进厕所时候出门的男子，原来是那个时候。小兜兜遇见爸爸小丫头人小想法单纯很，一时间忘了李峰。李峰倒是没觉着有啥么呢，只是这个爸爸怎么没有第一时间和自己等人打招呼，李峰心里对眼前人有些不喜呢。

　　“真是不好意思，这么多天没见兜兜，猛一见着你看忘了，让几位担心了，真是不好意思啊。”李峰几个人脸色微微有些不悦，男子呵呵一笑，几句话让人觉着舒服了不少。“嗯，兜兜找叔叔。”

　　“快坐。”这个包厢比起李峰几人要大些呢，不过人却也不多呢，三男二女，几个人似乎都是熟人，兜兜拉着李峰坐下，赵雅琴点了点头，王慧玲和赵荷荷几个坐了下来。这里都是商人多认识几个朋友倒是有些好处呢。

　　几个人聊一会才知道呢，原来郭天明今天刚回来，几个朋友过来吃饭，至于为什么兰英没有过来，这不是上班呢。

　　几个都是年轻人不一会聊开了，李峰没想到郭天明做古董生意有点惊讶，这么年轻做这样生意，别说王慧玲可是知道这方面难度，没有眼力经验，可是很不容易做的。李峰没想到，兜兜原先在大厅表现，原来是常常跟着爸爸一起来过呢。小丫头竟然能记住，倒是不容易啊。

　　“叔叔卖菜。”兜兜大声叫道呢，几个人有点愣愣看着李峰，郭天明微微一顿，自己不该问这个问题啊。

　　李峰点了点头，自己情况没啥隐瞒的，本来大家还以为李峰做菜商，小菜贩子。“兜兜，卖菜。”

　　小丫头可不知道卖菜有什么，在她心里觉着卖菜最好玩了，小鱼鱼，还有大虾虾。可好玩，还有好多的小朋友玩呢，不然他们和小黑黑玩，小黑黑是兜兜的呢。小丫头想到这里搂住小黑熊。

　　李峰职业怎么说劳动人民，只是对面几个人看着他的眼神有点不一样，尤其是郭天明想着自己闺女怎么能出去卖菜呢。自己回去要和兰英说说，工作忙，不能不关心孩子，随随便便让一个菜贩子带着小丫头胡乱跑，怎么放心呢。

　　李峰摇了摇头，没说啥，没太在意呢。不过赵雅琴可是有些看不过去了，卖菜怎么了啊。赵雅琴不多说话了，这些人太势利眼了点吧。李峰倒是不觉着，势利眼其实说起来，真心没啥么，一个层次一个层次的玩在一起啊。怎么说，不同阶层说话做事总是有些别扭，尤其现在经济基础很重要，至于白马王子和灰姑娘总归是童话。

　　“呵呵，你们聊，我们还有点事。”大伙聊了一会，终究不是熟人再有李峰有些微微醉意，时间不早了，自己还要回去呢，这一来一回怎么说有个把小时呢。李峰告辞了，小兜兜有点想着跟着李峰呢，不过郭天明拉住了。“兜兜，叔叔还有事，来爸爸这里。”小兜兜不舍的望着李峰，小黑熊随着李峰爬出房门，小兜兜拉都没拉住，泪眼汪汪。“黑黑。”小黑熊挥了挥熊掌，这会大家注意这不是小黑狗，小黑熊。

　　“兜兜，黑熊？”“嗯，黑黑，熊熊呢。”几个人一愣，养黑熊，这玩意可以养吗？郭天明有点无语，卖菜养黑熊掰玉米嘛。不知道为什么几个人脑海里想着小学课本上的一片文章。

　　“李峰，兜兜爸爸这人不怎么样嘛。”王慧玲走在李峰身后有点不舒服，开始说说笑笑挺不错。可是一听说了李峰是卖菜的几个人脸色变了变，说话不在像开始热情了。怎么觉着转变太坏了吧。

　　“呵呵，这没什么啊，走吧。”李峰觉着自己若是富人，金领什么不想和一个菜贩子说话，这些不是势利不势利，主要层次不同，说话没有共同语言。若是在热情说笑，说不定你那句话让别人心里不舒服。你说富人里出现乞丐，人家不说看不起呢吧，可是富人人家说的内容，你一个乞丐哪里知道，人家越是热情不是显得你越加尴尬嘛。

　　“你这人真是，算了”赵荷荷不知道说什么好呢，这俩丫头都有些不高兴呢，本来挺好的印象，这会觉着反正不舒服呢。

　　“走吧，早点回去了。”赵雅琴见着时间不早了，自己还要回去整理一下，早点睡了，明天还有不少事情呢。赵雅琴可不是傻傻为了李峰耽误的工作，怎么说自己成熟的成年人，不是满脑子鲜花，红酒。

　　“呵呵，小师弟，你们去哪里了？”安雪迎面走来，见着李峰很是热情呢，李峰一手纯正极点的鱼肉让安雪对于武圣话信了七分。

　　“没事，一个朋友，对了，安总，我们先走了。”李峰真想打招呼走人，小兜兜不知道什么时候追了出来，小丫头闹着要小熊熊，郭天明没办法，几个吃的差不多，这不随着出来。正好见到李峰和安雪在大厅说话呢。

　　安雪可是这家会所的股东之一，负责最为重要的部门之一餐饮部，李峰不知道安雪的名头。郭天明几个经常在会所出入还是知道，听说这个女人还有手段，背景深厚。不过有些惊讶李峰此时和安雪相谈甚欢。

　　“叔叔，黑黑。”兜兜蹬蹬跑了过来，抱住小黑熊，小黑黑，扭了扭想着爬开，可是兜兜哪里放手，两个小家伙在大厅闹了起来。

　　“小姐账单。”赵雅琴正要签字呢，安雪拦住了，自己刚才接待的一位重要客人，这边账单忘了交代。

　　“账单算在我身上。”安雪摆了摆手，李峰还想说这么呢。“小师弟，我刚才给师父打了电话，你可是不对了，这些天没去看他老人家。”李峰真不知道说什么好呢，不过这几天没事真应该去谢谢人家老人家，随便把皮卡车还给武老爷子。至于师徒这件事，李峰好好说说。


第571章 门对门，周艳来了

　　安雪热情送着李峰出了会所，闹清楚两人关系的郭天明心里苦笑，这人怎么是安雪的师弟。安雪师傅听说有着很深的背景呢，不过李峰怎么是个菜贩子而且是还是骑着三轮车小商贩啊。郭天明仔细向着小兜兜询问李峰来历，只是兜兜人小，说话倒是不清不楚呢。只是知道李峰骑着三轮车卖菜，这让几人对李峰有了大致的了解呢。

　　可是这么一会功夫怎么就变了呢，先是安雪热情的不行，还给免单，这会高盛餐饮连锁的秦朗热情搂着李峰亲密交谈好一会。其实李峰更郁闷，不知道这家伙从哪里打探到李峰做的药草山鸡，让李峰多弄点，自己哪里多弄啊。李峰苦笑不得送走秦朗，手里多了一张秦朗塞给自己的白金卡。

　　“咦，五折白金卡啊？”王慧玲眼尖有点惊讶，高盛餐饮连锁在首都十多家店面，五折卡很少有见着，五折基本上成本价价格。李峰对这张卡没太在意，随手扔在王慧玲。“你喜欢送你了。”

　　李峰心想自己不会在首都呆多长时间啊，再说自己少有出去吃饭，这张卡对他来说可以说没啥作用。不过李峰不知道这东西好处，王慧玲可是自己知道，自己老爸有一张七折卡天天宝贝什么似的。白金卡五折，在高盛算是虽说不是最高等级的免费钻石白金，可是钻石白金卡听说只有高盛十二个大股东手里有，一人一张，除此之外白金卡算是最好了的。李峰不知道，高盛餐饮，在首都王慧玲，郭天明可是知道清清楚楚。这家私人会所属于高盛，十二大股东每一个都是身份不凡，不少背景深如海。

　　郭天明和身边的几个朋友有点愣神，这人谁啊，真是小菜贩子。郭天明有点晕乎，身边的几个朋友不知道说啥好了，这人难道是有毛病，还是卖菜综合症呢。真心无语，你说说不论是安雪，还是秦朗这人手段随随便便安排工作还不是轻而易举的事情啊。

　　“我可不要呢。”王慧玲可不敢接手，塞回了李峰手，不过小丫头挺高兴。这么贵重的东西能送给自己呢，喜滋滋王慧玲让赵荷荷鄙视了一番。真是，没见着人家根本没拿这张卡当回事啊。

　　“叔叔，兜兜要。”小兜兜不知道什么东西，抬着头好奇的伸着小手。“兜兜，不能这么没礼貌。”“没事，兜兜给你玩吧。”“嗯，叔叔真好。”小丫头接着卡翻看了，玩了一会塞进口袋里。

　　“走吧，天不早了。”郭天明张了张嘴，李峰没太在意摆了摆手，摸出车钥匙扔给赵雅琴，至于王慧玲和赵荷荷算了吧，这两丫头开车，李峰可不敢坐呢，自己还想安安生生多活几年呢。“雅琴，麻烦你开车吧。”

　　“呵呵，你客气什么啊，走吧。”赵雅琴对着李峰微微一笑，这会几个人发现了，李峰身边的女孩一个个都是美女啊。小兜兜说着真的假的啊，郭天鹏有点傻，兜兜这丫头跑到皮卡前，拍了拍车。

　　“爸爸。”小丫头拉着郭天鹏想要坐李峰车呢。郭天鹏今天开了车，而且是宝宝马七系价格比起李峰皮卡可要贵一些，随行着几个朋友车开的车子个个都是好车，最少过百万。可是这会走近处看到李峰车牌，几个人傻眼了。

　　“天明，这人到底做啥么啊？”今天唯一没有喝酒的女孩，小声问道，几个人每次玩，开餐前都要来个抽奖呢，谁抽到谁开车，晚上可是以茶代酒。这可是很有趣了，每次另外四人都喝的满脸红，喝茶谁儿不能啊。

　　“我哪里知道，今天事情我还没闹明白呢。”郭天明见着女儿不是翻看玩着白金卡再看李峰觉着有点高深莫测呢。李峰可不知道自己车牌让郭天明几个人心里浮想联翩。“爸爸，回家。”兜兜拉着郭天明向着李峰车子边，小黑黑都爬上去了呢。小兜兜急着团团转，李峰见着兜兜眼巴巴小可怜样，李峰随口问了一句。没想到郭天明真的上了车，赵雅琴看了看摇头笑了笑。

　　“姐姐，黑黑抱。”兜兜从郭天明怀里爬啊爬，翻过王慧玲这座大山终于爬到赵荷荷怀里，抱住小黑熊。小黑熊扭着挣脱小兜兜抱抱，可惜车里空间有限，小黑熊只能很不甘被兜兜抓住了。

　　一路上郭天明小声打探李峰事情，王慧玲倒是没啥隐瞒，李峰事情王慧玲了解不多，多是自己大姐说着，至于今天事情，王慧玲还没闹明白了。郭天明郁闷，自己打探半天没有问出左右东西来着。

　　“要不进来坐坐。”赵雅琴打开房门回头轻声问了一句。李峰刚想说不用了，啪嗒对面防盗门打开了。李峰没太注意，可是王慧玲和赵荷荷愣愣，指着对面门。李峰一回头，傻眼了，这不是周媚吗？“怎么是你们？你们这是？”李峰傻傻问道，周媚咯咯笑。“呵呵，没啥么啊，小艳不是房子在装修吗？租个房子住有什么奇怪的。”李峰郁闷了，租房子不奇怪，问题大姐你租到这里太那啥了奇怪了吧。你说有这么巧合的嘛。

　　“租房子？你们太快了点，租的地方不错啊。”王慧玲白了一眼嘲讽，这俩姐妹还真是打算和自己大姐对上了，先不说李峰选谁，不选谁，这样人家竟然出手了。怎么也得给接着呢，赵雅琴冷笑。

　　自己就知道周媚不是简单相与的人，果然，自己下午刚刚入住，这俩姐妹晚上搬来了。周媚可是费了不少功夫，请对面人搬出去，不仅仅给人家另行租房子，还付了三个月呢。不过这些都不重要，只要能搬进这些都是值的。

　　“不快了，你看我们刚收拾，怎么进来坐坐喝杯茶，我刚煮好的，味道不错啊，兜兜，阿姨这里可是有小熊饼干哦，可香了。”周媚对着李峰身后小兜兜引诱道，至于兜兜身边郭天明，周媚点了点头。

　　“饼干？”小兜兜眼睛一亮，小丫头消化快，再说小熊饼干好香的，小丫头拉了拉爸爸。

　　“谢谢，兜兜，我们回家吧，妈妈在家里等着呢。”郭天明觉着气氛不对，两帮人说话语气乖乖。郭天明可不想着凑合这里边呢。兜兜不舍的望了一眼，随着郭天明进入电梯。小黑熊爬啊爬总算是没有被兜兜捉着。“黑黑。”小兜兜不舍嘟嘟嘴，走进电梯呢。

　　“不用了，我们刚吃完饭，咖啡喝一肚子，谢谢了，你的茶还是自己留着慢慢喝吧。”王慧玲摆了摆手，微微拉了拉李峰衣摆，李峰这人还真有点口渴，不过这口茶自己可不敢喝，不然赵雅琴不知道怎么想呢。李峰心说，自己怎么就成了夹墙了呢。

　　自己似乎和两个女人一点关系都没有来着，自己怎么就闹得两头不讨好的角色呢。李峰想了想，自己还是早点回去休息呢。李峰拉着小黑熊，想着赶紧自己溜走吧。“天晚了，我先回去了，你们慢慢聊。”

　　李峰闪身进入里电梯，这下让周媚和王慧玲几个人傻眼了，几个对视一眼，哼了一声，啪嗒两声房门关的紧紧的呢。两家姐妹回到房间，各自嘀咕呢。

　　周媚哼了一声，气鼓鼓坐在沙发上，周艳给周媚倒了杯红茶端了周媚面前。“姐，我觉着我们不用这样的。”

　　“不这样？你看看对面，人家可是打上门了。这次怎么样，我们不能认输。没事，喝茶，我们在合计合计，对了，小艳，你多抽点时间，别天天总是忙着工作，男人可不喜欢呢。”周媚和周艳商量同时。

　　对面的房间，王慧玲正在说着周媚不是呢。“姐，你看看这人，这不是宣战嘛，你说说她们为什么单单租住在我们对面啊。姐，你可要盯着啊，李峰这人心肠软，说不定几句话说晕乎了。”王慧玲觉着李峰怎么说呢，为人太过好心肠，耳根子软乎。

　　“呵呵，你不懂，他不是这样的人。”赵雅琴对于李峰性子还是了解了，李峰性格是什么样，赵雅琴了解比王慧玲多。一些小事，无关紧要的事情，这人多半是不放在心上，可是这件事事情上。李峰态度，可不是一句两句能打动的。

　　“姐，即使李峰不是这样人，你也不能放任对面两姐妹啊。小玲，你这天不是没多少事情嘛，要不你盯着李峰，这活你不是做的不错嘛。”赵荷荷说道最后不知道想到什么，笑了起来。多半是想起王慧玲卖菜的时候可怜兮兮样子呢。

　　“你怎么不去，你这段时间不是野没多少事情呢。你又不是不知道的，我说话没有啥么用，再有这人天天卖菜，我才不愿意抛头露面呢，人家可是做导演的人，你倒是学表演，怎么体验体验生活不是挺好嘛，说不定还有工资，最少二十，表现好五十呢。”王慧玲说着比划几下，赵荷荷不屑撇了撇嘴。

　　“切，对了，说正经的，小玲，你多给小黑熊找点片子，这样一来，李峰不就在我们视线范围了啊。”王慧玲觉着这个意见不错，明天下午有三个短片，自己再去看看，多联系几个，每天下午满满，晚上这人去看孩子，上午卖菜，下午拍片子，一天都没工夫，闲着，让你来了。


第572章 最不喜欢做饭永远是厨师

　　李峰安着地址一路问了不少，总算是来到武圣老爷子家里，老人现在竟然住在郊区，平时有事再回市里。李峰远远看着如同农家大院似的住所挺意外，走进院子一丝泥土混杂植物芬芳迎面扑来，院子里收拾干干净净几棵老树，在一边开垦了一片菜园。菜园里绿油油的蒜苗，小白菜等，老人见着李峰，笑呵呵拍了拍手，站起身。

　　老人退休以后在郊区买了块地弄了小院子，可能是那个年代人淳朴，平时和老伴种种菜，浇浇花。武圣见着李峰很是高兴，昨天安雪这丫头还打电话说着晚上李峰用一条简朴不简单的一条鲫鱼让她叹服事情呢。

　　“小峰来了，老婆子，别忙了。”老爷子对着给菜浇水的老伴喊道，老太太的原先在家里还种地呢，只是这些年地位变化，老人早早从农民脱变了。只是一直以来对于土地有着难以割舍的情怀，这几年前老爷子退休了在郊区买了块地，两个人平时没事拾掇着二三分地。老太太倒是越加的喜欢，儿女每每劝说，老人微笑摇头。老人骨子里情节，让她离不开土地，不像儿孙已经忘了土地，忘了土地深深情怀。

　　“武奶奶好。”院子布置挺简单，一个简单的凉棚下，几把椅子，一角有几株竹子，水池里养着几条鲤鱼。院墙上爬山虎还没有完全枯萎，整个小院子里淡淡绿意留存。几只小鸡咯咯叫，一路飞跑，李峰见着劈好的柴火堆积一角上面用树枝麦草编制如同蜂巢一般鸡窝挺有意思呢。

　　院子透着农村淳朴气息，李峰可是知道老人用于两代伺候着领导人。退休以后深受照顾，级别上有不少提高呢。没成想老人在这里弄了一处居所，这里倒是挺不错呢。

　　“昨天见着你师兄，师姐怎么样啊。”李峰接过老人茶壶帮着老人倒了杯茶，这才给自己倒了一杯。老太太洗了一些水果，装在盘子里边，都是家用菜盘子，可不是什么水果盘之类的。“这些都是他们带过来一些水果，我们俩吃不掉。你们牙口好，试试。”老太太和老爷子满脸微笑，如同平常老人一般。李峰感觉着一丝丝温馨，两位老人相视一笑，眼里那一丝丝的温情，多少年。真是让人羡慕啊，李峰端着茶喝了一口，清香异常，好茶。虽然李峰懂得不多，可是还是知道，眼前的茶不是平常的东西。

　　李峰这次来倒是没有过多买营养品，一方面老人不缺这个，另一方面李峰觉着营养品多半是华而不实的东西。自己还不如实实在在送点，两瓶着药酒本想多一点，可是坛子里没多少，还要不少药酒还没有泡好，临走时候倒是可以再送点来的。四根黄精，一些药材，空间鱼虾，正好有鱼池，自己不用担心。

　　“呵呵，药酒？哈哈，好东西啊，老林几个可是都说着神了呢。”武老爷子见着两瓶特意包装着药酒心里挺高兴，药酒效果，武老爷子上次了解了一些，自己老伴身体不算好，每年多半时间都会着郊区这边疗养一段时间。城里总是觉着憋闷，有车，进城不算远，挺方便，在这里安安静静空气比起城里好些。自己种些地，忙活着不觉着累，心情好些。其实老爷子自己身体有不少毛病，尤其是年轻时候的留下些职业病，腰酸背痛，老毛病，任你多好的药。这病根不容易根除啊，可是眼前药酒对于老毛病效果可是极好。自己上次不知道，后来听老林说，自己后悔什么样呢。

　　本来以为李峰这玩意没有了，没成想，李峰今天过来竟然带了两瓶。老人心情大好，这边让这李峰说说药酒事情，一边让这老板收拾几个菜，弄点小酒两人喝一点。“小峰，你们聊，我去收拾收拾。”

　　“小峰，不怕你笑话，这么多年，我在家没做几次饭，倒是让她受累些。”老人这么一说，真让李峰有点惊讶，难道真如不少说着一样厨师是最不喜欢做饭的一类人。老人见着李峰脸上不敢相信的神色，呵呵一笑。

　　“这些没什么，多数厨师都不愿意在家里做饭，可能是工作受的油烟味太多吧。”“说这些做什么啊，怎么样，昨天我可是听说一手做鱼的功夫，让你安雪他们一帮大厨俯首认输啊。”李峰心里想着怎么说这么件事呢。不过老人提了一声，李峰从怀里摸出一张纸，上面是昨天菜谱。

　　“你老看看，这是我偶然得到的菜谱，昨天试试，光光说鲫鱼味道，可以说发挥了七八成。”李峰菜谱有点剑走偏锋，虽然锋芒毕露，可是太险了。李峰没有多少什么，菜谱老人收了下来。

　　至于收徒的事情，老人没有多提，李峰没有提起来，反正很是默契。李峰说了自己情况，不能随着老人学习厨艺，老人嘛，指点指点倒是可以。最终，李峰陪着老人喝了点酒，简单几个清炒小菜，酱牛肉，枣子酒。

　　用着水瓢舀一瓢，老爷子颇为得意，笑呵呵帮着自己装满一杯，这才在老太太目光逼视下，对着李峰讪讪一笑。老人可是有定量的，每顿半杯，今天李峰这么客人过来，多喝点。

　　“小峰，我这里枣子酒可不比啥么世界名酒差多少，可真正特供原浆酒泡着。别人来真别想着喝道呢。”酒色纯正，酒味绵软，特有酒香，李峰很是享受品味难道琼浆玉液。真是好酒啊，李峰想着难道是出好酒地方，水里含有着白色雾气这么逆天的好东西。李峰心里想着自己什么时候有空可以去这些地方看看。好山好水出好酒呢，或许自己还能有不少收获了。李峰告别老人，车子留了下来，回到市里已经是下午了。

　　李峰打了电话给王慧玲，小黑熊今天跟着她去拍短片，不知道怎么样了。至于小兜兜爸爸回来，李峰可以舒一口气，小丫头昨天尿床壮举遗留下问题，李峰还没有处理干净呢。至于楼下的几位，李峰现在是少参合。

　　女人战火完全是没有理智可以说的，李峰明智选着不参合，不然闹腾更加不可收拾呢。李峰回到家里，收拾一下，赶着王慧玲那边。小黑熊出事了，小家伙不知道怎么发火了，总算是露出一点熊脾气，撂挑子不干了。李峰这会赶去救场，小黑熊早上去拍片子，开始不错，有人陪着玩，多好了，可是不知道怎么，一会功夫小黑熊不愿意。尤其是拍写真的女孩一靠近小黑熊吼叫着，挥舞熊掌。

　　李峰赶到的时候，小黑熊自己在树下玩着，王慧玲迎了上来。“你可来，你看看小黑黑怎么了，愣是不然人靠近。”李峰走进小黑熊，小家伙嘴里啃着树枝。李峰蹲下来拍拍小黑熊脑袋，轻轻抚摸，梳理有些凌乱的毛发，清理一下身上树叶沫子。小黑熊趴着地上，舒服的一会凑着李峰微闭着眼。

　　李峰喂了一点肉干，小黑熊啃着肉干随着李峰来到拍摄写真的女孩身边。李峰皱了皱眉头，味道好重，李峰有点明白了，小黑熊为什么不愿意拍摄了。这个女孩化妆品味道太难闻了。别说是嗅觉灵敏异常的小黑熊了，即使自己靠近一点也不舒服。李峰对着王慧玲招了招手，这片子没法拍了，自己都受不住，别说小黑熊了。

　　“这个写真我看还是算了，小黑黑不喜欢这股味道，逼着没用。”李峰压低着声音，王慧玲点了点头，不知道说了什么。不远处女孩大声说了几句，挥袖而去。王慧玲回来对着李峰笑了笑。

　　“下午的片子不能拍了，不然让人看见不好了。”王慧玲编造原因小黑熊生病了，所以脾气暴躁，如是拍摄可能造成预想不到的伤害。女孩的气的说了几句，走了，当然王慧玲的钱要退还给人家。

　　“下次，你说一下，小黑熊对于化妆品有些过敏，拍摄时候最好不要用气味浓烈的化妆品。这玩意别说小黑熊了，人受不住啊。”李峰抱起小黑熊向着外边走，三轮车停靠在路边。“你回不回去？”

　　“不用了。”王慧玲可不想自己坐三轮车，这天气坐着真是拉风了，首都已经进入冬季，天气越来越来冷，李峰赶着早点回去。晚上还要给两个孩子送午夜泉水呢，这几天铃铛和崎崎恢复的情况极好，兰英说着铃铛可能明天就能吃一点流食。一天的一千多的营养费用真是高的，如是能吃饭，至少能节省小一笔费用。

　　“咦，他怎么来了？”李峰刚刚走出电梯，看着眼前的人有些惊讶，这人怎么来了啊。李峰对于刘累可没有啥么好印象。李峰装着没看见径直走到自己门前，正要掏出钥匙。

　　“李先生？”刘累心里郁闷别说了，自己由于李峰的事情，这一段时间完全是闲置了，虽然自己职务还挂着，可是自己一点权力都没有，自己这个副院长可以说有名无实的，说不准哪天连个虚职都没了呢。


第573章 有仇报仇

　　李峰也没想到刘累这会找上门来，他可不知道这段时间的刘累过着什么样的日子。一个人掌握过权利人没了权利，原先对着自己毕恭毕敬人，现在见着自己不屑一顾的样子让他实在难受不了。开始刘累不是没有想过求李峰来着，可是想着骑着三轮货车乡巴佬赔礼道歉。刘累实在是拉不下老脸，可是这些天自己的职务都快不保了。刘累如不是逼不得已啊，刘累怎么可能会过来呢。刘累没想到几个少爷一句话，自己在武总二院是一天不如一天，眼见着可能被扫地出门。

　　自家婆娘忍受不住亲戚白眼，在家里没少和自己吵闹，可是这些有啥么用啊。自己的事情，自己清楚，这可是得罪了林老几个老爷子啊。自己算是走霉运了，刘累心里算是把李峰狠的牙痒痒。你说你有这么个背景，你丫的弄一个什么三轮车，真是稀奇啊，任谁见着不小瞧几分啊。

　　“刘院长？有事？”李峰对刘累可是一点好印象都没有，开开门，本来李峰不想搭理这人可是见着刘累站着门前没有走的意思。李峰摇了摇头松开小黑熊，小家伙回到家里精神头来了，一会爬到自己卧室里窝窝里趴着了。

　　“李先生，上次事情，是我不对。我不知道你是……”刘累还真不知道李峰做啥么呢，说是小农民，可是谁信啊，那一帮着少爷们闹腾着这个医院领导个个心惊胆战。可谁知道最后最倒霉是自己啊，这些天自己可是倒霉透顶了。陈主任举报自己收受他人红包事情让自己威严扫地，这事谁没有啊，医院领导有几个敢拍着胸脯说没有来着。这事大家心里清楚，可是这么一说出来就不一样了。自己知道医院要拿自己开刀，可是这理由。刘累只能咽下苦果，这下好了所有工作交代给别人。自己还留着副院长的职位，可是眼见着不要几天自己可能被扫地出门。

　　这下刘累拉这张老脸不要屁颠屁颠跑到李峰这里来，李峰心里冷笑，自己虽然性格变得柔和多了。可是没到以德报怨地步，尤其是当时李峰心里无力，两个孩子脸上失望。李峰怎么不能忘记，此时刘累竟然还有脸让自己为他说句话。自己脑子有坑啊，李峰正想拒绝，扫地出门，这会门铃响了。

　　“叔叔，黑黑。”兜兜不等李峰完全打开房门小家伙挤了进来，一溜抱住李峰小腿，抬着头，水汪汪大眼睛看着李峰。

　　“你个小丫头，只想着小黑黑，不想叔叔啊。”“想。”小丫头点了点头，不过大眼珠四处转悠，想着找着小黑熊呢。李峰笑指着卧室，自己买了一个竹窝窝。小兜兜露出开心笑脸蹬蹬跑进卧室里，小黑熊可不傻听到声音早早逃开了，可惜小兜兜有着小宝宝四五成功力，不一会拉着小黑黑从床底下出来了。

　　“郭总，兰医生，快进来了坐啊。”李峰让着两人进来，兰英见着刘累微微一顿。“刘院长？”兰英有点不敢相信刘累怎么出现在这里，而且脚边放了这么多礼品，不少都是病人补气养血，难道给李峰两个孩子买的，不能吧。

　　“兰英？你们认识啊？”刘累有些惊讶，倒不是说李峰和兰英认识，主治医生和病人家属认识倒是不奇怪，可是两人到李峰家里。这个关系可就不一般了，刘累心里打着算盘，自己是不是找个时间和兰英说说。

　　“呵呵，我们是邻居，你好，我是郭天明，兰英老公，老婆这位就是你常说起医院刘院长啊。”郭天明想着自己老婆的上司，自己不好怠慢了不是。

　　“是啊，兜兜，别捣乱。李先生真是不好意思，昨天小兜兜这丫头给你添了不少麻烦了。”兰英还不知道小丫头尿床的事情，不然不定怎么不好意思呢。昨天郭天明回去打听李峰事情，可是兰英一心在工作上，知道不多。李峰身家清白，来之大江省偏远山区，说起来没有什么啊。

　　可是郭天明见过李峰开着车的车牌，那可不是随随便便谁都能开的。而且，秦朗这样人自己仰视，却和李峰有说有笑。一个小农民，郭天明打死不信啊，这不借着小兜兜过来找小黑熊玩耍。郭天明随着过来，想着打探打探，昨天几个哥们姐们知道李峰住在自己对面呢。几个人可是好好询问一番，可是自己哪里知道。

　　“没事，两个孩子可是让兰医生费心了。对了，刘院长，没什么事，你回去吧。你说的事情，我帮不上忙。”李峰对待两人可是一点不一样呢，笑脸相迎，冷脸相向。刘累脸色微红，这会兰英在这里让他有点抹不开面子，不过想想自己处境，这人咬咬牙。

　　“李先生。”刘累正想说什么呢，不过李峰挥了挥手。“这些事情，我不清楚，真的帮不上你的忙。”刘累见着李峰态度坚决，张了张嘴，最后摇了摇头脸色变着有些苍白。“刘院长，这些礼物你还是收回去吧。”李峰见着刘累放下礼物要走，李峰赶紧拦着，至于自己送过东西送回来，自己留着，别的李峰可是一点没有收，全部给送了回去。

　　刘累走了，背影很是有点萧索呢，李峰摇了摇头，自己真是帮不上忙，即使能，为什么要帮。李峰不是善人。

　　“呵呵，不好意思啊，喝茶。”李峰赶紧端茶出来给兰英和郭天明倒茶，兰英眼里闪着一丝疑惑，怎么回事。郭天明却看清楚，这位所谓刘院长是来求李峰办事的。不知道什么事情，不过能让一个院长上门。

　　“呵呵，没事。”郭天明摆了摆手，兰英想问什么，郭天明阻止了，自己老婆有时候太不会看脸色。李峰一眼见着不想提这事情，此时兜兜拉着小黑熊跑了过来呢。

　　“叔叔。”小兜兜爬到李峰怀里，拉了拉李峰衣袖着摇了摇头，一天不见李峰小丫头挺想着呢。小黑熊爬到李峰怀里，躲了躲小兜兜小手呢。李峰呵呵一笑，小兜兜的肉呼呼的小肉球暖呵呵的真是舒服。

　　“兜兜，别捣乱，来妈妈这里。”兰英抱过小丫头，不然小兜兜乱动，小丫头嘟嘟嘴。“叔叔，吃鱼鱼。”

　　“兜兜。”“没事，兰医生，要不晚上在这边吃吧。”“不麻烦了，一会我们去看看兜兜爷爷奶奶，这些天没有过去了。对了，铃铛明天可以吃点稀粥了，没想到两个孩子恢复这么好。”兰英没想到，找来了几个这方面的专家研究了一下，可能是两个孩子体质好，所用的药物都是最好的，所以恢复快一点。

　　“真是，谢谢你，兰医生，这些天让你受累了啊。”满是惊喜的李峰坐着不知道如何是好，两个孩子虽说天天用着营养液，可是身体还是渐渐瘦了下来。李峰看着很是心疼呢，李峰这些天不时的给两个孩子喝一点午夜泉水，要不是怕不利于伤口嗓子恢复，李峰真想多给两个孩子喝点。

　　李峰欢天喜地的送着兜兜一家出门，小兜兜很是不舍小黑熊，临走还是晚上回来看小黑黑呢。送走兜兜一家，李峰简单收拾两个菜，急急忙忙向着医院跑去。铃铛这会可以坐起来了，只是脖子还不能太过剧烈的活动，边上的崎崎这会也开始适当的运动一下了。李峰趁着护士不注意给两个孩子又喝了一点。

　　小铃铛眨巴大眼睛，脸上露着一丝微笑呢。“呵呵，铃铛，崎崎，今天怎么样，痛不痛了。”两小摇了摇头，脸上露出一个灿烂笑。这两天两个小家伙嗓子已经不疼了，李峰这几次给家里和崎崎外婆外公打电话，说着两个孩子情况。两个老人可是高兴的不已。说着这几天过来，只是李峰心里有些话不知道怎么说，尤其是蔓颖父母，如是让他们见着赵雅琴和周艳，这可是怎么解释呢。

　　这事闹腾的，李峰总不能阻止两个人过来呢。看来自己正要和两个人说说，李峰有点挠头了。这事可不好处理，自己还要想想办法，至少让两个人不要在老人面前闹。话说，这些事情，真的和自己没有多大关系，赵雅琴自己不止一次说了，可是这人一点不听。至于周艳李峰完全闹不清楚，这是怎么一回事啊。

　　李峰按了按脑门，走出医院时候没太注意，撞到人了，刚想说对不起。李峰愣住了，怎么是她。“陈主任。”“李……先生，是你，你没事吧？”陈澜眼神有些闪烁，不敢迎着李峰。“没事，谢谢了。”李峰没有多说，转身就走，不过最后想着这人怎么说现在负责两个孩子事情。李峰还是道了一声谢谢呢。

　　“不……用谢。”陈澜有点不知所措，望着李峰背影喃喃说道，刘累的下场，自己可是看着真正的，如不是自己首先爆出刘累收红包事情，或许自己这会这个主任，早没了。唉。


第574章 老妈来了

　　李峰这两天每天用泉水熬制米粥，一天三顿跑医院送着给铃铛和崎崎两个孩子。整个人忙的团团转，送完米粥，上午收拾卖菜，下午驮着小黑熊送去拍片子。李峰觉着自己都忙着分不清楚东南西北了，尤其是菜市场自己忙活着坏了。

　　这段时间自己蔬菜名声算是出去了，周围老人都知道李峰菜味道好，虽说贵一点，可是人家值啊。这两天每天有三千来块收入，一个人根本忙不过来不说，天气越来越冷，早上冻着直打哆嗉。李峰最后觉着算了，自己还是花点钱，收拾一下仓库，弄几个货架刮风下雨有个遮挡。李峰没有啥做大做强，这不两天功夫事情，自己做了几个货架，原来小摊子变成了小店面，虽然偏僻了一点，不过老客人多。生意不仅没有减少还增加不少不少呢，仓库李峰隔断做成前边蔬菜，鱼虾点，后边依旧做仓库。

　　李峰不用大清早冒着寒风卖菜了，人舒服多了。仓库不算长久之地，不过李峰没打算卖多长时间足够了，自己回去以后这边的店面给停了，自己可没有功夫照看这边。平时王慧玲和赵荷荷时常有薪帮忙，两个丫头心思鬼的很。一边在赵雅琴面前表功，一边赚点伙食钱，家里经济封锁一天不解除，两个丫头一天经济不富裕，小财迷心思不能根除。

　　“今天我一共买了五百八十三块五，百分之五提成。我算算。”王慧玲喜滋滋算着自己今天上午赚了多少钱。可惜算来算去不过不到三十钱，有点不高兴，不过下午小黑熊要拍一组娃娃周岁照，可是有的赚了。这个项目是刚刚开始的，小黑熊倒是挺喜欢肉呼呼小肉球，兜兜就是一个例子，只是兜兜太过缠人了。小黑熊懒洋洋不愿意出去玩，外边冷了，除了中午一段时间兜兜跑来找小黑熊玩皮球，小黑黑出去，别的时候打死不愿意出去。除非，肉干外加泉水。

　　“呵呵，我的八百七十块，正好整数好了，外加工资五十，一共九十五。”赵荷荷笑呵呵数了数钱，李峰本来说笑，这丫头真当真了，不过这些天生意越来越好，李峰真打算请个工人，不过想着自己不定啥么时候走了，人家找份稳定工作不容易，自己可不能害别人。

　　“你们工资水平太高了吧，两小时，这么多啊。”李峰大致算了一下今天上午的营业额三千五百多，比起昨天又有一些增长。这生意真不错，一天三千多，一个月下来小十万啊，出去水电费费用，房租，外加两个小财迷的工资，至少能剩下七八万。李峰暗暗惊讶，蔬菜这么赚钱。这人忘了自己蔬菜价格可是比人两三倍，而且蔬菜是自己空间生长，说起来出来一点人工一点本钱都没有的。可惜了，这个店铺李峰不敢大张旗鼓，不然人家工商局可是要找上门来着。在这里地方偏僻，又是等待拆迁，大伙不说，没多少人知道。

　　李峰笑眯眯数着票子，心里暗暗想着，如是照这个情形，自己手里还能剩下个十多万，真是不错嘿。李峰美美想着好事，王慧玲见着有客人来上前招呼，慢了一步赵荷荷撇了撇嘴，算了，自己今天赚的比小玲多多了。不在乎这么点小钱，没想到这次遇见大户，人家是做烧烤生意，昨天用着李峰玉米做的烧烤味道好，虽说贵些，可是买着人不少，这人今天打算多买一点。

　　一箩筐，几百块钱，可是让王慧玲乐呵，挥舞手里票子得意洋洋看着赵荷荷。赵荷荷郁闷不已，这人太走运了吧。

　　“收拾快一点了，不早，我还要回去煲汤呢。”这两天铃铛嗓子好多了，开始恢复练习，医院安排真是周到，物有所值啊。铃铛现在嗓子，可塑性强，如同幼儿学话一样，崎崎也是，有专门的护士负责。只是现在处在恢复期，说话可能要等上两个星期，不过极其如此。李峰激动不行，尤其是两个孩子嗓子恢复创造了医院奇迹，提前一个星期嗓子伤口愈合，真可谓一大奇迹。医院专家讨论不少时间，最后只能说两个孩子身体素质实在太好了。李峰每每想起偷偷乐呵，啥么嘛，自己的泉水效果太好了。李峰深怕孩子嗓子愈合过快，不利于恢复呢。这人专门请教了兰英这个问题，人家说愈合越快越好，李峰死命给两个孩子喝午夜泉水，两个星期不到伤口愈合八九分了。现在两个还可以喝一点淡淡汤了，李峰每天熬米粥，夹杂一点补汤。

　　“今天什么汤啊，一天一个汤，真是羡慕死了。”王慧玲开始帮着李峰收拾蔬菜，李峰木门一锁，万恶的三轮车，王慧玲和赵荷荷吹着小冷风，一会功夫小脸冻着红彤彤了。一段路不算远，可是今天天气不好，天空灰蒙蒙。李峰走过街道，飞速飘落淡淡几片白色。“下雪啦。”

　　“哇哇，下雪了。”王慧玲和赵荷荷哇哇大叫，很是兴奋，两个女孩迎着风站起来，笑脸迎着白色雪花。李峰远远望着街道匆匆而去的人群，冷了。李峰紧了紧衣领，冬天来了，只是自己没有留意，原来是早就是冬天了，今年雪花来的晚了而已。

　　李峰三轮车慢慢进入小区，一路点缀雪花，两个女孩不等李峰车子挺稳跳下车来。两人颤抖抖跑进楼里，真是冷了，下雪不冷，化雪冷，全是屁话，那只不过是对比。这会下雪冷着直打哆嗦呢，李峰跑回家了，翻找了羽绒服穿着，总算是暖和一些。李峰见着趴着睡觉小黑熊乐了，这个小家伙，今天说什么不出去。黑熊有着冬眠习惯，不过食物充足，多半不用冬眠。李峰碰了碰小黑熊，没想到小东西还来脾气了，吼叫了一声见着李峰爬出自己窝窝抱住李峰腿，一上午睡着，小黑黑肚子饿了。李峰扔了几块鱼干。天气冷了，李峰想着明天自己老妈过来冷不冷啊。

　　李峰第二天清早起床了，这次接了王慧玲车，大冷天的可不能起三轮车了，自己受得住老人受不住啊。开着车来到火车站，李峰站着等了半个小时，李峰见着店铺里买着奥运会吉祥物挺好看，自己这次买几个回去。明年得奥运会，自己有时间正要过来看看，这可是大盛世啊。“妈，这边。”李峰远远看着穿着有些单薄的母亲，家里一堆事情离不开人，鸡鸭鹅，两头猪，大棚事情，这次只是自己老妈张兰过来看看。“妈，快上车。”李峰赶紧着拎着扛着行李，快步领着张兰走出车站。打开车门，一股暖气扑面而来。李峰让自己老妈上车等着，自己手脚麻利收拾好行李。

　　“小宝，这首都都下雪啊。”南方一年都不见着下雪的，张兰算是第二次亲眼见着雪花。只是天气真是冷，家里虽然有些清冷，可是比起首都可要好不少。李峰见着母亲一身衣服有些单薄，拉着老妈在商场买了件羽绒服。

　　“真是，乱花啥钱啊。”一路上张兰说道，不过脸上满是笑容，儿子给自己买的，这件羽绒服不算好，四五百块，在人家店里最多中等，可能中下呢。即使这样张兰都觉着贵了，家里一件袄子不过几十块钱呢。

　　“呵呵，没事，你儿子现在手不缺钱。”李峰这段日子心情真不错，当然如是没有赵雅琴和周艳住在自己楼下，这事情就更加圆满了，不过这几天两人倒是没有在发生什么矛盾的。两人都是女强人类型，天天上班，没空闲，再有李峰平时不沾家里。上午卖菜，下午送着小黑熊拍戏，要不去逛古玩城，琉璃厂，星期天，星期六去潘家园转悠。晚上炖汤给孩子送去，忙着很，这段时间，少有见面。两人都是没发生什么，不过李峰觉着这事不是办法，只希望自己回去前，这两女人不要闹出啥么事情来，想来自己一走，两人差不多回去了。天南海角，不相干了。

　　李峰和老妈张兰回到租住的地方没一会，小青领着萌萌来了，小丫头见着张兰欢喜不行。“哇，张奶奶。”“萌萌？这丫头真是越来好看了。”萌萌穿了一身白色的长羽绒服，绒毛帽子，三个绒球头顶，两边垂下来，走路一甩一甩，小脸红扑扑的。

　　“快进来，等了一会了吧。”李峰打开门，不一会王慧玲和赵荷荷听到响动过来了。对面小兜兜跑了过来，萌萌见着比自己小一点兜兜很是装出一副大姐大派头。没多一会小黑熊和小兜兜成了萌萌小跟班，三个小家伙打打闹闹热闹的很。李峰见着微微一笑，收拾东西来了。这次老妈来着带了不少东西，不少野味，细嫩鲜红，可能在家里刚杀的，一路坐火车带来着。本来李峰要李小曼给自己老妈订一张飞机票，谁想着给张兰知道，愣是不然。飞机票贵不说，东西不方便。

　　“这些都是这些天你爸下着野鸡，山鸡，前几天山里还出现野猪呢。”野猪，李峰微微一顿，野猪属于保护区的一部分，四周山林没见到野猪，怎么跑出来啊。野猪味道其实不如家猪细腻，不过营养丰富，做好了，味道倒是不错。


第575章 围炉宴

　　一群人陪着张兰浩浩荡荡来到医院，李峰手里拎着早上炖着汤，这会儿一起带了过去。张兰见着两个孩子心疼不行，非要一口一口喂着两个孩子，李峰见着老妈掉眼泪，直说没事了，两个孩子懂事点头。

　　“开刀这么大事怎么会没事啊。”张兰直说多吃点，多吃点，两个孩子一人喝了一大碗汤。

　　李峰怕着人多太吵了影响两个孩子休息，兰英说了，两个孩子毕竟做了这么大手术，多休息休息有利于伤口尽快愈合，虽然说伤口好的差不多了，不过多休息没错的。李峰劝着大家先回去吧。临走时候萌萌这丫头拉着铃铛手不放，小青劝了好一会，小丫头恋恋不舍三步两回头走出医院。小兜兜这丫头倒是不知道发生了什么，只是刚才眼巴巴望着汤碗。

　　在医院陪着两个孩子一会，李峰送着自己老妈回去了，这边没啥事情。昨天坐了一夜车，李峰深怕自己老妈累着，这会回去还可以睡了一会，中午饭再起来。李峰一路想着中午吃什么呢，天气这么冷，对了吃火锅，这东西吃着暖和。

　　李峰一说，小青和王慧玲拍手说好，调料自己调制。李峰跑了一趟仓库准备弄些蔬菜，其实空间有不少，不过样子还是要做做的。蔬菜应有尽有，鱼虾都有，李峰处理一下就好，还有些豆制品小青几个人过去买。整个忙活着起来，李峰开始蔬菜，小白菜，土豆切成薄片，不少菜，处理一下。清炒几个小菜，做条红烧鱼，再有火锅，中午准备的齐全。

　　李峰开始调制好火锅料子，几个女孩买了不少材料，毛肚，牛肝，牛柳肉，牛脊髓，还有些羊肉。千张，豆腐，豆芽，香菜，粉丝。真是丰富啊，李峰还切了藕片，土豆片等等。整整摆满一餐桌，热腾腾的火锅，让外边的雪花的寒意消散了不少。李峰见着差不多了，自己老妈叫醒了，洗把脸。

　　萌萌坐在椅子上给小兜兜介绍，这个是什么，这个味道怎么样。小兜兜眼巴巴望着直流口水，浓郁的汤汁热气腾腾，这个锅子花瓣锅有四种味道。李峰专程买了电磁炉，一桌子围靠着热热闹闹。

　　好不热闹啊，李峰知道自己老妈最是喜欢热闹，这火锅吃着最是热闹劲。外边寒风咧咧雪花飘舞，屋里却是春意浓浓热热闹闹。几个女孩几个开始还有点放不开，毕竟着李峰母亲在嘛。不过两个小丫头挥舞小勺子，两小筷子还都玩不太来，不过小勺子可是精通很，几个大人都有点供应不上两小家伙。

　　“要不要喝点酒，这里还有点枣子酒，是枣子酿造，酒精度不高，味道甜甜不错呢。”李峰从老妈张兰带着东西里拿出一瓶枣子酒，这些是小枣子酿造真正枣子酒，可不是泡着枣子酒。

　　“真的，少喝一点。”小青喝过知道这个酒味道好，喝着舒服，王慧玲和赵荷荷试了试直点头。李峰连着两个小丫头萌萌和兜兜都给倒了一点，为此受了老妈数落呢。小孩子怎么能喝酒啊，其实这酒真正好东西，用泉水酿造的。味道纯正很一瓶一会功夫喝了底朝天，如不是李峰深怕喝多了不好，剩下两瓶枣子酒说不定报销了。

　　“吃菜，行了，别煮烂了。”李峰给着几人每人捞了两肉圆子，自己做的真是不错，薄薄一层皮透亮，可以清清楚楚看清楚里边肉馅，夹着不容易破。李峰觉着好奇，问了才知道这是刘家人家传手艺，过去贡品呢。

　　“不错，李峰这圆子比你做的好好吃，这个肉馅一点都不腻。”王慧玲不理李峰白眼，笑着说道，这丫头说着话小声，只有李峰能听见，这丫头小心思听多了。李峰觉着有意思呢，这些圆子是李山专程买的，这天气一夜没啥问题。团团圆圆，大伙围靠在一起吃着圆子，别说多好了。

　　张兰笑容一直没有离开脸上，李峰一边帮着老妈夹菜，一边招呼大伙吃菜。当然小兜兜，萌萌属于特殊人群，这两丫头竟然喜欢麻辣味的，小嘴辣着红彤彤，却是一点不建议，吸溜吃着小额头都见了汗珠嘴里直叫着好吃呢。“辣辣。”小兜兜误吃了一个辣椒，直叫着辣，惹得大家哈哈一阵大笑呢。

　　“兜兜，快喝点鱼汤。”乳白色鱼汤鲜美异常，李峰给大家一人打了一碗，喝完热乎乎，尤其是刚刚从外边回来的赵雅琴和周艳，周媚三人，本来李峰害着来着，不过三人看起来相谈甚欢的样子，虽然有点做作，不过没有闹出什么事情。李峰大大舒了一口气，三人来着正是时候，鱼汤刚刚好，热气腾腾，鲫鱼汤，鱼肉清甜细腻，光洁，入嘴化成一丝丝柔情，沁入心扉。

　　大冷天喝一碗，全身舒服，中午热热闹闹为了老妈举行了欢迎宴。真正让李峰放心是赵雅琴和周媚没有擦出火花来。不过张兰看到周艳的时候，隐蔽的瞪了几眼李峰，这两人可是闹腾不少事情呢。

　　至于赵雅只说李峰同事，李峰观察老妈没有发现啥么。中午一顿饭本来李峰很是欢喜，可是赵雅琴和周艳，周媚到来，让李峰一颗心差点没提到嗓子眼里。一个来小时候总算是平平安安吃完饭，李峰忙活着清理。

　　“妈，你别忙，我来就行了。”李峰拦着张兰。“妈，你坐着看会电视吧。”“是啊，阿姨，你坐会，我们来吧。”一会功夫收拾干干净净，赵雅琴和周艳还有点竞争意思，李峰暗暗提着心，这两人不要闹出什么事情来着。

　　李峰收拾好碗筷，回到客厅见着赵雅琴和周媚一左一右坐在老妈两边。这人差点没吓得趴下，不过还好，两人没说什么，谈笑着看着挺和谐的。李峰拉过王慧玲，自己可是听说赵雅琴今天上班呢。

　　“我真没有给我姐打电话，不信，你问去。”王慧玲连连摆手，李峰看着这丫头不想撒谎，转过头来看了看赵荷荷。“你看着我做什么啊，我没有。”李峰想了想，这事奇怪了，赵雅琴算了，周艳和周媚怎么也回来呢。

　　李峰百思不得其解啊，怎么回事啊，李峰摇了摇头想不明白不想了。李峰洗了些水果，端出来给大伙吃。

　　“妈，你坐了一夜火车，要不再睡会，这会没啥事情。”李峰怎么都觉着让赵雅琴和周媚陪着自己老妈聊天不定出事呢。还是早早送走两人安全一点，没想张兰摇了摇头。“没事，昨晚上睡着不错，上午睡了一会，没事的。”李峰拍了拍头，这会没啥办法，自己多盯着一点，外边下着雪，今天下午拍摄看来是不行了。正好自己休息休息，李峰陪着小兜兜有一下没一下的扔着小皮球，小黑熊时不时在中间捣捣乱。萌萌有事没事追着小黑熊撞个圈圈，兜兜玩了一会困了，不过这一次不用李峰，下班回来兰英接过小丫头。上午兜兜怎么来着，李峰还没想起来，对了，郭天明爸爸说着小兜兜想着小黑熊玩一会，自己忘了送回去呢，不过兜兜爸爸太放心了点吧。

　　“真是不好意思，这些天天天麻烦你照看兜兜。”兰英陪着李峰母亲说了一会话，主要是两个孩子恢复情况，两个孩子完全可以重特护转移出来，只是为了保险起见，医院依旧没有搬离。这点是医院指示，不能出一点纰漏，兰英也发现了李峰肯定有什么不一般的背景。可是见着李峰母亲，很是淳朴的农村老太太，说话挺慈祥，怎么不像有啥背景呢。兰英想不明白，摇了摇头，抱着睡着小兜兜回家去了。

　　下午，外边下雪，李峰本想着带着自己母亲逛逛大首都，这可是张兰第一次出这么远的门，第一次来首都，不看看，走了，真是可惜呢。

　　“阿姨，晚上我请去吃烤鸭。”赵雅琴说着时候周媚脸色微微一变，李峰见识不好赶紧上前。

　　“怎么能让你请，妈，晚上我们去吃烤鸭怎么样，北京烤鸭可是全世界都有名呢。”李峰说着对着赵雅琴使了个眼色，这人说啥，没见着周媚在边上。你们爱闹腾，我不管，可是在这里闹可不行啊。

　　“这大冷天，出去做啥么啊。晚上我还要去看两个孩子呢，花那个冤枉钱做什么啊。”农村出来的张兰农民朴实本性，首都这里啥东西都比家里贵，少出去，少花钱。挣钱不容易，两个孩子手术费不少呢。李峰一直还没有告诉几位老人康复费用事情，事情已经解决了，这些不说了，不然老人又是担心呢。

　　“那明天天好了，我们再去，怎么说来一趟，这烤鸭我也想试试呢。”李峰笑呵呵说道，至于烤鸭，李峰去过便宜坊，全聚德自己这么多年还真是没去过，算是不小的奇迹了。全聚德烤鸭比起便宜坊烤鸭更加有观赏性，便宜坊烤鸭不用明火，完全靠着锅炉铁壁的温度烘焖直到烤鸭皮焦肉熟。比起来全聚德倒是挺让觉着挺有观赏性，厨师把刚刚出炉烤鸭推到你面前，用薄薄的刀刃飞快削片，一片片肉片如雪堆积在洁白瓷盘里，如同表演一般。


第576章 菜不能太贵凭良心

　　晚上终究是李峰拉着自己老妈去全聚德吃了次烤鸭，怎么说来一趟首都呢。不吃一次烤鸭怎么能算来过首都一趟，不少人来这里都要吃一顿烤鸭呢。小青和萌萌，兜兜一大家子，一顺着开着两辆车。

　　“这里真热闹呢，生意真好呢。”张兰远远见着人头攒动店面感慨一声，这不过四五点钟，人满满，外边可是下着雪花还有不少人排队呢。李峰暗暗庆幸自己早早订了位子，不然这寒风吹着自己脖子冷飕飕呢。车子停靠好的赵雅琴和周艳走来，几个一起找到位子。这一桌人一只烤鸭可不够，李峰要了两只烤鸭，一些小菜。李峰对于烤鸭怎么说，并不多么喜欢，等着个把小时来吃只烤鸭，平时李峰真不愿意呢，不过老妈过来不容易，在家里说着首都烤鸭不错，今天一定要尝尝。

　　几个人吃着菜，说说笑笑，这边味道如何不说，倒是挺热闹，人挺多。李峰觉着挺奇怪，别的地方很少见着全聚德这块牌子，虽说名气不小，可是在外地经营不怎么样。至少李峰不记着自己省里有呢，可能是口味，各地都有自己特色的烤鸭呢，各地人不同口味，首都为啥热闹已经成了名牌了，可是旅游景点开首都必来的地方。

　　烤鸭现吃现做，当然削片了，李峰让他皮肉分开，试了试鸭皮还不错，不过鸭肉味道一般。鸭肉削好着，鸭骨推进十多分，一盆乳白色鸭汤端了上来，热气腾腾鸭汤，李峰倒是喜欢李立峰给老妈卷了荷叶饼，给张兰盛了一碗鸭汤。一顿饭李峰觉着除了吃了热闹，自己真没觉着有啥味道，可能这人对于鸭肉不喜，付账的时候，李峰郁闷，两只鸭子一点小菜一千来块。下次自己再不来吃啥么鸭子，李峰付钱时候不太敢张兰看着，不然心疼钱呢。

　　自己母亲是了勤劳人，闲不住，第二天大清早天没亮呢。张兰早早起来做饭，给两个孩子炖汤。李峰刚刚醒来闻着熟悉的饭香，精神微微一振。迅速的穿好衣服，李峰见着母亲正在厨房忙活着，昨天晚上老妈可是让自己教了她半天。厨房的设备比起家里可是先进多了呢，不过用起来复杂不少，张兰学着大半个小时呢。

　　“妈，你怎么起来这么早。”李峰洗了把脸，水有些凉，余光瞥着自己老妈正在清洗青菜手冻得有些红。“妈，怎么不烧点水，这多冻手啊。”

　　“没事，小宝，起来了，怎么不多睡一会。”老妈忙前忙后，熬制浓郁米粥，拾掇了几个小菜，自己第一次在首都吃着如此的舒服早饭啊。两个孩子早饭送去，李峰打算去市场忙活，仓库里蔬菜，鱼虾早早准备好了，至少有三五天不愁。

　　“妈，你别去了，休息一会吧，天这么冷呢。”李峰见着老妈穿着衣服打算出门，赶紧拦着，外边还下着雪，冷着很。李峰这边去菜市场仓库还有一段路，骑着三轮车可是冷着。今天王慧玲和赵荷荷早早回学校去了。两个丫头可是聪明很，这么冷的天气，站在门口卖菜，可不是舒服的事情呢。

　　“没事，妈去看看，你不是说一个人忙不过来了嘛。”李峰劝说不了，李峰想了想觉着还是坐着公交车，三轮车太冷了。李峰本来打算打车去，可是老妈说着不远走过去没啥，拦着。李峰摇了摇头，坐着公交车，只是太挤了，好在不远两站路。

　　“这点路，坐啥车啊。”这么几步还要钱在家走着过来呢，李峰苦笑摇了摇头，没说啥。市场人今天不多，下雪了，外边寒风吹着冷飕飕，不少人缩着脑袋匆匆走过。这天气，多数人没事人谁不愿意出来呢。

　　李峰打开仓库门，开始忙活着搬运摊子来，两个架子架设起来，一块三合板铺好呢。今天李峰走过市场时候见着别人蔬菜涨价了。李峰顺应市场提了提价格，屋里蔬菜架子重新标上价格。

　　李峰想了想鱼虾提了提价格，蔬菜真是贵着呢，雪似乎越下越大了。李峰总算是重新给蔬菜定了价格。

　　“小宝，你过来。”李峰这边忙活着收拾一位老太太要的蔬菜，一小包十几块钱，边上的张兰看着直皱眉头。刚才几个老太太临走嘀咕，怎么菜又涨价了。实在是李峰菜价比别家贵了许多，张兰在市场问了别人菜价可没有这么高啊。这会见着李峰对外卖着菜价这么高，张兰想着问问李峰。

　　“怎么了，妈？”李峰搓了搓手，这会拾掇条鱼，可是冻死了，水冰凉冰凉。

　　“小宝，菜为啥这么贵啊？”李峰一愣，菜贵点不好吗？多卖点钱，李峰有些不解。“妈，这些菜味道好，贵点也能卖出去，你不用担心的。”李峰还以为自己老妈担心，笑呵呵说道。缩了缩脑袋，今天降了不少温度。

　　“啥菜不能卖这么贵啊，人家菜买的多便宜。”张兰想着真是那么一回事，山村里水稻有好有坏，比较好一点水稻比起普通水稻不过贵几分钱呢。可是自己的儿子蔬菜比别人家贵了一倍多呢。这不是让人背地的骂人，李峰一听心里明白老妈想法。

　　“妈，这些菜我进来价格比别人高，这些菜绿色蔬菜不用化肥农药呢，成本高。”李峰解释了一番，张兰脸色好点，李峰摇了摇头，老妈还以为自己怎么样趁着雪天大提价呢。怎么可能，李峰可不是黑心商人，自己这次提价也不是自己一个人整个市场都在提价呢。张兰点了点头，谁让李峰这里蔬菜，鱼虾价格太高呢。

　　张兰本来以为这些菜这么贵没人买呢，谁想到，上午雪停了一会，不少人趁着我这个空闲着赶紧出门买菜，李峰这里一下子围着水泄不通。不大功夫，蔬菜，鱼虾卖出不少。一小包蔬菜少着一二百，多着二三百块，张兰收钱都觉着咂舌呢。这钱太不值钱了，李峰平时见惯了不觉着有什么。可是张兰见着发愣了，自己平时一天卖出去二三百觉着高兴不行。晚上和丈夫说道半天，可是一会功夫至少一千多块。这不过一小会，整个上午，李峰和老妈忙活着，今天买菜特别多，大家都怕雪下大了。不好出门，多买点菜，放着不怕坏，李峰这些空间菜不仅仅味道好，还耐储存呢。这天气放着三五天一点问题都没有呢。李峰平时摘好着蔬菜上点一点泉水，个把星期都是鲜嫩嫩的。整个上午，李峰忙闲着，不仅仅货架上菜销售一空，仓库搬出了不少卖的七七八八，中午收拾摊子时候。李峰数着今天收入，愣住了，五千多。今天真是赚大钱了，如不是这里离家里远，李峰真心在这里开个小店啊。首都消费能力可不是小县城，小集镇可比，如是在镇上，别管你的菜多好。这么高的价格傻子都不会买，这就是消费能力，好东西也怕没人懂。人家可不管你啥么绿色蔬菜，健康菜，再有农村人多是没啥厨艺人，吃饭为了吃饱，味道啥的没啥注意。分不清好赖着，谁儿管你绿色不绿色的。

　　李峰说了半天见着老妈摇头，不敢相信，只能感叹北京人有钱多啊啊。李峰笑了笑，收拾好摊子，关好门，手里提着些菜，在市场买了些肉食，这就回去了。整个天空飘散着一片片的雪花，打在脸上冰凉，跺跺脚，一身寒气。

　　中午李峰给张兰打打下手，母子两人没做多少菜，两个小菜，热腾腾的面疙瘩，蛋花飘着点上几根豆芽，香菜沫子。李峰吸溜着一会功夫，两大碗下肚，暖洋洋舒服很。中午饭吃着早，两个还是还要送着汤过去，炖了一上午汤。味道如何不说，营养绝对丰富很。李峰用保温桶装好，包裹好，深怕冷了。

　　“妈，你别去了，我去吧。”李峰提着炖好的补汤，穿上羽绒服打算给两个孩子送去。外边雪越来越大，李峰不想着自己妈妈出去受冻，这鬼天气呢。这几天真是越来越冷了，从来没有在北方生活南方人真是受不住呢，李峰知道自己老妈没有出过远门，这次算是第一次出远门赶上这么个天气。李峰深怕自己老妈冻着拦着张兰不让去，张兰见着儿子态度坚决着。

　　“那你路上注意点，慢一点，路上滑的很，让两个孩子多喝一点。”张兰帮着儿子整理一些衣服，拍了拍。

　　“妈，我多大人了，没事呢。”李峰挠挠头，拍了拍懒洋洋小黑熊，这家伙一见打开门，小家伙赶紧爬开。小黑熊真是怕冷的很，这会一开门，冷风吹进了。“妈，你别出来，冷的很。”

　　幸好昨天出去吃烤鸭，这会却是不能，外边雪下得越来越大，白茫茫一片。李峰看着不少车子走的比人快不了多少呢。走走停停，路上行人比平时少不少了，平时热热闹闹的街道这会冷清了许多呢。


第577章 铃铛第一声

　　李峰拉紧衣领，大大呼出一口白雾，快步向着医院走去，一段路虽说不远，不过走了十来分钟身上落了不少雪花，这会雪越下越大了。天空灰蒙蒙一片，鹅毛大雪，上午停了一会雪花李峰还想天气能不能好点呢，谁想到这不过不大一会雪花更加大了呢。李峰吐了一口气，拍了拍身上雪花，走进医院。

　　“等急了吧，饿了吧，下雪了。”李峰赶紧给两个孩子倒出热气腾腾乳白色的补汤，两个小家伙不定亲眼见过雪呢，南方少有雪天，李峰记着这几年好像都没有下过雪呢。“铃铛，今天怎么样了？”小丫头不时皱着小眉头小手抬了又抬手，没啥事情吧。铃铛点了点头又摇了摇头，这让李峰闹不明白了，怎么回事啊，这是有事还是没事啊。

　　“陈主任，这孩子怎么了啊？”李峰一会功夫见着小丫头伸了几次手，怎么了，难道不舒服嘛。李峰见着陈澜在边上站在边上呢，有点疑惑，怎么了，孩子明显不舒服，怎么这些人脸上却满是笑容啊。

　　“呵呵，这孩子伤口愈合了，有点痒，没事。”陈澜见着李峰询问赶紧说着，有介绍了两个孩子一些情况，铃铛过两天脖子上的固定器具可以卸下来。崎崎这几天康复不错来。两个孩子可以简单的发出声音了。

　　“真的？”李峰听着铃铛可以说话了，一下子站了起来，满是惊喜看着小铃铛。这人喜着在病床边转了一圈，不知道说啥么好呢。李峰没想到惊喜来着这么快啊，有点不敢相信呢。李峰梦里多次出现的场面，来着太快了，李峰还有点不敢相信呢。说话，总算说话了，李峰觉着自己身上的担子卸下了不少呢。二个孩子能说话着，李峰一身大石头总算落了下来呢。

　　“太好了，太好了啊。”李峰搓着手，不知道说什么好呢，站也不是，坐也不是。李峰期盼着看着两个孩子呢。没有从小家伙嘴里说出来话，李峰真是不放心呢。李峰搬个凳子，坐在对面满心期待看着铃铛。“铃铛，能不能说句给哥哥听听。”李峰期盼望着小丫头，铃铛看着哥哥李峰期盼着望着，铃铛努力张了张嘴，开始啊啊的几声，慢慢的发出一些有些刺耳音调呢。不大一会儿，慢慢清晰了有些刺耳尖锐声音发出简单的音调，李峰聚精会神听清楚了。小丫头真的说话了，虽然有点刺耳尖锐，说话不清不楚呢“雪……雪。”李峰惊喜的差点跳了起来，心跳砰砰跳。自己惊喜着难以平静，如不是医生说着孩子伤口刚刚愈合，不能多说话，李峰不定怎么听一天不觉着烦呢。

　　李峰走出医院，脚步轻快多了，两个孩子术后恢复这么快，不仅仅医院方面没想到，李峰自己没想到呢，不得不感慨午夜泉水效果真是没说着。李峰提着保温桶心里乐滋滋呢，走路速度快了几分。

　　“叮铃铃。”“什么？今天下雪拍照，谁啊，孟晓，怎么又是她啊。”李峰郁闷很，下午还有人要拍照来着呢。这个孟晓，李峰真是弄不懂大雪天拍摄什么。不过上次答应人家，尽量帮忙，不知道小黑熊愿意不愿意。雪地里打滚，李峰想着挺有趣的，只是小黑熊这个家伙懒得动弹呢。

　　李峰送完汤回去小区，远远王慧玲，赵荷荷领着小兜兜在门前玩雪球呢，小黑熊这会竟然出来，在雪地里追着皮球玩闹着。李峰还怕小黑黑不愿意出来呢，这会不用担心了。小黑熊在白茫茫一片天地里一团黑色在移动着，突兀如同一个小黑洞呢。

　　小皮球扔来扔去，时不时赵荷荷把兜兜手小皮球换成雪球，开始小黑熊迷糊为什么球球变成雪星子呢，小家伙憨憨着摸了摸脸上的雪花，满是疑惑。众人见着小黑熊疑惑不解小模样直乐呵，这个小家伙可是呆子。王慧玲抬头见着见着李峰回来，大眼睛一转随手送了别样见面礼，一个超级大雪球。

　　“李峰，这边。”李峰听着王慧玲叫自己一抬头呢，只见着对面飞来一个白色雪球，可是这会迟了躲闪不及，整个雪球炸开满天雪沫子呢，李峰弄了一身雪星子呢。

　　“哈哈哈，怎么样，我准备了半天呢，总算是没有浪费了。”王慧玲笑着前俯后仰着，李峰翻了白眼正拍着身上真不知道说什么呢，赵荷荷在小兜兜耳边说了什么，小丫头点了点头蹬蹬跑了过来。“叔叔，球球。”李峰一愣，一个小雪球击打自己身上，炸开雪沫子，弄了李峰一头一脸雪沫子呢。“兜兜，你个小坏蛋。”“哇哇，叔叔，追。”小兜兜见着李峰张牙舞爪呢，小丫头哇哇大叫呢一溜烟跑远，赵荷荷站在远处一脸得意，笑着看着李峰。

　　“你们几个，真当我好欺负的，打雪仗，我还没怕过谁呢。”李峰保温桶一放，抓着一把雪一捏，一个雪球成型了，左右开弓，两个小雪球不等王慧玲和赵荷荷反应过来集中两人脖颈，冰冷雪水让两人哇哇大叫呢。

　　“李峰。”“你，我可没有惹你啊。”“你让兜兜扔雪球啊，你以为我不知道。”李峰笑呵呵的躲过两个小丫头反击，又是两个雪球成型击中王慧玲和赵荷荷。兜兜见着好玩呢，小兜兜可不管谁，谁离着近扔谁。几次扔不到人，小兜兜转移目标向着小黑熊扔去了。谁让小黑熊爬的慢悠悠，几次小丫头得意了。

　　小黑熊生气了，小肉球太坏了，小黑熊速度可不慢一会爬到兜兜面前一扑，小兜兜扑倒。满身满脸全是雪沫子，小黑黑得意拍着拍了几下小兜兜屁股，屁颠跑远。“黑黑，坏。”兜兜爬起来，小嘴嘟嘟，抓着雪花对着小黑熊扔着。

　　“你们这是做什么呢。”赵雅琴车子停靠在边上，没说完话呢，后边雪球追着王慧玲赶上来了，赵雅琴一愣呢。李峰傻眼了，怎么没见着躲着呢。“李峰，你？”“呵呵呢，我真没看清楚，怎么今天这么早啊。”李峰讪讪一笑，手里的雪球随手扔到一边呢。

　　“今天没事啊，雪下着可真大啊，明天都可以堆雪人了，好些年没有堆过呢。”赵雅琴说着吃从车里提出不少礼物呢。

　　赵雅琴今天这么早回来，还有点小心思呢，李峰母亲来着，自己多在老人面前这铁定是没错的。

　　“不用了。”李峰推了推赵雅琴递过来礼物呢，这些老年用着营养品不用说肯定是给张兰买着。李峰可是知道这些礼物价格，自己可不能要着呢。再说这些营养品说起来看着挺好，可真说起来，李峰真不觉着多好呢，自己母亲身体棒棒，吃着都是空间泉水浇灌蔬菜，哪里有啥问题。

　　“你这人一点小礼物，拿着。”赵雅琴往李峰手里一塞呢，不等李峰说什么，车子已经启动。一个漂亮甩尾，车子开出老远。李峰摇了摇头，算了，自己送些东西回去呢。李峰手里提着东西还没反应过来神呢，王慧玲和赵荷荷两个雪球飞过了。李峰连中几个雪球，这会手里提着东西，哪里有功夫，赶紧着提着东西，提起保温瓶，三步两步跑进楼道里去了。

　　“哈哈哈，这下知道我们厉害了吧。”王慧玲站着楼道口望着狼狈逃窜的李峰，笑着直不起腰来呢。

　　李峰抖了抖衣服上，头发上的雪沫子，敲了敲门。“妈，我回来了。”李峰跺跺脚，走进房间，手里的提着礼物放在一边。

　　“咦，妈，这些谁买着啊？”李峰见着沙发不少营养品，自己出门前可没有见着呢。

　　“哦，这不是周艳那孩子嘛，真是，这姑娘多好。”李峰一愣，周艳什么时候来着，看来周媚和赵雅琴真是有点对上了。周艳冷冰冰这个人，做事考虑真是周到呢。不仅仅两个孩子礼物，还有老人用着礼物呢。

　　李峰有点头疼了，这两人闹腾起来，真是，昨天的晚上李峰见着两人说话透着一点火药味呢。李峰要不是见识早，拦着怎么不定露出马脚呢。李峰收拾这些礼物，这东西，真不能让对方见着，还是赶紧收拾起来。别一会撞见着出事呢，李峰摸了摸脑门，真是大雪天闹出火花。

　　“妈，别忙了，快坐，我有个好消息。”李峰拉着收拾东西的老妈，自己把医院的事情说了一遍。张兰听着直拍手，嘴里念叨着好好。“真是大喜事啊。”张兰抹了一把眼泪，高兴喜极而泣，两个孩子事情，这半年可是压在一家子心里大石头呢。这下小孩子好了，别说多高兴呢。

　　李峰见着老妈说笑着，哭了起来，自己想想这些天自己忙活着事情，两个孩子这下好了。自己受些委屈，受点累，值了。母子两人泪眼汪汪，让王慧玲和赵荷荷，还有刚来小青和萌萌几个人以为出了啥么事情呢。


第578章 小黑熊初吻

　　“真的？”小铃铛能说话了，小青惊喜叫道，几个月相处让小青可是打心眼里喜欢着这个小丫头呢。这会听着铃铛能说话，小青满脸惊喜呢，萌萌这丫头眨巴大眼睛，蹬蹬跑到李峰边上。“叔叔，铃铛姐姐说话了，萌萌要和铃铛说话呢。”

　　小丫头摇着李峰胳膊，满眼期盼着，萌萌和铃铛关系最好，两个小家伙整个夏天在一起。萌萌和铃铛感情还用说着，两个小丫头一起玩泥巴，一起捉鱼，钓虾呢。

　　“呵呵，萌萌，铃铛姐姐嗓子刚刚好呢，不能多说话呢。再过几天，姐姐可以和你说话了。”李峰抱着小萌萌，这丫头长高了，长胖了一点呢。今天穿着红色的小马甲后边有着一只大狗熊戴着小绒毛帽子，长皮靴。

　　“小宝，你去多买点大棒骨，晚上多给俩孩子炖点汤，好好补补。”得知两个孩子康复，张兰脸上一直挂着笑，喜滋滋不知道做些什么呢。这么大喜事，想了想还是给孩子多补补营养，快点好起来，回家呢。

　　“妈，我知道了。”两个孩子从能吃饭到现在呢，自己可是没停过营养，再说医院治疗，营养可是足足的呢。不差这么一点营养，不过老人心思，李峰哪里能不知道了，多吃点没错呢。李峰点了点头，张兰想了想让李峰给家里打个电话，报喜呢。

　　“你们坐啊，你看光顾着高兴着。”张兰见着大家站着，赶紧起身让座，王慧玲几个哪里等着张兰招呼，这里几个人都熟悉。“阿姨，没事，你坐，我们自己来。”赵雅琴扶着张兰坐下，这会周艳姐俩不在，赵雅琴殷勤很陪着张兰说话，聊天呢。李峰这会一一给这李山，蔓颖父母，李小曼打电话，最后还不忘给林颖打了电话。人家可是帮了自己天大的忙啊。

　　“真的？太好了，李峰，那你是不是快回来了，我们可能在年底进行一次考察，这次规模比起原来两次可是大多，全面考察，希望能收集更多秦山四周的动植物资料。你要是回来，我跟老师说一下，让你加入怎么样啊？”李峰没想着还有这事呢，自己给林颖说了这边情况，近期不一定能回去呢，至少这一两个星期很难回去了。两个孩子还需要一点恢复呢，还有语言学习，医院有特别人员负责这一块，作为国内最好的一所治疗耳鼻喉的医院，配套的设施真不错呢。

　　当然医药费不低，不过李峰靠着空间这些问题圆满解决了。李峰挂了电话，走了过来，赵雅琴别有深意的看了李峰一眼，让李峰有点心惊肉跳，这人别乱说话。自己老妈要是知道自己和赵雅琴说不清道不明事情，不定要狠狠批评自己一顿。

　　可是事情说起来，自己哪里知道崎崎和宝宝事情，蔓颖这么大事情不和自己说着。李峰叹了一口气，这些天蔓颖没有打电话过来，看来这几天工作太忙了。这个大案不告破，休息不了啊。李峰叹了口气，摇了摇头。

　　一下午大家说着两个孩子事情，说说笑笑，兜兜和萌萌两个小丫头外加一个小黑熊时不时逗着大家一乐，小黑熊长长毛发胖嘟嘟身体，萌萌和兜兜两个小丫头抢着抱抱。可惜小黑黑这家伙不知道是不是玩累了，趴在不愿意动弹。萌萌几次拉着小黑黑都不愿意动，小兜兜力气小更不别说了。

　　小家伙捏着小哑下巴，嘟着嘴，想了一会，蹬蹬跑到李峰面前。“叔叔，肉肉。”李峰这会正在想着事情，一抬头，见着是兜兜，拉着小丫头抱着。“怎么了，兜兜，饿了啊。”

　　“肉肉，黑黑吃。”小兜兜见过几次小黑黑吃了李峰肉干，精神头变好了，这会见着小黑黑不和自己玩，拉着李峰衣服让李峰喂肉肉给小黑黑吃，自己要和小黑熊玩摔跤呢。李峰这会心情好，放下小兜兜，进屋摸了几条鱼干塞到小丫头手里。

　　“肉肉来了，去玩去吧。”李峰拍了拍兜兜小屁股，兜兜不干了扭了扭，小胖妹穿着小红袄子，整个肉呼呼。小黑熊洗了鱼干，不一会来了精神，这家伙肚皮没食不愿意动弹呢。晚上，李峰陪着张兰一起去看了看铃铛和崎崎，母子俩在医院呆了一个多小时，如不是怕外边风雪太大，不好回去，说不定还要多一会呢。

　　第二天李峰吃完早饭，下楼一看，白茫茫一片。“这一夜雪下的真不小啊。”李峰想着今天去不去卖菜了呢，这么大雪，有人出来买菜嘛。“妈，要不你在家里吧，这天气没啥人，我一个人忙活过来。”“没事，妈第一次见着这么大雪，出去看看，走吧，多少年家里没有下过雪了。”蔬菜这么贵，自己看着点，要是人家拿了菜走了怎么办，昨天忙活那一阵子人口可不少，一个人怎么忙活过来啊。

　　李峰拗不过自己老妈，没办法，好在大路上的雪已经清扫干净了，环卫工人这些工作量有大了啊。李峰出门小区见着不少人在路边打雪仗，堆雪人，可惜堆着都不大，看着不像那一会是。天空还飘着几片雪花，有些冷清，李峰打开仓库，看了看蔬菜，仓库里温度高些，蔬菜每冻着什么，李峰忙活蔬菜摆上货架。来着时候李峰见着市场卖菜买菜的人都少不少，这天气，出门不方便呢。

　　水上了冰，李峰还怕鱼冻死了呢，看看生龙活虎，上午生意少许多，一共买了一两千块。老人这天都不愿出来，路边雪滑，李峰见着没啥人，提前收拾好摊子，打算回家了。这会不过是九十点钟样子。

　　在市场上了买了大棒骨，乌鸡，一些调料，蔬菜鱼虾，自己都有呢。自己老妈听说两个孩子病全靠着兜兜妈妈兰英兰医生，怎么说着都要请着人家吃顿饭。上次李峰说请客，人家老公不在，正好趁着郭天明回来，请着吃顿饭。谁知道刘畅从哪里听说自己老妈过来，非要过来看看，这下高陵几个人全来了。小萌萌早早跑了来，李峰好奇今天不要上课嘛，人家说交通不便放假一天，真是啥么交通不便，不过小孩子真不方便。

　　今天齐全，屋里坐着满满，一屋子人，最后实在容不下这么多人，赵雅琴说着自己房间大，人家三室一厅，客厅比起李峰租住房子大了一半。周媚虽说脸上不好看，这人没说啥，怎么说呢，自己房子是自己房子二室一厅和李峰一样，客厅小。至于李峰对面的兰英，怎么不好请客请到客人家里吧。李峰听说这赵雅琴那边设备齐全，收拾材料，调料，直接在赵雅琴这边做在这边吃方便些。

　　张兰主厨，李峰打下手，大伙聊天说道，年轻人在一起说说笑笑。周媚和赵雅琴算是年龄大一些，可是两人看不对眼，不会理着人。至于高陵这个花花公子，这会倒是如鱼得水，王慧玲和赵荷荷两个美女。

　　刘畅这会是有着心没这么胆，柳月在边上虎视眈眈，只能转过头来和两个超级小萝莉说笑。

　　萌萌不屑的瞥了一眼刘畅，哼了一声。“怪蜀黍。”让这一伙人没笑趴下呢，柳月狠狠扭了一下。

　　“这个小丫头一点都不可爱，兜兜，叔叔和你玩皮球好不好。”刘畅觉着自己心里受到沉重打击，这个小丫头怎么每次都这样啊，还是小兜兜，他可是忘了自己上次，小兜兜不开门事情了。

　　“不，兜兜和黑黑。”小丫头摇了摇头指了指小黑黑，这下子刘畅悲剧了，还不如一只小黑熊。

　　“这世道没法活了啊。”刘畅一副天塌地泄的模样让大家笑的不行。“你啊，别以为小孩子容易哄，这些孩子可是精明着呢。”张曼曼说着忍不住笑了起来，摸出几个棒棒糖对着刘畅挥了挥。

　　“小黑黑过来。”张曼曼用糖引诱着小黑熊，可是边上小兜兜看着糖果，走不动路了。“怎么了，小兜兜你也要，那你亲姐姐一口。”“啪嗒。”一大口，小黑熊见着兜兜亲了一口，小黑熊站着身体熊掌一搭，抱着张曼曼脖子想着亲一口呢。本来得意洋洋对着刘畅摇着手里棒棒糖，张曼曼一下子吓傻了，小黑熊占完了便宜，啃着糖果爬远了。

　　“呵呵呵，怎么了，棒棒糖是怪蜀黍专利，你着下知道棒棒糖不是好用的吧，你不是初吻吧，献给小黑熊不错，很有纪念意义啊。”刘畅见着小黑黑如此神奇，让得意痒痒张曼曼一脸郁闷，心里那个高兴，舒服，得意，这些好了。自己还没有给熊吻了呢，哈哈哈，太有意思了。

　　“刘畅，你找死啊”张曼曼欲哭无泪，自己可不是初吻，小黑黑这个小家伙怎么说算是男生，完蛋了，自己不会留下毛茸茸后遗症吧。刘畅见着张曼曼恼羞成怒赶紧跳开，郭天明赶了回来，正好开饭了。


第579章 难得家乡味绿豆圆子和绿豆饼子

　　李峰收拾材料时候惊讶的发现自己老妈带了不少家乡特产，真正土产——绿豆圆子和绿豆饼子。在李峰记忆力冬天里最最深刻的就是飘着红彤彤辣椒油大铁锅，心肺这些很多人看不样东西，做成心肺猪杂汤，一块钱一大碗红彤彤辣味十足热气腾腾猪杂心肺汤看着都暖和，没有意外边上还有一点的一口锅，同样红彤彤飘着辣椒油，不同是整个锅子是一个色，全是红彤彤，绿豆圆子，同样一块一大碗。李峰初中，高中记忆最深就是秋冬天的二口大锅，一块钱一大碗，可是混杂加，如是有点小钱，可是来外牛肉，羊肉，或是狗肉汤，牛骨汤不过两块钱一碗。

　　如今心肺和绿豆圆子已经飙升到三块了，牛肉汤已经接近五元大关了，物价飞涨。记忆味道却是越来越浓烈，只是如今这样直径一米左右大锅化成了化成小锅，露天小摊子成为店铺，有了比较好的桌椅。过去，随意搭建小摊子，三五板凳，或有小桌子，或是没有，随便坐，或是蹲着，或是站着，稀里哗啦一阵一碗吃完一抹嘴，全身暖洋洋，真是那个时候想着真是舒服。如今少有这么般趣味了。李峰见着都是桌椅板凳齐全，大家规规矩矩坐着，没有过去那份趣味了。

　　李峰见着酱红色炸的酥脆透了绿豆圆子，忍不住捏了几个扔进嘴里，咯嘣脆，咔嚓，牙口如是不好的，可能崩掉大牙呢。李峰听说了打鬼子时候，没有打药，用来充饥的绿豆圆子，上了弹弓，真是一打一准，说不定绿豆圆子祖先还立过功呢。为了消灭小鬼子做出不可磨灭贡献呢。

　　“这孩子，让人见着笑话了。”张兰见着儿子偷吃绿豆圆子拍掉李峰手，笑着摇了摇头都是两个孩子父亲还和孩子似的。

　　“他们笑话啥么啊，妈，我端些给他们尝尝，原先和刘畅说着不少次绿豆圆子事情。可惜上次来着时候忘了带些，正好让他尝尝。”李峰说着倒了一袋子在盘子里，绿豆圆子用油炸头，里外都是紫红色，大小不一，玻璃球大，现状不一，不过共同点硬蹦蹦，摇着咯嘣脆。李峰端着出去，大家还不认识呢，不过小青和萌萌在李建岗生活一段时间知道这是啥么东西，两人惊喜叫着，跑了上来，萌萌二话不说抓了一把往嘴里扔，咯嘣响，小兜兜看着萌萌姐姐吃着香。小丫头好奇的捏了一个放进嘴里，小米牙咬了咔嚓。“叔叔，兜兜还要。”小丫头吃着虽然辛苦，可是绿豆圆子香脆让小丫头忍不住还想吃。

　　“大家试试，这是我妈从家里带着绿豆圆子，试试，刘畅，你有蛀牙小心点，别崩掉大牙啊。”李峰开起了刘畅玩笑，这小子这会真郁闷着，萌萌和兜兜狠狠鄙视了他一番，虽说张曼曼的事情让他笑着不行，可是没高兴一会，身上连连受伤，不仅仅柳月，恼羞成怒的张曼曼爆发了小女人全部手段，其变化多端攻击方式令人叹为观止，尤其是柳月抱着学习态度，观摩，甚至让张曼曼多次教学，可是让刘畅郁闷差点吐血呢。

　　“哼，小小圆子难道还能比的上石头不成，哎呦，这什么东西啊，我的老牙板板。”刘畅不屑撇了撇嘴，抓着几个圆子扔进嘴里，猛地一咬，真别说，圆子的硬度真不是盖得，一个没啥，你一下子扔三个，什么牙板板受不住啊。

　　“哈哈哈，我说过这东西比起石头不遑多让，大家试试，不过别像这小子一下子吃几个，这东西硬度大。”李峰让了一圈大伙吃着觉着香脆可口很，尤其是女孩一人抓了一小把。最让发笑着小黑熊毛茸茸小爪子伸了过来，如不是李峰见机快，及时的阻止，一盘子绿豆圆子可就报销了。李峰抓了几个放进小黑黑厚实熊掌了，小家伙倒是不客气全给扔到嘴里。这人刘畅见着乐了，还有和自己一样呢。只是小黑熊牙口比起刘畅好不少，人家几口咔嚓了。

　　“呵呵，怎么样，知道为什么你不如小黑黑了，你看看人家牙口多好啊。”几个女孩见着刘畅一脸郁闷样子，想着刚才见着小黑熊一下扔进嘴里好几个绿豆圆子样子。几个人微微一想知道这人心里想啥了，这会可是连着柳月觉着好笑，这人，怎么还和小黑熊比上了呢。

　　“李峰，你说绿豆圆子，可是我看不像啊，我吃着绿豆圆子人家那是肉呼呼肉圆子似的。可是这么硬，完全是炸透透，里边都是酱红色，这完全是炸焦了啊。”不同别的地方圆子，李峰家里绿豆圆子就是这样，完全炸通透没有一点软乎的地方，里外都是焦脆，没有点功夫，这圆子可是炸不出来，即使炸炸出来味道不好。李峰记着整个李家嘴镇只有李拐子家对面的原先圆子铺做的最好，在整个一片小有名气。听说这圆子从明清传下来，有秘方，有人说有这么焦脆，这么香，人家放了大豆饼子，榨过油的豆饼，不是喂猪的嘛。每每有人说起人家笑而不答，主要材料李峰倒是知道一些。

　　李峰这会当然不会说着传言的事情，只是介绍人家老店历史，如今听说装袋装盒子对外销售，算是特色食品来了。别的地方的圆子，李峰试过，比起刘家圆子少了几分味道，或许从小吃，怎么觉着他家圆子好。

　　“呵呵，绿豆圆子这只是一说，用绿豆加工都可以这么叫，品种多着呢，这家圆子得逞绿豆特制石磨破碎去皮、浸泡，配有天然米虾炸制而成，味道鲜美，最为正宗。你别小看这么点大，里边材料可真不少呢，有绿豆，面粉，萝卜，黄豆芽，白豆腐干，虾皮，葱末，姜末，五香粉，精盐，辣椒油，酱油，醋，青蒜末，香菜末，干红椒，菜籽油等等，当然可能还有我不知道秘方，人家可不会说着。”李峰对圆子还是知道些，主要的材料，调料大致的可以吃出来，可惜有些秘密配方不是旁人可以知道的。

　　李峰最是喜欢圆子酱红色，整个大锅红彤彤一片，冒着热气腾腾蒸汽，大老远看见暖和，长柄大勺子，随手舀一碗，圆子在大锅里煮上一天不见烂，可知道这绿豆圆子炸透功夫，别人无人能及呢。

　　“这么厉害，煮上一天不带烂，真的假的啊。”王慧玲有点不信，别说这小小的不规则小圆子，虽说圆子，没多是小三角形，棱角分明，硬着可以砸破人家头。李峰笑而不语，这些自己可是多少年见着，爱吃这么一口。

　　“不信，一会做点给你们尝尝。”李峰心说，一会你们知道这圆子可是多难煮透了，熬圆子，有点熬汤意思，说话时间长，没点耐心真吃不上。李峰觉着圆子豆饼子，熬一锅配上小锅巴巴，绝对是吃一次终难忘啊。

　　“兰医生，郭总，一会尝尝。”李峰没忘招呼郭天明和兰英，怎么说今天请客猪脚，至于别着都是蹭饭，不讲究了，不过这顿饭，这不能算请人家，看来孩子出院以后自己还要单独请人家吃一顿，下次找家饭店，自己做的再好，没有饭店体面些呢。

　　“呵呵，李先生说着，我都要流口水，一定尝尝。”郭天明今天出去本来有事，不过听说李峰请自己吃饭，事情推了推回来，怎么说在首都能结交有点势力的人，对于以后怎么说都要些好处不是。

　　可惜这一屋子人除了赵雅琴，周艳值得结交，别的都是普通人，她可不知道王慧玲底细，这可是自己一个行业，而其实还是行里比较有实力呢。李峰本来想着介绍一下，谁想着忙活着给忘了。

　　不多一会，张兰喊着李峰进来端菜，李峰和老妈两人一起，十来个小菜一会功夫做好了。红烧鳜鱼，鲤鱼汤，螃蟹，干烧草虾，整个一桌多是鱼虾，本来想着还做个小杂鱼锅贴做主食呢。

　　不过有了圆子，绿豆饼子，李峰改变主意了，绿豆圆子陪着绿豆饼子，几只小米虾，熬制一锅。大伙吃吃喝喝，正好吃的差不多，绿豆圆子熬好，加上豆饼子，撒些香菜。真正好味道啊，李峰，将圆子捞起放入碗中，再将汤汁浇入，加一勺辣油，上面撒上香菜。入口又香又辣，绿豆圆子的味道也变得酥软鲜香。

　　两个小人早早端着小碗等着，香味浓郁，整个汤汁红彤彤，冒着热气，一人一块焦脆劲道锅巴巴。两个小丫头吃着满脑门小汗珠，吸溜着，大伙连汤带着圆子，外加锅巴巴做了主食，吃着直叫好。

　　最后，李峰母亲见着大家爱吃，一人送了点圆子，这次来带了十多斤圆子和豆饼子，这东西早晨有事，随便弄些豆饼子，豆芽，打个鸡蛋，连汤带着干着吃着舒服。又省事省力，吃着有滋有味呢。只是这么一顿饭看着更像家里随随便便做的便饭，不像请客。李峰觉着大家请客之所以去酒店，多半是酒店看起来更加像请客地方吧。


第580章 回家前的准备（一）买玉送人

　　二个孩子康复让原计划需要手术后六到七周康复观察期缩短到四周。本来在医院康复治疗四周多，可是两个孩子的情况明显的比一般的术后康复快，只要短短三周多时间康复差不多了。李峰惊喜接到医院来着通知，两个孩子可以出院了，只是每天必须去医院做检查，至少一个来星期，确认无大碍，可是回去了，回家了。当然一些药物必须使用的，由于提前出院，预交的一部分费用退了回来，最后李峰算了手里钱，自己还有接近二十万，这让李峰没想到，两个孩子的康复这么喜人，说话比原先尖锐刺耳多了一丝圆润。虽然说话已经只有简单的单词，可是掌握了发音技巧的两个孩子每天看三到四个小时教程。李峰相信或许今年新年自己可以听到两个孩子流畅说出新年快乐呢。

　　自己老妈来了首都不过五天，必须赶回去了，家里事情不少，鸡鸭鹅，猪，菜园，还有这大棚蔬菜，家里大大小小小动物，李山一个人可是收拾不过来。这边孩子没有了大碍，张兰收拾东西回去了。

　　今天孩子出院，李峰早早准备好，新买的衣服，全是红色，喜色，虽说天气冷飕飕，可是李峰心里火热，自己眼见数着天就要回家了，只要这一个星期的两个还是没啥事情，自己可以领着两个健健康康孩子回去了。

　　不过，这些天真有不少事情要处理呢，首先仓库蔬菜问题，还要仓库的问题，蔬菜容易解决。自己找货车运回去了事，可是仓库，这是林老让让帮着自己租下来的。自己这份人情可是实实在在要还回去，再有铃铛和崎崎的事情上。李峰隐隐听说了，这事是林鹏出面的，不然两个孩子不可能这么顺顺利利，手术，治疗，直到出院，没有一点不顺利。这份大恩，李峰可不能一声不吭走了，那自己太不是东西了吧。

　　不仅仅如此，自己这段时间收来的一些破碗，瓷片之类，除了几个碗碟别着处理一下。难得是今天天气好，李峰打算带着两个孩子逛逛，三轮车北京一日游。李峰怕着两个孩子的冷着，李峰可是给两个孩子一人包了一个厚衣服。

　　李峰手里有点钱，这人想着给家里买点东西，李峰喜欢玉，尤其是白玉。李峰最是喜欢，可惜白玉不便宜，可是如今一个籽料的白玉吊坠好几万，至于最好的白玉羊脂玉。李峰可没有想过这东西，太好玩意可不是自己买的起。李峰骑着车子四处逛逛，打算看看小吊坠之类。小宝宝前天打电话给自己呢，自己可是说好给小丫头带个好的弥勒佛吊坠。

　　李峰打算去西四那边的玉器市场看看，李峰打听了潘家园，几个地方太乱。自己不懂行，真假难辨，西四比较正规，自己多花一点钱，买着真货，自己放心点。李峰这里离着还不远，一会功夫到了呢。

　　李峰三轮车随手停在一个不起眼的地方，抱下两个孩子。李峰走进商城，玉器的店铺里，这里边都比较正规。李峰看了一圈皱了皱眉头，这里边玉器价格真不低呢。比较好的山料白玉挂件最少上万，十万以上不少呢。李峰心里很是郁闷，自己还想一人买一个呢。算算，自己手里钱，真心不够啊。

　　李峰看了看别的玉器，有着价格倒是挺便宜，尤其是一些金镶玉看着挺漂亮，价格不贵着，不过这些东西李峰仔细辩证一下，这些玉质还是有不小的区别。

　　“你好，这个可以拿给我看看吗？”李峰指着笑着肚皮大大的弥勒佛，销售员看了看李峰递给李峰，这个弥勒佛是不错的白玉，李峰摸了摸手感很是不错，圆润，雪花一样白色，只是价格比较贵。五万，李峰看了看半天，最后还是恋恋不舍。“咦。”李峰一瞬间白色雾气进入的白玉中，李峰愣了愣，怎么回事。李峰脑海闪现一下柔和圆润的感觉，淡淡白雪质地。

　　“先生，先生，你没事吧？”女店员看着李峰眼里闪过一丝戒备，这人不会想着怎么样吧。“没事，你们这里可以打折嘛。”李峰心里有着一个大胆的计划，自己感受玉质，是不是可以相同玉质买些原料，加工价格不是便宜很多嘛。

　　“可以打九折五。”虽说现在离着元旦还有十来天，不过不少商场开始打折促销了，可能是所谓圣诞，这个外国节日，在首都大城市里，比起小城多了几分节日的气氛，不少店铺里装饰漂漂亮亮，小铃铛第一次见着，很是好奇的。

　　“哦，可以刷卡吧。”李峰咬了咬牙，摸出银行卡，自己赌一把，如是成功了，自己省下不少钱呢。女店员开始以为李峰不过是逛逛的，如不是别的店员见着李峰拉着两孩子，穿着普通不愿意接待，怎么不会落到自己实习店员身上。

　　“啊，可以，可以的，这边请。”女店员转身微微握着拳头，四万多块钱，自己提成有二千来块钱呢。女店员引领着李峰开票时候，几个刚才明显推脱的店员，露出一丝后悔，自己在怎么没有招待。

　　“对了，你们卖不卖玉料啊？”李峰接过装好礼品袋，里边竟然送了两个圣诞老人红帽子呢。

　　“哦，玉料？不好意思，先生，这里只出售成品，玉料对面不远处你可以看看。”李峰随手把袋子递给铃铛拉着铃铛和崎崎，走出店铺。李峰找了一圈，看了几家店铺，眼前这家看着挺正规。

　　李峰走进迎面一个中年人迎了过来。“来了，看点什么料子。”李峰看着四周货架全是大小不一的石头，至少在李峰眼里这些东西和普通石头没啥区别的。李峰看了一会，屋里有几个人在看石头。

　　“咦，郭总。”李峰一愣，没想到在这里见着郭天明啊，几个人蹲在一角正在看着一块闪着点绿色的石头，几个用小电灯正在看，李峰见着挺有意思。绿油油，李峰觉着灯光挺好看的。

　　“李先生，怎么来这里看看。”郭天明见着李峰有点惊讶，眼前的人，自己还没有闹明白呢，自己可不仅仅见着特别车牌，还有这医院副院长毕恭毕敬，小兜兜这丫头玩着白金卡，自己吓了一跳，最后送还给了李峰。

　　李峰随手扔掉边上呢，这玩意，李峰真不知道有没有用着地方呢。郭天明几个朋友上次李峰见过，几个人对着李峰点了点头。

　　“本来打算看看白玉吊坠，没想着这么贵，这不看看能不能买块白玉料子，不是便宜一点嘛。”李峰倒是没有啥隐瞒，自己买着十来块白玉，自己哪里有钱买着玩意啊。一块不错四五万，自己可不是啥么百万，千万富翁。

　　“呵呵，白玉，古老板，这是我一朋友，有啥好籽料可不要藏私啊。”郭天明在这边还是一点名声，中年店主听着直点头，不过心里暗暗嘀咕，这人一眼看新人，啥都不懂，真以为好玉料是天上掉下来的。

　　“李老板，这边看看，这些都是和田玉，这些山料，价格便宜一些，这边籽料。”李峰看了看，籽料普遍偏小，说是料子，可是多是已经开出一个窗口，这些价格肯定不菲。李峰眼神瞄着一些看着挺普通，如同石头一般。

　　不知道怎么的李峰对着一块看起有点铁锈斑色的石头有些说不出的感觉。李峰咬了咬牙，决定赌一下，或许有些惊喜呢。李峰指了指这块石头，李峰不懂规矩，随口问了一下价格，看也没看问价。

　　古老板一愣，苦笑不得，郭天明几个人愣了愣。“三万不算贵，我可以看看嘛，合适我就买下来了。”这块石头竟然没有打出小小洞洞，李峰见着不少都有这样小洞洞可以看见一些玉质呢。

　　只是这块一点窗口都没有，郭天明傻眼了，这是全赌的料子，郭天明做古玩生意，玉石偶尔做做，不过都是半赌或是直接开出玉料，少有会买赌博性质这么大玉石，这可是拿钱玩心跳。正规点商人，多半是不会这么做的，只有两种人，一种赌徒和自认为玉石懂行，当然还有一种李峰这样，一点不懂只看看运气的外行人。

　　李峰试了试这看着像是一块石头所谓玉料倒是挺重，李峰没有装什么，只是努力控制的身体的白色雾气一点点渗进去，这石头真是消耗白色雾气，李峰觉着自己还没有进去一半呢，自己身体里的白色雾气开始几何倍数消耗，李峰想着收竟然收不住了。白雾雾气一会功夫消耗了全部十分之一，照着这个情景，至少三分之一雾气消耗。李峰苦笑一声，自己这些天的白忙活了啊。

　　“怎么回事？”李峰此时感觉比起自己买的白玉差了一些，慢慢中心地方，突然变化了，白色雾气消耗再次加剧。


第581章 回家前的准备（二）青白玉中惊喜

　　李峰只觉着全身一松，自己白色雾气消耗大半这会总算渗透最里边了。李峰眼前一黑差点没摔倒，摇了摇头。这块玉石中间有一小块玉质堪比自己买的弥勒佛，只是不大，李峰估计不过宝宝小拳头大一些而已，不过做几个吊坠足够了。

　　“老板，这块料子我要了，你们可以切开吗？”李峰想着看看这块玉石里边是什么样呢。自己感觉着中间一块比较好，不过四周是否有点类似感觉，难道也是玉石吗？李峰想着不过这东西，自己闹不明白还是买下来切开看看。

　　“可以。”古老板摇了摇头，这人真是一个不懂行，价格上不见这说道一下，自己开多少是多少。如是都是这样客人，自己生意可就好做了多了啊。李峰不知道自己成了冤大头啊，郭天明张了张嘴，没有说话，人家交易可不能乱说话，这可是破坏行规啊。以后自己说不定名声臭了呢，这一行当名声可以很重要的。

　　三万块不算太贵，郭天明微微点了点头，古老板不算离谱。这块料子算是籽料，虽说这块料子表现不是太好，可是如今籽料价格一路上涨，这块料子怎么说只要能出青玉，本钱收回来没问题，如是能出青白玉，还能赚一些，当然如是运气好，能出白玉，那钱可就多了啊。李峰可不知道，自己只是出于对弥勒佛白玉价值，以此为参照物，价格方面肯定是不亏，真正亏着自己白色雾气，消耗殆尽，几乎回到了自己来首都以前水平。李峰除了苦笑真不知道这样做亏不亏啊、幸好这块石头不是多大，不然自己不定成为软脚虾，三轮车都蹬不动呢。上次自己可是体会那种软弱无力感觉，这会可不想再次那样了。

　　李峰不太清楚怎么切开这东西，不过交代了一下。李峰坐着喝喝茶，说说话，一个来小时，李峰见着小了一圈的青白玉，李峰见着切出来的玉料，李峰没啥感觉着，不过玉好像没有白玉好呢。

　　“老弟卖不卖？我出八万收。”李峰一愣，自己刚刚切出来怎么就涨价了，再说自己买的，卖它做啥么啊。李峰见着郭天明几个看着玉石直点头，不过郭天明这会可是说话了。自己说着朋友，此时东西在李峰手上，这话说着可就是理直气壮了。“古老板，价格有点低，这块青白玉可不错，八万太低了点，至少没有九万五说不过去啊。”郭天明对着李峰点了点头，笑呵呵说道，拍了拍这块玉料呢。

　　“你啊，算了，九万五就九万五了。”老古估计自己还有一两赚头，点了点头，这些人平时做玉石生意价格大致都是能看出来，自己价格想着压得一点不能啊。“李老板，你可是运气好，这一转手可就是六万多啊。”

　　“嗯，这块料子我买了做东西不卖的，对了，你能不能帮我切成小块。”李峰画了叉叉，这样切开，白玉不会受到损伤。郭天明和古老板一愣，两人对视一眼苦笑连连，人家没说卖着。自己两人不是白白浪费表情了，古老板听着李峰提起切玉料想法，张了张嘴，最后还是提醒了一句。

　　“李老板，这块玉料切开了价值可是要打一些折扣啊。”古老板是好心提醒，只是李峰知道这里还有一块比外边玉质还要好的玉，再说自己买着块石头，不过为了多做几个吊坠回去送人的。这么大一块青白玉能做不少，李峰想着自己卖掉一些作为手工钱，应该还能做不少。

　　郭天明摇了摇头，李峰这人做事，自己看不懂啊。这么大块的青白玉，质地还算可以，如是大块，十来万，切成小块可能价值低不少呢。李峰不管不问，只是画了线半个小时功夫，大块玉石切开来了。李峰拿着看了看，白玉已经露了出来。郭天明和古老板，还有郭天明一帮朋友愣住了。

　　古天风看了看郭天明，意思，你这朋友不会是扮猪吃老虎吧，这可是上好的白玉，这么一小块至少十多万，如是加工好，二三十万可以卖出去啊。李峰看了看摇了摇头，这块白玉还是小了点，李峰想着多做几个玉坠，看来是没啥希望了，这块玉看来不怎么大，知道做三四个，自己手里一个，做个三四个，自己真没有法子送人呢。李峰想着宝宝，铃铛，崎崎三个孩子，蔓颖和李小曼，还有自己父母，蔓颖父母。李峰想了想算了，自己还是用着青白玉石吧，几个孩子一人一个白玉就成。

　　李峰想着问了身边古老板，这些玉石做成玉观音，玉佛，需要好几天时间，李峰深怕赶不上，不过同种玉石可以换一些做好的。李峰觉着不错，一块白玉换了一个玉观音一个玉佛还有五万块钱，至于青白玉比较多，二十多件玉观音，玉佛不说另外加三万块钱。李峰算了算，自己一分钱没花还挣了点钱，自己手里多了二十多件玉质不错的玉观音，玉佛。李峰随手给铃铛和崎崎把玉坠戴上。

　　“谢谢古老板，郭总先走了。”李峰骑着三轮车，走远，几个人还愣愣说不出话来着。郭天明感慨一声高人啊，看看人家多低调，如今换成三轮了，想想那牌子，三路车挂上闪光啊。几个人感慨着时候李峰的三轮车已经回到了医院，今天例行检查。陈主任检查过以后，点了点。

　　“情况比预期还要好，注意饮食，这段时间尽量吃清淡一点，营养跟上，没什么问题。”陈澜这阵子总算舒了一口气，刘累除了名，医院似乎没有要处理自己意思。李峰道了声谢谢，骑着三轮车回去了。

　　这会时间还早，这一圈子转悠回来不过十点半，李峰想着还是去市场看看，今天这王慧玲和赵荷荷说是自己来卖菜，让李峰解放出去带着两孩子到处看看，可是袋子里装了这么多的玉坠，少说五六万东西，还这么多，一个个盒子，二十多个小宝盒子，还有小礼品袋。

　　李峰到达仓库时候，王慧玲正在数钱呢，满眼人民币，李峰车子都停靠下来，这丫头还没发现呢。

　　“怎么了，掉钱眼子里了啊？”李峰笑呵呵说道，一边帮着两个孩子下车。

　　“我以为谁呢，吓我一跳呢，怎么样这么快回来，不是说到处看看吗？”王慧玲抬手看看时间，这会还早，不应该啊。

　　“呵呵，买了点礼物送给大家，这不怕遭了贼嘛。对了，荷荷怎么不在啊？”李峰伸头看了看仓库里不见这赵荷荷人啊，这丫头说着挺好的，怎么不见人了呢。“荷荷带着小黑黑找兜兜玩去了，反正这会没生意，我数完钱也要回去了，你再来晚一点可就见不到了。”

　　“多少钱数了半天。”李峰见着王慧玲手里一大把票子，心里有些惊讶，今天卖着不错啊。李峰大致估计有个三四千样子，平时生意不过二三千的样子。“今天生意不错啊。”

　　“那当然不看看谁出马。”王慧玲骄傲挺着小胸脯，不，不算小的胸脯，在紧身的毛衣下显出一对让人垂涎欲滴的面包包，李峰微微瞥了瞥，赶紧转过头去，这面包看着人肚子饿啊。其实今天之所以生意好，王慧玲说了三天后这边小门面就要关门了，不少人多买了一些，好菜不容易啊。

　　“这个送个你的。”李峰翻看了一下，找了一个大肚皮的弥勒佛玉坠。这东西不错，笑口常开，大肚能容万物。

　　“真漂亮，咦，不错的青白玉，这东西值不少钱吧。”王慧玲倒是一眼看出来，玉质不错，至少三四千，再有这两年的玉石涨价，这件不大弥勒佛算是不错的投资，或许几年后能涨到五六千呢。

　　“你这三轮车，不会都是？”王慧玲愣了愣，刚想推辞，李峰拎起几个袋子，这些东西完全是不要钱，李峰难得大方一次，王慧玲想想赶紧收起来，这人总是算了一件礼物给自己，这些东西太普通了吧，一三轮车全是的，王慧玲有点郁闷，心里有些惊讶呢。

　　“怎么不行嘛，呵呵，这不本来买了一块玉料给铃铛和崎崎做玉坠，没想到玉料挺不错，你看看不仅仅成本回来，还赚了这么多青白玉玉坠。赵荷荷和兜兜都有，你的我特意给你选着，怎么样眼光不错吧。弥勒佛比起别的佛祖可是要喜气多，你看笑的多开心，还有个大肚皮。”李峰说着王慧玲直翻白眼，自己怎么就要配着弥勒佛了啊。李峰这会见着王慧玲带着一绿油油的玉坠，真是自己送多余了啊。

　　“怎么了。”王慧玲见着李峰脸色微微一变。“没事，你看我要知道你要玉坠给你换点别的好了，这不是浪费了。”李峰觉着换个耳坠，啥的，比起浪费好，谁家不可能带着两个吊坠吧，看着多丑啊。

　　“呵呵，你不知道可以换着带着，真是，啥么衣服配什么项链，当然玉坠可以啊。”王慧玲喜滋滋收起自己弥勒佛，顺手把自己手钱递给李峰。“今天营业额四千五百百十五块。”


第582章 回家前的准备（三）每人一件小礼物

　　中午李峰打电话邀请刘畅，高陵，张曼曼，小螃蟹一群人吃个饭，外加王慧玲，赵荷荷。至于赵雅琴和周艳李峰给打了电话，能不能来两说。上次李峰找了机会和两人好好谈了谈，赵雅琴性格太倔强，李峰无能为力，这丫头不听劝，倒是周艳和自己说了原因，最后李峰除了摇头苦笑还是苦笑。只不过在走之前帮个小忙，李峰这会真不知道自己是不是欠着周艳，说起来人家对自己有救命之恩，救济之恩，李小曼和宝宝能有个安身之地靠着周艳人家一家啊。李峰真心拒绝了不了，此时李峰不知道明天有着什么情况等着自己呢，只能硬着头皮上。

　　“老大，什么事情啊，这么急啊？”刘畅开开门大大咧咧走进来，趁着小兜兜不注意，抱着小兜兜亲了一口。“叔叔，坏人。”小兜兜突然遭袭击，嘟嘟嘴，不高兴，人家是女生。这几天赵荷荷给小兜兜灌输了不少淑女之类知识，只是李峰觉着这丫头这一套有点歪理邪说意思。

　　“没事不能喊你们来吃顿饭，有一个来星期没见了，过几天我可是要回去了，以后见面不容易，今天没事我们喝几杯怎么样？”李峰笑呵呵呵说着，自己今天叫他几个来，一方面，上次十万块钱，自己没用，还给几人，一方面今天弄了不少青白玉玉坠，这么多，几个兄弟怎么送一件，这玩意虽然不算贵重，可是算是一番心意。再说了自己靠着运气外加自己这些天辛辛苦苦收集破碗碟，瓷片积累着白色雾气。总算没有白白浪费了，李峰算好了，一人一件，家里爸妈，蔓颖爸妈，李小曼，林颖这些七件，刘畅，几个一人一件，还能剩下一些。本来自己还想着送给兰英，不过想了想还是算了，自己送给小兜兜算是感谢兰英了。自己在送给兰英有点不合适的。

　　李峰等着人到齐，今天柳月没有来，李峰和柳月毕竟关系不如几人。“呵呵，这十万块钱，上次你们给我时候，我收下了。现在孩子出院了，医药费还有些剩余。我上次说着你们不信，我没钱难道还和你们客气。这下信了吧，刘畅，你小子省着点。”刘畅看了看高陵，见着高陵点了点头。

　　“嘿嘿，老大，那个你不缺钱，我们可就拿回来，正好这一阵子想给小月买件衣服。”刘畅随手拿起卡塞进自己口袋里，样子自然无懈可击，只是高陵一把抓了过来。“你小子。”高陵顺手扔给了张曼曼。“曼曼拿着，我放心。”“你什么意思？”刘畅哼哼，自己很生气呢。

　　“你们俩？不斗嘴，心里不舒服是吧？老大，你别跟我们客气。这些钱你要是用，你就拿着吧。”张曼曼深怕李峰这人客气，李峰摇了摇头。“不用，我这里有钱。你们收着吧。对了，我给大家买了点礼物。”

　　李峰说着把早早准备好的礼物一人一份分了出去，刘畅看了看是一块玉佛。“老大，你这东西不是在寺庙求来着，有没有开过光啊，我听说如今有专门开光证，分一级，二级，三级，各个级别的价格都不一样呢。”刘畅随意翻看，他着白菜帮子和李峰有着一拼，这玩意可不认识呢。

　　“老大，这太贵重了，我不能收。”小螃蟹一见就是一愣，平小螃蟹家里有着一个不大玉石店铺，虽说买的玉器都是中低档，玉器店不大，可是这分辨水平还是有的。这些青白玉看起来不错，怎么说二三千，可能还有高一点。自己这都是二年前水平了，自己一年多没有回家，听说玉器都涨价，而且涨的厉害。

　　“贵重，小螃蟹，你说说，这玩意难道真是白玉不成。”刘畅一愣，这丫说话直白很，被张曼曼白了一眼。“我不是想知道价值嘛，要是太贵了，我可不要的。”

　　“你们，这些都是我今天赚到，一分钱不要的。”李峰对着小螃蟹摆了摆手，这东西说着啥么价值的。小螃蟹还想说什么，李峰阻止了，可惜刘畅这家伙好奇心被吊了起来，追着小螃蟹问了半天。小螃蟹实在烦了，随后一说。

　　“什么，三四千，老大，你发财啊。”刘畅一愣，这么小一点，三四千，而且自己看了，这么一堆的东西至少十多件啊，一人一件，李峰不是发财了，这是怎么了。李峰哭笑不得，自己不是说了嘛。

　　李峰把上午事情一说，大伙完全傻了，刘畅佩服五体投地了，老大这运气真不是盖得啊。一个破瓶子卖了二十多万，这下一块石头买的时候不过三万块，一转手赚了五万，还有这么多的玉坠，真是赚大了。

　　“哈哈哈，老大赚钱了，那行，我收下了。”刘畅一副心安理得样子，高陵对着刘畅翻了一个白眼，高陵没想到李峰送着小礼物这么贵重，三四千块呢，一人一件，这里好几个人，连着小兜兜，七个人，二万多啊。李峰没太留意，主要是来着太容易了点，这人一点没有心疼感觉着。

　　郭天明和兰英回来，知道李峰送了小兜兜玉坠两人直说太贵重要送回来。李峰几次推辞，两人见着李峰态度坚决最后郭天明说话了，明天请李峰吃顿饭。晚上，李峰第一在兰英吃饭，兰英做的牛排味道还不错。

　　“呵呵，李老弟，喝茶。”郭天明书房装饰挺古典的，有个多宝格，李峰开始没注意。可是余光瞥在一个瓶子上愣住了，这不是自己托王慧玲卖出瓶子，怎么在这里啊。李峰直盯盯看着瓷片拼凑的瓶子，有点移不开。

　　“李老弟对古玩有兴趣，这个瓶子是我从一位朋友手上让过来，我可是费了不少功夫，真是好东西，你看看这些颜色变换，人物刻画多好，虽说是瓷片拼凑的可是给人一种浑然天成感觉，真是好技艺啊。”郭天明前几天在朋友家见着第一眼喜欢上了，愣是软磨硬泡花了三十三万让了过来，虽然可能这件东西值不到这么价格，可是这人喜欢啊。

　　“呵呵，是啊，这真是件好东西啊。”李峰没有点破，自己有点好奇，这东西怎么弄到郭天明手里来着，不过郭天明这么一说，这道也是，郭天明做古玩生意认识朋友多是喜欢古玩之类，这北京不过这么大地方，说大不大，说小不小，赶上了，缘分啊。李峰心里暗暗叹了一口气，自己其实觉着这个瓷片瓶子很具有纪念意义的。

　　李峰和郭天明聊了一会天，领着两孩子告辞了。“兰医生，明天中午，高盛酒店408包厢，你别推辞，我已经订好了包厢，郭总，可不能不来哦。”李峰订了包厢请客谢谢兰医生这么一阵为这两个孩子忙活着事情。

　　第二天十点多，李峰打了车来到高盛酒店，这边是白金五星，算是这一块最高档的酒店了。李峰这一次要的体体面面，当然李峰不会傻了吧唧的点一堆燕窝鱼翅之类，只是点了一桌看着不错，有龙虾，基围虾，一条老虎斑，葱油鲍鱼等等一桌菜看着不错，一瓶茅台。李峰大致算了一下一桌三千多，不算多不算少。

　　“兰医生，郭总，这边请，小兜兜，你来了啊。”李峰抱起小兜兜，小丫头亲热在李峰脸上亲了一口。“叔叔，小黑黑。”小丫头每每见着自己都要说起小黑熊，这些天小黑熊多是窝在家里，这次李峰直接扔进空间里去了。

　　一顿饭，说说笑笑，一顿饭吃了一个多小时，李峰送着兜兜一家出门，人家今天这会要回兜兜爷爷奶奶家，不然李峰一起回去了。李峰结账时候想起，自己似乎还有一张什么卡来着，摸了半天总算没有扔掉。

　　“小姐，这个卡是不是可以打折啊。”李峰随口一问，本来忙碌女孩子猛的一抬头，李峰手里拿着可是白金卡，拥有这么些卡的非富则贵，这些人平时可都是五层高级vip，四层普通包厢从来没见着用过。李峰还以为不能打折呢，正想收回白金卡，边上的经理一愣。

　　“先生，你不是本地人。”李峰不明所以点了点头。“是啊，怎么了，难道吃饭还需要查户口吗？”李峰有点奇怪，这人怎么问这个。

　　“呵呵，你可能不知道，我们白金vip都是有登记，可是我不记着有先生你，这张白金卡或许不是你的吧。”经理说话看着李峰，眼神咄咄逼人，怎么了，难道还怀疑自己别人卡不成。李峰有点可笑，看着眼前人，笑说。“呵呵，这卡我还真不想要，对了，麻烦你收回去吧。小姐结账，可以快点嘛，我还有事。”“先生，你不能走，既然这卡不是你的，我有理由怀疑，这钱包不是你的。”经理对着两个保安招了招手，这里人虽然不多，可以在这里处理这些事情不方便，最好是保安室，办公室。李峰不傻，这人说话，是认定自己是小偷了。“我希望你对你的话负责。”李峰拉着两个孩子随着保安走进办公室，经理拿着白金卡递给收银员。


第583章 回家前的准备（四）蜂蜜

　　李峰拉着两个孩子，来到保安办公室，两个保安还算客气，事情还不清楚，保安不敢随便得罪人。与此同时中餐包厢经理把白金卡递给收银人员，酒店有一套系统可以识别高盛所有折扣卡，附带可以看到持卡人的信息。

　　可是工作人傻眼是，这张的虽然属于有效卡，可是全然没有具体使用人的信息。这位经理得知这个情况，望着空空如也资料栏有点傻眼，这可怎么办，这张卡没有具体使用人，那么刚才的人是不是小偷，那就说不清楚。

　　“查查卡号。”白金都有自己独特的号码，可是通过号码开头字母数字查出是哪一位董事派发出去，没有个人信息的白金卡这些年这位经理还没有见过呢。这事秦朗没有想起来，而李峰这又是第一次使用，个人信息没有收录进去。

　　李峰接过保安经理递过来热水到了声谢谢，办公室不大，只有两张桌子，两台电脑。酒店保安分有门岗室，员工通道或是进入口边上，还要监控室，这里是属于开始监视酒店内外，停车场，各个公共区域，楼层楼道，电梯，只要是公共区域都有摄像头。不过监控室属于高辐射地方多是轮流来着，门岗，巡逻。只有保安办公室，经理主管，还是文员，不属于轮岗范畴。此时李峰坐在不大办公室，随手拿了份报纸，两个孩子坐在对面长椅长。崎崎和铃铛还不太清楚怎么回事呢，两个孩子有点好奇的听着对讲机时不时发出声音。

　　时间不大一会，中餐普通包厢经理走进来了，身边还有个三十多岁的穿着黑色职业装女子。李峰听着介绍是餐饮总监，今天的值班经理，老总不在所有事情有她负责。李峰这件事说着人家酒店倒是不算错，这么一个白金卡都是属于酒店vip客人多是建立独自档案。可是李峰这样一点信息都没有，可是少见。

　　中餐包厢经理不敢怠慢马上上报给自己头头餐饮经理，餐饮经理听说这事，心里慌了。难道是总公司例行检查，赶紧给自己总监打电话，在确认白金卡有效，不属于盗用情况下。酒店上下赶紧做出决定有餐饮总监出面，对此事表示道歉，希望李峰给予原谅，当然作为赔偿，不仅仅这次免单，外加送着一份礼物，一张住房券外加三份自助餐劵。李峰见着人家赔礼道歉，说话客气，自己没受到什么不公待遇，想了想这里好像是秦朗的地盘算了。

　　“先生，不好意思，我们工作没有做好，耽误您的时间，我们深表歉意。”李峰见着递上来的白金卡摇了摇头。“这张卡，你们收着吧，随便带我谢谢秦朗师兄。”李峰心里倒是觉着秦朗这人不错，不过这张卡自己真没啥用处，自己不想欠着这个人情。这次正好有机会，这张卡还回去。

　　“先生，这个我们……”可是此时李峰转身离去，反应过来的餐饮总监正想追赶，李峰已经拉开车门上车了，这也是李峰故意为之，这东西自己真是要着没用。不过今天倒是吃了一顿免费餐，李峰笑着摇了摇头。

　　走在充满异国节日氛围街道上，李峰第一这么期盼早点回家，家里一切好吗？肥仔这家伙一点长大，壮实了，无赖着蟒蟒是不是还在大黑和小紫家里作威作福呢。小宝宝这丫头是不是长高了，李峰想着家里一切。

　　“叮铃铃。”李峰摸出手机一看是秦朗着，按了接听键。“师兄，怎么这么有空给我打电话。”李峰和武圣两人心里默许着师徒这个名分，不过武老爷子没有让李峰跟着他学习手艺意思，只是交给了李峰一本菜谱，上面有些做菜的经验之谈。李峰自己参考，李峰更多还是喜欢做一个喜欢吃喝的人，而不是为了名声，或是为了财富拼搏厨子。

　　李峰没想着自己这般无欲无求只为了吃口好味道心态让武圣老爷子更加看重。无欲无求没有功利心，或许能做出更好更多创新菜。最后李峰无奈接受这么名分，不过李峰想着，自己以后少有来北京，权当了却老人心愿。

　　“你小子，怎么看不你师兄这点东西是吧。”秦朗听着李峰把卡退了回来，心里憋着股气，这会说话声音大了些，李峰把手机拿开些，只等秦朗发泄了完了。李峰笑着解释自己过两天回去了，这白金卡放在自己这里没用。“下次来，我直接奔着师兄你去了，你说要着卡做啥么，这卡再好不过五折。师兄，我奔着你去，怎么一顿饭该有吧。”李峰说着秦朗哭笑不得，不过秦朗最后让李峰临走前约个时间吃顿饭。李峰挂掉电话，心里想着，自己回去前还真是有不少事情要做呢。

　　前些天拜访了刘畅父母，小青父母，自己准备礼物多半是自己空间里东西，外加一些别人送着营养品，两个孩子用不到的，李峰直接给几位老人送了过去。再有空间里的新的药酒出来，虽然不多，只有两坛子，不过送人应该足够了吧。

　　只是林老爷子这边难办了，李峰自己送什么呢。土特产，自己空间没有了，再说，上次送人家土特产，这次怎么不能在送了。李峰心里还没有个具体打算，回到家里。李峰抽空放出小黑熊时候见着小家伙抓着蜂蜜，不对是包裹着蜂蜜着树叶。李峰眼前一亮，自己或许可以送一桌菜，这次不仅仅林老爷子，还要请着武老爷子，自己展示一些，李峰这些天有意无意的训练，让李峰厨艺有了不小增长，虽然不敢说比的上大厨，不过如是用泉水和树叶菜谱做出一桌别开生面菜肴还是可以。单个极致味道和整桌子极致味道比起，李峰想着，一桌别致的菜肴或许比送什么礼物都强。

　　“呵呵，小黑黑，树叶给我好不好啊？”李峰没想着小黑熊这里遇见难题了，小黑熊舔着蜂蜜不仅仅吃着满嘴黏糊糊不说，这家伙深怕李峰抢着自己的大块糖，上次李峰可是一整块糖收了起来。最后给两个孩子炖汤了，这家伙没想着还有点记性呢。李峰本来是想以理服人，不过见着小黑熊这么不合作。李峰决定用暴力手段，这人想着自己心安理得最后还下了最后通牒。

　　“小黑黑，这可是你逼我的，我可是忍了又忍，这树叶无论是理论上还是历史上，完完全全属于我这。你这是犯罪，你知不知道，为了世界和平，我逼不得已。”李峰说着抓着小黑黑连着树叶外加的蜂蜜整个给没收了。李峰没想着这块蜂蜜太大，有一斤多，难道空间里蜜蜂这么高产了。

　　李峰没太注意树上蜜蜂，原先似乎不过一个不大蜂巢，没想着这一阵子竟然有蜂蜜，而且看着还不少呢。李峰试了试味道，有股花香，甜蜜蜜，难怪这小黑熊不怕脑袋顶着包包呢。李峰蜂蜜弄成小块塞进小黑熊嘴里，总算让在地上耍赖打滚小黑熊乖乖爬起来。李峰用热水清洗了一下小黑熊，这家伙真不能放进空间里，本来让它掰玉米。可是这家伙不仅仅偷吃池子里鱼虾不说，每次都要惹着树上的蜜蜂。李峰可是还直往勤劳小蜜蜂多传播一下花粉，至于蜂蜜。李峰真没怎么想过，不过试了试蜂蜜味道，李峰心里暗暗起了想法。即使自己不卖，多弄些自己送人做啥不错啊，纯正的蜂蜜可是很难买到的。

　　李峰见着剩下不少蜂蜜，心想着做点菜试试，正好莲藕买些糯米。李峰想着做点糯米藕，正好用蜂蜜，蜜枣。李峰收拾一下，原先做过，只不过这次用着蜂蜜。莲藕洗的白白净净，池子莲藕还剩不少，不过李峰不打算卖了。莲藕用清水冲净藕孔，刨去外皮在莲藕头部处，一头切1.5厘米的连蒂厚片，留做盖子，以露出藕孔为宜。将糯米填入莲藕内，用筷子捅结实，直到把莲藕的藕孔都塞满。最后将切断的莲藕头装回，用牙签固定封口。将酿好的糯米藕放入锅中，加红枣，注入没过莲藕的清水，大火煮滚后改小火煮30分钟，加冰糖，继续小火焖煮2小时，晾凉。糯米藕切成片，浇上桂花汁或蜂蜜即成。

　　李峰忙活了真正一下午，今天无事正好给两个孩子做点吃的。傍晚时候王慧玲这丫头似乎闻着味道了。

　　“今天做啥好吃的？”王慧玲见着李峰在厨房里忙活，有些好奇，闻着味道甜丝丝的。李峰不仅仅做了蜂蜜糯米藕，还做了凉拌蜂蜜莲藕丝，李峰尝了尝味道真不错。晚上做了几个甜蜜蜜小菜，让王慧玲和两个还在吃的大快朵颐。可是羡慕死了在学校赵荷荷，这丫头听着电话里王慧玲描述，口水都快流下来。

　　“呵呵，怎么样，不错吧，唉，可惜，这么好的东西全进了我的肚皮啊。你真没有口福呢。”王慧玲笑眯眯捏着李峰做着山楂雪蜜球，比起冰糖葫芦还要好吃呢。李峰顺手做着，没想到味道真没说着，蜂蜜淡淡的清香，王慧玲吃了一口喜欢上这股淡淡甜香。


第584章 回家前的准备（五）宴会开始

　　小小黑熊在水里扑腾欢实很，李峰远远看着直乐呵，这个小家伙真是贪心不足啊，这家伙竟然瞄上了一条十来斤的鲶鱼，鲶鱼在水里可不是乖宝宝。小黑黑傻傻的见着甩了自己一尾巴鲶鱼甩了尾巴慢悠悠的游远了，熊扑竟然一点用处都没有，小黑熊在浅水好好点，可是深水点只有吃瘪得份了。泉水池子鱼虾不说成精了，油滑的很，要不李峰眼疾手快，鱼虾真不容易捉住呢。

　　“呵呵。”李峰这边捉了几条少见的黄丁子，这玩意做汤最是鲜嫩，肉质坚蜜，细嫩微甜，有股子特殊的体香，而且糯性十足，比起鲶鱼还要多糯性十足呢。李峰越是糯性，吃着越是回味悠长，绕舌三匝，当真是味道十足，经久不消呢。

　　这次真正全鱼宴，李峰无奈，自己一共收集了八片树叶，一共八道菜。李峰自己准备几个小菜，一桌全鱼宴会。这次李峰通过武老人邀请几位老人，武圣专程从郊区赶回来着，此时宴会前一天晚上。等着两个孩子睡觉了，李峰开始准备材料。李峰开始收拾明天用的材料，莲藕，西红柿，一些蔬菜收拾许多。

　　一会功夫，蔬菜准备差不多了。“差不多了。”李峰看了看差不多了，拿起竹篓，打算捉点鱼，自己好多天没有细心清理池塘里。

　　“咦，这么大啊。”李峰卷好裤腿追着一条二三斤鲶鱼跑着，没想着自己脚底被咯了一下，李峰有点好奇，空间池塘里，可是很平整，淤泥软和，别的啥么都没有。李峰摸出来一看，原来是田螺，只是个头极大，小拳头大。田螺味道不错，李峰想了想，对了，池塘不仅仅有田螺还有不少河蚌呢。李峰可以记着河蚌汤的味道是多么鲜美，处理好，绝对是一个到好菜。

　　“呵呵，捉些河蚌不错。”李峰追捕鱼虾时候开始留意池塘里田螺，河蚌，河蚌可爱的很，李峰顺着池塘边浅水地方发现不少偷偷吐着大舌头大河蚌，李峰拾了三四个，感觉差不多了。这些河蚌个顶个大，有几个还是李峰从水库捉来着，绝对是超级巨无霸，不说磨盘大了，这些多有小锅盖大。李峰没有工具不敢随便碰着这几个家伙，说不定吧嗒一下咬你一口，够了叫唤半天的呢。

　　李峰可是小心躲着这些大家伙，只有小黑熊见着有趣，大大粉色舌头。小黑熊不知道和谁学着喜欢见着河蚌缩舌头样子，不停跑着河蚌边上用力拍着水花，河蚌吓着赶紧着吞进舌头，让小黑熊欢喜更加的用力拍击水面玩着不亦乐乎。

　　“小黑黑。”李峰开始没注意，谁知道这个小东西玩上瘾了，李峰正在捉鲤鱼时候，这个小东西熊掌拍下来了，不仅仅鲤鱼吓跑了不少，溅起来水花弄了李峰满脸。李峰提留着满身湿漉漉小黑熊，这家伙真是让它掰玉米，这小家伙一转眼铁定溜走了。平时看着小黑熊憨厚很，傻乎乎模样，没事如同安静孩子坐在一边玩着玉米棒子，要是小皮球，一玩着半个小时。没人打扰，可是小家伙来着空间，调皮了起来。不是追着蝴蝶，就是撵着蜜蜂。要不偷偷摸几条鲫鱼塞进肚皮里，你让掰玉米，这家伙先填饱肚皮不说，吃饱了，自己偷偷爬开了。自己在水边玩起捉虾摸鱼，要不是去偷点蜂蜜。今天李峰见着小黑熊还没有靠近挂有蜜蜂的梨树呢，一群蜜蜂出击了，嗡嗡声让李峰也是为之一惊，自己不知道空间蜜蜂已经这么多了啊。

　　李峰吓着赶紧拉住小黑熊，这个小家伙今天可是刚刚被咬了三四个包包。这会见着一群飞舞的蜜蜂，不等李峰拉着自己一溜烟跑进水池里去了。李峰愣愣，这家伙上午不会这么干的吧。

　　谁知道在水池里这个小家伙不老实，李峰见着小黑熊水汪汪大眼睛满是无辜。李峰真不知道怎么好了，拍了几下小黑熊屁股，可是这家伙满脸享受样子让李峰气着鼻子都歪了呢。狠狠教育了小家伙，总算是老实了一会。

　　李峰看了看竹篓里，二条鲤鱼，一条二三斤的鲶鱼，三四条鲫鱼，草虾。怎么看着太平常了吧，李峰想了想，自己捉点家乡土鱼，称心鱼，狗爬子，爱在石缝里小鱼，这些鱼肥硕没有鱼刺，做小杂鱼最是好，无论是孩子吃老人吃，肉多味香，当然李峰不仅仅这些普通鱼虾。这人瞄上了小池子，里边大大小小鱼可是不少，其中有不少好东西，最好着中华鲟最有名了，可是这玩意太大了，一条一米多呢。

　　鲥鱼，银鱼，鲈鱼，这些属于比较贵重，当然河豚，李峰不敢拿出来，这东西自己敢做，别人不敢吃呢。

　　李峰捉了两条鳜鱼，鲳鱼，大白条，黑鱼算了，这东西怎么看都不吉利着。王八，李峰最后想了想不弄了。李峰捉了一条六七斤花鲢鱼，大头鱼，红烧鱼头味道绝对是没错呢。李峰最后实在没法子收拾了，只能换了一个大的竹箩筐。李峰见着收拾差不多了，这人准备了十多根黄精，一个老人两个，外加药材，正好配着可以泡一壶酒了呢。李峰算着好好，睡觉稳稳当当呢。

　　第二天天没有大亮呢，李峰起床了，做好早饭叫起两个孩子。“铃铛，崎崎，洗洗吃饭了。”李峰吃完饭，没出门，林鹏开着车子在楼下等着，林鹏郁闷，大清早，冷飕飕，自己还被提溜起来。这人心里没少嘀咕李峰，怎么每次碰见李峰，自己郁闷不行呢。李峰提着一大竹筐的鱼虾，蔬菜，林鹏见着直皱眉头。我说着怎么老爷子让自己开着武爷爷的皮卡呢，这么多东西，不开皮卡车真是没法子运回去呢。

　　“怎么不上去坐坐啊。”李峰见着站在车门边吸着烟的林鹏，这个小少爷来接着自己，李峰真没想到呢。

　　“不了，在外边透透气，快点上车吧。”林鹏拉开车门，让两个孩子先上去，当然两个小家伙上去后，一个黑乎乎家伙随着往上爬呢。林鹏一愣，真想挡着呢，一见小黑黑龇牙咧嘴。林鹏愣住了，这家伙怎么还带着黑熊呢。这不是吓人呢，林鹏郁闷直摇头，自己差点没被小家伙熊掌拍一巴掌呢。

　　李峰把东西搬上车，车子快速的开出小区，不一会工作车子到了武圣老爷子别墅里。这里不是老干部疗养的地方，这边没有啥检查，只是看了看车牌，放行了。这一处是别墅是老爷子儿子买给老爷子，不过老爷子少有来这里的。多数在郊区，要不是在泉山那边老人一处，这次为了李峰这才回到这里，地方大，几个老人还没有过来。这次主要是林老，江老爷子，李峰在这段时间寻觅一个不错的梅瓶，可是宋朝，真正用来装酒呢。

　　说起来这个梅瓶这有点意思，上下都有你泥沙不知道是什么用水泥之类弄着不伦不类，李峰花了一点钱这瓶子弄到手。李峰让王慧玲去掉上面东西，说是不错的民窑的瓶子。只是价值不高，主要实用器物，这些东西多半是价值不高。江老爷子生日，自己送点什么，本来自己还没想到这，这会真好，里边装了一瓶药酒，这么一大梅瓶可不少啊。李峰送着礼物想来。

　　老爷子的一定喜欢呢。

　　“小峰，来了，快坐啊。”老太太精神头不错，这些天都在喝着药酒呢，身体觉着好多了。武老爷子自己可是知道为什么这么一帮老爷子这么看重李峰呢。这药酒喝了两天感觉身体舒服了，老了老了，最最大的想法不过是有个健康身体呢。

　　“你老怎么出来。”李峰赶紧着上前扶着老人，老太太摆了摆手。“没事，没事，这是铃铛，崎崎，上次我没过去，来来，两个孩子真是受苦了。”两个孩子脖子上还没拆开线，这两天拆线，在检查看看，如是没有，开一点药可以回去了呢。

　　这几天二个孩子只要不剧烈运动，这些天和正常孩子一样。“奶……奶。”两个孩子声音还有点沙哑，不过音调清楚不少。“好好好，快来着，奶奶可是准备好些吃的。”李峰见着桌上几个小碟子里苓夹饼、豌豆黄、蜜麻花、驴打滚、艾窝窝，还要沙琪玛，蜜供。不少水果，李峰竟然没见着武老爷子呢，李峰有点的奇怪。

　　“老头子，别忙活了，小峰来了。”老太太对着厨房喊了一声，难道这些点心这些都是老爷子自己做的不成。李峰心里有些感动，老人如今可是少有做菜了。

　　“呵呵，小峰来了啊，快坐，那些老头子一个个麻烦的很，还要好一会才能过来呢。”老爷子对于那些老家伙很有些不满呢。李峰呵呵一笑，自己可不好说话，李峰上次看出一点，这些老人身份不简单呢。


第585章 回家前的准备（六）酒宴

　　武老爷子见着李峰带来这么多食材倒是没有惊讶，李峰说着今天做全鱼宴来着。“咦，这是鲥鱼？没死啊？”武老爷子试了试菜，味道极好，真是不错呢。尤其是活蹦乱跳的鱼虾，见着还真是喜人。

　　可是这有条鲥鱼竟然没有死呢，这可是有好一会了啊。车子来回半个多小时不说，来着有十多分钟。鲥鱼这东西，最是娇气，一个来小时不加水鲥鱼生龙活虎真不多见。鲥鱼多娇贵，它最爱身上的鳞呀，它一声离了水，见风见光，随时就死了，活鲥鱼很不易吃到。鲥鱼称为鱼中的贵族，她自身中有一种独特的个性，鲥鱼雍容华贵，典雅清高，世人难得一窥其鲜活美貌，所以她那么得人喜欢的原因。

　　如今野生鲥鱼可不多见，武圣没想到李峰真是弄了不少好家伙呢，如今这个季节可是吃不到鲥鱼。尤其是品质如此好的鲥鱼更少少见。李峰这条鲥鱼还是在水库捉到，可能是多年隔绝还有各种地下暗河。水库的鱼虾种类真不少，当然鲥鱼毕竟不是纯正淡水鱼，有些变化。

　　只是鲥鱼多刺，三大恨事是一恨鲥鱼多刺，二恨海棠无香，三恨什么不清楚了。不过说着鲥鱼味鲜肉细，营养价值极高，再有过去人们可没有这个口福，贵族鱼，满汉全席上还有它的名头呢。

　　李峰没想着小小鲥鱼还有如此的来历，本来李峰只知道鲥鱼算是不错的鱼，自己怎么不能光光弄些鲫鱼，鲤鱼来着吧。武老爷子越看越是惊讶，这些材料都是哪里弄来的，拳头大田螺，菜盆子大河蚌，草虾不小。还有这鳜鱼，武昌鱼看着一个个品质都不低。这些鱼虾价格可不便宜啊，比起一般海鲜还要贵些呢。

　　“小宝，这些材料不错。今天，你可要好好露一手，让一帮老头子看看。”武圣拍了拍李峰肩膀，本来他还有点不放心，自己帮衬帮衬，自己海鲜啥的都有，做起菜来便宜，不过见了李峰准备材料。虽说名贵的不算多，可是样样都是品质最好，这样做出来菜味道绝对不会差到哪里去了，再说，李峰手艺，老人有信心。

　　李峰处理材料时候，几位老人相继过来了，只是这次的跟随的人员多了一点。小区的保安看着一愣一愣，自己还没弄明白了，自己被人家接管了。幸好只是别墅区这么一块地方，不然住户不定怎么闹腾呢。

　　“小李呢？今天来之前我可是听说了，小李给老江带了一坛子好酒，怎么样老江开给大伙试试。”赵小祥爷爷凑到江老爷子边上，这家伙可是对李峰说着好酒透着好奇呢。难道是药酒，李峰这次不仅仅是药酒，还是最为纯正午夜泉水酿造好的药酒，这些药酒也是李峰突然增加了一小池子午夜泉水，这人才舍得，平时送人药酒多是小半午夜泉水掺兑一些普通空间泉水。不仅仅药酒味道还是效果上差一截呢。

　　“你啊，想什么美事呢，这可是我的寿礼，有本事你也过寿啊。”江老爷子不傻，李峰说着好酒，绝对是不会差的，不定真是药酒呢，这些老家伙这一阵喝了药酒身体还真有不少好转。这些人心里可是一个个盼望着李峰多弄点药酒，药酒喝着对身体好，自己家里的老婆子不会说三道四的。自己不用偷偷摸摸喝酒了，可惜太少了，老婆子不看着，自己不舍的一次给喝完了呢。

　　“老江，你这可就不对了，好东西拿出来大家分享，你一个人捂着，不好。”陈兵爷爷本想着打算让李峰把药方贡献出来，这家伙强身健体，可是听说特有泉水，老人没说这事了。要知道无论是茅台，还是五粮液这些酒水都是靠着水，这东西可是真正说不清道不明。如同巨菜谷蔬菜，土豆大如斗，蒜头如西瓜，大白菜比人高，这些奇异现象不也是和地方水质有关嘛。李峰说着泉水或许也是这样有着极其特别的物质，这样才能做出这样药酒，可惜数量实在太少了。

　　李峰可不知道有人打起自己药方注意，其实药方简单的滋补药方，主要泉水和空间里种植药草比较的纯正，这样才有了如此神奇效果呢。李峰即使知道可能呵呵一笑，药方给你就是了，这是简单土方子。

　　此时，李峰正在处理银鱼，鱼营养丰富，肉质细腻，洁白鲜嫩，无鳞无刺，无骨无肠，无腥，含多种营养成分，人称“鱼参”。李峰做的一道银鱼羹，嫩豆腐，香菜，淀粉不过做到银鱼豆腐透着鲜嫩，做出味道来，不是简单事情。李峰今天早早确定了，红烧鲢鱼头，清蒸鲥鱼，糖醋鲤鱼，爆炒黄鳝，咸鱼汤等，几个小菜搭配，这一桌简单不简约的鱼宴上桌了。最后一道小杂鱼选用最为鲜嫩，肉多刺少称心鱼，石缝鱼，小黄丁，狗爬子十多种小鱼。玉米饼子，这些老爷子啥么山珍海味没吃过，李峰做的几种鱼都是菜谱上，味道都是极致，虽说不一定是最美味，可是却是这种鱼虾最为鲜嫩味道。

　　一道道菜上桌，大伙不客气，李峰专程留了枣子酒送了上来，听说李峰自己酿造的枣子用着泉水最好山泉水，几个老人可就不客气了，一会功夫，一瓶解决了，李峰还没上桌了呢。枣子酒不见了，最后李峰送给江老爷子的一梅瓶药酒没保住住。江老爷子本来以为是枣子酒呢，想着不是药酒自己慷慨一会吧。谁打开一看，不是药酒啥么啊，而且这瓶药酒味道更加的纯正，几个老人都是人老成精，这药酒明显是李峰藏着好宝贝，没见着拿出来。这次为这老江的大寿，真正用心准备着，难道是前几天李峰妈妈专程带过来啊。

　　“咦，这个瓶子不简单啊，宋梅瓶啊。”江老爷子那个心疼啊，可是自己大话说起去了，几个老家伙，这会拼命往着自己杯子里倒酒。“老武有没有瓶子，我装一点。”陈老爷子见着这么好的药酒随随便便喝了可惜了，这人转头问着身边武老询问。

　　“你们，这是打算打土豪，分土地啊，我说，一人一杯多了不给。这可是人家李峰送我的，你们还想着分，真是气死了。”江老爷子见着几个老家伙竟然不要脸面的拿着瓶子想要灌一瓶子，虽说梅瓶不小，可是架不住一人一瓶这么一来，自己还能剩多少啊。

　　“你不是说瓶子好吗？我们把瓶子给你腾出来，这东西可是好玩意啊。你自己回家慢慢把玩吧。”赵老爷子可是不客气拿了大玻璃杯，这本来用来喝红酒，还真不小。

　　“你们，这些老不休。”江老爷子见着所剩不多的药酒赶紧让自己的警卫员抱起来送到车里去，不然说不定这几个家伙还想啥主意呢。

　　“群鱼起舞，送黄粮。”李峰最后一道小杂鱼，外加玉米饼，真可谓一锅鲜啊，味道浓烈，这是所有菜中味道最为浓郁一锅，用了真正午夜泉水，香味十足。几个老爷子眼睛一亮，这道菜真是平常宴席可是吃不到，农村一道家常菜啊。

　　“可惜，没有酒啊。”包老爷子瞥了一眼江老爷子，可惜这时候江老爷子可不上当，这可是药酒，一年不过那么一点喝一点少一点。

　　“小峰，我还有两月过寿，我也不要你啥么礼物，药酒随便给弄一坛子的了。”李峰一愣，还有这样的嘛，怎么寿礼可以提前预定，而且这个太那啥，一坛子，平常自己忙活一两月不过两三坛子。

　　包老爷子真是狮子大张口啊，李峰郁闷不知道说什么好了。武圣指着包大胆，高声骂道。“你个老家伙，一点脸皮都不要了，人家小宝一年能弄多少，再说我记着你过寿明年三四月，还要半年时间，啥么时候提前了啊。你个个老家伙，有这么要礼物的嘛。”李峰心说可不是，你老过寿，自己赶上送一份，这个要是没赶上，那没办法不是。再有江老爷子这是赶上了，自己送点，主要还不是看在林老面子上。

　　“老武说的是，这份礼，我收下了，不过这回礼，小李你可不能拒绝啊。”江老爷子没想着李峰送自己这么一瓶药酒，而且是梅瓶还是宋朝，这份寿礼，自己收下了，可是回礼自己不能太小气不是，不然让别人看轻了。

　　李峰没想着老爷子还要回礼，这个小辈送点东西，怎么还有回礼一说啊。这个还是礼物太贵重，至少在几个老爷子看来，这份礼物重若千斤呢。李峰可能还不清楚，自己药酒价值，几个老爷子使用以后，身体越来越好。直到现在林鹏才知道为什么一帮老人这么看重李峰。老人身体有一个健康身体，可不仅仅是自己一个人事情，对于整个家族来说，健康可是资本，真正不贬值的不动产，有他在，大伙心里有底气啊。


第586章 回家

　　李峰没想到江老爷子送着礼这么大，梅瓶价值李峰大致估计三五万样子。李峰望着眼前的越野车，愣了半天，自己怎么能要。可是李峰怎么推辞都没用，最后江老爷子说了，要是觉着过意不去，明年大寿再送一坛酒。

　　不知道江老爷话怎么被包老爷子几位老人听见，纷纷表示，自己过寿一定早早给你打招呼。别的不要，只要药酒，李峰哭笑不得，自己送瓶药酒惹出这么多事情来。李峰心想好在自己偷偷摸摸给林老送了二瓶没让人知道，不然，自己这家回去还真是麻烦呢。

　　林鹏，江浩，包晓明几人知道李峰药酒神奇效果，心里对李峰比起几个老爷子看着还重呢。尤其是林鹏，李峰这边剩下的事情，这人一天办的妥妥帖帖。仓库事情不要李峰操心，李峰看着车子事情，实在推脱不了，再说国产的越野车，价格上算不上昂贵。老人说了支持国货，李峰倒是觉着几个老人这种想法很值得年轻人学习。自己国家东西，自己不支持，难道还要指望别人支持嘛。

　　李峰觉着国货挺好，价格不贵，再说车子不过开开，不是和谁比划炫耀着的。李峰还有在首都最后一件事情没有处理，开着车，李峰游走熟悉陌生城市，自己今天带着自己兄弟回家。多少年飘过，落叶归根，或许这是他最后远望。李峰开着车来到墓园不远殡仪馆，办理完手续。李峰拍了拍身边木盒子。“兄弟，呵呵，回家了。”游子天涯，背井离乡，不忘落叶归根，身土不二。

　　李峰车子快速的穿行在北京大大小小街道，这一天李峰都在首都街道穿行。“兄弟，你不是想看看大北京什么样子，今天我带你好好看看这个大都市。”李峰心里何尝不想看看这个自己奋斗多年城市。直到闪烁霓虹升起，李峰顺着绕城高速回到市中心。车子停靠好，李峰没有把骨灰盒子放在车上而是直接收到空间里。

　　“你们都在啊？”李峰没想到房间里一群人在等着自己呢，刘畅，高陵，张曼曼，小螃蟹，柳月，王慧玲，赵荷荷，小兜兜，赵雅琴前几天回去了，周艳搬走了。李峰瞥了一眼边上放着满满礼物，本来李峰不然买这些东西。自己坐火车不方便，可是江老送了自己一两越野车，空间不小，大伙可是舍命买。如今奥运会召开在即，福娃之类纪念品这是不少呢。再有李峰送着礼物价值不菲，这些人多是回礼，甚至小兜兜都送了礼物呢。

　　“叔叔，你不要走嘛。兜兜会想你的。”小兜兜竟然说话这么流畅了，李峰瞥了一眼赵荷荷多半是这人教的吧。

　　“兜兜，叔叔要回家了，下次你去叔叔家，叔叔可多好玩。让铃铛姐姐和崎崎哥哥带你钓龙虾，捕蝴蝶，好不好啊？”李峰抱着小丫头亲了一口气，这个小胖妹，小肉球，肉呼呼，穿着小马甲，可爱异常。

　　“嗯嗯，兜兜去的。”小丫头用了点了点头，趴着李峰怀里，小手摸了摸小黑熊。“小黑黑，乖乖，兜兜看你。”小兜兜很是不舍小黑熊，摸了摸又摸，口袋里糖果拼命往小黑熊肚皮上熊脑袋口袋里装。平时不舍吃糖果，这下全给了小黑黑，小黑黑还有些闹不明白了。只是抱着小兜兜，两个小家伙在地毯滚成一团。

　　“老大，明天早上走吗？”刘畅有些不舍，这些天自己工作忙着，没多少时间聚聚，说走就走了，下次不知道啥么再见呢。

　　“明天走，本来打算坐火车，没成想开车回去了。”李峰笑着有点假假的，男人没有不爱开车，当然李峰虽说爱车，不过对于车的要求比别人少许多。在他眼里没有啥么名贵低贱之分，能开的汽车就是好汽车人，你让他分别qq和法拉利区别，多半会说qq省油，法拉利太烧油了。

　　刘畅努力翻了一个白眼，这人是得了便宜卖乖，不过这会几个没有心情说笑。尤其是王慧玲和赵荷荷想着自己以后没了一个这么好的蹭饭地方黯然神伤。让不知道两人想法的李峰还小小的感动了一下，如是知道，这人一定狠狠扇自己两巴掌。

　　“呵呵，有空，我们去看你，听说你家风景不错呢。你到时候可要招待我们哦，不然哼哼。”李峰还以为王慧玲开玩笑，没有当一回事呢。王慧玲乱转大眼睛透着一丝难明光彩，或许李峰随口答应后悔莫及吧。

　　“欢迎，明年去了，你们可以看看，我回去打算把家里后山开垦出来，种些果树，说不定明年你们过去整片整片的果园呢。”李峰心里暗暗打算，如今对外的道路越来哦越好，竹楼开发，保护区进一步规划，明年或许吸引更多的游客，如是李峰果园成功，不仅仅可以吸引游客，说不定打破村里世代种植毛竹的传统，如今毛竹种植收益越来越少，管理越来越松散。李峰自己心里计划，自己家的毛竹只留下三分之一。

　　“真的？呵呵，可是说好了，我们去了你可不能不招待，我也想去看看。小青说着好地方呢，对了，小青今天一家打算春节打算去李家岗，倒是让她多拍点照片呢。”王慧玲这些天和小青越来越熟悉，当然李峰起到纽带作用。李家岗这个名不经传的小山村引起王慧玲强烈好奇。

　　“呵呵，这是当然。”李峰心思越来越急切了，整整四十天了，总算是可以回去了。李峰没有说什么，可是心里那一份归乡心早早飘了回去。第二天李峰起了一大早，钥匙交给林鹏，车子慢慢的离开市中心，中午时候来到大江省境内，连续的六个多小时候高速的行驶，即使李峰身体不错，可是有些疲惫。车子停靠下来，崎崎和铃铛抱着小黑熊睡着了，身上盖着李峰一副，一路走来，寒风隔绝在车外，虽然外边有些萧索，可是一点都没有破坏李峰愉快的心情。

　　两个孩子康复，自己这一次北京之行收获颇多，不仅仅结交了新的朋友，认识不少可爱老人，还是自己离开北京时候，手里还有二十多万的现金，自己最后一段时间运气真不是一般的好，不仅仅梅瓶，还有几个不错的碗碟，瓷片，有六七万收入，真正让李峰见识古玩收益多么巨大，可是瓷片，并不多，李峰几乎逛遍了整个北京大大小小市场，收集自己可以见着所有瓷片，不过这点收益，这还是自己眼光好，一眼准呢。瓷片毕竟不能和动辄上百万的瓷器媲美，即使钧窑，元青花之类少见的瓷片价格不过三五千，可是这一类瓷片不是随便能收集到的。李峰不仅仅有着别人没有作弊着白色雾气，还有别人没有运气，如此种种不过赚了十来万钱而已。

　　李峰领着两个孩子，简单吃了一顿饭在车上休息半个小时候重新出发了。下午二点半左右车子到达了大江省省城。总是来到自己熟悉城市，李峰呼吸熟悉空气，回到熟悉的地方，家近了。

　　“小曼，回来了，呵呵，蔓伯伯，伯母在家里等着了，我先去那边看看，两个老人有段时间没见着崎崎了。”本来两位老人要去首都看孩子，不过临时出了一点事情，蔓颖阿姨突然病倒，来太突然，让打算启程得看外孙的蔓颖妈妈不得不留下来，妹妹病情更加严重，自己外孙手术成功。最后还是选着留下来，李峰对崎崎外婆如此选着不觉着有啥错。崎崎手术不算大，而且成功了。

　　“呵呵，我和宝宝这会也在蔓颖家呢，小宝宝想爸爸，非要闹着来，我请了一天家。”李小曼没说话，宝宝抢过妈妈电话。“爸爸，宝宝想你了。”李峰听着宝贝女儿声音，本就想着女儿，李峰越加的四年。

　　这边挂了电话，车子快速的开了出去，不一会功夫，李峰来到蔓颖家楼下。这次不仅仅刘畅他们送了不少东西，几个老人送了不少特产，这些东西可都是好东西呢。李峰提了不少送给蔓颖家来着，至于崎崎这几天练习说话呢。

　　门刚打开，崎崎见着开门的外公和外婆，努力张了张嘴。“外……公，外……婆。”虽然声调算不上美妙，可是在两位老人听来，无疑是天籁之音呢。“好好好。”两位老人一把抱住小亲崎崎。老人不觉着流出泪水，孩子好了，高兴啊。

　　“哇，崎崎哥哥会说话了。”宝宝蹬蹬跑了过来，大眼睛睁大更大了，打量着崎崎，虽然李峰说过，可是猛还是让小宝宝觉着惊奇呢。

　　“宝宝，爸爸没说错，哥哥回来就能陪宝宝说话呢。”李峰抱着小宝宝大大亲了一口。“我们家小宝宝都又重了。”

　　“爸爸，不嘛，不嘛，人家不要重，乐乐说重了就成小胖妹了。”宝宝不依扭动着小身体，这一阵小丫头子长高了一点，小人十来天不见都觉着长高一截呢。


第587章 温馨的暖和的被窝窝（上）

　　崎崎的康复回来，尤其是结结巴巴叫出外公，外婆，两位老人可真是喜极而泣，摸了一把泪，笑着望着自己外孙。整个下午老人说笑不停，闻讯赶回来的蔓颖，见着儿子快跑几步一把抱住儿子，半天说不出话来，满眼泪水。崎崎一点点擦干妈妈泪水，叫出人生第一声“妈妈。”声音依旧有点沙哑，尖锐，可是无论两位老人，还是已经被惊喜无法呼吸的蔓颖来说这是世界山最最美好的声音，没有什么可以与之相比了。

　　李峰拉着铃铛，小丫头从小没有见过几次爸爸妈妈，而且是这几年李峰二姨和姨夫都没有回来，在铃铛心里，自己爸爸妈妈是模糊，只是小丫头心里有时候见着别人爸爸妈妈想想黯然神伤。

　　“李峰，谢谢你。”蔓颖抹了把眼泪，孩子康复让蔓颖这些天疲惫一扫而空，心情大好的蔓颖感激看着李峰。

　　“我是崎崎爸爸，这些都是我应该做的，要说感激，我更应该感激。蔓颖，我们是一家人，一家人不需要感谢，这些都是我应该做的。”李峰说着望了望小崎崎，本来对着李峰还有点的排斥的小崎崎，通过在首都的这一个多月的相处，小家伙对李峰产生了一丝依恋。本来对着父子关系不知道如何处理的李峰惊喜如狂，崎崎从心里开始接受自己这个爸爸。李峰每每想着原先崎崎对自己态度，有点说不出的滋味，父亲和儿子，如今李峰第一次懂得父子如此这般啊。

　　“小颖，今天是个值得高兴日子啊，别哭了。”李小曼眼里隐隐有些雾气，自己可是知道自己姐妹为了孩子操了多少心，为什么这么拼命工作还不是给孩子一个好的成长环境，开始为了孩子手术，如今手术成功。你怎么不让蔓颖高兴呢，两位老人高兴不忘招待小铃铛，一边拿出早早准备各种小吃食，多是清淡一点甜食，酥软的小甜食可是让小黑黑欢喜不行。

　　小宝宝见着无赖的小黑黑抓了一把糖果塞进嘴里，自己都没吃呢，小黑熊毛茸茸熊掌厉害真不是盖的。几个孩子和小黑熊玩闹抢着果糖，几个大人看着直乐呵。两老对于李峰最后一点不满化成喜悦，晚上，两位老人不然李峰动手做了一桌好菜，李峰没有说啥陪着蔓古好好的喝了几杯，一家人快乐说笑着，所有的不快化成浓浓喜悦。

　　“小颖，伯父没事吧。”李峰已经很是收着喝酒了，可是蔓古还是喝多了，李峰扶着老人睡下，蔓颖难道有空闲照看着。

　　“没事，睡一觉就好了，下次别喝太多酒，要不你在我房间躺一会呢。”李峰虽然满脸通红，其实喝着并不多，只是一路风尘仆仆，这会有些头晕乎，不过洗把脸好多了。这会坐一会就行了，只是这车开不了。

　　李小曼听说别人送了一辆车还有些惊讶呢，而宝宝早早爬上了车。“妈妈，爸爸新车车好好玩呢。”李峰新车配置可是最高者，虽说车子很普通，内里可不简单。只是李峰不太懂，这车后座都有显示屏，可以看电影，李峰打开，正好是买给崎崎和铃铛看着动画片。小丫头喜滋滋的坐在后边，不仅仅如此，还有好多，好多礼物，李峰为这小丫头准备一整套福娃宝宝，还要各种各样的纪念品，一只大大狗熊可是李峰许诺着。李小曼见着塞进宝宝怀里衣服，玩具，整整堆满了整个后座的，白了一眼李峰。

　　“你啊，真是太惯着她了。”两个孩子坐在后座，李峰坐在副驾驶，李小曼开着车，越野的性能比起皮卡可是好不少，自动挡开着更加容易呢。

　　“答应孩子的事，怎么能出尔反尔呢，再说这些玩具不少是刘畅他们买着。这不是有车了，多带了些东西。怎么样这车还不错吧嘛，空间大，舒服很，要不是这车给你开吧，我在家里开着皮卡就成，没啥事情。”李峰在家里真没有太多的时间用车，多数用来运水果，西红柿，西瓜之类去市里蒋莉莉水果店。

　　“不用了，皮卡足够了，眼看着过年了，说不定用车地方多呢。”李小曼摇了摇头，李峰已经给自己不少东西，房子，皮卡，还是蔬菜，让自己如今生意蒸蒸日上。这一段时间销售额突破十万，再有李峰这次运来蔬菜，自己整个一月上旬不用为蔬菜担心了。尤其是自己玉米更是打响了品牌，不少的订购玉米来着，如不是自己量一直上不去，自己说不定已经占领附近玉米绝大部分份额呢。

　　回到熟悉的琥珀山庄，李小曼把车子停靠下来，小宝宝跳下车，抢着抱着大狗熊。“爸爸，宝宝抱着。”小丫头抱着狗熊熊摇摇晃晃，比起小笨熊还要让人看着可乐呢。李峰还想着帮忙着，小丫头摇了摇大狗熊。

　　“不要，不要，宝宝自己抱。”宝宝扭着小屁股，紧紧抱住大狗熊呢。李小曼拿着这个宝贝女孩没法，再说剩下玩具不少，几个人大大小小抱着满满的玩具。李峰安着电梯挡着，直等着宝宝摇摇晃晃走进电梯，这人笑着放开电梯。一个多月没回来，房里已经干干净净，李小曼整理整整齐齐，只是厨房看着少了一点火气。这些天李小曼生意忙，多半都是在外边吃的。

　　李峰坐了一会，开始从箱子一个个拿出来着准备礼物。铃铛和宝宝刚刚洗完澡，穿着可爱的小睡衣小宝宝一下扑进李峰怀里。“爸爸，你看这是奶奶买的好看吧。”小丫头拉着自己的小睡衣，上面一只小熊猫，真是挺可爱呢。李峰抱着小丫头举了起来，小宝宝一副怕怕的样子，可是眼里满是兴奋。

　　“举高高，举高高了。”李宝宝兴奋着叫着。“爸爸，飞。”李峰好一段时间没有陪着女儿玩闹了，今天可是高兴，父女俩玩闹着有点忘乎所以，李峰一会功夫满身的汗水，这里天气还不算冷呢，尤其是屋里。

　　“你们俩，宝宝快下来，你爸爸累了一天，不玩了。你也是，这丫头最爱疯了啊。下来吧，你去洗澡吧，别玩了。”李小曼接过小丫头，刮了刮嘟着小嘴的小丫头。“宝宝，乖，让爸爸洗澡澡去。”

　　“嗯，妈妈，宝宝要和爸爸睡。”李宝宝抱着李小曼脖子，摇了摇头。“好好好，宝宝和爸爸睡了啊。”

　　李峰洗了个澡，舒服多了，换了一身干爽的衣服。李峰向着宝宝招了招手。“来，宝宝，爸爸帮你戴上。”李拿出准备好着礼物，白玉弥勒佛，大肚皮的弥勒佛笑嘴常开，大肚能容天下事呢。

　　“呵呵，不错，真好看。”李峰吧嗒了一口小宝宝，小丫头美美看着，拉着小睡裙转了一圈跑到李小曼面前。“妈妈，你看爸爸给宝宝买的，好可爱吧。”李小曼见着两父女玩闹，正来着小铃铛说话呢，见着自己宝贝闺女，臭美着拉着衣领让自己看弥勒佛，手里还抓着一个小宝盒。

　　李小曼只见着这么白皙玉佛真挺不错呢嘴里当然不会吝啬了。“好看，最好了，我们家宝宝戴着最美了呢，宝宝是世界上最最可爱的小宝宝了。”李宝宝嗯嗯的直点头，一点不知道谦虚呢。

　　“小曼，这是你试试，怎么样？”李峰找出两个看着不错的青白玉的佛祖，李小曼微微一顿呢，李小曼没想着还有自己一份，心里不知道还有点甜蜜蜜呢。李小曼没太计较着价格，可是看着包包弥勒佛发票还是一愣，四万多。

　　“这个太贵了，你手里没多少钱，给孩子乱花啥钱啊。”李小曼虽说心里对于李峰能给宝宝买这么好的玉佛是高兴着，可是想想李峰这次去首都花了这么多药费，手里一点不宽裕，花这么些冤枉钱做啥么啊。

　　“这些玉佛，啥的还真没花多少钱呢。”李峰颇为自豪的说着自己三万块钱买了价值十多万的玉石，可是让李小曼听着一愣一愣，没想着自己手里这些都是李峰赚回来的呢。至于没有换成白玉玉坠，李小曼心里知道。

　　“小颖，我已经送过去了，这两块你收着。”李峰推到李小曼面前，宝宝看了看，觉着妈妈佛佛比自己还好看呢。“妈妈，这个好看。”小胖手指着一个做着有点卡通着弥勒佛，小丫头眼里满是小星星，小丫头可不知道什么价值。只看着好不好看呢，白玉虽然价值高，可是青白玉看起来也是挺不错，做成如此卡通的弥勒佛在小孩子眼里可是比白玉弥勒佛可爱。

　　“呵呵，宝宝，那我们戴着这个好不好啊。”李小曼觉着小宝宝带着四五万白玉如是让人看出来不太好，不如换成青白玉，价格不算高，小丫头喜欢，至于这个白玉作为小丫头嫁妆自己帮着收着。李峰没想着这么多，一个孩子带着四五万好东西，还真有点太打眼了呢。


第588章 温馨的暖和的被窝窝（下）

　　“哇哈哈哈，爸爸，不要，不要啦，好痒痒。”李峰睡在大床上，铃铛和宝宝，外加一只捣乱黑熊。小宝宝刚刚偷偷拨了李峰一根胡子，李峰正捉着调皮小丫头呢，没想到宝宝睡衣里只穿了白棉布包屁屁裤子呢。李峰捉着小丫头伸手挠着痒痒，小丫头肚皮鼓鼓，李峰顺手拍了两下。小丫头真是胖了一下，肉呼呼。

　　“宝宝，别乱动，你看大肚皮都露出来了。”李峰捉着在床上大滚滚小丫头，还有在被窝窝里乱钻小黑熊，这个小黑黑不知道怎么的逮住了自己的脚丫吧嗒，李峰痒痒不行，又不能使劲，深怕小黑熊不知道深浅，要是恼了咬自己一口可就麻烦了。

　　“嗯嗯，宝宝乖乖的。”小丫头赶紧着投降，肉呼呼白皙小脚丫调皮伸了出来，大拇指一挑，一挑挠着李峰肚皮。李峰捉着调皮小脚丫，这丫头说着乖乖，这会有捣乱，李峰对着小屁股拍了两下。小宝宝这才趴在李峰身上老师一会，伸着小手，摸着李峰脸。“爸爸，我们明天去玩好不好？”李峰抓住小丫头的小手，这丫头今天请了一天假，明天还想着玩，李峰可会老惯着。“不行，宝宝明天上学呢，不然妈妈会打屁股的。”李峰一边拉出小黑熊，小黑黑这家伙毛茸茸挺热乎，无论是兜兜还是宝宝都爱搂着小黑熊睡觉。

　　“哦。”扭动着小屁股李宝宝有点不高兴，李峰见着把小黑熊塞进小丫头怀里。“呵呵，小黑黑，跑不掉了。”李宝宝见着小黑熊在自己怀里挣扎想要跑出去呢，一把抱住了。至于明天出去玩着事情，小丫头忘在一边了。

　　“呵呵，小黑黑，不要跑。”小黑熊开始乖乖随便李宝宝抱着捏圆拍扁，可是一等小宝宝哈哈大笑一分神时候，小黑熊瞬间逮着机会爬开。宝宝一愣就想着爬出去，李峰一把拉着，这丫头不怕着冻着。

　　“小黑黑跑掉了，爸爸。”宝宝被李峰一把抓着，挣脱半天，小丫头没有挣脱点有点心急。

　　“宝宝，外边冷，别出去，爸爸帮你抓着。”李峰说着拿出一块肉干，小黑熊回头嗅了嗅，屁颠屁颠爬了回来。李峰乐呵呵，把小黑熊塞进宝宝怀里。“哇呜，爸爸，最厉害了。”宝宝抱住李峰脖子，大大亲了一口。

　　宝宝和小黑熊玩玩闹闹时候，小铃铛看着羡慕很，李峰见着抱过小铃铛。“哥……哥。”铃铛紧紧抱着李峰，在铃铛心里李峰就是爸爸，而不是哥哥，抱着李峰铃铛心里满是安全感。

　　“啊，小表姑，你看小黑黑装着不动呢。”宝宝打滚翻身到小黑熊一边留出一边给铃铛。两个孩子逗着小黑熊，笑声没有听过着。

　　“宝宝，别玩了，让爸爸和铃铛表姑睡觉吧。爸爸今天很累了。”李小曼计划好今天账单，安排好明天计划，收拾好，正打算睡觉听着卧室里传来宝宝笑声。“嗯嗯，宝宝知道的。”小丫头说着一脚丫把捣乱的小黑熊踹了一个跟头李峰还真有点可怜小黑熊呢。宝宝趴在李峰怀里，嘴里嘀咕。“爸爸抱宝宝睡觉了。”李峰摸了摸小丫头肉呼呼小脸，轻轻梳理宝宝有些凌乱着头发。

　　“睡吧，睡吧。铃铛，睡吧。”李峰拍着两个小丫头，小黑熊挪了挪屁股，抱着一个小枕头，窝着趴在床边。李峰见着背对着自己的小黑熊，觉着这家伙挺有点孩子脾气，这会说不定要闹出啥。

　　李峰碰了碰小黑熊，小家伙扭了扭屁股有点不理人呢。李峰呵呵一笑，塞了一块肉干。小黑熊啃完趴着呼呼大睡去了。李峰闭着眼，不一会睡着了。早晨，李峰再次感受了大山压在胸口之上感觉。小宝宝紧紧抱住自己脖子，铃铛小手紧紧抓着自己，小黑熊不知道什么时候跑进怀里来了。尤其是小宝宝整个趴在自己怀里，这丫头，李峰轻轻抱开小丫头，轻轻去掉铃铛小手。当然小黑熊可不同了，李峰可没有这么温柔，提留着小家伙下了床。李峰给两个孩子拉了拉被子，轻轻捏了捏宝宝脸蛋，这丫头睡觉小脸红扑扑，如同小苹果，可爱极了。

　　李峰穿好衣服洗刷着好，自己这两天还要有点事情，昨天，李峰给家里打了电话回家里。虽说张兰和李山想着见见铃铛和崎崎，不过怎么不能人家崎崎刚回来，自己就然人家离开吧。

　　“早，怎么不多睡一会啊。”李小曼出去买了点早饭，熬制了一锅红豆粥。油条包子，李峰闻着真香，这人捏了一根油条，往嘴里塞，真不错，焦脆焦脆的，还是热油条味道。

　　“没事，天天习惯了，再说我睡眠质量好。”李峰帮着李小曼把饭盛好，端上桌，这才把宝宝和铃铛叫起来。两个丫头昨天玩着有点玩，小胖手揉着眼睛小宝宝小鼻子抽了抽。“包包。”

　　“去，洗脸刷牙去。”李小曼拍掉宝宝伸出小手，宝宝嘟嘟嘴。“铃铛小表姑，宝宝来，宝宝来，宝宝会挤牙膏呢，你看你看。”宝宝兴冲冲抢着帮着铃铛挤牙膏，牙膏挤着还真是有模有样了。“爸爸，你看，你看，宝宝帮小表姑挤牙膏呢，厉害吧。”李峰见着眨巴大眼睛宝宝，满是期盼望着自己，李峰当然知道在怎么做了。“呵呵，当然我们家宝宝最厉害了，去刷牙，吃饭吧。”

　　“嗯嗯，宝宝最厉害，乐乐都不会呢。”小丫头得意洋洋扭着小屁股端着可爱有着熊猫脑袋的水杯，一会功夫嘴里满是白泡泡，吐了一会泡泡，两个小丫头真算是洗刷好了。李小曼一人给做了煎蛋，两个清炒小菜，一个腌豆角，一个腌黄瓜吃着最是舒服啊。李峰吃着简单充满温馨着一顿早饭，舒服啊。

　　“这两天我要去帮着朋友办件事，铃铛，你和宝宝一起玩，哥哥过两天回来接你们一起回家。”李峰拍了拍两个小丫头脑袋，小黑熊抱着李峰小腿，似乎不想离开自己。李小曼没有问李峰去做啥么，自己对李峰打心里信任。

　　“小曼，蔬菜，你安排一下，别太忙了。以后要是店铺大了，你一个人怎么能忙过来不是啊，不行请个人。”李峰夹着些菜放进李小曼碗里，两个孩子尤其是小宝宝趴在小饭碗上，吸着红豆粥，笑眯眯看着自己爸爸和妈妈。李小曼敲了一下宝宝小脑袋，脸儿有点红。“你个小鬼头，看什么吃饭，一会上学去。”

　　“嗯，爸爸，宝宝也要。”小丫头端着小碗，李峰摇了摇头，帮着宝宝夹了些几块藕片，又给铃铛夹了几块。“来着，再吃个大包包，吃的胖乎乎才可爱呢。”“不嘛，不嘛，宝宝不要胖胖，乐乐会说我的。”小宝宝扭着小身子不愿意来了，可是见着白嫩嫩小肉包，还是忍不住了抓着往嘴里塞。

　　“哈哈哈，宝宝这才对，小孩子多吃点，快快长大。”李峰给铃铛拿了包包，两人小丫头一人吃了二个包包，一大碗红豆粥外加一个煎蛋，肚皮鼓鼓很是骄傲完成爸爸任务的宝宝背起小书包拉着铃铛。铃铛不是第一次随着小宝宝去学校玩，高高兴兴背了小书包。

　　“你去忙吧，我随便送她们两去学校，我可能大后天才能回来，家里我已经打电话了。”李峰抱着两个孩子，上次和李小曼说了一声。“知道了，你放心，铃铛在这里没事，你有事忙去吧。”

　　“走了。”李峰开着车子向着学校而去，路上宝宝趴在车窗边，指着点点，突然见着和妈妈一起走着乐乐，李宝宝赶紧叫着。“乐乐，爸爸，你看是乐乐。”李峰车子慢慢停靠下来，按下车窗。

　　“乐乐。”宝宝挥舞小手，乐乐一见李宝宝蹬蹬跑了过来了。“宝宝。”“乐乐，你看爸爸买的新车可好玩，可以看电视哦。”李峰打开后门，宝宝拉着乐乐上车，摆弄着上面的按钮，真的有动画片。

　　“哇，真厉害呢，宝宝，你爸爸真好。”李峰不是第一次见着乐乐妈妈。两人交谈了几句，李峰说着送着一程，乐乐妈妈没有推辞。一路虽然不长时间，三个孩子却玩闹着不时的哈哈大笑，尤其是动画片，看着可有意思了。

　　“谢谢你，李先生。”学校门前乐乐妈妈拉着乐乐，李峰拉着两个宝宝和铃铛。“没事，宝宝和铃铛别淘气，在家里乖乖的。”“嗯，宝宝会乖乖的。”“哥哥。”铃铛声音依旧有些沙哑，乐乐妈妈眉毛跳了跳。

　　李峰挥了挥手，车子发动起来，自己还有一件事没有办。李峰要送自己兄弟回家，自己兄弟的落叶归根愿望要完成了。李峰安着地址，一路走走停停问了不少人，花了两个多小时，总要找到了刘宇家乡，一个小镇。刘宇能上高中，说起来开始家里情况还是不错，只是后来发生了一连串事情。

　　当然这次去的是刘宇老家，那里可不是小镇，而是一个山村，交通条件比起李家岗可是要差不少了。


第589章 御龙一族古老传统（上）

　　李峰拍了拍副驾驶位子上刘宇的骨灰盒，“兄弟到家了，你高兴把。”越野车车子慢慢充碎石路进入有些颠簸的黄泥路。这边属于贫困村，一路都是颠簸的黄土路，幸好李峰越野车，底盘高些，不然一般轿车真不容易进来。李峰听刘宇说过家里还有个没有出五服叔叔，这位父亲和刘宇的爷爷是一个爷爷的。五服是指代五辈人，有“五服之内为亲”的说法，就是利用上面那句话，往上推五代，从高祖开始，高祖、曾祖、祖父、父、自己，凡是血缘关系在这五代之内的都是亲戚，即同出一个高祖的人都是亲戚，从高祖到自己是五代，就成为五服。五服之后则没有了亲缘关系，也可以通婚。一般情况下，家里有婚丧嫁娶之事，都是五服之内的人参加。

　　李峰想找到刘宇这个叔叔，没有五服亲戚参加葬礼，那可是真真孤魂了。李峰不愿意见着刘宇一个葬礼连一个亲戚都没有，李峰车子来到刘家庄，远远看着，庄子不大，只比李家岗大一些，大概有一百来户。远远望去，村口竟然没有人，只有几条小黑狗追逐着。可能是汽车声响惊动了村里人，几个鼻涕娃拍着屁股跑了出来，胯下骑着竹竿，有点纵横驰骋意思。不过见着李峰汽车，几个孩子怯生生直缩头。

　　“来叔叔这里，叔叔给你糖吃。”李峰笑呵呵向着几个孩子招手，可谁知道几个孩子一转身全跑掉了，留下一阵烟雾，当然黄土灰尘扬起烟雾。李峰有点闹不清楚，如今农村人不傻，每每教育孩子不能和陌生人说话，不能接着陌生东西，不然就会中迷药，迷糊了跟着别人跑了。

　　小娃子那个没听着家里大人警告，李峰这个陌生人突然闯入还要给糖吃。一群孩子还以为遇见坏人，不会，李峰还没想明白呢，村里出来四个妇女，嚷嚷着，手还拿着叉子，铁锹，李峰远远见着事情不对头。这些人想做什么啊，李峰赶紧大喊着刘宇叔叔名字。“我来找刘富，他在不在？”

　　“刘富？你真是来找刘富的？”一个中年妇女拉着自己小女娃，有些惊讶问道。这个妇女叫着郭红莲，正是刘富的婆娘，刘富在镇上木材厂做工，啥时候认识眼前人，这人一看就是城里人。李峰这些天在首都，不知觉着带了一丝城里人的架势了。从来没有出过门的郭红莲第一次见着这么讲究的城里人，心里还有点不敢相信呢。

　　“是，你知道刘富在哪里嘛？我找他有点事情商量。”李峰点了点头，几个妇女听说找刘富，熟人。

　　“红莲，这是你家亲戚啊，啥时候你有这么门亲戚，看着挺有钱的啊。”边上妇女小声嘀咕，不少羡慕看着郭红莲，可是郭红莲想着半天自己家里都是山沟沟农民，没听说有啥有钱亲戚啊。

　　“我不知道，说不定是刘富老板吧。”郭红莲想了半天觉着这个可能性大些，只是刘富不是在镇上做活呢嘛？“刘富在镇上，中午才能回来了，我是他家里，你找他有什么事？”郭红莲说话倒是一点不怯场，只是边上小女娃不时偷偷看看李峰，还有后边崭新的汽车。李峰可不知道这人想什么，不过找到刘富家人就好，不过这事还是要等着刘富回来。这边习俗李峰不可不知道，有句话三里一习俗，尤其是山里习俗各个地方都不相同。这个外边死去的人骨灰能不能进村还是两说呢。李峰虽然不在乎这些忌讳，不过却不能不考虑别人忌讳。

　　“刘宇，刘稿子家里独苗苗死了，这家人绝后了啊。”不少妇人听到心里觉着一丝悲伤，怎么说自己村里出去人，没想到一家这么没了，最后儿子如今死了。不过毕竟不是至亲之人，大伙知道叹口气。

　　“我是刘宇朋友，这次专程送他回来，落叶归根。”中国人的对于故乡有着外人难以理解的依恋，故土难离。艾青说过一家话，为什么我的眼里常含泪水？因为我对这片土地爱得深沉。每一个游子最大的梦想回到自己家乡，因为他们灵魂和故乡土地融为了一体，如同骨肉难以割舍，老天给了我们一双无形的翅膀——追求自己梦而流浪，然而更多是为了回归故土。如不是衣锦还乡，让自己在故土中腐烂。

　　“你是小宇朋友，快请，车子可以开进来着。小宇家的老房子，他叔时常打扫，我领你去。”李峰让这郭红莲和手里拉着小丫头坐上车来，可是郭红莲推辞几次不愿意。李峰拉了几次，最后总算让郭红莲抱着小丫头坐了，可能是第一次坐车，身体有点紧绷。李峰按着郭红莲指示，一路来到一家小院子，院子木门虽有点陈旧，却没有腐朽，三间土坯灰瓦房。院子不大，李峰把车停靠在外边。

　　“这就是小宇家里房子，他爸死的早，他妈带着他在镇上做了点小买卖，本来日子过着挺好的，哪里知道，唉，老天爷真是太心狠了，多好人啊。一家三口都没了，唉，这是厨房，如今不能用了。”李峰推开房门，地势傲仙着，泥土地，老式条几，八仙桌，有些破旧了。几把竹椅子，边上两间卧室用着花布帘子挂着，没有用铜狗挂起来，上面红色的龙凤绣有些掉色，看来有点年头，多半是刘宇爸妈成亲时候留下的，屋里空空的，只有两口掉漆红箱子，架子床。

　　屋里屋外除了有点灰尘还算保持不错，李峰想着刘富这人为人一定是不错，这么多年能照看着无人的院子，这份心还真没多少人能比的上。可惜这会不在家里，刘宇下葬的事情，自己还不清楚，还有不少事情要请教着。自己手里虽然有钱，不过这事还要尊重刘家的规矩办。

　　“回家喝口茶，他爸还要一会才能回来。”郭红莲老实巴交的农民妇女，不认得啥字，不过客人来了，自己家里没啥能招待，可是这么一口茶一定要的。李峰本来不想麻烦的，不过想了想还是算了。

　　李峰真想发动车子，郭红莲拦了拦。“不用，我家在边上两步路。”李峰顺着郭红莲指着地方可不是，一条不长的白色蛇形小路，刘富家里院子比较高一点。李峰看了看车子不容易上去，算了，车子放在这里吧。李峰把自己带着一些礼物领着，随便车里还剩了几个小玩意，顺手拿了出来。

　　李峰见着自己拿出小狗狗娃娃时候，女孩眼睛一亮，小丫头满是渴望望着李峰手里可爱毛绒绒小狗狗。李峰呵呵一笑，顺手把小狗狗塞进小女孩手里，可是小丫头却不敢拿着，望着妈妈。

　　“这个，我们不能要的。”郭红莲摆了摆手，李峰没想到这么一个不大的毛绒绒小狗有啥么。

　　“没事，这东西不值钱，别人送我不少，小妹妹拿着，别怕。”郭红莲见着李峰说着直往自己女儿手里塞，小丫头满是期盼望着妈妈。郭红莲咬了咬牙，点了点。“妞儿，快磕头。”李峰一愣，怎么还磕头来啦啊。李峰赶紧上前一步，拉住想要跪下小丫头。“这个使不得啊，快起来。”

　　李峰没想磕头礼在这个小山村还流行着呢。“应该，应该。”郭红莲说着，还想着让女人磕头，李峰好一阵劝说。心里暗暗觉着自己没有莽撞行事还是对着，这里山村封闭，可能留着不少风俗呢，自己要是做了什么错事，人家表面不说，暗地里说不定嘀咕呢。

　　一个小小毛绒绒狗狗让小丫头喜滋滋，一路上蹦蹦跳跳，有点灰儿小脸露出发至内心的喜悦的笑。李峰觉着还是山村里孩子容易满足，一件玩具可能玩一年，二年，三年，甚至整个童年。

　　李峰不知道眼前妞儿第一次收到别人送着玩具呢，家里没啥钱，哪里空余钱给她卖玩具，弟弟的牛奶钱都不够了，小丫头不过四五岁看起来却像二三岁的似的，虽说每天吃饱饭，可是没啥营养，瘦瘦小小。李峰开始还误以为三岁呢，虽知道今年已经五岁了。小丫头头发有些枯黄，小脸清瘦很，比起来宝宝可是比眼前小丫头看着漂亮多了，可爱了。

　　刘富家院子是用石头堆砌起来，打扫干干净净，院子坐着一位老人正在逗弄一两岁小娃娃。小娃娃见着妈妈回来，蹬蹬跑过来，躲在郭红莲身后怯生生伸出小脑袋偷看李峰。李峰见着小家伙，挺可爱。

　　“呵呵，来叔叔这里，送给你小娃娃。”李峰摇着手里的布娃娃，小家伙终究小人，看着这么好看娃娃，蹬蹬跑了过去，满是期盼望着李峰。“这个给你玩。”李峰抓了一把小娃娃和小妞儿没有见过糖果分给两个孩子。

　　“老人家，身体还好啊。”李峰见着郭红莲扶起来老人，有些清瘦，不过精神还不错。

　　“呵呵，还好，就是不能多动弹，快坐。”老人让这李峰做，郭红莲帮着李峰倒了杯茶，用着自己采摘的茶叶。


第590章 御龙一族古老传统（中）

　　李峰简单把自己的来意说了一遍，老人听着刘宇事情闭目沉思半天，深深叹了一口气。老人带着一丝悲伤，自己老哥一脉绝后了啊。“谢谢你，小兄弟，我带着老哥一家谢谢你。”“唉，刘宇这孩子呢，算了算了。”老人手指轻轻敲动着，由于刘宇死在外边已经几年，所以这下葬的方式有不少讲究。尤其是刘宇没有后人，有血缘关系的人不多，真正亲人说起来却是没有的。

　　老人坐着想了不少时间，李峰端着茶碗轻轻喝了口茶，两个小娃子偷偷看着自己，郭红莲这会下去帮着李峰看车去了，只是李峰不知道而已。这是淳朴的妇人，深怕李峰车被淘气的孩子弄脏了。李峰心里没底，一方面刘宇属于年轻死亡，另一方面生死在外，有不少忌讳呢。李峰虽说不知道这边的风俗习惯，不过以自己家里风俗，这种死亡属于不吉利。不同老人去世，可以算是白喜事。

　　“小李，我看这样吧，一会刘富回来让他再找几个人，刘宇怎么说是我们刘家孩子，这事一定办得妥妥当当。”老人脸上露出一丝坚定神色，虽说整个刘家庄都不算富裕，可是宗族观念却是极其的根深蒂固。刘宇可是上了族谱的，怎么说作为刘家一份子，可是刘宇无后，祖坟是不能入了。只有找一片风水宝地，可是这个没有至亲之人在侧。摔盆子，打幡之人都无人啊，老人看了一眼身边的孙子，孙女。

　　老人摇了摇头，或许只有如此办法了，别家的孩子一定不愿意触这个霉头，这些可是极其不吉利一件事啊。李峰这会没有多想，两个小娃子挺可爱时不时偷看着一眼李峰，怯生生的在李峰转身看自己的时候，两个孩子偷偷缩回小脑袋，两个小鼻涕娃。

　　李峰抓了几把糖果塞进两个孩子手里，水果，礼品，不少都是首都带来特产。几个孩子哪里见过如此美食呢，不少的首都点心。别说两个孩子，老人第一次见。“老人家试试，这些都是北京一些特色点心，味道还不错。”

　　“你们俩去玩去吧，爷爷有事和叔叔说。”两个孩子口袋里装着满满的糖果着，手里抓着没见没有吃着点心，还有可爱的绒毛毛娃娃。两个孩子喜滋滋的跑出去，向着村里跑去给自己小伙伴们看看。小孩子的炫耀心可是挺大呢，李峰见着如此容易满足，开开心心孩子。真正其实很多人那么多追求却不快乐，可是小小的几个糖果却已经让两个孩子快乐一天，多简单呢。

　　李峰陪着老人说话，大致了解了一些刘氏一族的来历，族谱上可以追溯的汉皇室呢。刘姓源出于仁爱之君帝尧的嫡宗后裔，中华民族古老的姓氏之一，具有光荣而高贵的血统。当然如今虽说不以血统论成败，可是有着如此辉煌的历史，有着无数年沉淀，现成自己的特有文化传统，不少古老习俗。有传说，刘氏祖先刘累帝尧的嫡宗后裔，具有光荣、高贵和显耀的血统。又据《清源留氏族谱》记载：刘累出生时就很奇特，他的两个手掌中各有两个特殊的文饰，字形分别是“卯在田上，系在田下”，组合起来就是“留累”。他的家人认为这种胎记是上天的某种预兆，是吉祥瑞兆的象征，于是就给这位新生的圣婴取名为“刘累”，刘姓姓氏也因此正式产生。

　　刘累降生时手纹上的特殊兆示，使部族普遍认为刘累必定担负着某种神圣的使命。于是在刘累年轻的时候，他就远离家乡，到当时的豢龙氏族———中原祝融集团那里去学习驯服、驯养龙的本领。由于天资聪颖，刘累很快就学有所成，成为当时中原部落中小有名气的驯龙高手，并被夏王国君孔甲聘到宫中，任命为驯龙官，专门负责养龙驯龙，并赐给他“御龙氏”的姓氏。刘姓宗室对于祖先的这一光荣历史无不引为自豪，很多刘姓都以“御龙堂”做为自己的堂号，并在族谱上大书“御龙精神”，借以展现刘姓英勇无畏的气概和王者风范。

　　李峰真没说过，刘氏还有御龙一族称呼，这种源于半神半人传说的东西，虽然不容人相信，可是最为一个族群传承或多或少受到不少影响。

　　李峰对于刘氏的渊源之说，多半是不信，至少御龙之说，不过老传统，李峰还是尊重的。

　　“老人家，钱方面你不用担心，我受过刘宇恩惠，至于各种需要准备东西，麻烦你了。这些我不太懂，不要怕发钱。”李峰知道老人顾忌什么，农村哪家没有多少闲钱，这一场的葬礼办下不少钱。

　　老人叹了一口气，不是自己不愿意，实在家里没啥钱啊。两个没说多一会话，刘富骑着自行车回来了，在下边自己婆娘已经和自己说了。刘富赶紧车子一扎，急急忙忙跑了过来。“快坐，快坐。”“没想到，唉，刘稿老哥这一院子（一脉）竟然断了，真是。”刘富叹息了一声一边给李峰倒茶，这事听着刘富心里一丝悲凉，自己时常打扫的院子，这一下算是白白浪费了。这么一家人真是可怜，老天爷真是不长眼啊，多好一家人，说没就没了。

　　“唉，不说了这些了，你看看怎么帮着操办一下，刘宇无儿无女，这下连着送上路人都没有了呢。”老爷子眼巴巴望着刘富，老爷子的心思刘富哪里能不懂，可是自己的儿女。刘富想了半天，突然眼前一亮。

　　“爸，你还记着嘛，刘稿老哥家还有个闺女，现在在哪里来着？”刘富虽说对着刘宇心里挺同情着，可是自己孩子给别人打幡，这事刘富怎么着不想着的。

　　“闺女？你是说刘稿没见过面的女儿？”老人微微一顿，李峰这会听出来，刘宇还有个妹妹，这事自己可以没听说啊，怎么可能会有这么事情。刘宇不可能隐瞒这件事的啊，难道刘宇也不知道。

　　老爷子慢慢说着，这人才知道呢。李峰知道事情大致经过了，刘宇父亲死得时候刘宇不过三岁，那时候哪里记事啊。刘宇母亲拉扯着三岁大的小刘宇已经很是吃力，这个女儿出生给别人抱去了。

　　后来刘宇母亲拉扯着刘宇长大，在小镇上做起生意，生活越来越好。这位农村妇女可是从来没有忘记自己的女儿，每次有空偷偷去看看，生意好，家里慢慢富裕起来。这人想着把自己女儿接回来，可是这个时候噩耗天降。事情搁着，甚至女孩不知道常常有个妇人远远看着，暗暗神伤，女人走了，带着对儿女不舍，对儿女深深爱。

　　“这些事情刘宇不知道吗？”李峰和刘宇相处二三年，这事没听着提起过啊。

　　“这事他真不一定知道，如不是提起来，我这老头都不记着这事了。”老爷子拍了拍手，如是找到这个女孩，这事情好办，比起自己这边，这个妹妹血缘可是近了不少啊。只是女孩愿不愿意，认不认这个没有见过一面哥哥，真是个问题。

　　“那老爷子你知道现在这个女孩在哪里啊？”李峰想了想，刘宇二十五六岁，这个妹妹至少有二十一二岁了，有没有结婚呢。如是结婚了，夫家愿不愿意，要知道农村有句嫁出女儿泼出水。怎么说给哥哥送葬，还有有点忌讳，尤其是人家媳妇，说不定真不愿意呢。

　　“对了，这孩子是在高家庄，老高家吧？”老爷子转头看了看自己儿子，自己这么多年还真是不太记得了。

　　“是啊，高老头家里，听说上了大学呢，小丫头挺出息呢。”老高头夫妻俩四十来岁没儿没女，虽然识字不多的老百姓可都知道一句话‘不孝有三，无后为大’，哪家儿不想着有个儿子。农村里都有养儿防老习俗，为什么有这么多人为了有个儿子躲这里，躲那里啊。没有儿子那可就是绝了自己家的香火，对不住祖宗大事啊。如今农村二女户大伙背后叫啥，绝户头，啥意思，这家人绝了后了。

　　老高夫妻本来抱个儿子，可是谁家愿意啊，想着买一个两口子又怕，最后抱养了一个女儿。至少有个孩子在身边不是，李峰倒是对这些知道不少，农村生了女儿自己不愿意养，或是为了躲着计划生育，不忍心扔掉多半是让这些不能生育的人抱养，或是给一些老人抱养，不怕计划生育着人。

　　“上大学了？”李峰微微一愣，看来人家两口子对着孩子还不错，不知道愿不愿意给刘宇送葬呢。李峰想着自己先去看看，好好说道说道了，想来人家也是讲理人家吧。

　　“老爷子，刘叔，你看现在能不能去高家庄，这事早点办让刘宇早点入土为安。”刘富点了点头，自己一会让工友带个信，请两天假，好好为这孩子操办操办，最后送一程吧。


第591章 御龙一族古龙传统（下）

　　刘宇骨灰请进了自己家多年没人住着小院子里，村里闻讯而来的村民纷纷帮忙搭建棚子，为这葬礼做准备。李峰取了五万现金，直接给了老爷子，老爷子直说太多了，最后怎么说不要这么多只留下两万，老人还说多了呢。

　　有着村民无偿帮忙，桌椅板凳村里人凑出来，碗筷不用太多，只是白布需要一点钱，香烛纸钱，风水阴阳先生，墓碑之类，纸人，纸马，棺材之类多半一万多块钱妥妥当当了。李峰深怕不够呢，多一点好些不是。

　　“这边你放心，老规矩办，抬棺的人选，我心里都有数了。”郭红莲扶着老人，这边事情安排妥妥当当，请先生，寻龙点穴，这些早早有人去办了。布料，酒菜多半都有规矩，八大碗，白酒不用多好，烟酒二千来块钱足够了。李峰留下来的二万块钱绰绰有余了，再有村里怎么说一家凑些钱，如是剩下钱来，人家女孩愿意过来打幡，摔盆子，这些钱是要给人家的。当然李峰钱，老人让记账一笔笔算清楚，这些钱可不能乱动着。刘家人虽说如今穷，这些事情办的要妥妥当当的。

　　李峰见着事情办得井井有序，放心了大半。事情处理起来，只差的这个刘宇妹妹什么时候到来，可惜刘宇不仅仅父亲这边没有亲人，母亲那边家里没人在了。如今只有这么一个妹妹，李峰一定要请回来的。

　　刘富这会大女儿，女婿听信赶了回来帮忙，一家人忙活着团团转，没有一点怨言，这家人真不错。李峰心里暗暗掂量，不说这家人，整个村子男女老少有钱出钱有力出力，一个个全是发至内心。或许，这些村民很穷，可还是心里淳朴，难道这就是御龙一族的精神嘛。

　　“刘叔叔，麻烦你带路，去高家庄看看。”李峰打开车门，刘富坐在副驾驶，两人这么沿着黄泥土路，一路驱车，刘家庄离着高家庄不过五六里地，如不是路不好，不要一会就能到了，这一路走了一二十分钟，真够慢着的，比起骑自行车快不了多少，坑坑洼洼，这边路况真不好。

　　“这里路也要好好修一修了啊。”李峰感慨了一声，刘富听着直点头，要想富先修路，谁儿都知道，可是这钱哪里出，这里没有矿区，没啥支柱产业。县里，镇上每每说着要修要修，可是这钱不是那么好拿着，这么一耽误好几年。今天村村通公路的文件下来，不知道能不能修呢，老少爷们可是眼巴巴盼着呢。

　　“明年初听说要修一修，不说水泥，柏油路，只要修个碎石路，那就好了。这晴天还好点，除了灰尘多些，可是雨天，拖拉机都开不动了。每年粮食上市，要是遇见雨水，一家家除了躲在屋里哭，啥办法没有，出不去进不来。”刘富感慨着，这两年情况好转了一下，村里集资买了台收割机，趁着晴天早早收割了。运到镇上，县里买了，虽然有时候比别人有地方晾晒的亏点，可比起过去可是好多了。农民容易满足，明年路要是通了，大伙有了盼头，那时候日子好过多了啊。

　　李峰听着刘富对着新生活乐观积极态度，心里有点佩服眼前的男子，或许这就是大部分农民心声吧。只要日子一天比一天，心里还能有啥怨言呢。农民最最淳朴了，一点点恩惠多少年不忘的。

　　“这就是高家庄，这边主要种植竹子，不少家里是竹制品加工，人家靠手艺吃饭，生活比我们那边好不少。”李峰沿着刘富指着地方，看了看，靠在小山脚下的小村子，有不少二层小楼，后边小山真是有些枯黄竹子。李峰听说这个村子做毛竹的制品加工，有些惊讶，整个整个村子做同一件事真不多，江淮市虽说林木面积占了整个市区近乎大半，毛竹前些年作为主要经济收入，从事毛竹制品人虽然不少，可多是零散着，每个村子里有三两个手艺人。整个村子都是从事毛竹加工，李峰还是第一次听说。竹手工艺品，样式多样，市场上很受欢迎，可是做起来不容易，这份手艺不是一天二天能学会来着的。如今年轻人，可没有这么好的耐心，多半宁愿出去打工，不愿意在家里的。不少的老人手艺没人继承，没想到这个小村子竟然整个村子从事毛竹加工。

　　“老师傅，你知道老高头住在哪里吗？”刘富这会见着村口正在忙着这水里泡竹篾的老师傅，拉开车门，走到老人身边。

　　“老高头？你们找着是不是高愣子，他闺女上了大学的是吧？”老人咧嘴一笑，刘富抽取出烟。

　　“是，是啊，他闺女是上大学的。”刘富直点头，这可不就是自己找的老高头，自己只记住这人外号了，名字自己不清楚。

　　“那就是他了，我们村就他家闺女出息了，上了大学，可惜不是个儿子。”老人摇了摇头，闺女终极是别人家的，要是儿子多好，光宗耀祖的大好事，可惜村里一帮小子没有个争气娃啊。

　　“呵呵，谢谢老人家，不知道他家在哪里啊？”刘富帮着老人点了根烟，一阵吞云吐雾，老人有点枯黄手指指了指。“那不就是，他家的楼可是新盖着，高愣子，这两年赚了不少钱，闺女有出息，大伙可是羡慕死了呢。”老人说着眼里流露一丝羡慕，人家手艺好，每年不少商家上门收购，一年四五万块，这两年可是发财了，看看人家二层小楼多漂亮，里边装饰亮晶晶，这人多半打着招婿主意，这个倒是人家女儿是大学生，不知道多少男娃娃想着人家，长的漂漂亮亮，上次过节那会回来，大伙还以为来了城里人，可是漂亮了，不少男娃娃看着眼睛都直了呢。

　　“谢谢，老人家。”刘富道完些，拉开车门，指了指光亮二层小楼。“这家就是，走吧。”李峰一打方向盘，车子一甩，白色烟雾散去。沟边老人暗暗羡慕，说不定又是哪家提亲来着，看看都开着小车子，大学生就是不一样，自己孙子说啥要上大学，光荣，你看看。

　　没两分钟，车子停靠在下楼门前，巨大的红漆铁门，左右还有两头小狮子石雕，右边狮子脚边有只更小小狮子，看来是雌狮子，雌狮子踩小狮子，代表子孙绵长。左边是玩锦球熊狮子，代表权力象征，民间习俗狮子是镇宅神兽。也有避邪的作用，而且狮子的嘴一个张开一个闭合，两者代表吐纳之意。另外有一说狮子嘴巴一张一闭，张是招财，闭是守财，钱财只吃不吐的意思。还听说一种说法是它们在念佛号，一个“阿”，一个“弥”。

　　李峰和刘富上前叫门，咚咚。“谁啊？”“老哥。”刘富满脸笑容上前打烟，李峰紧紧跟着走进院子里。

　　李峰打量了一下院子里，不少竹子，各种成品，半成品，老妇人正坐在边上捡着辣椒，一簸箕朝天椒，红彤彤，真挺好看呢。靠着妇人边上一个小桌子上面摆放着大大小小的竹筒，有完成有刚刚雕刻，还有做了模制的。大大小小不少着刻刀，李峰打量了一下老人系着深蓝劳动布的围裙，戴着老花镜。老人对于眼前陌生人有些疑惑，还以为是过来询问买些竹制品呢。

　　“老哥，我们是刘家庄，这次过来是有点事和你商量。”刘富一提到刘家庄，老两口脸色不变，李峰观察老人脸色不好。

　　“老婆子倒茶，有啥事说吧。”老人叹了口气，这事老两口心里一直有着一丝忐忑，自己两口子不能生育，抱来小丫头疼爱有加，比亲闺女还亲呢。女儿十八岁时候，自己老两口和女儿说了身世，女儿开始还不能接受，不过没过多久女儿不在意这些了，而且比起原先更加孝顺。

　　周围人那个不说自己好福气，这么孝顺的闺女，而且这么大出息，高家庄第一个大学生。老两口虽说没有儿子，可是有这么出息女儿，腰板板挺得笔直呢。可是老两口最怕提着事就是刘家庄。

　　“老哥，事情是这样的。”刘富把事情这么一说，老高头两口子深深叹了一口气。这事说起来，总归着自己欠着人家老刘家一份情，老两口听着刘宇这事，没说啥，只是老高头把女儿手机号码抄给了两人。

　　“这是一千块钱算我们老两口一点心意。”李峰见着事情办得这么顺利，不由松了一口气，只是不知道高可心这边怎么样，女孩子心里怎么想。

　　“老哥，这不行，这钱我们不能要。”刘富推辞几次，人家老两口，愣是塞进刘富口袋了。回到车里李峰感慨着两位老人通情达理呢。“真是好人啊。”刘富感慨了一声，这闺女摊到这样家庭，真是幸运啊。


第592章 妹妹高可心

　　“刘叔叔，我们现在过去你看行吧？”李峰对于这些规矩啥的懂得不多，有些地方葬礼极其讲究，规矩极多的。李峰这一路打听这边习俗，真是去世到入葬短着竟然需要五天时间多着一个星期，比起来别的地方三两天时间长了不少。

　　“现在去，来回天不会黑吧？”这会不过十点多，现在出发，一路二个多小时，事情要是顺利来回不过四五个小时，晚饭前一点能赶回来。李峰这么一说，这边回去说一声，两个大男人去不好说话，随便刘富大女儿一起过去。车子快速的飞驰在高速公路上，李峰心里想着刘宇妹妹竟然是在大江省师范大学，师大离着琥珀山庄可是挺近着。李峰顺便给李小曼打了电话，自己要多住几天，衣服啥的多准备点。

　　李峰车子回到省城已经一点多了，这会怎么不能饿着肚子去学校找人吧。李峰直接车子开回琥珀山庄，顺便拿几件衣服。

　　“刘叔，秀子，走吧，上去，我做点饭吃完再去。”刘富和刘秀秀还是第一次坐电梯，两人有些拘谨，尤其是见着李峰家里装饰金碧辉煌，两人眼里这房子比起电视里都好看。“哇，爸爸回来了。”小宝宝这会没上学去呢，抬头见着爸爸，惊喜跑了过来一把抱住李峰小腿。“爸爸，你看今天老师还给宝宝大红花呢。”

　　“是嘛，快叫阿姨，爷爷。”李峰抱起小宝宝，李峰没有忘记刘富和刘秀秀，人家可是客人。“爷爷，阿姨好。”宝宝甜蜜蜜叫了一声，两人见着粉雕玉琢小宝贝，喜欢不行。“你看，不知道，啥东西都没买呢。”

　　“不用，家里啥都有，刘叔，秀子，快坐。”“铃铛，这孩子刚刚做了手术，还不能说话。”李峰放下宝宝，请着刘富和刘秀坐下，宝宝和铃铛乖巧端着茶壶给两人倒茶了。“爷爷，阿姨，喝茶。”

　　“真乖。”秀子见着这么可爱乖巧的小丫头，喜欢不行，拉着宝宝和铃铛不放手。“呵呵，真是，回来晚了。”李小曼打开门见着李峰和刘富父女俩不好意思笑了笑了。“这是宝宝妈妈，这是刘叔，秀子。”

　　“刘叔，秀子，你们快坐，我在下面买了点菜，你再炒几个。”李小曼买了酱牛肉，肚子，烤鸭，夫妻肺片，李峰做了条鱼，干炒草虾，炒了两小菜。李峰开车没有喝酒，七八菜，一个汤。

　　“刘叔，秀子，今天太匆忙，将就着吃点，小曼盛饭。今天开车这酒不喝了，刘叔喝点。”李峰让这吃菜，刘富直说够了够了。

　　“呵呵，酒就不喝了，一会还要办事呢。”刘富推了推，李峰见着没有太让，一会还真是有事，李小曼虽然吃过来，还是陪着吃了一点，这才告罪下了餐桌。两个孩子早早吃了，李峰没让着上桌。

　　“秀子，吃啊，两孩子刚吃过，别管她们了。”宝宝和铃铛两个中午吃着饱饱，这会正在画画呢。小宝宝手把手教着铃铛，很是有点小老师的样子，画好了还给李峰看看呢。“不错，宝宝真厉害了。”“嗯，老师夸宝宝呢。”“真的吗？”“嗯嗯，爸爸你看，还有小红花呢。”李宝宝觉着自己手里的图画本本，骄傲挺着小胸脯。

　　“宝宝，别烦爸爸。”李小曼洗了洗水果，放在餐桌上。刘富父女俩不由感慨，城里人就是不一样。“刘叔，秀子吃点水果。”李小曼招呼两人吃水果，两人推辞吃了几颗葡萄。

　　“衣服我给你整理好放这里，你带着吧。”李小曼趁着李峰吃饭的功夫，准备好了李峰欢喜衣服，本来带着不够，说是一天能回来，这些看来至少三四天。“你和爸妈说一下，可能要好几天，要不你先带着孩子回去，我直接回家去了。”

　　“嗯，行，你注意点身体。”李小曼帮着李峰整理了一下衣领，李峰愣了愣，心里有点说不明感觉。

　　“宝宝，铃铛，爸爸送你们去上学去。”李峰吃完饭没有一会，喝了杯茶，这就准备的去师大，顺便送着两个孩子上学去。

　　“你去忙吧，我一会送去。”李小曼洗刷好碗筷，擦了擦手。“叔叔，再喝点茶再走啊。”刘富摆了摆手。“不用，还有点事情办。”

　　李小曼拉着宝宝和铃铛送着李峰几人下楼，李小曼顺便送着两个孩子上学。刘富见着李小曼也有车，有点惊讶，一人一辆车，这房子还这么好。刘秀秀很是羡慕看着李小曼，自己啥时候能有这么漂亮车开啊。

　　李峰可不知道刘富父女心里想着啥，发动车子向着世达开去，师大属于一本院校，学校的挺大，找人还真是不太容易。李峰安着老高头提供号码，拨打了一个电话，对面有点清脆的女生。

　　“你好，高可心吗？我是你家乡来着，有点事情找你，你现在哪里啊？”李峰不知道老高头有没有给高可心打电话。“家乡？我不认识呢。”女孩警惕性还真强，李峰说了半天，描述了一下高可心家里状况，父母打扮，这丫头告诉自己在女生三栋。李峰问了几个人总算是找到地方了，远远见着两个女孩等着楼下。

　　李峰为了确认一下，拨通电话，见着其中一个穿着蓝色羽绒服女孩接着电话，这些确认了眼前女孩就是刘宇的妹妹高可心。

　　“刘叔，这孩子就是，秀子，一会你跟她说说。”李峰大开车门，三人走到两个女孩面前。李峰见着高可心还真和刘宇有几分想象呢，女孩高高瘦瘦，皮肤挺白皙，看着柔柔弱弱的。不过边上的女孩倒是挺健康，不过此时满是警惕看着李峰几人。

　　“你是可心吧，我是你叔，这是你姐姐。”刘富见着高可心激动不行，这可是自己侄女啊，自己还是第一次见着呢，刘秀秀看着如此出众的妹妹，心里暗暗高兴。“可心，你长大了啊。”

　　“你们是？”高可心家里的亲戚，自己都认识啊，可是眼前的三个人都是陌生人。“我是你哥哥朋友，这次专程帮你哥哥办事的。”李峰见着眼前女孩，不知道怎么想起刘宇，心里有点说不出的酸楚呢，刘宇如是知道自己还有个妹妹，而且如此出众，九泉之下赶到高兴了吧。

　　“哥哥？”高可心有点疑惑，自己啥么时候有哥哥了，难道是表哥嘛，李峰对着秀子使了个眼色。

　　“可心，来着这边我和你说说。”刘秀秀刚想拉着高可心，边上女孩一把挡住了。“别拉拉扯扯地，有事当面说。”女孩这会更加警惕了，李峰暗暗有点懊悔，自己来的时候怎么没有让老高头打个电话给高可心，这样事情可就好办多啊。

　　“可心，这是关系你亲哥哥，你看，可能移步说话。”李峰小声说道，高可心听着这话，身体微微颤抖了一下。“小云，我和他们说说，没事的。”“可心，那你别离太远，有事大声叫。”

　　“知道了，走吧。”高可心对着李峰几人说道，走了几步，离着不远高可心停了下来。“说吧，有什么事情。”

　　“事情是这样的……”刘秀秀大致说了事情始末，说完望着高可心，女孩愣愣的，好一会没有说话，只是眼角有着一丝水汽。“他怎么去的？”高可心盯着李峰，李峰叹了一口气，说了刘宇情况。

　　“我知道了，我给我爸打个电话。”高可心虽然心里九分信了，不过一分疑惑不敢让她随随便便跟着几个陌生人走。“爸，事情，我知道了，没事，我会处理好的。”

　　“可心没事吧，他们欺负你了。”吕云见高可心泪眼汪汪，还以为李峰几个欺负她了呢，有点不善看着李峰几人。

　　“没事，小云，你帮我请几天假，我家里有点事情，谢谢了。你们等一下，我去收拾衣服。”高可心对着李峰几人说了一声，跑上楼去，没多大一会，背着书包跑了下来。“走吧。”李峰打开车门，高可心对着李峰说了声谢谢，不知道是感谢李峰为刘宇做的事情，还是别的。李峰笑了笑，这个女孩性格和刘宇还真有点相似呢。李峰开着车子，一路直奔刘家庄。一路上，高可心不时询问几声自己哥哥的事情，李峰捡着好的说了。至少让刘宇形象在女孩心里高大许多，李峰心里对于刘宇有着难以名说的感激，自己最最落魄时候，是他一句话，让自己振作了起来。

　　自己如今心态平和多半是受了刘宇影响，可惜刘宇走的太早了，如是如今，李峰利用空间泉水至少可以延长一些寿命吧。李峰不无遗憾的摇了摇了头，可惜了，下午四点多，不到五点，天还没有大黑回到了刘家庄。远远见着小院子灯火已经通明了，李峰车子慢慢靠近着院子，不少人在忙活着，大棚子，大锅啥的都准备好了。


第593章 风俗多多的葬礼完

　　老爷子这会正在指挥搭建灵堂，本来村里有着自己祠堂，不过刘宇死在外边，而且是有些年头了。祠堂是没法子进去了，只能在家里搭建灵堂，这一下午基本上搭建完成了。李峰见着院子七八张桌子，上面是雨布搭建着，毛竹这里都不少，大棚子下坐着账房先生，每家都凑了点钱，这人都要记录的。

　　这些钱都要记下的，人家有事，自己也要过去的。这有点像是礼单，只是还礼要靠着刘富一家了。其实单子上并没有几个人名，大家对于刘宇一家人多是同情，不少人钱一塞，根本不让账房先生记单子的。

　　“回来了，快吃点饭。”李峰见着大锅里整整大半锅的圆子豆饼，边上的簸箕里专程买的馒头，这会忙活着，大伙饿了顺手拿俩馒头就这圆子豆饼汤吸溜吃着，开始忙活了。这些鞭炮，纸张，白布，铜盆，早早准备好了。明天请阴阳先生，开始做幡，还有不少东西。李峰不太清楚，李峰陪着高可心走进房里，高可心静静看了看，如今桌上摆放刘宇骨灰盒，照片上的男子露出大大笑脸。

　　“这就是他吗？”高可心回头向着李峰问道，李峰默默点了点头，小子，你妹妹来看你了，人家可比你有出息了，大学生。李峰看着刘宇，心里淡淡，看看兄弟，你还有亲人健健康康活着，你九泉之下安心吧。

　　“是啊，可心你坐会。”李峰说着拉了张竹椅子，自己搬了小凳子，拿了一刀黄纸，刘富家的两个娃娃妞儿和小波波，一直在烧着黄纸，这些本是后代嫡亲做着，可是刘宇走的太早。难道刘富家里不在乎这点忌讳了，李峰拉着两个孩子起来，拍了拍身上尘土。“妞儿，波波，你们去吃饭吧，哥哥在这里没事的。”

　　“嗯。”小妞儿点了点头拉着小弟弟向外走去，两个孩子坐了半天，肚子早早打鼓了。李峰有一张没一张帮着烧着黄纸，铜盆中黄纸一只只化成灰烬。高可心看了一会，搬着椅子靠了过来。

　　“你能给我多讲讲他的事情吗？”高可心对这个自己没有见过一面的哥哥的感情复杂而陌生，李峰点了点，两个人一边烧着黄纸，一边说着话。李峰从高中说起，说起自己曾经一些事情时候，有些感慨，那个时不论是自己还是刘宇，两个人都是挣扎和社会最底层。高可心没有想到自己这个没有相见，没有说过一句话哥哥，有着如此颠簸流离生活。直到客死异乡，想着想着眼睛红了。

　　“别哭，你哥哥这个人最是乐观，最不喜欢见着自己的亲人，朋友伤心，我们不哭，我们开开心心，让他知道我们活着好好，他最愿意看到你笑着面对他了。”李峰说着摸出餐巾纸递给高可心。

　　“我知道，我不伤心，谢谢你。”高可心露出一个笑脸，虽然勉强，不过真正笑脸，李峰再递了黄纸。

　　“小峰，晚上住我家里，可心，你住和秀子住六哥家里。”刘富安排好住宿问题，李峰作为客人住在家里，秀子陪着高可心住在村里六叔家里。晚饭随便吃了，山村夜静悄悄，李峰感觉如此熟悉，舒服，一会功夫睡着了。第二天早早起床，昨天晚上老爷子说了，由于刘宇不同老人丧事，不少事情都简单了处理就好了。操办流程，早早安排了，上午饭菜啥的开始准备，如今八大碗多是肉食，鸡鸭红烧肉，炸酥透鱼块，两碗烩菜，还有一个草虾，最后还有一道碗瘦肉汤。全是大腕装着，这些碗筷都是各家凑来的，碗底都是有名字，可以很容易辨认的。其实别家的如是遇见红白喜事，多半是去镇上租借碗筷，有个风俗，偷高寿老人的葬礼上的碗筷有长命百岁意思。

　　不过刘宇的葬礼这方面少了，村里来人吃完饭，开始安着阴阳先生的安排的，今天早早的做完仪式，早早下葬，入土为安。年轻人死去，葬礼多是简略一些，不是老人亲戚朋友，儿孙满堂，刘宇孤孤单单一个人，早点下地，早点安心了。李峰这些带来的衣服有点多余了，刘富说着葬礼多着一周，少着三天五天，原来是说着寿终正寝。如同刘宇这样英年早逝，夭折，多是一两天，多着最多三天。

　　李峰见着阴阳先生做成白幡竟然隐隐做出龙形，可是和刘氏一族自称御龙一族有关。鞭炮，早早有年轻人挂了起来，第一道仪式，走十殿，一条龙形布带，蜿蜒而出，有十多米长，十张竹桌上摆上供品，插着阴阳先生做的各色小龙旗子。李峰看了一下，十殿阎罗。第一殿，秦广王蒋，专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升。第二殿，楚江王历，三月初一日诞辰，司掌活大地狱，又名剥衣亭寒冰地狱，另设十六小狱，凡在阳间伤人肢体、奸盗杀生者，推入此狱，另发入到十六小狱受苦，满期转解第二殿，加刑发狱。 第三殿，宋帝王余，二月初八诞辰，司掌黑绳大地狱。第四殿，五官王吕，二月十八日诞辰，司掌合大地狱。 第五殿，阎罗天子包，正月初八日诞辰，前本居第一殿，因怜屈死，屡放还阳伸雪，降调此殿。司掌叫唤大地狱，并十六诛心小狱。第六殿，卞城王毕，三月初八日诞辰，司掌大叫唤大地狱，及枉死城，另设十六小狱。第七殿，泰山王董，三月二十七日诞辰，司掌热恼地狱，又名碓磨肉酱地狱，另设十六小狱。第八殿，都市王黄，四月初一日诞辰，司掌大热大恼大地狱，又名恼闷锅地狱，另设十六小狱。第九殿，平等王陆，四月初八日诞辰，司掌丰都城铁网阿鼻地狱，另设十六小狱。第十殿，转轮王薛，四月十七日诞辰，专司各殿解到鬼魂，分别善恶，核定等级，发四大部州投生。男女寿夭，富贵贫贱，逐名详细开载，每月汇知第一殿注册。

　　李峰见着走十殿每一殿有一段念词，大家跟着阴阳先生，鞭炮声中走过十殿，至于阴阳先生所念，李峰多是没有听清楚，此时还要好些事情要做。大伙忙活着开始封棺炒粮，封棺时和去世的人同一属相都是需要回避的，去炒粮的人都是至亲的人，所以也就只有高可心，李峰，刘富几人。

　　炒粮不过用黄纸烧着，铜盆里放着稻米，炒好粮食装坛封存放入棺中，棺材还是新漆。阴阳先生做好招魂幡插在棺上，用着封纸一一点在棺上，李峰看了大半天，不明所以。此时，骨灰盒放入棺中。

　　这些仪式不说，中午吃完饭，由至亲之人抱住遗像随着阴阳先生走阴阳道，用鸡血开路。李峰见着地上早早花了九宫图，如同迷宫似的，有阴阳先生手持招魂幡，前边引路，高可信抱着手里遗像一路跟着，后边的亲人朋友，随着，一路撒着酒水，鞭炮不断，一根根龙旗子插满地。

　　整个仪式拜天地五岳大帝君，李峰随着见识了一番了，各种仪式一直到下午三点多，晚上点长明灯。第二天一早下葬，李峰早早起来，村里男女老少出来送葬，李峰扶着扶着棺材，村里十多个中年人抬着棺材。高可心摔破盆子，哭声大起，这时最后一程了，路中央，各种纸扎的房子，小车子，男男女女，元宝燃烧火焰，大家围着火焰来回先是顺时针转三圈，再逆时针转三圈。

　　昨天下午墓穴已经挖好了，这是阴阳先生点的穴，李峰看了看靠近水边，可能御龙一族，有水为龙说法吧，在大家齐整的声音下，一起松手。棺木停在矿穴上，等时辰到，就会放下，时辰一到，棺材放下。

　　第一把土本是后人来撒，可是刘宇哪里有后啊，只要高可心这位至亲之人洒下第一把土，李峰和刘富洒下早早准备好的硬币饼干，村里争抢着，这些钱谁家抢着谁家发财的意思。李峰撒完最后一把，大伙开始填土了。

　　有人说离着家乡太远，容易忘记家乡，可是故土难离，依旧是每个人心里最最依恋。李峰见着入土的刘宇，心里有些不舍，有些欣慰，自己终于带着他回到了家乡。这一片熟悉的土地。

　　直到走出老远，李峰不时的回头望一望，那片掩埋着自己兄弟地方。中午感谢帮忙的村里乡亲，李峰多喝几杯，下午没有回去。

　　“李大哥，你回去吧，你放心，我每年都会来看他，不会让他们寂寞的。”高可心拜祭自己父母，李峰开车送着高可心回到高家庄家里。这一趟事情已经办好了，李峰舒了一口气，今天自己也要回家了。昨天打电话，李小曼今早就会回李家岗，李峰不用回省城了，直接回家里。因为都是一个市区，不到一个小时的路程，李峰回到了李嘴子。


第594章 最好的总是家（上）

　　李峰在镇上没多多停留，买了些点心，熟食，尤其是多天不吃的李拐子酱牛肉，驴肉。这人还真有点想，再有一些油片子，小蒸包，油香，酥饼，一应点心。这人每样买了不少，随手放在车里，驾车一路奔驰，一路熟悉有点萧索的景色让李峰觉着自己终于回家了，不时几只小鸟飞过，唧唧咋咋如同欢迎自己似的，或是探寻着啥么。李峰打开窗户，有点冰冷气息的空气透了进来，精神为之一振，舒服，不一会车子靠近李家岗了远远见着迎面大河，大河水面下去不少，码头对岸的吊水楼缓缓转动的大水车依旧的溅起一阵阵白浪水花，几只白鹭飞翔。

　　今天是周末，李峰远远见着楼上人影晃动，码头两边三四艘小船，李峰觉着有点好笑，这些小船样子颇为卡通，有点小鸭子样子，颜色很是鲜艳。不知道谁儿想起来，莫非是看着城里公园小船模仿而来。这事李峰真是猜对了，这不是李福星进城考察见着公园小船不错，专程订制来的呢。

　　李峰远远见着宝宝，铃铛，崎崎三个小家伙领着一群小动物在村口迎着自己，几个孩子身后的李小曼带着淡淡笑容远远看着。李峰突然觉着，心安静了许多，多少天躁动心绪慢慢平静了下来。车子停靠下来，李峰打开车门，李峰自觉着眼前一黑，自己整个扑倒在车里，肥仔这家伙这些日子不见大了不少，可能多日不见，极其亲热用自己温热大舌头给李峰洗了热水脸算是见面礼了。

　　“这家伙，快下来。”李峰总算推开了肥仔，宝宝和铃铛，崎崎岖，三个小家伙捂着小嘴偷笑。

　　“爸爸。”宝宝爬上车来扑进李峰怀里，小丫头紧紧搂着李峰的脖子指着大河。“爸爸，我们去一会去划小船好不好嘛？”李宝宝早上刚来就看上小鸭子船，可惜妈妈不会划船爷爷都有事情去了。

　　这会爸爸回来小丫头可是欢喜了，铃铛和崎崎眨巴大眼睛，两个小家伙少有期盼看着李峰。

　　“好好好，一会天气热一点，爸爸陪你们去划船，走回家喽。”车子慢悠悠走在上下起伏的碎青石山路上，几个孩子在后边打闹，小黑熊，这会赖洋洋抱着李峰不放手，李峰塞了块肉干小黑黑乖乖的回到李小曼怀里，至于小猴子，早早把李峰口袋翻了一遍，摸出几个糖果自顾自的剥开，往嘴里塞，这些日子不少游玩客人都会带着吃的，小黑球靠着可爱劲不知道骗来多少糖果，吃食，这家伙翻动口袋本事，无人能及。好在平时，不过翻找糖果，不少城里孩子都知道，特意在每个口袋里放一个糖果，惹着小猴子追着玩闹。

　　“我妈呢？”李峰没见着自己母亲来，不知道自己老妈做啥。“阿姨，在给你做吃的呢。”“嗯嗯，奶奶做了好多吃，果子，还有饼饼，好香呢，宝宝还没吃呢。”芝麻甜饼，李峰车子一停靠下来，鼻子灵敏李峰闻到味道了。芝麻糖做的饼子，可是真正香甜异常啊，多少年没吃了。没想着这会老妈竟然想起做这个了，芝麻糖饼子，平时可是吃不到，过去只有逢年过节，八月十五，甜饼配上月饼油香，可谓真正团圆饼子，圆圆的香甜。沾满芝麻的饼子，在锅里一阵腾翻，满满的包裹着红糖融入芝麻糖化成浓浓甜甜的糖汁，掰开热气腾腾扑鼻的香甜，吃一口满嘴的甜蜜蜜香甜，还有母亲浓浓爱意。

　　“妈，我回来了啊。”李峰从车子的后备箱拿出一堆的礼品，酒水啥的都是北京老人送着，可都是真正特供，李峰这次带了好几箱子呢，这些过年喝着，大伙热闹，再有，自己打算给二爷送一些，这些酒平常人不定喝的到。李峰心里颇为骄傲，李峰给自己老爸买了两件衣服，当然，老妈张兰没有搁下，不仅仅如此，李小曼，蔓颖，蔓颖爸妈，宝宝，每人都有。礼物，衣服，各种吃食，整整塞满后备箱不说，这个车子都是。李峰送完蔓颖家里，又给李小曼留了不少，送了一些给刘富，高可心家一些都是一些被人送给老人们土特产，可都是好东西呢。

　　李峰自己家里肯定留着多些，整整一堆，不少是塞进空间里，回来前李峰取了出来塞进后备箱，可真是满满的。

　　“这孩子买这么多做啥啊，家里啥都不缺，花这么冤枉钱呢。”老妈张兰见着儿子带这么多东西回来，白了一眼忙着收拾，锅里还有的一个个圆圆饼子透着香甜，李峰连着手顾不得洗手，不怕烫着，抓了一个，烫着直吸溜嘴，饼子如同淘气孩子在两只手里跳动着。“小曼你看看这孩子，多大人了，宝宝，你看看你爸爸，你可不学他哦。”张兰见着儿子还是一副猴急的模样，无奈摇了摇头。“奶奶，爸爸说他早早都想吃奶奶做的圆圆甜饼子了。”宝宝一副小大人模样为着爸爸说话，张兰一乐，这丫头，还真是向着她爸爸啊。

　　“那宝宝想不想吃啊？”张兰摸着小孙女肉呼呼小脸。“想的，宝宝也想吃的。”李峰听着自己闺女这般说，自己刚刚掰开的饼子，吹了吹。“来，我们家宝宝想吃先吃吧，铃铛给，崎崎快来了，爸爸给你拿一个大的。”锅里的饼子都已经烙好了，一个个圆鼓鼓，肚皮里满满的糖汁，芝麻糖，真正甜到心里，香进骨髓里。

　　“小曼，你尝尝，看看烙的怎么样，有几年没做过，今年如不是小宝种了几棵芝麻，我还想不起来这么这个芝麻甜饼呢。”李小曼帮着张兰收拾李峰带回来的大大小小的东西，而李峰领着几个孩子已经吃上了。

　　“妈妈，奶奶做的饼子可好好吃了，妈妈你吃啊。”李宝宝蹬蹬跑到锅边不顾烫手，一手拿了一块，递给奶奶和妈妈。“真是没白疼这丫头啊。”张兰喜滋滋接过孙女递过来的甜饼，摸了摸小宝宝小脑袋。

　　“呵呵，宝宝，来，妈妈分你一半。”李小曼掰开甜饼，酱红色的糖汁流了出来，小宝宝接过小嘴凑上去，一点点吸进嘴里，满是享受模样，不过这丫头多半爱吃里边糖。一会小饼子糖稀吃完小饼子暗暗塞进爸爸手里了。自己拍了拍肚皮，“宝宝吃的饱饱的了”。惹得李小曼一阵好笑，这丫头，真是小人精啊。

　　“妈，爸没在家啊？”李峰奇怪如今这天有啥事情，庄稼早早的种好了，不出外边忙活，难道是大棚里蔬菜，可是不急着一时半会。

　　“还不是二郎神君庙的事情嘛。”李峰听着一愣，自己去首都可是有一个多月了，这庙宇怎么还没有建成，原来中间时常的下雨耽误了二三个星期，再有四梁八柱设计所需木材不好找，这事闹腾大半月没见着成效，这不过这些天木材弄来，竣工时间有得往后推迟几天了。李峰叹了口气，这些老人真是无事找事，如是用钢筋混泥如今早早竣工了啊。没想着四梁八柱这番设计竟然耽误这么多事情啊，不过农闲时节，只当着大伙无事多忙活些日子。李峰想来大伯这些天一定愁苦了许多，这些人每天耽误时间，可是工钱还是要给的，虽说工钱少了许多，可是时间一长，真正比起少不了，不定比起原先还要多些呢。李峰猜测没错，李福奎这两天算了算，如是到竣工，这次至少多花一万来块，真正不值得啊。

　　“爸爸，宝宝吃饱了，我们去划船吧。”小宝宝吃饱蹬蹬跑到李峰身边抱着李峰胳膊不停摇啊摇的。“宝宝，爸爸刚回家累了。”李小曼拉住捣乱的宝贝女儿，小丫头嘟嘟嘴儿，有点不甘，不过妈妈说了，爸爸累了，那宝宝明天再去划船吧。

　　“没事，我东西收拾一下，一会我们去划船去。”李峰倒是不觉着累，坐在小院子子一会，心境越加平和了，院子里萧索了一些，枣树的叶子飘落了，不过几根竹子倒是叶子依旧绿油油，几朵菊花还没凋谢，李峰心里猜测可能自己浇灌泉水缘由。鸡棚更大了些，鸡窝窝多了不算少，今年家里养着鸡多，院子这会三两只的小母鸡在压井刨食呢。咯咯的鸡叫，屋后不时几声猪哼哼。

　　鸡鸣狗吠，鸭叫鹅咯，鸟鸣风轻，赖洋洋的阳光照射下来，透着一丝丝清凉的暖意。门边的一串串的红辣椒，今年辣椒接着多，张兰专门穿了一些，可惜这些天没有吃。大棚里的青辣椒吃不完呢，李峰偷偷浇灌了不少泉水，虽说走了多天，可是大棚蔬菜长势一点不见停，水汪汪，本来李小曼怕着太嫩了，怕是肥料大了不好吃，不过尝了尝味道极好，提着心完全放了下来。

　　“嗯嗯，爸爸最好最好了。”宝宝笑眯眯的趴在李峰膝盖上，抬头看着李峰。“你个鬼丫头，一会划完船，还想着做什么啊。”李峰梳理宝宝有点散开头发，小丫头发丝调皮紧，几丝丝的凌乱透着一丝可爱。

　　圆乎乎小脸蛋，真是肉嘟嘟，小嘴巴巴甜蜜蜜，说话逗着大伙乐呵。铃铛和崎崎这会时不时说句话，虽然声音还是有点沙哑尖锐，可是这已经让一家子感觉着高兴不行了，如不是怕两个孩子刚刚痊愈，不宜多说话，大伙早早逗着两个孩子说话了。张兰还说过几天去赵家谷庙还愿呢。


第595章 最好的总是家（中）

　　青山依旧杂乱多了几点黄红之色，如同油彩，河水泛着淡淡波浪，清灵许多。青石的码头，左右拴着两艘小船，本以为鸭形多是小船，走进才知道原来这船不算小，比起一般乌篷船不遑多让，七八个十来人不在话下的。

　　李峰竟然没见着看船之人，满是疑惑，询问才知道，原来需要摆手叫人呢。李峰当然不需要了，自己跳下船去，接着几个孩子上船。只有李小曼有些扭捏，左右有点不好意思，李峰呵呵一笑，拍了拍宝宝小屁股，小丫头倒是机灵鬼。“妈妈，快上船啊，爸爸抱不怕的。”李小曼听着女儿这般一说更觉着不好意思了，满脸通红，不愿下来呢。李峰眼珠一转，摸出船桨递了过去，李小曼这才拉着上了船。

　　“嗯嗯，妈妈是个胆小鬼呢，宝宝都不怕的。”李宝宝见着妈妈都不敢跳下来，宝宝都敢的，爸爸会抱住宝宝的。小丫头美美想着，自己比妈妈厉害呢。李小曼可不知道女儿心里竟然有如此可爱的想法，不然知道定会开怀大笑。

　　“大家坐好了，我们走喽。”李峰解开绳子，轻轻一点青石，船儿移开一点，慢慢的船头转向，向着河中心而去。李峰划动小船没有第一时间向着对岸的吊水楼，而是迎着河水向上，秋水多了一丝清粼粼光彩，阳光下一点点银白的水花溅起，点点水珠如同珍美的珍珠夺目。有点清凉，如此十点多，最是好时候，不同北京清冷，家里即使十二月多了，十多点天气依旧还有些暖意洋洋，微微细风，迎面吹来。李峰缓缓的摆动着小船，如今河水流速几乎停止了。李峰不用多少力道，船儿跑了多远，幸好李峰和对面的吊水楼的李老根打了招呼。不然人家见着小船划出如此远，还不定怎么心里担心呢。

　　“宝宝，不要趴着边上，小心掉了下去，水可凉了。”李小曼见着三个孩子趴在船头，白皙小手迎着水花，玩的不亦乐乎，深怕一时不查掉落水中，虽不是料峭寒意，可是如今这已经冬季，南方虽然不如北方寒冰刺骨，淡淡寒意让人缩着脖子。今天天气大好，天空太阳光暖洋洋暖和，真正难的好天气。

　　“今天天空真是高远啊，难道看见这么蓝的天啊，首都的天总是灰蒙蒙，还是回家好啊。”李峰摇动着小船，几个孩子卷起袖子，露出藕节白小胳膊，小腿，李峰倒是觉着这样没啥，要知道这会自己还有下水挖地梨的时候呢。

　　“是啊，今天天气真不错，难得风不大，暖和，前些天可是冷飕飕的呢，比起首都强不到哪里去呢。”李小曼说着，觉着天高云淡了，天空高远，左右的青山点缀着淡淡红色枫叶杂乱的杂树色彩多多，大自然的风光比起人工雕琢可是多了一丝浑然天长，意境深远。

　　“是啊，你看今天的游人还真不少呢。我们去看看，吊水楼建成以来，我还没去试试呢。这些天忙活着，走，宝宝，铃铛，崎崎，我们去喝茶吃瓜子。”李峰调转船头，慢慢的船只回到了吊水楼。

　　李峰没有在一楼停留着，拉着几个小家伙上了二楼，正好临窗的还有位位置。李峰要了一壶绿茶，二盘子的点心，瓜子，花生，核桃。瓜子一些碟子五毛钱，花生一碟子一块钱，核桃倒是贵点五块呢，一碟小小麻饼，一碟酥脆的蛋卷。这些都是师傅做的，李峰扭了扭蛋卷焦脆异常，还有些温热呢。

　　“你们试试，这些刚刚做的，味道不错。”李峰见着不少人桌上都有，这些蛋卷虽说不算啥好东西，可是吃着焦脆，香甜，用铁板做出来，李峰大致猜测是谁做的。麻饼铜钱大小的实心饼，名“金钱饼”，风味可口。麻饼原料普通就地取材的用面粉、白糖和麻油，辅以核桃仁、花生仁、芝麻仁、冰糖，还加了一些枣泥呢。一个个如同小饼干儿，吃着真正味道不错呢。

　　葵瓜子，自己种着，味道新嫩，花生五香味，用着鸡汤过了汤汁，卤出的汤汁，真正香的很。李峰觉着这挺好的，味美价廉，口味不错，怪不得如今这么多人愿意来这里喝茶呢。李峰坐了一会儿，没想着林伯，王伯，成伯，还有周老师，金老师几个人几个人说说笑笑上楼了。

　　“林爷爷，这里，这里，宝宝在这里呢。”小丫头一见着林伯，王老，几个人小手用力挥动着。

　　“呵呵，宝宝来了，啊，小宝，啥时候回来的啊。”林成栋听着有人喊自己的，抬头一看，一眼见到李峰，几个人快步走了。

　　“林伯，成伯，王伯，金老师，周老师，你们也来了，快坐。再来壶茶，瓜子，花生，点心再来一份。”李峰对着边上的服务员，这家伙是邻村李口子，李峰瞧见一乐，这不是李老根的儿子嘛。

　　“李哥啊，这么多天没见，听说你去北京，啥时候回来啊。”李长星一副小二打扮，还真是有点那么回事呢。

　　“今天刚来呢，有空喝一杯。”李峰和李小曼，几个孩子赶紧起身帮着几个老人搬了椅子，这边只有这一张临窗的桌子，这里可以看见望见水面，水车，水鸟，青山，还有对面的竹屋。小块的淡淡的天蓝的天空，李峰觉着这里真不错，微风徐徐。老人说话聊天，几盘小点心，一壶茶不过一块钱，二块钱，如是不要点心，瓜子，花生，不过四五块钱，半天时间消磨过去了。

　　“小宝，我说你这孩子怎么不听话呢，家里房子这么多，出去住啥啊。”王博脸色有点不好呢，李峰挠了挠头。

　　“王伯，这不离着医院近些嘛，再有这房子不算贵，左右没花啥钱。王伯，林伯，成伯，周老师，金老师，中午你们不要做饭了。我妈在家做饭，本来还想着过去请你们呢，这下省事了，一会，二爷，大伯，一起过来，这次去北京弄了几瓶好酒，大伙热闹热闹。”李峰一一给着几个老人倒了碗茶，王博不过心里不爽快，李峰软语解释，哼了一声，点了点头。李峰回来前，拜访了一下小青父母，人家老两口真不错，说话做事为人可真正没说。人家害怕老人孤单，说是过些日子就过来呢。

　　“呵呵，小青打电话说了，过年一起在这李家岗过了，老林和老成家今年打算在这里过了。”王老听着李峰提起这么一茬，高兴不行，这段时间，几个老人没事随着二爷下了个笼子之类，还真是捉了几只兔子，野鸭子，一个个早早养殖好了，只等着家里孩子们过来吃点野味。可惜上次野猪没有打着，不然，一头大野猪，一村子每家分十来斤，放进冰箱，真没啥事情，大家还等着李峰回来配点调料，调制一下呢。李峰腌制的鱼干味道真是比起别家的味道好不少，鱼干丝丝酱黄色，尤其是喝点小酒。

　　“呵呵，这事好办呢，今天我家里打算多做点酱肉，我这里特意从别人讨来的方子。”李峰回来前从武老爷子讨来不少的老方子，老人对自己真不错，手里方子送了不少给自己。李峰心里感激，自己有空多去看看老人家，明年过寿，自己一定去，别的没有，至少几瓶药酒。

　　“那个感情好，我手艺怕人家笑话呢。”这段时间兔子，野鸭子，野鸡都是金老师腌制，如今听说李峰讨来好的方子，几人对李峰可是非常信任，这孩子种着菜，养着鱼，腌鱼，药草鸡，大伙可都试过，味道真是没说的。

　　“金老师老手艺，我这不过是照着方子来。”李峰连连摆手，几个人说说笑笑，茶水喝完可以随便加，不用钱的。几个老人说每天十点，下午三四点都会过来的喝喝茶，说说话，下下象棋，左右都是竹屋老人。

　　“林伯，对面竹楼住了人？”李峰走的时候竹楼好像刚刚建设好，没想着如今不少人入住了。没想着大部分入住，老人挺喜欢这里，李峰觉着李家岗环境越来越好，可能是自己那一阵为了别人不看出啥么，自己没事浇灌点泉水，尤其是水库，自己可是倒了不知道多少泉水。

　　“可不是，前些日子来了不算少人都是市里疗养院，市里疗养院房屋不够了，本来人家不想来的，不过来看了觉着四周环境比起疗养院还要好，尤其是每天溜达上山散步，晨练，还能捉些野味，不少老人还下了决心在这里养老呢。”王老说着不错，这里消费不高，交通条件不错了，有事一个电话救护车可以来到，上高速不过十多分钟。几个老人听着直点头，这里坏境越来越好，尤其水鸟，兔子，野鸡，野鸭子，野猪，前一阵还看见几只小狐狸。大伙觉着挺有意思呢，如今山里动物越来越多，环境见天好，空气清新，老人在这边住一段时间都说身体舒爽了不少。


第596章 最好的总是家（下）

　　几个孩子吃着点心，嗑着瓜子，剥着五香花生时不时哈哈大笑，李峰陪着几个老人说话谈笑喝茶说着这些天事情。一壶茶喝完，李峰看了看时间，十一点多了一点，李峰请着几个老人过去吃饭。一群人离着桃林小院子里已经听到热热闹闹说笑声飘出老远。林颖，李欣，刘岚，还有李灿这个家伙正在说笑呢。

　　李灿抬头望着走进门来来的李峰，很是夸张跑上前来一把拉住李峰。“呵呵，回来，怎么不说一声啊。我可是听说了，这次去北京弄了不少好酒，怎么中午我们喝点。”李灿拉着李峰坐下，凑到李峰身边，神神秘秘，李峰还以为有啥见不得人的事情呢。原来是喝酒，这家伙，怎么回事啊，李峰扫了一眼李欣，心里暗乐，这人这下子有管着的了。看看，自己不过去北京没几天，两个人关系发展挺快，看样子，李欣已经开始行使某些的权利了。

　　“我可是记着谁小时候牛鼻冲冲说着，自己要娶老婆啥，自己说一，不然她说二啊，自己让她朝东，她不敢朝西，自己让她做馒头，她不做稀饭。怎么这还没啥事，喝点小酒，开始偷偷摸摸了啊。”李峰故意声音说着大些，完全没把李灿打得眼色放在心上，说完只见李欣气鼓鼓瞪着李灿。李峰哈哈哈大笑，自己真是猜对了，两个人在自己走后不久，看来真的擦出火花了啊。

　　“哥，你是我亲哥，别说了，那时候不是人小不懂事，咱们可是好男人，老婆是用来疼的。你说着这些，打死咱，不会干的。小欣你别听他瞎说，我啥样人你还不知道嘛。”李灿说着话不顾及一屋子人，让李欣小脸一下涨红了，狠狠瞪了李灿几眼，外加李峰。“你们两兄弟没一个好人。”

　　“好好好，我们都是坏人，你们聊，我去村里请二爷来。”李峰拍了拍屁股，这会李灿和李欣两个人含羞着脸色红扑扑，李灿还好，脸皮厚，李欣可不行。李小曼白了一眼李峰，说啥话呢。

　　“爸爸，宝宝也去。”李宝宝刚才趴在李峰腿上，这丫头最爱缠着李峰，一步不愿意离着。“好，宝宝一起去，走吧。”李峰拉着李宝宝，身后跟着肥仔，大灰狼和斑狗这一阵在观鸟台，谁让山里突然出现野猪，几个女孩深怕的野猪闯进院子，有了大灰狼和斑狗，小藏獒小飞飞，三个家伙轮流看着，一头野猪在不看在眼里。

　　李峰沿着碎石小路，走过几个石板桥，水沟里水清澈见底了，水落石出，细细的流水明亮异常，初冬的水花是那么白净。石板桥上走过蹬蹬响声，宝宝觉着特别好玩，小丫头故意跺跺脚，惊起桥下休息的小白鸭。

　　“爸爸，这还是我们家的鸭鸭，你看这是妈妈和宝宝系着红绳子，宝宝还会打蝴蝶结呢。可是妈妈不让宝宝打，小鸭子，小鸭子。”李宝宝指着一群白鸭子，鸭子长的异常肥硕，白色洁净羽毛，红黄色爪子，红嘴，红嘴子鸭。李峰还以为是肉鸭子，红嘴虽然没有大麻鸭子好，可是算是笨鸭子，尤其是鸭蛋比起大麻鸭下的还要多，爱吃鸭蛋李峰觉着自己这次真是没亏呢。看着一群肥硕的大白鸭，李峰喜滋滋的，眼见过年至少能长三四斤，这么嫩的鸭子无论是做菜，还是做成大板鸭都挺不错。李峰瞄了一眼，四五十只鸭子有十多只公鸭，留着三四只差不多，剩下……，李峰嘿嘿低笑。

　　“宝宝，走吧，别玩了。”李峰见着小丫头蹬蹬跑到桥下逗着白鸭子，乐呵的摇了摇头，这些鸭子看来对着小丫头挺熟悉，宝宝蹲着轻轻抚摸羽毛，白鸭竟然没有逃走。

　　“嗯嗯，乖乖白白去玩吧，捉大鱼给宝宝哦。”李宝宝跑上桥来，指着自己摸着鸭子。“爸爸，这是大白白，可乖了，好聪明，天天它领着鸭鸭去捉鱼，还给宝宝送了这么大鱼，可好吃了。”小丫头小手一划拉，比划了筷子长的鱼。

　　“真的？”李峰有点不信，鸭子有这么聪明，难道是唐老鸭远房亲戚不成，李峰望了一眼悠闲自得的梳理自己羽毛的大白白鸭子，真有点的不一样啊。这个神态做派呢，真有点的领导人气派啊。

　　“嗯嗯，大白白可好了，奶奶说大白白天一黑就会领着鸭鸭们回家了。”小宝宝点着小脑袋，一副真的，真的，宝宝没有说谎的。

　　“大白白这么乖，爸爸回去好好奖励奖励它。”李峰摸了摸宝宝脑袋，呵呵一笑。“爸爸，我们给大白白大红花好不好，宝宝都有带来的。”小丫头觉着大红花最好了，自己小书包里好多呢。李峰一乐，大红花，不过见着女儿一脸期盼望着自己，大眼睛眨巴，小手紧紧抓着自己衣摆。“好好好，我们给大白白戴上大红花，谁让它和我家宝宝一样乖，一样能干呢。”“嗯嗯，宝宝都有好多大红花了，大白白只有一朵呢。”李宝宝觉着自己最乖，最能干，最最聪明了，老师都夸自己呢。

　　“是，我们家宝宝最乖了，走去请老太吃饭去。”李峰拉着小丫头胖嘟嘟肉呼呼小手，宝宝蹦蹦跳跳的路上遇见人甜蜜蜜礼貌叫人，阿姨，叔叔，爷爷奶奶，姐姐，一路见着人直夸宝宝懂礼貌。

　　小丫头可是得意了，李峰见着摇头直笑，一会功夫李峰领着宝宝来着二爷家里，二奶正打算烧火做饭呢。“二奶，二爷在家吗？”

　　“老太奶奶！宝宝来看你了。”李宝宝很是有礼貌松开李峰手蹬蹬跑上前。二奶见着是李峰和宝宝。

　　“呵呵，小宝和宝宝你们父女来了啊，小宝啥时候回来啊？”二奶放下手里的簸箕，对着屋里喊道。“老头子，看谁来了，小宝回来了，来看你了。”“啥，小宝，回来啊，真是啊，啥时候回来的。”二爷精神头挺好，李峰见着放心不少了。

　　“今天刚回来，二奶，这是一点土特产，北京朋友送的，我捡了些软乎给你送点。二爷，酒，我今天没敢带来，家里正烧着菜，一会我们爷孙喝点，这次我可是带了不少好酒。特供，这些酒都是给领导他们喝的，平常喝不到，一会二爷你拎些回来。”李峰压低声音，本来李峰想着自己提留着点过来，又怕二奶拉着不让走，自己家里可是烧了不少菜，大伙热热闹闹吃一顿饭。

　　“真的！真没白疼你小子，走，你不知道这些天，你二奶一天小半杯，奶奶的，嘴里都淡成鸟了。”二爷瞥了一眼进屋拎茶壶，拿着果子，地瓜干，核桃啥的二奶低声说道。

　　“哇，老太爷爷说脏话了，不是好孩子。”李宝宝白皙的娇嫩的小白手指指着二爷，二爷见着一乐，这丫头。

　　“宝宝，说啥么，来来，快来看看老太给你拿啥好吃的。”二奶对着小丫头招了招手，宝宝蹬蹬跑了过去。“哇哇，老太奶奶最最好人了，爸爸，你看宝宝最吃的小桃子，可好吃了，还有甜瓜瓜。”小丫头一边往嘴里塞着，一边的挥舞小手，小脸笑如花朵。李峰见着直摇头，这丫头小馋猫。

　　“小宝，来来吃点果脯，今天果子比往年好吃，你试试。”二奶小簸箕里各种果脯，桃子，柿子，地瓜干，苹果，还有柿饼子，核桃，花生。李峰捏了几片桃子，真是，味道比起自己买的吃的甜不少。

　　“还是二奶家里果脯好吃。”李峰拉着塞着小嘴子鼓鼓小宝宝，刮了小丫头小鼻子。“这丫头。”

　　“好吃多吃点，我一会给你多装点，我们老两口吃不动呢。宝宝来，老太给你装多多小桃子好不好啊。”宝宝一点小脑袋点着吃米小鸡似的。“嗯嗯，老太奶奶最好了。”宝宝小嘴巴巴的，可是甜食人了。

　　不过来着几次，二奶喜欢不得了，有啥好吃的准备，小丫头左一口老太奶奶，右一口老太奶奶，跟前跟后，小模样可是乖巧了。有时候来着蹲着小半天帮着二奶捡着豆子，还学着烧火呢。李峰没想着这丫头这么乖嗯，怪不得二奶这么喜欢这丫头，这个不老实小丫头还有这么乖巧的一面呢。

　　“二爷，二奶，走吧。”老两口门一扣，院子门一关，本来二奶不想去着，李宝宝拉着二奶手一阵摇晃，几句老太奶奶叫着老人心情大好，点了点头。李峰觉着带着这丫头来着真是来对了，平时自己过来，每次二奶都是推辞着。还是小丫头能干呢，李峰摸了摸宝宝小脑袋。

　　“爸爸，你看老太奶奶给宝宝装了这么多好吃呢。”宝宝举着手里的袋子，真不少五六斤果脯，都是小丫头爱吃的桃子，还有地瓜干。

　　“那你给老太带啥东西了啊。”李峰拉着小手，宝宝歪着小脑袋。“蛋糕呢，上次宝宝带了大大蛋糕，可还吃了，老太奶奶，是不是啊。”“对对对，宝宝可乖了，知道给老太带蛋糕，真是好吃呢。”

　　“嗯，宝宝包包带了好多巧克力，老太奶奶，宝宝忘了背来了，爸爸，宝宝包包在哪里啊？”李宝宝抬着小脑袋望着李峰。


第597章 野兔子怀孕记

　　中午桃林小院里热热闹闹，大餐桌抬了出来，十多个人围着大桌子，十几个菜，中间大火锅。热气腾腾的，大伙酒杯相碰热闹非凡。宝宝，铃铛，崎崎，几个孩子追打玩闹，小黑球，毛球，闪闪，小黑黑乱成一团，小花和小兔子惊吓乱跑一通。老人喝酒吃菜，谈笑风声，说着这些日子事情，尤其林伯，王伯，成伯，周老师和二爷谈论着捉兔子，带野鸡，下套子。几个人说着兴起，酒没少喝呢。至于几个年轻人这边热闹说笑着，李峰不时的挤兑着李灿和李欣两人，闹得两人小脸一只红彤彤。这让边上的李小曼没有少翻白眼，李峰这人有时候还真有点小孩子脾气。

　　“二爷，我在敬你一杯。”李峰凑着空端起酒杯一饮而尽敬了二爷一杯，这些特供的茅台味道真不赖，好酒就是好酒，别说李峰喝了大半斤一点儿不上头。几个老人都是爱喝点的人，林老几个人还惊讶来着，这么好的酒，自己几人没喝过几次。真正好酒啊，王博，林成栋周老师成伯四人没少喝，更加别说二爷，李福奎二人，眼睛微微有点红了。

　　“来，真是好酒啊。”二奶白了一眼，二爷只当着没见着，气苦的二奶不在管着二爷了。这也是因为二爷这一阵子身体好，二奶知道一次两次多喝点没啥，今天高兴让者老头子得意一次吧。

　　“宝宝，铃铛，崎崎来老太这里来。”三个小家伙端着竹子小碗，扒拉米饭，追着小动物玩闹，听着老太奶奶叫自己，宝宝蹬蹬跑了过来，铃铛和崎崎端着小碗跑了过去。“快来了，吃个肉圆圆，可好吃了。”

　　一人挖了一个肉圆子，小孩子不上桌，跑着吃最是香甜了。几个孩子加些菜跑玩着一会，不是端着小碗碗蹲在地上逗弄小兔子，要不是就是跑到小巴巴面前急急小傻鸟。如不是逗弄一下坐在地上不知道玩啥么半天不见动静抱着玉米啃着小黑熊，或是吓吓躲在边上偷偷摸摸偷吃核桃花生毛球和胆小小闪闪。

　　几个孩子如不然跑到池塘小码头，挖一勺米饭引着一群鱼儿抢食，池塘莲藕挖了多半，剩下隔开了放了水，鱼苗，还有大金鱼，大鲤鱼，还有些养在缸里锦鲤，金鱼，整个池塘鱼虾再次多了起来。

　　尤其李峰从水库里捉着两条大家伙，最是神奇了，小红红，小金金，宝宝早早起好了名字。

　　“崎崎哥哥，你看小金金肚皮好大，比宝宝吃的都多呢。”小丫头手里握着勺子一指水里大肚皮的变异鲫鱼，如今金灿灿，有不少人见着喜欢想着买回去做风水鱼，黄金色多好看。兆头好啊，有人出到三千，李山还专门打电话给儿子李峰询问卖不卖。李峰心说别说三千，三万自己不一定卖呢，你以为变异的鲫鱼多见啊。自己还指望多繁殖一点，一池塘金色的鲫鱼，多壮观啊。

　　李小曼听说这事还笑话了李峰好些天呢，李峰每每笑着应付，心里却计划着或许可以养在泉水鲫鱼配种，想来倒是有可能，真正一池塘金色鲫鱼变种，大伙见着一点惊奇不已的。如是味道做到比普通鲫鱼还要好，这金灿灿的鲫鱼说不定能上大席面呢。

　　“红红。”铃铛倒是喜欢大鲤鱼，挖了一勺子米饭给红红吃。“嗯，红红是大胖子，比胖妹还胖呢。”宝宝点着小脑袋，一副我都知道的。

　　中午饭吃到将近两点，李峰和李灿送着几个老人回去，李灿这家伙醉醺醺。六婶见着没少唠叨，李峰一见这情景赶紧回来了，一点义气都不讲。李灿心里暗暗嘀咕，回到家里，老妈和李小曼，几个女孩早早把餐桌上碗碟收拾好了。

　　“喝点茶解解酒。”李小曼正好刚刚泡好一壶绿茶给李峰倒了一杯，张兰见着为不可查的点了点头，如是李峰娶了小曼还真不错，蔓颖这丫头太忙了。李峰不知道自己老妈心里的天枰已经偏下李小曼这边来了。

　　李峰很是自然接过李小曼端来的绿茶，真正有点一家人感觉。可能两个人都没有太注意到这一点吧。

　　“宝宝，你们几个做啥么啊？”李峰喝了口茶，抬头望着桃树下，三个小家伙撅着小屁股，正在兔子笼子下边指指点点。不知道做啥么呢，这会没有青草喂兔子啊，难道是从大棚里拔的小草嘛。

　　“爸爸，你快来，小兔打了大大的洞洞。”宝宝像是发现了新大陆，蹬蹬跑过来，拉着李峰手往着兔子笼子边拉，李峰挺觉着奇怪，啥么时候兔子跑到下面打洞做啥么啊，不是兔笼子吗？

　　“铃铛，崎崎，你们让一下，我看看。”李峰观察了一下，不知道一个洞洞好几个洞洞，洞口几缕毛发，这些不是兔子毛是啥啊。李峰脸上露出一丝惊喜，自己这些小野兔难道要生小兔子不成。

　　李峰想了想兔子六月多，还是五月多，如今至少四五个月，野兔子四个月左右可以怀孕产仔了。李峰这会观察一下，几只小兔子肚皮鼓鼓，本来还以为吃多了呢。看来是怀孕了啊。李峰一说，不仅仅几个小家伙，几个女孩围了过来。

　　“大家别围着，怀孕小兔兔最怕惊吓，你们离着远一点。宝宝，你不捉着小兔子。”李峰检查一下，确定野兔子怀孕了赶紧让大家小声点，母兔怀孕至哺乳期保持周边环境的安静，因为此阶段母兔比较敏感，容易受到惊吓流产。李峰把公兔子和母兔子分开少了公兔子打扰不说，还方便为了怀孕的小兔兔增加营养，李峰特意混了点牛奶添加到饲料里边来增加母兔子的营养，为它生宝宝作准备。由于母兔子动作变得迟缓，可能在情绪紧张的时候踩伤刚刚出生的小兔子，所以要把母兔子生下小兔兔之前给母兔子挪到空间大的地方。李峰开始找材料，本来野生小兔子出生多是在兔妈妈会把宝宝留在窝里，自己待在窝旁边。而窝里的宝宝则会自己爬到窝的底部，直到妈妈来了才出来。这是在野外的生存保护方式，防止野兽闻到味道来寻小兔宝宝做晚餐。冬天天气冷了，李峰可不打算让小兔兔出生挨冻啊。再有兔子洞这样不安全不说，兔妈妈还容易踩到小兔子，容易冻伤小兔子，母兔子掉毛也是容易冻着的。所以李峰打算给三只怀孕小兔子做个窝窝窝的材料可以是木箱或者纸箱，下面垫上干草、毛巾等软东西，母兔子会在快生产时从自己胸部和腹部拔毛做窝，当作产房。拔毛一是为了垫窝，而是为了刺激乳腺分泌乳汁。李峰通过兔子掉的毛发多少，大致确定小兔子这几天差不多就要生产了。那个时候纸盒子放在暖和点的地方防止冻着兔妈妈和兔宝宝。

　　“真的嘛，太好了，你们不知道我们当时把几只小家伙拿来家的时候多可怜，深怕喂不活呢。没想到几个月时间，小兔子宝宝长大了要做妈妈了。”林颖轻轻抚摸三只小兔子，眼里闪着一丝水雾，自己照看长大的小兔子要做妈妈了。

　　“哇哇，小兔子乖乖多多生小兔兔，宝宝要多多兔兔。”“兔兔。”铃铛伸出小手抚摸小兔子，李峰加了泉水搅拌的奶粉，三个小兔子吃了不少。李峰观察了一下，李峰进屋请自己老妈张兰来看看掌掌眼。

　　“不错，快生了，这些天没太注意呢，要不是今天几个孩子发现，不定小兔子产在洞里，天气冷了，说不定小兔子刚刚生下来冻死了呢。”张兰挺惊讶的，自己这天每太注意这几只小兔子。平时不用喂食，自己找草根吃。

　　“奶奶，是宝宝发现哦，是不是爸爸，宝宝发现的洞洞。”宝宝摇了摇李峰胳膊，这丫头别说真是她发现的。“是，宝宝最最厉害了。”李峰拍了拍小丫头小屁股，这丫头真是有点争强好胜和她妈妈真像啊。

　　“那当然，我们家宝宝不仅仅聪明，还很乖，懂事呢，你不知道你们不在家，小丫头每个星期都来陪我，帮了我不少忙呢。”张兰摸了摸小宝宝小脑袋，这丫头随着自己摘豆子，采集菊花，白菜，大棚里拨草，烧火，小丫头学着有模有样。猪猪还会搅拌饲料，可是可人疼，村里不少人见着夸的不行。喂小鸡，赶鸭子，捉鹅，小丫头别看平时玩闹，做起事情来，真是小大人样子。

　　李峰没想着这个小丫头这么有本事，一脸不敢相信啊。“妈，你说这真的，宝宝这么乖，我怎么都不知道啊。”李小曼颇有些骄傲，小丫头真是挺乖巧，当然在李峰面前，最是喜欢撒娇，可能太喜欢爸爸了。

　　“你啊，自己宝贝女儿都不知道啊。怎么做爸爸的，宝宝你和爸爸说说。”李峰见着老妈狠狠瞪了自己一眼，谁让宝宝天天在自己面前撒娇，有时候有点小胡闹，原来在别人面前还是个小人精啊。


第598章 十六只兔宝宝

　　三只怀孕的野兔的窝窝柔软异常，纸盒里铺满了柔软的绒草，不放心李峰又在上面一层破棉布，暖和柔软。李峰招呼几个孩子把兔妈妈洞洞的毛发收集起来，叠放好，窝窝里有着自己特有的味道。三只怀孕野兔妈妈没有了开始的慌乱，慢慢安静了下来了，一会静静趴在暖和的纸箱里。李峰特意弄了些没有稀释的泉水，放进小碟子里，为生产前补充些体力。

　　李峰试了试几只小兔子肚皮，里边小兔宝宝不停在翻滚，可能是今天中午闹了一会。不定下午，晚上出生了呢，兔子容易受惊的，中午一阵乱跑，可能会提前几天生下小兔宝宝的。

　　“提前出生？不会有事吧？”几个女孩的听着李峰这么一说，满脸担心，李峰淡淡一笑，自己刚才可是一一摸了摸，小兔宝宝状态都不错，只要兔妈妈营养跟的上，出生早几天问题不大。

　　李峰这点自信还是有的，不过怕就怕兔妈妈不乖，小时候李峰家里养过小兔子。兔妈妈每每乱跑，或是在地板上，青石路边，草丛里产下小兔宝宝，冬天可能活活冻死了。即使夏天在外边产仔，成活率不高。兔子胆子极小，每次喂食偷偷摸摸的，怕人看见。甚至受惊了咬死小兔宝宝的事情时有发生。

　　“爸爸，宝宝来抱。”李峰正打算把兔子窝窝移进屋里，屋里暖和些，初冬晚上挺冷的。小兔宝宝刚刚出生，抵抗力极其微弱，稍稍冻一下。三个小人一脸期盼的望着自己，李峰小心翼翼递给三个小家伙。

　　“小心点，别摔倒了。”三个小纸箱，三个小家伙一人一个小心翼翼端着向着屋里走去，李峰深怕摔着跟着宝宝三个来到卧室。李峰为了不让小兔子受惊，轻轻拉上窗帘，屋里暗了些，小兔子安静一会。

　　“爸爸，你去忙吧，宝宝会照看小兔兔。”宝宝一副小大人模样对着李峰挥了挥手，小丫头蹲在地上，视线没有离开纸箱里小兔子。

　　“嗯，那你们别吓着兔妈妈。”李峰摇了摇头走出院子，自己可没有功夫，坐着看着小兔子产仔。林颖几人休息了好一会，这会去观鸟台了。不过怕吵到小兔子，四轮摩托推出了桃林小院才发动的。

　　“我们先走了，小兔子生了时候给我打电话，别忘了啊。不然，哼哼。”林颖挥舞小拳头，有点刚刚来的时候那股劲头，李峰一乐，直摆手。“知道了，一生下来，我就第一个通知你，兔保姆。”

　　李峰不顾几个女孩白眼，哈哈大笑，李小曼小小白了一眼李峰。“走了，你说小兔子今天会生兔宝宝吗？”李小曼心里挺好好奇，她从来没见过生小兔宝宝，这还是第一次遇见，心里好奇不行。

　　“当然，兔妈妈拔毛，不是今天生就是明天生。”李峰肯定点了点头，这点常识自己还是晓得的，家里养过小兔子都知道，这玩意瓷实，不注意一窝小兔宝宝给人家了，尤其是生小兔宝宝时候。兔子虽说一年好几窝，可是不注意，小兔宝宝一年剩不下多少。

　　“对了，我看看家里火桶，快点烧起来，屋里可以暖和些，随带可以烧些热水。”火桶如同小的沐浴桶，一米来高，上大下小，上面直径七八十厘米，底部小一点火盆，里边都是竹炭，没有烟灰。火盆上十多厘米放一圆形的钢锭圈圈卡住，一家人冬天围坐起来。虽说如今有不少的电火桶，不过李峰还是觉着这种烧竹炭的火桶舒服，点点火星，冬天怎么看，怎么感觉暖和。若是埋着三五个小点红薯，半天下来，外焦里嫩吃着甜丝丝。

　　李峰刷好火桶，可是想着找点无烟雾的竹炭犯了难，家里几年没有烧火桶了，这几年天气不算冷。随便烧烧木柴炭火盆子已经足够了。李峰跑回小院子，一问，这几年村里都没有烧竹炭了，不过二爷家前些年烧了不少，现在应该还有些。

　　二爷家的东西，李峰可不客气，正好自己还要送酒过去。李峰提留几瓶茅台，二爷中午喝了多些，这会刚刚睡了一会起来，一出门见着李峰提着酒水来，高兴合不拢嘴。“二爷，起来了啊，没事吧。”李峰可是扶着二爷回来，自己没少受自己老妈埋怨呢。

　　“没事，没事，这酒真不错，不上头啊，过去高粱酒白干酒都没有这酒纯正。这会一点事情都没有。”二爷伸了伸胳膊，踢了踢腿，惹得正在喂小鸡的二奶一阵白眼。“这个老东西。”

　　“呵呵，快坐。”“二爷，不坐了，家里还有点事情。”李峰随手把手里酒水放下，说明来意，二爷家里竹炭真不少，四五蛇皮袋。李峰提了一袋子，这些多半够用一个多星期了，小兔子差不多可以跑动了。

　　李峰提着竹炭烧起火桶，真想抱进屋里呢，回屋里见着乐了，宝宝，崎崎，铃铛，三个小家伙一人守着一个纸箱，搬着小凳子坐在边上小手托着小下巴。这不还没有多大一会功夫，小脑袋一点一点的，打瞌睡了。李峰想着外边的忙活着李小曼招了招手。

　　“你看看这几个孩子。”李峰指着屋里小娃娃，李小曼瞅了一眼，笑呵呵没说啥么。

　　“这几个孩子，我让他们玩一会，不愿意呢。”李小曼捏了捏小宝宝肉呼呼小脸蛋。“宝宝。”“妈妈。”宝宝揉着迷糊眼睛，有点迷糊了，李峰叫醒了崎崎和铃铛，两个小家伙注意力太集中了。这会儿功夫困了，李峰顺眼瞅了一眼纸箱。愣住了，这没多大功夫，自己的炭火刚刚起来，这会火桶不见这热呢。

　　怎么小兔子已经生了出来，李峰深怕几个小家伙看着小兔兔兴奋，吓到了兔妈妈。

　　“走走，出去说。”李峰赶着小鸡鸡似的，三个迷糊小家伙，还有一脸的疑惑的李小曼这样被李峰给赶羊似的赶了出来了。

　　“怎么了？”李小曼让几个孩子去井边洗洗脸，三个小迷糊守了一中午的纸箱呢。可是这会兔妈妈生了小兔宝宝了，三个小家伙竟然没发现了，李峰一说，李小曼一愣，呵呵一笑。

　　“真的？生了几个？”李小曼好奇的伸头想着看看呢，李峰指了指几个小家伙，李小曼瞥了一眼李峰。

　　“你去数数，我领着孩子去摘西红柿去。”李小曼的一招呼三个小家伙提着小篮子，李小曼的手里拿着竹筐。“爸爸，你快来啊，红柿子可好吃，这么大呢。”李宝宝向着李峰招手，这丫头倒是没忘着李峰呢。

　　“爸爸，一会就去，你们先去吧。”李峰处理一下兔子窝窝倒了些热水给兔妈妈喝，小兔子生完兔宝宝最渴了如是不注意可能会咬死小兔宝宝呢。小兔子产仔不少东西要处理呢，李峰把胎盘之类脏东西清理一下，脏了湿了的破棉清理一下，李峰没想着三只小兔子都产仔了。三只小兔子一共生了十六只兔宝宝，这会兔子粉红色的，小小的肉呼呼，李峰动手，兔妈妈开始还有点的惊慌，不过李峰点了几点泉水，小兔妈妈总算平静了下来。李峰清理好小兔子身上的脏东西，胎盘之类东西收拾好，换了些破棉布，李峰把火桶搬进屋里，三个小纸盒靠在火桶边。

　　李峰试了试了温度正好，这样无论是兔妈妈还是兔宝宝都能睡个安生觉。李峰喜滋滋的在心里的计划着，小兔子一月一窝，想想明年春天还能下二三窝，四五十只小兔子，自己栽种了果树下面的小草不用打农药了。小兔子，小鸡，鸭子，鹅，一群小动物，自己除草的工作可就轻松了多了。

　　李峰心里越想越高兴，哼着调子出门了，对了，李峰想起来林颖交代事情，打了电话。“啥么，真的？小兔子生了啊。”林颖那边传来李欣和刘岚惊喜的叫声，三个丫头唧唧咋咋说个不停。李峰都不知道回答谁的好了，林颖和李欣，刘岚总算是商量好了。“李峰，你数了吗？一共多少只啊？”“十六只。”“这么多啊。”“不多了。”李峰解释了一下，这几个丫头还真不知道小兔子一窝窝多着可能生下十来只呢。李峰挂了电话，转身向着大棚走去。

　　大棚子里暖洋洋的，如春的气息，青椒挂着满满，黄瓜，豆角，西红柿红彤彤。谁见着喜滋滋的，李峰见着宝宝，铃铛，崎崎一人提着小篮子，在李小曼指挥下摘着西红柿，小黄瓜。

　　“来了。”李小曼摘着高处的打了架子的豆角，大棚里豆角真是够长啊，一条条如同丝线似的，李峰大致量了一下，米把长了。

　　青椒还有点娇嫩，个头倒是不小了，上市不过三五天可以了。难怪李小曼满脸喜色，如是这盆自己蔬菜上市，十二月份蔬菜可就是够了。李峰笑着点了点头，帮着摘豆角了，由于前几天刚刚进了一车蔬菜，现在不用太多。


第599章 干涸水洼全是宝

　　兔宝宝粉嫩可爱，一窝窝凑在一起紧紧闭着眼睛粉色小耳朵可爱异常。只是兔妈妈很是警惕不让人靠近，几个女孩只能远远看着，小宝宝本来想着靠着近点呢，兔妈妈警惕样子让小宝宝嘟嘟嘴，有些生气了。兔妈妈不和自己玩了，小兔宝宝可爱的小模样让宝宝心里痒痒很。

　　李峰笑呵呵进屋拍了些照片，林颖几个围着讨论了半天，说是兔宝宝长大了自己弄几只到观鸟台。

　　晚上睡觉时候，小宝宝穿着小睡衣从李小曼房里偷偷跑了出来，一下扑到李峰床上，钻进被窝趴着李峰怀里，李峰见着一愣，深怕小丫头闹冻了着赶紧用被子裹起来。“宝宝，你怎么跑来了啊。”李峰抱住小肉乎的小丫头，不让小丫头乱动了。“宝宝来看小兔兔的。”李峰怕有人惊吓到小兔子，三个兔窝窝放进卧室边边里，这样外边声音不会打扰兔妈妈，兔宝宝睡着安安生生。

　　李峰一乐，这丫头还想着这事啊，拍了拍宝宝小屁股，惹得小丫头的撅着小嘴嘴。开始李峰不答应让她看着小兔子呢，谁想宝宝闹了小半夜，温热小丫头钻进李峰怀里滚了一圈又一圈，不依不饶。

　　“不嘛，不嘛，爸爸，宝宝要小兔兔嘛。”小胖妹扭动着肉呼呼小身子，卡通睡衣滚出了白皙的小肚皮，小兔兔不让宝宝靠近，小丫头一晚上可都是嘟着小嘴，撅着小嘴巴。这会逮住了机会，可是一阵好闹腾，撒娇，手段多多。

　　“好好好，别闹了，明天爸爸让你去看小兔兔。”李峰实在受不住小宝宝闹腾，举手投降，哄了好一会儿，总算安抚了小丫头，让小丫头趴着老实了。“睡吧。”李峰拍了拍小丫头小脑袋，宝宝用力点了点小脑袋。“嗯嗯，宝宝会乖乖的，爸爸你不要兔妈妈赶宝宝好不好啊。”

　　“好，爸爸让它不赶宝宝，睡觉，明天早起。”李峰拍着宝宝后背，小丫头不一会功夫睡着了，李峰拍了拍小屁股，这丫头缠人很。总算睡着了，李峰最后看了一眼，小兔子睡着甜蜜蜜的。

　　李峰放心睡下了，一夜无话，早晨，李峰真舒服做着美梦呢，谁知道梦中可爱的天使，一下变成小恶魔，正用小叉子叉自己呢。李峰一下子惊醒了，原来宝宝用小手指堵住了自己鼻子。“爸爸，你醒了。”趴在李峰怀里，捏着李峰鼻子宝宝小手一缩，笑眯眯的，一副的偷了米米吃的小老鼠模样。

　　“嗯，醒了。”李峰伸了个懒腰，真是舒服，家里睡着真是踏实啊。李峰抱起宝贝闺女，这丫头昨天跑来，这会不定李小曼还不知道呢。“宝宝，昨天，你跑到爸爸这里，妈妈知道吗？”李峰拍了拍在床上打滚宝宝。

　　“妈妈知道的，宝宝说了。”宝宝小脑袋点了点，眼珠子乱转悠。“爸爸，宝宝要看小兔兔呢。”李峰还以为小孩子一时的兴起呢，没想着一夜过去了，这丫头还没忘记这事呢。没办法，李峰只能弄些泉水，这些可是最好午夜泉水，用着小碟子装着。

　　“宝宝，我们穿好衣服，再喂小兔兔。”李峰抱着宝宝，李小曼正拿着衣服过来呢。“这丫头，昨天我怎么说不听，快来，穿好衣服，别冻着了。”李小曼接过小丫头，回到屋里，一会穿戴好的小宝宝，听着声音的小铃铛，崎崎，三个小家伙聚到了李峰面前，没办法，三个小碟子，一人端着一个李峰点了点药水。

　　“慢慢的，别吓着兔妈妈。”李峰交代了好一会，直到三个孩子点头，李峰放心放着三个小家伙进去，开始兔妈妈还很是警惕呢，不过随着一小碟子的药水喝下肚皮。总算是让兔妈妈接受了三个娃娃在边上，当然还是不能摸一下小兔宝宝。宝宝嘟嘟嘴，李峰见着小小捏了捏了。

　　“小嘴可以挂酱油瓶了，走吧，奶奶做好好多好吃的等着我们呢，八宝粥，还有红薯饼，大玉米。可好吃了，快走，不然你林颖阿姨她们一会吃完了。”李峰这招还真有用着，三个孩子一听大眼睛一亮，蹬蹬跑了出去。

　　早饭，老妈想着法子做着，八宝粥自己家的东西，可是里边东西一点不少，一人喝了一大碗。红薯饼外加上玉米棒子，别说几个孩子了，林颖，刘岚，李欣直说好吃。这些天天气渐渐冷了，李欣晚上不回去，住在这边方便很。

　　难得一个星期天，听说李峰去河滩边捡虾米，林颖，刘岚，李欣，几个跟着凑热闹。宝宝，铃铛，崎崎早早准备好了小铁桶，李峰拿了竹篮子。河滩的边水洼，如今多是干涸了，只有一些深一点的水洼，还有点水。

　　李峰要找正是这些有水水洼，尤其上面有桔梗草地方，这些都是李峰重点关注的对象。李峰沿着河滩转悠了一圈，暗暗点了点头，暗暗记下那些地方可能会有鱼虾。只是李峰这么一阵子转悠可是让跟着李峰几个人泛起嘀咕来了。这人做啥么啊，半天光光转悠了。河滩上有啥么，荒草倒是挺多，不是说水洼里捡虾米，这些水洼都干涸了啊。

　　“爸爸，没有虾米啊，你看都干死了。”宝宝指着水洼边几只干瘪的虾米，小鱼，小脸满是失望。

　　“是啊，李峰，你不是说虾米很多嘛，这里不过几个干虾米而已啊。”刘岚捏了捏干红色的小虾米，指了指已经半干的水洼，露出的地方都是半干了，还有一些桔梗草遮挡的地方想来干的差不多了吧。

　　“可不是，还不如去小水沟呢，我前两天看见二孩他们捉了不少鱼虾呢。”林颖指着不远处的几条小水沟，如今水沟没啥水，一窝窝的小鱼虾，李峰哪里不知道，不过那些地方多半都村里孩子捉过来，自己去捉不到多少了。

　　“你们啊，谁说这里没有虾米啊，你们看好了，不眨眼哦。”李峰早早瞄上一块地方，这里桔梗草最多，桔梗草多半都有一米来长，这块地方尤其茂盛，攀织在一起，一大片。桔梗草最是喜水，这些草下面一定是一小小水洼。

　　李峰小心翼翼掀开，可不是一洼一米见方不大的水不多，密密麻麻的跳动着小虾米和鱼儿。不用说这就是真正鱼窝窝，不等李峰说啥，几个孩子哇哇大叫跑了过来。“哇，好多鱼啊，爸爸最厉害了，爸爸，宝宝帮你捉鱼。”“哥哥。”“爸爸。”铃铛和崎崎紧紧跟着宝宝，三个小娃子蹲在，小手一捏一捏捡起泥水里的小鱼虾。

　　于此同时李峰篮子随手放在桔梗草下面，这人一抖桔梗草，整个下了一阵虾米雨，篮子里无数小虾米蹦跳着，这让边上林颖和刘岚看着一愣一愣，只有李欣满脸喜色，李欣在农村呆过一段时间，这场面小时候见过。

　　“这么多啊？”林颖见着水里跳动小虾米，鲫鱼，小狗爬子，肉串子，注意力一下子吸引住了，哪里注意李峰这边动静，可是一阵虾米雨下来，可是让一群人愣住了。小宝宝他们可不管，喜滋滋的一个个虾米捏进自己小铁桶里。李峰淡淡一笑，开始表演，自己刚才转了一圈，哪里有鱼虾，自己心里清楚，不一会功夫，弄了三四个鱼窝窝，可是高兴坏了几个孩子，一会功夫连着小杂鱼，米虾，螃蟹之类，几个小家伙的小铁桶已经满满的了，只是泥浆太多了。水太少了，一个窝窝里全是跳动鱼虾，这场景，李小曼第一次见，自己开始不知道怎么办呢，不过见着李峰一点点捡起来扔进篮子里，跟着学着，自己挎着篮子本来做做样子，谁想最后，自己小篮子装了满满的一篮子小鱼虾。

　　“这样捉鱼太容易了吧。”一会功夫，没人装了大半篮子的鱼虾，无论是林颖和刘岚这样的第一次捉鱼虾的女孩，还是宝宝，铃铛，崎崎，四五岁小娃娃，甚至连着小黑熊塞满了肚皮。

　　“可不是，太容易了，可是捉这么多怎么吃啊，这么小啊，这些虾米可以晾干做虾米酱。可是小鱼呢，做啥么啊。”刘岚一脸的为难的，捉着挺高兴，这会大伙一个个脸上满是泥点点，不说，衣服上多是，这些洗洗就好，可是这几篮子小鱼小虾，怎么办，难道喂鸭子不成，还真有点不舍的呢好不容易捉的。

　　“呵呵，这里不是有个大厨师嘛，今天让他给我做杂鱼汤，怎么样，好长时间没吃过，这些小杂鱼做着一点不错，没有鱼刺，最是鲜嫩的了。”林颖眼珠一转，似笑非笑的看着李峰。

　　“行，今天中午别的菜不用做了。”李峰没想能有这么多，这些小鱼小虾米如是自己不捉着回家，只能干死了，便宜了老鼠，黄鼠狼，蚂蚁之类的了。正好中午做点汤，暖和喝一大碗，正是舒服的。


第600章 一锅桌

　　大铝盆小鱼虾，一桶桶井水冲洗，泥浆满满的整整换了四五盆水。大些鱼捡起来扔进水缸里养着，小鱼小虾，随手拾掇一下，李峰和老妈张兰，一手捏着小鱼，一手一挤，内脏出来，洗洗，大虾米捡了一钵子，至少三四斤留着明天吃，小虾米更是多不胜数。李峰掂量着，没有十斤八斤重，小鱼最多，至少二三十斤重。

　　小鲫鱼最多，狗爬子，黄牙子，黑斑点，小鲤鱼尾巴，噶鸭子，泥鳅，草鱼，小扁鱼，撅嘴腰子等等，几十种小鱼，不少李峰都叫不出名字来着，如通明带着一丝红线如同长条白鱼似的。还有脑袋顶着一根长长的刺的小鱼，怪模怪样的，李峰扔进空间里不少呢。这么多鱼虾，太小的扔给小鸭子吃。

　　至于剩下的二十多斤，外加晾晒剩下的二三斤虾米，混上玉米面和白面，腌制一会。李峰真正说到做到，中午只做一个菜，一锅炖鱼，整整的二三十斤，调料不少，鲜嫩的蘑菇，鲜嫩笋子，腌制笋干子，豆腐，粉丝条子等等。

　　铁锅一掀换上大铜盆，整个铜盆直径有一米大，倒上几斤豆油，油烧六七分热，小鱼下锅煎一下，金黄捞出，控干净油，铜盆里留一点油，煸炒葱姜蒜，调料，蘑菇微微炒一下，开始下虾米，兑水，煮半开，控完油的小鱼下盆子里。

　　整整一大盆子鱼虾，豆腐，粉丝，整个香葱，另外一小过，用最最红辣椒的用煮沸腾的油水浇，再有各种调料，配置出最为香味十足，辣味爽快的大碗料子。早早准备炖出来的鸡汤倒入小鱼锅里，滚滚的鱼汤冒着酱色的油泡泡，咕噜噜的整个小院子里满是鱼香味。鱼汤滚滚，李峰一边添加泉水，一边少少用淀粉勾芡，面团团在手一拉一拍拍拉成巴掌大沾点水对着铜盆边上一拍，一个个锅巴巴出来，锅巴巴俗称死面馍馍，味道极好，下边焦脆，上面肉劲。

　　盘里咕噜噜的鱼汤冒着热气腾腾，酱色带着油光的鱼汤浓郁的香味扑鼻而来鱼香油点点融入锅巴巴里。这会功夫，一大碗调料倒进过来，半碗绿豆圆子，更是使得的鱼汤带了一丝红彤彤颜色。李峰这会正在切着香菜，黄瓜丝，一个个小碗碗放在桌子上。

　　宝宝，铃铛，崎崎，三个小家伙并排站着，眼巴巴望着大大铜盆。宝宝嗅着香味，小胖手点着小嘴唇，实在是太香了，李峰切好的配料，装在大钵子里。这人瞥了一眼几个孩子，一乐，锅盖一掀开，整个小院子扑鼻的鱼虾香味，浓郁的辣味透着酥香味。远远走过的人不用回头望一望，李峰今天可真是做了大锅菜。

　　杂鱼锅贴，纯正的至少有十斤以上各种杂鱼，二十多种各式的配料子，蘑菇，冬笋，酸菜，小豆芽等等料子。杂鱼种类不能少于三十种，那样不是真正小杂鱼了，只是几种小鱼乱炖着。所以纯正的杂鱼汤少有人喝道，至于真正传承百种杂鱼汤更是不见，这种汤汁可是用鲍鱼熬出来，一锅鲍鱼熬制，为了配上一小碗杂鱼汤。

　　李峰这么一锅小杂鱼汤熬了一个多小时，小鱼熬制的骨肉分离，李峰早早用捞兜把鱼骨，鱼头之类的捞掉，这些只能喂猪了，真正的精华全在一锅杂鱼汤里。真正几十斤的小杂鱼，留下来只有肉质密实的小鱼虾。

　　“上桌，吃饭了。”李峰端着巨大的铜盆，如不是李峰力气大，换个别人不定能端得住呢。低矮的小竹桌上架着火盆，这么大铜盆放上去整整好好的。一簸箕的锅巴巴，几个小娃娃正端着小碗碗喝着浓郁透着香味辣味的鱼汤，手里锅巴巴，小嘴吸溜着，一会功夫一小碗鱼汤连着鱼肉下肚皮了。

　　“你们看啥，吃饭啊。”李峰拿了大勺子，帮着李山和张兰盛了一大碗小杂鱼，虾米，老两口却是一点不奇怪，倒是让林颖几人有点疑惑，原来过去做过这样锅子，只是那会人更多，一个村里一锅子，一人一小碗哪里够吃的。

　　“这么多怎么吃完啊。”林颖傻傻的愣住着，本来自己说笑的，没想着李峰真的一锅给煮了，李峰笑了笑，一会功夫，林成栋，王博，几个老人端着碗来了，李峰可是说好了，今天吃大大锅鱼。这些老人下过乡，吃过杂鱼大锅汤，不少年头没有吃，这一听说不少老人凑着来讨一碗。

　　“爸爸，宝宝还要。”小丫头连连喝了两碗了，小碗虽然不大，可是小娃娃吃了这么多，不少了啊。

　　“爸爸，宝宝要虾米。”杂鱼里别说虾米，螃蟹，龙虾，这些都有着，处理干净一起下的锅子，此时很难看出来，不过味道仔细品尝，虾米味道很是浓烈呢。李峰勺子一掂一翻一碗多虾米的鱼汤盛好了。

　　“哇，爸爸真好，崎崎哥哥，你看你看爸爸给宝宝盛了好多虾米。”宝宝小勺子一翻红红小虾米挖着往嘴里放，中午一大锅的鱼汤竟然吃的瓢泼不剩下。李峰都有点惊讶，一个个无论是女孩子，还是小娃娃，甚至老人吃着肚皮滚圆。

　　肥仔，大灰狼和斑狗，小藏獒小飞飞今天也加餐了，比说几十斤小鱼小虾吃下肚皮真不是件容易事情，这不，一下午大伙啥不干了，李小曼抱怨着李峰，今天回不去了，不过小宝宝倒是高兴了，偷偷躲着笑。

　　李峰缓了缓，开始收拾起来，铜盆刷洗干净放回屋里去，这东西可以几辈人传下来宝贝呢。大锅饭，吃着香甜，每每看见这么个的铜盆想着过去的时光，李峰收拾好碗筷，太阳快落山了。

　　“呵呵，今天晚饭都要省了。”李峰打扫完小院子，太阳西边山头挂着，时间接近五点了。天短夜长，一会功夫太阳可能就下山了，林颖几个人这会不闲着了，收拾一下，带着大灰狼和斑狗，小藏獒小飞飞骑着四轮摩托回去了。几个人临走时候，李峰提了句晚饭，惹得几个女孩白眼连连，人家今天还要回去好好活动活动了呢，不然肯定要长肉了啊。

　　“宝宝，你们饿不饿，爸爸煮点红豆粥。”李峰拉着宝宝，铃铛，崎崎回到桃林小院子里，三个小家伙不等进门蹬蹬跑进了卧室里去看小兔兔了。外边食物，饮水，李峰准备好的，几个孩子端着喂着兔子妈妈，顺手摸一摸小兔宝宝，几个小家伙玩着不亦乐乎。

　　“宝宝不饿呢。”虽然没有吃晚饭，可是这会肚子一点不饿，中午吃的太多了，李峰从空间里弄了一盘子子鲜嫩的山楂，李小曼难得主动一次，不等李峰说话抢了过来，捏了一个塞进嘴里。

　　“你怎么不早点拿出来啊。”山楂消食，肚皮鼓鼓最是喜欢来一点山楂，可是这人半天不见拿出来。李小曼白了一眼李峰接过盘子抱着坐在大厅里一边看着电视一边吃，眼见一盘子全进了李小曼肚皮。

　　李峰暗暗郁闷山楂虽说消食，可是这么吃，山楂甜丝丝里边糖分不少啊，这是消食还是补充糖分的。当然李峰不敢说什么，虽然自己中午做了一大锅鱼汤，撑大了一家大大小小的小肚皮呢。无奈李峰重新了一大盘子山楂，可能自己吃的太多了，意识到了，李小曼有点不好意思了。

　　“我不要了，你看看宝宝它们做啥么？”李小曼少少捏了几颗，这山楂怎么不见酸味呢，水嫩吃着甜丝丝，不知不觉吃了一盘子。李小曼暗暗埋怨，这人怎么弄这么多好吃呢，下次自己可不敢像今天这么暴饮暴食了。不然身材铁定会走样了，还有宝宝这丫头这一阵胖了许多，这可不好。

　　李小曼嫌着闺女吃的太胖了，可不知道李峰妈妈张兰心里觉着自己孙女，孙子太瘦弱了，要是吃的泥捏娃娃一样就好了，肉呼呼小胖娃娃多好看啊，粉嫩的。至于李峰觉着小孩子健健康康就好了。

　　“宝宝，铃铛，崎崎别玩了，兔妈妈累了，让它睡觉觉吧。快来，看看爸爸这里是啥么。”李峰端着一盘红彤彤山楂，诱人的红。

　　“山楂，爸爸，你在哪里摘的，宝宝和奶奶上山都没找到呢。”宝宝抓了一把直往着嘴里塞，小嘴嘴鼓鼓的，呜呜还说都不清楚了。“这些是爸爸留着，早就摘了，放在坛子里的。”李峰说着没错，真的放在坛子里，不过不是在外边而是在空间里。这些山里红不仅仅没有干瘪而且越来越水灵了，酸味少了不少，甜丝丝的。难怪李小曼没注意吃了一盘子呢，李峰吃了几个发现不一样了。

　　难道是空间里还能使得水果变得好吃不成，李峰心里暗暗嘀咕，不对啊，梨子，桃子，石榴没见着变得。不对，梨子，桃子，石榴已经很好吃了，自己山楂放在地方在茅屋里靠着药酒坛子的地方。

　　难道是午夜泉水功效不成，李峰端着小盘子，暗暗思考着。“爸爸，爸爸，宝宝吃完了。”李峰一愣，这么快吃完了，盘子还真是一个不剩了啊。


第601章 元旦来临未来三年果园计划书

　　“你看看几个小家伙，这会也不困了，明天不是要早早回去，这会不睡，明天早上怎么起来啊。”李峰本想着打发几个孩子去睡觉去，今天可都是星期天了已经耽误明天上课。李峰可不想太惯着几个小家伙，周末玩耍两天，李峰不会说啥，可是逃课，这人可就不会惯着，说不定巴掌狠狠拍几下。

　　“没事的，明天回去晚一点没事的。”李小曼微微一笑，颇有些风情，青葱一般的手指轻轻拢了拢耳边散落一些碎发。李峰看着有点发呆，或许觉察到李峰异样。李小曼脸蛋微微有些红晕，转头头去盯着电视，只是耳根慢慢延伸一丝红散散的红晕。客厅只有电视里说话男女之声，外边清冷，没有娃叫鸟鸣，气氛有点难明意味。

　　“你忘了，明天是一号，元旦，放假的。”李小曼心儿砰砰跳稳稳神，李峰有些炽热的眼神让她有点受不住。李小曼心里有股自己觉着不可思议的小甜蜜，这让她不知道如何是好，赶紧打破有点让人脸红气氛。

　　“对啊，你看，我给忘了。”元旦虽说农村对于这些不在意，不过城里可是挺注重，算是新的一年了。李峰微微有些发呆，又是一年了，自己回来家里有大半年了，自己这些日子随着心思没有啥打算是该好好想想了。

　　村里如今有三四家开了农家乐自己小院子时常租住出去一年收入好几千块，不过自己家里没有闲人，农家乐太忙人，自己没工夫一心一意的照看。村里如同自己一样年轻些或是出去打工，或是做点生意，只有老人自己种点蔬菜。一个月四五百，甚至好的时候上前块收入，日子好过了。不少人家今年打算修一修房屋，今年游客多着一阵，一间房三十块钱一晚，可是让不少眼红。

　　村子里的生活比起自己刚刚回来已经发生很大的变化了，自己楼房建设，鱼塘开发，如今大棚蔬菜。村里人眼睛尖尖盯着，不少人心里嘀咕大学生脑子灵活，自己如是赚钱了，叔叔伯伯，婶子啥，可不是照着做了。

　　前些天水沟水干了，村里老少爷们，妇女孩子开始清理自己家夏天挖出的水沟，不少人养了黄鳝，泥鳅，这些完全是安着李峰养殖的黄鳝套路，虽说收益不多，一家三五百块多的小一千块，不少人没有挖水沟老爷们回家还被老娘们埋怨着生了懒筋，明年一定挖几条水沟。

　　当然有心人分辨出来，李峰家养着的黄鳝个头，长势比起自己家小水沟可是强不少。不少人心里暗暗打着主意，明年一定要从人家那里买点黄鳝苗，文化人有手艺，肯定比我们大老粗强。

　　李峰心里暗暗打算，新的一年，自己好好规划规划，女儿满堂，自己有了目标生活有了奔头，虽说村里闲暇时间多些，可是不能无所事事。李峰心里有了些打算，这片山坡地春节前开垦出来，四周种上果树，不仅仅预防水土，预留一些作为水塘拓宽，明后年说不定还能有些收益呢。当然李峰不打算买果树苗子了，这四周最好是买些大些果树，有了泉水，至少成活没问题，明年或多或少可以结些果子。至于山上，自己慢慢的清理，李峰大致确定了栽种果树，以桔子，水蜜桃为主，少少种些荔枝，黄皮，樱桃之类。

　　李峰手里有着泉水，不太担心病虫害，有了起码保证，心里有底，或许不要两年，屋后的山坡满是果香四溢了呢。李峰想着心里喜滋滋，山上青草，有着小兔子，再买几只羊羔，有着野鸡，大白鹅，想来着杂草不容易生长。

　　至于山坡运输，出外有车，山坡上如是拉肥料啥的，倒是有些麻烦，李峰心里暗暗打算趁着春节前集市热闹，看看能不能买头黄牛，或是买匹马不错，拉车上山下山轻松一些，自己家里还有一点水田，李峰考虑着还是老黄牛适合些。

　　李小曼见着李峰默默不语，低头沉思，默默调低电视声音，轻手轻脚的走进卧室。宝宝逗弄了一小会还没有睁眼的小兔子，不过这丫头还有些分寸，没有过多的碰触。“兔子宝宝，快快睡觉，长的大大，宝宝再陪你们玩。”

　　“崎崎哥哥，铃铛小表姑，我们走吧，兔妈妈困了。”三个孩子手拉手，小脸满是笑儿走出卧室。

　　“妈妈，小兔兔好可爱，粉红色，小耳朵这么小，在兔妈妈肚皮下一拱一拱可好玩了。”三个孩子围着李小曼说着小兔子可爱。“小兔子。”铃铛声音比起原先好上不少，如今后续治疗慢慢跟上，可能年轻声音变得柔软轻扬一些了。至于崎崎男孩子声音沙哑一些问题不大，不过治疗没有停下，不仅仅医院开的药物，李峰自己午夜泉水配的药水每天小半瓶。

　　“妈妈知道，宝宝小时候也可爱极了。”李小曼拍了拍宝宝小脑袋，说话的时候不由的瞥了一眼李峰，宝宝小时候小肉球一般，自己眼见慢慢长大，再累再苦心里甜丝丝。如今小丫头满地跑了，有了爸爸，不再每天每夜缠着自己说故事了。李小曼开始还有点的不适应，心里暗暗的气恼李峰，如今想来真是有点可笑。

　　“真的吗？爸爸，宝宝小时候可爱吗？”李峰微微一顿，脸色变着有点难看，心里很是不好受，自己孩子这些年，自己一点没管没问过，即使自己不知道，可是这心里还是觉着有点的对不住两个小家伙。

　　“宝宝，什么时候都是最可爱，崎崎和铃铛你们都是最最可爱孩子，去跟你妈妈洗洗脸，刷牙睡觉了。明天我们去捉螃蟹，爸爸放了好多的山蟹呢。”李峰呵呵一笑，拍了拍手，对着李小曼摇了摇头，这会已经十点多了，早早睡下，明天不少事情要做了。李峰送走三个孩子，坐在大厅里，一个人摸出一包干巴巴的香烟，掏了一根，可惜没点着呢，突然出现的一只白皙的小手给夺下了。

　　“这事你不知道，再说了宝宝他们没有怨过你，你烦心啥，还说别人多心思呢，最多心思就是你了。”李小曼白了一眼李峰顺手夺下李峰藏了许久的香烟，一阵风飘远，留下握着火机傻愣愣李峰一人，电视里的依旧你侬我侬的偶像片，生活依旧是一部现实片。李峰站起身来，自己不为自己为这两个孩子好好谋划一番。

　　回到卧室里，李峰难得的拿出久不用的笔记本，一点点的把自己心里构思记录下来，三年改造自己家的大山，第一步山坡地，第二步明年清理完山林荒草灌木栽种果园，第三步竹林果园喂养鸡鸭，野兔，山羊，三年之内完成现阶段目标。

　　李峰见着自己的计划点了点头，只是一步步做出来，三年以后，自己一年至少有几十万的收入。如是蔬菜，鱼虾能给养殖更加美味，蔬菜超市真正开起来，或许一年时间就能清还了周艳的房贷。

　　李峰想着打开空间，走进空间里，如今空间里李峰为了土地不浪费种了些牧草，只是面积不大，只有十来亩样子，再有山坡上方形叶子树生长的不快，如今土包包山坡不过一二百平米，虽说不算小了，可是想着能够成为山林，还要不少时间呢。李峰暗暗打算，这些牧草地，自己有时间一点好好的打理一番，以后或许还有用处。

　　这次李峰进来的目的在十多亩地的小湖泊，湖泊面积不小，如今里边鱼虾却不多，一方面是大红尾巴一天的吃着鱼虾量大，一方面自己没有用心管理，完全是靠着原有的一些小鱼小虾，这一次李峰打算多买点鱼苗，至少在空间里预先饲养一些鱼虾。如是效果不错，可以扩大一些桃林边的池塘，山坡地有几亩，大棚用地少，一亩多地足够，池塘可以拓宽不少呢。二三亩的池塘，李峰觉着自己还是可以照顾过来的，再大了，即使有泉水，自己把持不住。李峰可没有被冲昏脑袋，事情要一点点做起，今年池塘不用太多的拓宽，明年开春以后再动土，后年差不多池塘可以成型了，二亩多地大池塘，无论是鱼虾莲藕，一年收入不会少，外加水沟黄鳝，一年算算，收入喜人啊。

　　李峰心里一面暗暗打算，一面合计自己手里的资源，资金，果园这项村里不是没有人做过。可是最后多是失败，李峰这次希望通过泉水对土地进行一些改造，如是山地好些，水果味道香甜，即使遇到水果丰收年景，李峰有信心，自己水果不会滞销，可是卖出高价来。

　　只是这一两年少不得忍受村里村外的流言蜚语，山里不适合种植果树，这些事情多半舜耕山头小桔子，小苹果，小梨说明了问题，那个时代遗留下的产物，多少技术人员铩羽而归啊。李峰心里清楚，自己这点技术，当然不行了，如是没有泉水，自己哪里敢，不过手里有着如此好的东西不利用起来，自己家的山林荒着，太浪费了些。

　　“说吧，说吧，如是我种出好果子来了，大伙不定怎么惊讶呢。”李峰少有想着爱说道的婶子，小媳妇，那会啥么样子。


第602章 蟹盆子，甲鱼盖子（上）

　　李峰想着美美进入梦乡，只是每天梦里的小天使最后时刻总会变成长着小角的小恶魔。“嘻嘻。”李峰有点喘不过气，自然不用说，小宝宝这丫头捏着自己鼻子了。昨天李峰晚上说着捉螃蟹，小丫头记在心里呢，早早起了床，自己穿好衣服跑来李峰卧室里。

　　“爸爸，你快起来嘛，我们去捉大螃蟹，宝宝都穿好衣服了，你看，宝宝自己穿的厉害吧。”小丫头趴在床上小手热乎乎，没见着冻着，李峰放心不少。“好好好，宝宝最厉害了，爸爸起来。”“嗯，宝宝帮爸爸拿衣服。”说着小丫头蹬蹬跑到床头抱着一堆衣服用力的扔到床上，可能裤带带着了小脚，一下连人带衣服扑倒床上。李峰乐的不行，哈哈大笑，瞥见着嘟起小嘴宝宝，李峰忍着笑意。

　　宝宝哼哼了几声，不依扭着小屁股。“爸爸笑宝宝。”“好好好，爸爸不笑了，宝宝最能干了。”李峰说着接着小丫头递过来的衣服穿好，拉着小丫头走出房去。迎面见着李小曼正在端着盆子洗脸，身边铃铛和崎崎各自端着自己小红盆子。

　　“这丫头一起床跑了，真是，你爸爸昨天累了，你啊，快点来洗洗脸。奶奶早饭烧好了，一会吃饭了。”李峰有点不好意思，这些天自己睡着习惯了，这会不过七点不到，如是在首都自己刚刚起床，可是在家里这会早饭已经做好了。李峰拍了拍宝宝小脑袋让着去洗脸刷牙，自己收拾一下。

　　早饭可谓极其丰盛了，昨天下午自己父亲去镇上买来的羊肉，昨晚炖上了。可是没有李峰和宝宝二爷俩份。这些滋补羊肉汤，里边加了当归，红枣，枸杞，昨天晚上炖上了，小火熬制了大半夜，早晨加了大伙做出来汤汁鲜美浓郁极其滋补。这是为这铃铛和崎崎两个孩子补身体准备的，李峰和宝宝对视一眼，只能专心对付别的菜。不过今天早餐真是丰富的很，流油鸭蛋切了一碗，宝宝早早眼睛闪着小星星了。嘴巴巴巴甜蜜蜜，直说奶奶腌的鸭蛋最最好吃了，连吃了两块鸭蛋黄黄，还有些不过瘾，眼巴巴看着李峰手里鸭蛋。

　　“宝宝，妈妈和奶奶的鸭蛋黄黄都给吃了，爸爸自己吃了，你说好不好啊？”李峰用筷子少少夹了一点鸭蛋黄放进嘴里，一点不见咸味，香醇异常，口味独特，真正美味啊。“嗯。”虽说点着小脑袋，可是眼神时不时瞥一眼李峰手里的鸭蛋黄。

　　“小馋猫，爸爸给你吃，不过爸爸可是说好了，鸭蛋白白也要吃掉，挑食可不是好孩子。”李峰点了点小满脸喜色的小丫头，爱吃点东西没错，可是太偏食可就不好了，李峰直接把鸭蛋黄和白子一起扒拉到小丫头粥碗里。“嗯嗯。”用了点着小脑袋，一副我保证小模样。

　　白米粥外加一小碗蛋丝虾酱饭，本来早饭如是按着李峰家的习惯吃米饭的。不过想着几个孩子说不定吃不惯，正好烧了米粥，煮了米饭。只是米饭加工了一下，做成虾酱饭了，张兰深怕孙子，孙女，吃不惯白米饭。这不做了虾酱炒饭，用西红柿，四季豆，外加青红椒，洋葱头，这些都是大棚里蔬菜，随手就来，至于虾肉更是容易，昨天捡了不少大虾米。香喷喷的米饭加了蔬菜调料，虾酱，本有点干燥的米饭多了一丝水润，无论是大人还是宝宝几个孩子吃起来特别香甜，小勺子一挖一大口，这让老妈张兰见着欢喜不行，任谁看着孙子，孙女大口吃着自己做的饭，心里高兴啊。

　　尤其是小宝宝嘴巴甜蜜蜜，奶奶，爷爷一阵叫着，夸赞饭做的好吃，小模样真是可人疼。最最让李山和张兰高兴的是今天早晨崎崎颤抖抖叫了声爷爷奶奶，可是把老两口乐呵一早晨合不拢嘴。

　　“多吃点，别像你爸小时候，吃着一点饭。”“嗯嗯。”宝宝似乎很同意张兰自己比爸爸厉害，小嘴鼓鼓的直点头。大口吃饭孩子最可爱，最最乖巧，李峰原先不觉着，如今看着自己儿女大口吃饭。真心觉着这句话说着太好了，太对了。

　　“小宝，你昨天说着果树的事情，我昨天下午去镇上打听了，张营子那边有家果园今年换品种，不少桃树和李子说要砍了，你要是要的话，我去瞧瞧出点钱拉回来，只怕这些老桃树明年结不了多少果子。”李峰昨天说着山坡地周边种上果树，挡一挡水土，自己可以安心吧灌木丛给彻底清理了。

　　“爸，真的，太好了，果子多少无所谓，能结点是点，这么大地块荒着可惜了。”李峰听着一喜，可能在别人看来自己有点傻乎乎，可是有着泉水李峰来说，成熟的果树苗对于自己的用处比起果树苗子可是强的不止一星半点。

　　“这倒是，开垦点出来种点菜不错，我上午去一趟，人家还等着信呢。”人家果园心里当然高兴了，多挖几铁锹，那可就是钱啊，比起随手砍了当柴火烧，可是强了一头啊。李峰点了点头，车费，手工费，桃树，一共二十多棵桃树，不到二千块钱，说起来不算便宜，可是对于李峰来说，这可是便宜到家了啊。明年又是一片桃林，连成一片，真正像个院子了。

　　“宝宝也要帮忙种桃子。”肚皮鼓鼓小宝宝，可能是今天衣服自己穿着有点褶皱，小手伸着有点张不开，如同小黑黑一样，一穿上衣服，不论是爬着，还是站着都是慢悠悠，直晃悠。

　　李山吃完饭喝了杯茶骑着四轮摩托车去张营子去了，李小曼帮着收拾碗筷，李峰被宝宝缠着抓螃蟹，正找着夹子呢，山蟹不同于河蟹，这些螃蟹可都是在山坡地上，石头缝隙里，这些地方用手可是很危险的。

　　不说遇见冬眠的蛇蝎了，如是遇见个野兔可能被咬一口，再有山蟹大钳子可是堪比剪刀，比起别的螃蟹山蟹的钳子更加大，比例比起河蟹大不少，最长的钳子有十多厘米，甚至听说有一尺长的大钳子。

　　李峰从杂物房里找出几把竹夹子，夹子很简单，用劈开的竹片捏弯，用炮线和铁丝固定。前边的用铁丝捏出几个钩子，后边一捏，可是卡住，当然不会做的，不一定能捉着。李峰没指望几个孩子一下子可以上手。只是为了让孩子不被山蟹夹着，这东西太锋利了一点。

　　“一点都不好玩。”小手根本拿不住，几次试了试都失败了，宝宝撇了撇小嘴，嘀嘀咕咕不知道说啥么呢。李峰见着笑着摇了摇头，如是早点知道，自己在镇上买几个垃圾钳子，塑料的几块钱一个，好用很，用来捡垃圾，或是用来夹蛇虫都挺好用。

　　“小桶子拿好了，走了，捉大螃蟹去。”李峰挥了挥手，一大三小四个人领着一只慢悠悠的黑熊，一只调皮的小猴子，外加领了核桃的两只小松鼠。当然还有一只偷偷摸摸的抓着鱼吃着的鸡爪猪，这家伙光溜溜，平时呆着洞里，少有出来，可能冷了。

　　一大三小四个人来到山坡地上，沿着水潭上的泉水一路搜索，山蟹虽然不如河蟹喜水，不过多半不会离着水源太远，李峰一边走，一边轻轻拍打的灌木丛，石头。“爸爸，没有大螃蟹啊，我们去找蟒蟒玩吧。”走了一截山路，穿着有点紧绷的小宝宝苦着小脸，皱着眉头。小皮鞋上多了一点泥土，累了不说，没见着一只大螃蟹。

　　“蟒蟒家在这里吗？”李峰四周看了看没见着有洞口啊，难道是隐藏起来，蟒蛇冬天不喜欢动弹，尤其是吃饱肚皮，可能一两个月都不出门的。“嗯嗯，蟒蟒和小紫的家就在前边的大树洞洞里，可好玩了。”说话小丫头眼里闪着小星星，上次李峰可是听说了，这丫头跑到蟒蛇洞里睡了好一会，一家人担心坏了。

　　蟒蛇洞穴，不对，应该说穿山甲母子俩的洞穴，背风向阳的好地方啊，李峰四处看看，洞口前用泥土堵住了，宝宝上前，三五下扒开了，很是熟练的样子。“小紫紫，宝宝来看你了。”小脑袋伸着对着洞里喊了几声，李峰听到嘶嘶声音，不一会功夫，巨大的蛇头伸了出来，小穿山甲叼着嘴里，一口喷了出来。

　　“蟒蟒，真好。”小手拍了拍大蟒蛇的脑袋一把抓住受惊想要溜回洞穴里的小穿山甲。小紫身体如同名字一般，紫红色，胆子小小的，缩着头，真有点意思。宝宝安抚了好一会，尾巴伸展开，小穿山甲长大了不少啊。

　　“呵呵，蟒蟒别闹了。”李峰拍了拍衣服尘土，这个蟒蟒还想着把自己举起来呢，摸出一块鱼干塞进蟒蛇嘴里，拍了拍高高扬起的大蛇脑袋。这段时间不见，怎么觉着蟒蛇有长大了一些呢，难道是前些日子吃的太多了。

　　李峰暗暗心里嘀咕，这家伙再大，以后出去可是吓人了，怎么大个的家伙不熟悉人见着肯定发憷的。


第603章 蟹盆子，甲鱼盖子（中）

　　陪着几个孩子逗弄一会小穿山甲，安抚一下下蟒蛇。李峰领着宝宝几个往着山石多的地方去了，这边地方山石太多了些，没有种植毛竹，几个不大的水洼里还有些雨水，李峰用力敲了敲石头。

　　随着一阵阵沙沙的声响，李峰心里暗暗一惊，怎么会这么多啊，这人赶紧交代几个孩子，一会注意脚下，山蟹钳子可比河蟹锋利啊。如是长的大个头，说不得要划拉破小皮鞋的伤到小脚了。

　　“爸爸，可是宝宝都没有看到啊？”扬着小脑袋，小手一划拉，指着四周，空旷的碎石地，崎崎和铃铛点了点头。“蟹？”“螃蟹？”李峰拉着几个孩子站到一块大青石山，用力用石块敲击，一会功夫，一群山蟹如同红彤彤大圆辣椒一对对的一个个接着一个一群一群爬出来出来，大大小小的一阵划拉过去，水洼里几条小鱼，惨遭毒手。李峰等着螃蟹大军过去，开始拿着钳子，夹起零散散落的山蟹。

　　山蟹成群老虎怕，这家伙一群齐刷刷的大钳子，任你牛皮还是鳄鱼皮铁定给你划拉破了没商量。

　　“哇哇，好多好多的大螃蟹，大螃蟹别跑，宝宝来了。”小丫头追赶着螃蟹群一阵小跑，可惜这些螃蟹早早躲进了草丛，石头缝隙，泥土洞洞里。小丫头单单捉了两只小山蟹，嘟嘟嘴，不依不饶拉着李峰那个胳膊一阵摇晃要捉大螃蟹。

　　李家岗山林里有好几种山蟹，多半是很小的小螃蟹，真正可以食用的只有李峰眼前的红彤彤的山蟹，李峰估计这些都是自己今年在几个水洼里倒了泉水缘由，不然不可能这么多，这么大的。

　　小山螃蟹壳很红，在泉水沙哑眼四周上下爬行，很是淘气，有时还爬到青石板边石头上晒晒太阳，晒得更加色彩漂亮迷人。翻开山泉水流淌形成小溪流中一块块冲洗圆润可爱的小奇石，可能就有一两只活泼可爱的山螃蟹露出来。只要你顺着一条条山溪往上或者往下抓山螃蟹，无论是夏日顺着一个个汩汩翻花，花朵一般盛开和流出、流落下花瓣来的泉眼向下翻寻山螃蟹。向上可能一直要翻寻到泉眼，向下则一直翻寻到深沟深箐边。或是冬秋顺着干涸小溪，顺着沙石，只有你用心寻找总有那些生命力坚强的小山蟹。

　　这些山螃蟹虽然小得很，却野性十足，凶狠得很，两个小钳子，虽然不大，力气也不大，但是，遭遇攻击，它们也会使出浑身解数反击，被它们夹着一下，也很痛。

　　不过，山里人即使是小孩，却有抓它们的绝招，看准了它们，一下子就抓住它们的背脊、壳，把它们抓起来，它们悬在半空，气呼呼地、着急地张腿舞钳，却奈何不了山里人。或者抓住它们后面那一排不能当夹子、钳子夹人抓人的腿，把它们提溜起来，可爱的山螃蟹，很着急、很生气地挥动钳子和腿，在空中乱舞，不过却拿我们无奈。挣扎到疲乏劳累，只好颓然作罢。

　　李峰手把手教着几个孩子捉蟹本事，先用夹子制住小山蟹，再用小手捏着蟹壳，山蟹有着再大的脾气只能乖乖的了。只是这些小家伙太小了，宝宝都看不上，不愿意捉，刚才一阵螃蟹军队里，可还是有很多拳头大小大大的红山蟹，还有青色的河蟹，一只只都有小拳头大小。

　　李峰心里惊讶的不已，不过想想自己倒了好几桶泉水，再有空间里螃蟹一对比，不算太大了。

　　“爸爸，小螃蟹都好小，我们不要吃它们好不好啊？”宝宝嘟着嘴，小桶里三五只红色如同玛瑙一样闪着淡淡玉质小螃蟹，小丫头扭着小屁股，有点兴趣缺缺的样子。这些小家伙正是正宗小山蟹，过去山里没啥吃的，山民们时常是一篓半篓地逮来，盛在腹大口小的瓷瓶里，放上盐巴、葱蒜、辣椒、姜片，再灌上米酒，密封瓶口。过上十天半月，启开瓶口，一阵醇香冒出来，只要嗅一嗅，叫人口馋，桌上摆上一碟，配酒下饭，是一道上乘好菜。

　　如今少有人捉这些小螃蟹，没有几两肉，李峰捉着打算自己养着，捉点螃蟹苗子。“不吃，爸爸养大了再做给宝宝吃。”李峰把几个孩子捉到的小螃蟹倒进自己的水桶里，趁着几个孩子不注意扔进空间里去。

　　“好了，我们开始做大螃蟹了。”李峰早早准备好的东西拿出来，李峰当然不会一只只去找，一块块石头去翻看，那样一天捉不了一碗螃蟹，今天李峰可是来收获来着。自己养了好一段时间，泉水，小鱼放了不少，如今螃蟹大了，自己捉些吃，剩下送人或是卖掉都可以的。只要捉着时候分辨大小，大的抓，小的放。保持整个山坡水洼小溪里里螃蟹数目明年又能来捉螃蟹了。

　　李家岗人逮蟹，法子有许多。不过钓蟹挺简单，用一根细竹枝，一头绑上一条死泥鳅，将竹枝深入水底石缝里。小螃蟹嗅到气味，以为天赐美餐，便迫不及待地从石洞里爬出来，用身前那对虎钳，死死抱住。这时，只要你轻轻扯动竹枝，小螃蟹便一步步跟随出来，瞬间就成了篓中俘虏。李峰准备了一些昨天的小鱼，螃蟹洞洞四处都有，李峰正在做杆子呢，远处见着李小曼和林颖几个人过来的。今天是元旦，几个丫头想来有给自己放了一天假期吧。

　　“铃铛，你们做什么呢，捉到螃蟹吗？”刘岚蹬蹬跑了过来，这丫头听说李峰带着几个孩子上山捉螃蟹，一个劲的缠着林颖要来，林颖实在受不住这丫头软磨硬泡，再有自己心里有点好奇。

　　“小螃蟹。”铃铛举着小铁桶，里边三两只小红蟹，虽说看着很好看，可是太小了，这些小螃蟹，平时早晨来回时候溪边，泉眼边时常能看见。几个女孩有点失望，这么小的螃蟹有啥捉着的必要啊。吃不能吃，养着养不大的，如是没有空间泉水，这类小山蟹真的没啥用处了。不是大一点青红色的山蟹，虽然少，可以个顶个大，十来只一盘子菜够了。

　　“这么小，宝宝，你捉到了多少啊？”刘岚伸头看了看李宝宝小铁桶，小丫头撅着小嘴，生气了，爸爸都不抓大螃蟹，小螃蟹好可怜，宝宝才不要小螃蟹呢。小丫头心里暗暗的嘀咕，气鼓鼓小嘴，如同气泡鱼鼓鼓。林颖和李欣见着直乐呵，捏着小嘴，肉呼呼软乎。

　　“宝宝没捉到小螃蟹，宝宝生气啊。”林颖逗着小宝宝几下，小丫头撅撅小嘴。“宝宝才不是呢，宝宝捉的小螃蟹最多了，宝宝都给放掉了，爸爸说给宝宝捉大大的大螃蟹。”小手挥舞比划着一个碗口大的螃蟹，惹得几个女孩呵呵一笑，李小曼觉着自己异想天开。她们是没见着螃蟹大军，可是这里山蟹不如圣诞岛红蟹多，几百万只挥舞大钳子，一阵奔跑场面壮观很呢。

　　“真的吗？宝宝说谎可不是好孩子哦，你爸爸骗你的。”刘岚故意逗着小丫头。宝宝很生气，气鼓鼓的，小手插着小腰一点一点。“爸爸才不会骗宝宝呢，是不是爸爸，你没有骗宝宝，捉大螃蟹。”

　　“这丫头和谁学着。”李峰见着女孩小茶壶样子，有点哭笑不得，李小曼脸色都变了，李峰赶紧把小丫头手给打下了。“宝宝，不能这么样说话，这是坏宝宝，我们家宝宝乖乖做小淑女。”

　　“嗯嗯，可是爸爸，宝宝没有大螃蟹呢，岚岚阿姨笑宝宝呢。”小丫头虽说点着小脑袋，可心里还没有放下捉大螃蟹的心思。李峰摇了摇头，手里的十多根小竹子帮着死鱼，微微有些臭味了。

　　“可以了，宝宝，铃铛，崎崎，你们看好了，爸爸给你钓大螃蟹了。”李峰眼睛一扫，找到四五个螃蟹洞，这些洞口大的，里边螃蟹肯定不会小。几个小家伙赶紧跑过来，林颖几个人满是好奇，李峰手捏着细竹子，上面绑着死鱼，慢慢的伸进洞里，试了试有点水汽，这里是螃蟹。有些洞穴如是没有水，可要当心了，说不定里边是啥蛇虫呢。

　　“呵呵，看好了。”只见李峰满脸自信手里小竹子一送一提，在林颖惊讶的目光和几个孩子惊喜的拍着小巴掌下，一只小拳头大小螃蟹塞进了宝宝小铁桶里。这下小丫头高兴了，抱着李峰脑袋大大香了一口。“爸爸最好了。”惹得李小曼翻了白眼，这丫头天天在自己面前说着爸爸最好了，自己做妈妈心里能不嫉妒啊。

　　“这是？”刘岚这会还没有反应过来，自己刚才才取笑人家来着，可是这一眨眼功夫，一只螃蟹上钩了，这是啥么螃蟹，怎么一点坚持都没有，太随便了吧。“爸爸，宝宝也要。”见识了李峰钓螃蟹神技，崇拜者小宝宝第一个决定引进先进技术为自己所用。李峰早早准备好了小钓钩，一个个绑着小死鱼的竹竿子。


第604章 蟹盆子，甲鱼盖子（下）

　　“你们要不要？”李峰顺便问了林颖几个，望着几人眼里满是戏谑的笑意，这会林颖顾不上李峰取笑，尤其是小宝宝第一个实验成功捉了一只不小小的螃蟹，可是乐坏了小丫头，骄傲的提着螃蟹给大家看。

　　“注意，洞里有水才行，没水的小心一点，有些是蛇虫。”李峰无论谁都不忘交代几句，虽说自己已经说了三四遍，不过还是有点不放心。

　　“知道了，真是有够啰嗦的，啥么时候你成了小老头啊。”刘岚白了一眼，边上李欣偷偷笑呵，李峰真有点小老头样子，谁拿着钓钩都要说一句，真是啰啰嗦嗦的。

　　“你……，小心一点。”李峰见着一只白皙小手伸了过来，真想说点什么，抬头一看是李小曼，李峰忍了忍，最后还是说了句话。

　　“呵呵，我知道了。你看着点宝宝，这丫头这一阵淘气了许多。”李小曼喜滋滋的拿着钓钩找了一个螃蟹洞洞，满脸兴奋红光，真是，你不也是个大淘气吗？李峰心里嘀咕，视线所及的地方，小宝宝撅着小屁股，在趴在一块小青石边上。满脸认真，注视手里钓钩，有模有样的。

　　“咦？”李小曼林颖四个领着宝宝，铃铛，崎崎三个孩子去钓螃蟹功夫，李峰想着自己做的药团团，自己是来捉螃蟹不是陪着螃蟹玩耍。谁想自己一转身一只毛茸茸黑黝黝小爪子向着自己桶里伸了去。

　　小黑球，这个调皮的小猴子想做啥么啊。“黑球，你也想要？”小猴子挠着小脑袋，指着桶里钓钩，真是，这家伙不定看着宝宝钓螃蟹样子，说不定真能学着点，反正钓钩还有不少。李峰选了一根不大的竹子递给小猴子，至于小黑熊小黑黑人家一点都不用竹竿。李峰教了小黑熊一种傻方法，翻石头，小黑熊这会正做着苦力乐呵呢，追着小螃蟹，不时吼一声。小山蟹那点小爪子还伤不了皮厚的小黑黑，小黑熊玩的有滋有味的。

　　李峰见着捣乱小毛猴屁颠跟着宝宝跑了，呵呵一笑，小猴子不会这么聪明吧。李峰摇了摇头，开始为大规模捕捉螃蟹做准备，钓螃蟹简单，可是太慢了，满山坡大螃蟹钓到啥么时候啊。除了钓螃蟹，醉蟹更有趣，昨天买的酒糟一团一团，正好用水洼里的黄泥巴外加空间泉水搅拌在一起。李峰手脚麻利，大团团一会功夫捏成一小团一小团，这边十多个水洼这是山蟹经常出入的地方，一个个小团团被放在水洼里。空间泉水和酒香随水的断断续续的溪流流动四处弥漫，李峰想来一会功夫山蟹耐不住诱惑，溪流周边的螃蟹一会就回从各自洞穴里探出头来，很快就聚在一起。难得一次花天酒地，醉生梦死，这些小家伙们开怀豪饮，但均不胜酒力，片刻便横七竖八，个个沉入梦乡。

　　这时，你尽可伸手去抓，用不着担心那对虎钳对你的伤害。这可是大规模杀伤性武器，李峰一路路撒着小团团，正好碰到上山来寻人的李灿这个色迷迷家伙。“咦，做窝子呢，不对，醉螃蟹啊，这点大的山蟹有啥吃的啊，一点肉都没有。”李灿摇了摇头，真是浪费了料子，不然趁着中午做个窝子钓鱼来着舒服呢。

　　“你小子鼻子挺灵，是闻着酒香呢，还是闻着女人香味上来的啊。”李峰心里清楚，这家伙铁定是听说了李欣上山捉螃蟹来了。

　　“呵呵，你真是我哥，这事你都知道，我妈让我来请人家吃饭，今天怎么说元旦不是，中午一起去。”李峰微微一顿，这都要上门吃饭了，看来真是大大有戏啊。李峰用力的拍了拍这家伙的肩膀。

　　“出息啊，前边呢，好好说，这事成了，你小子可就得瑟了。”村里人娶到城里姑娘，那可倍有面子的事情了。十里八乡说不定都会说到，家里老子，老娘脸上有光。如同嫁女儿，谁家新郎来着车多，面子上好看不是，农村人不少只有面子不要里子，虽说有点恶俗了，农村多年习惯，对于美好生活追求不是。

　　“嘿嘿，早着呢，她爸妈还没发话呢，我这还是剃头担子一头热呢。啥时候，去县城看看，没办法，现在没钱在县城买房子，我不好意思上门。”李灿说着有点唏嘘了，自己已经做好李欣工作，自己爸妈那是觉着双脚赞成，大学生城里人，这样媳妇那里找，再说李欣为人不错，说话做事有模有样。六婶子这些日子嘴没合上过，如不是李灿死活拦着不让乱说，村里早就知道李灿和李欣这么点事情了。

　　“县城房子？最少三千五一平米，怎么说二十多万，你小子手没有这点钱吗？”六叔家可以村里富裕户啊，不说二十来万一次拿出来吧，五六万块首付难道不可以嘛？李峰有点疑惑，这小子到底是哪一出啊。

　　“可不是，我前些日子看了，三室一厅，随随便便二十好几万，再有酒席啥的，至少三十五六万搁不住。”李灿说着李峰一愣，这丫头还说没有啥心思，酒席都商量好了，这人手脚挺快的。

　　“我说哥，你这么看着我做啥么。”李灿有点受不住李峰异样别样的眼神扫视，自己一点小心思被人看透了有点那啥感觉，挺不好意思的。

　　“你小子，说说，你们俩啥时候这么黏糊了，酒席都去看了，你家伙不会年底给办了吧，我可说好了，年底办的话，我的红包可没有多少，这段时间手里钱包瘪了。”李峰开起来李灿玩笑来。

　　“啥年底，早着呢，算了，不说了，我去上面瞅瞅。”不等说完一路小跑上去了，李峰哈哈哈大笑，收拾好东西一路跟着上去了。只是上面的情景和自己预料有点出入，一群人围在一起，不知道说着什么呢。

　　“宝宝，你们做什么呢。”李峰见着扭着小屁股努力向着里边挤着小宝宝，一把拉住小丫头，这丫头额头几点小汗珠，这不过一会功夫，怎么弄着满头大汗啊。

　　“啊，爸爸，你快来看，小黑猴钓到一只大大螃蟹，可大了，这么大，比妈妈钓到还大呢。”宝宝比划着一个比起碗口还要大的螃蟹，李峰还以为小丫头夸张呢，挤了进去一看，愣住了，这玩意真有脑袋大，整个螃蟹钳子有一扎长，这么大个头少说三四年啊。山蟹寿命最长不过七八年，多数一年左右，三四年已经少见了，这么大的更是稀奇了。自己这么大还从来没见过呢。

　　“小黑球，这个螃蟹给我吧，我给你买糖子，怎么样啊？”李灿见着这么大个的螃蟹，心里惊喜，这么大个，做菜味道能差嘛，正好这两天自己做点好吃请人说道说道，最好请个红人做媒啥的，自己和小欣虽然只有恋爱，那啥在农村没有说媒提亲不像话不是。

　　“不干，不干，小黑球快来，大螃蟹是宝宝的，宝宝给你糖吃。”小丫头说着摸出两个糖果塞进小黑球爪子里。

　　“呵呵，宝宝让个叔叔吧，叔叔给你钱买多多糖果好不好啊？”李灿摸出一张票子，皱了皱眉头，这丫没带零钱，最小的都是二十的，郁闷，咬了咬牙，算了，二十就二十吧。

　　“嗯嗯，宝宝才不要呢，宝宝只要大螃蟹，爸爸我们做大螃蟹吃好不好啊。”小宝宝舔着小嘴唇，眼里闪着兴奋的光彩，可是没等着她去捉猴子，黑球一溜烟，拎着螃蟹跑了。

　　“这家伙。”李峰见着扔在自己脚边的螃蟹，心里高兴，好好赏了赏小黑球，这个小东西知道自己是他的主人，高高兴兴的摸了几个花生糖，小黑球抓着钓钩钓螃蟹去了。

　　“爸爸，大螃蟹装宝宝桶里。”小丫头捉着螃蟹直往自己小铁桶里塞，可惜螃蟹太大了，怎么塞也塞不下。小丫头抱着蹬蹬跑到李小曼身边。“妈妈，你帮宝宝塞进小桶桶里好不好。”李小曼深怕螃蟹发怒夹到宝宝小手，赶紧接过来，用绳子绑上，清理小铁桶，总算塞进去了。

　　“呵呵，叔叔，大螃蟹是宝宝的了。”小丫头高兴提着小铁桶在李灿面前转了两圈，可是得意了，让崎崎和铃铛羡慕不行，蹬蹬跑到小猴子身边围着，只等着小猴子钓出更大的螃蟹。

　　“哼哼，我还不信了，钓螃蟹，我可没少干，我还真不信了我大老爷们不如个小猴子，小欣，你看着，我这一次给你钓个脸盆大的螃蟹，让你瞧瞧好。”说着拿着钓钩找大螃蟹洞去了，真有点气势。

　　“宝宝也要。”李宝宝一听，拎着小铁桶四处找大大的螃蟹洞，连着林颖几个听着宝宝说着螃蟹大军女孩，动了心思，这么多大螃蟹，不信自己钓不到几个，难道自己不如猴子不成，怎么可能啊。


第605章 蟹盆子，甲鱼盖子（完）

　　李峰见着一群大孩子，小娃子忙着钓螃蟹，自己悄悄的拿出纱网向着山边走去。想来这么一会，周围螃蟹应该早早闻到了味道了，忍不住扑鼻的酒香和泉水诱惑了吧。果不其然，李峰顺着小水洼没有走几步，只见水洼形成的点点泉水溪流四周螃蟹一会就回从各自洞穴里探出头来，很快就聚在一起。李峰想着水洼周围因为是螃蟹老巢穴，李峰还想着明年多捉点山蟹，所以酒糟丸子离着水洼有着二十来米地方布置起来，这样倒是让水洼周围的山蟹错过难得一次花天酒地，醉生梦死。李峰远远的看着一群群小家伙们远远赶来，有着四五米地方，有的从十来米地方，隐隐水洼边有少数的山蟹顺着味道而来。来着即为客，难道一顿开怀豪饮，但均有句话儿小螃蟹不知道喝酒误事，尤其是不胜酒力山蟹大军，不到片刻便横七竖八，个个沉入梦乡。

　　李峰大乐呵，此时只有自己一人，倒是省事许多，小螃蟹直接扔进空间，大螃蟹装入纱网中。李峰惊讶是山蟹个头，一个个小拳头一般，掂量一下多半有四五两重，多些可能有一斤来重，只是过一斤太少了，李峰估计至多有百十多只，多半是三四两，四五两居多，这么一路捡起。一会功夫，一个大纱网满满当当的，少说百多斤，李峰苦笑一声，自己还是估计不足啊，只带了四五个纱网，这些一条小溪流三四百米，至少有五六百斤螃蟹，可是实实在在的大丰收啊。

　　李峰瞥了一眼不远处几条短一些的溪流，真正满是横七竖八一堆堆螃蟹，李峰苦着脸，本想着让几个孩子玩儿一会，这会看来是不行了啊。这么多螃蟹，自己一时半会哪里能装的完啊。李峰四处打量一下，如是大大小小加起来，至少二三千斤螃蟹，李峰原先记着自己放入山里的螃蟹不过五六十斤，那时候不过纽扣大，林伯他们还说着这些螃蟹成不大呢。自己心里有点担心，多倒了些泉水小杂鱼，看来自己还这真有点养鱼养虾的天赋呢。李峰完全是过滤掉了空间泉水作用，如不是即使真正河滩的小螃蟹都挖了放在山里不见这能有几只长大的。

　　“唉。”李峰提留着桶子回到水洼边，几个女孩正在围着一个挺大的螃蟹洞，议论着，满脸兴奋的小宝宝提着小竹竿，用力往上提溜着，李峰注意力一下转移上面去了，因为啥，一只大螃蟹钳子，李峰有点愣，这么大钳子，这螃蟹不比刚才小黑球钓的小啊。看来泉水边上螃蟹更加的肥硕啊。

　　“哇呜，妈妈，你快看，宝宝钓到大螃蟹了，比灿叔叔还大呢。”小丫头得意的不轻，只见这提着螃蟹轮着给大伙看，李小曼满是骄傲，自己小闺女真是有点他爸爸风范呢。只是今天李峰为啥么没见着钓螃蟹呢。

　　“不错，宝宝真厉害，这螃蟹少说有一斤。”李峰适时出现，走上去，掂量了一下，这是母螃蟹，有一斤重已经很是了不得了。“好了，大家有空再来钓螃蟹吧，走吧，帮我装螃蟹，这下还有的忙活呢。”李峰话让一众人一愣，李灿倒是第一个反应过来。“醉倒多少啊。”

　　李峰伸出三个手指摇了摇，满是骄傲，怎么说这些螃蟹都是自己养出来，虽说自己平时三五天不过来一次。

　　“三百斤？”李灿本想猜测三十斤，不过见着李峰一脸笑意，满是收获的喜悦，提了提。

　　“啥么三百斤？”林颖满脸疑惑看着李峰和李灿，李小曼和李欣，刘岚有点不知道头脑，只有宝宝没管着，正绑着螃蟹给铃铛和崎崎看呢，小丫头绒布加厚加绒兔子头膝盖打底裤，红色加厚的防滑的学步鞋外加一声韩版绒布白色绒衣外套小黑色连帽风衣。铃铛今天穿着加厚绒衣小西装唐老鸭外套，小皮靴配着酱色的短裙，加厚糖果色打底裤。崎崎是韩版的绒衣三套件，大皮靴，连帽，真正三个小可爱凑在一起。宝宝骄傲的介绍自己勇敢的聪明的钓螃蟹的经过很是享受成功喜悦。

　　只是爸爸不来问宝宝，小丫头嘟嘟嘴，心里不高兴李峰表现了。李峰可不知道自己为这一堆堆螃蟹烦心的时候，自己宝贝女儿在心里埋怨自己了呢。李灿和李峰话让几个女孩疑惑不解，别人倒是不好问，不过李欣可还是有杀手锏，微微上前两步，靠近李灿。

　　“你们说啥么呢？”李灿这货见着自己老婆，当然别人还没有承认，哪里还敢隐瞒一五一十说着出来。

　　“原来是这样，我说今天李大高手没有一展身手来，原来是准备捉大头，三百斤，今天谁也没有你捉的多啊，我们刚才还打赌呢，看来，我们都输了啊。”林颖瞥了一眼李峰，呵呵大笑，可不是刚才几人打赌，今天谁输了让他请大伙好好吃一顿，本来想着李峰今天忙活钓钩，铁定是有输无赢，谁知道人家早没看在眼里。

　　“走吧，别说了，今天上午我看我们都别闲着了。”李峰可没有功夫，如是时间长了，这些大螃蟹缓过劲来，自己又得重新忙活了。几人随着李峰来到刚才醉倒螃蟹地方，望着一片红，几人傻眼了。

　　“这些都是螃蟹？”难以置信，难以置信啊，李小曼张大嘴，林颖完全傻了，李灿眼睛瞪得铜铃的。李欣捂着小嘴，深怕自己叫声吓了沉睡的螃蟹，刘岚揉了揉眼睛，有点不敢确定。

　　“哇，螃蟹都睡觉，好多好多，都是宝宝的了。”几个孩子见过螃蟹大军，这会倒是没有惊起，只是见着螃蟹一个个的醉醺醺的不动弹了，可是乐坏了，三个小娃子，哇哇大叫，一会小铁桶拾满了。

　　提着满满螃蟹小宝宝皱着小眉头摇摇晃晃跑到李峰身边，拉着李峰手摇了摇。“爸爸，螃蟹好多，宝宝装不下了。”

　　“真是难以相信，这么多螃蟹，何止三百斤，我看三千斤都不止啊。”林颖总算是反应过来了。

　　“呵呵，差不多吧。”李峰说着把宝宝小铁桶里螃蟹倒进纱网里，小丫头乐颠颠提着小铁桶继续装螃蟹运螃蟹，嘴里哼着采蘑菇儿歌，身边跟着小黑球，时不时扔一个螃蟹。至于小黑熊依旧坐着苦力，推石头，这会螃蟹不跑了，一个个醉醺醺的躲在石头下，可是让小黑熊捉了不少。

　　“看什么，走啊，捡螃蟹啊。”李峰碰了碰愣愣无语的李灿，这丫刚才还说捉螃蟹回家吃呢。这会傻了，李灿当然傻了，这么大这么多的螃蟹，自己还是第一次，再说了，前些天自己在镇上看着别人卖的河蟹都是来块钱一斤，河蟹大的不过二两，比起这里螃蟹小一圈啊，这些最少十多块啊，怎么说好几万块钱啊。

　　“对啊，今天我们吃螃蟹宴了。正好明天回家还没想好买些啥么呢，这些螃蟹不错，个头够大，味道应该不错，山泉水清凉。”刘岚的拍了拍手，明天自己李欣回家，三天假期，自己原先着从村里买些野兔，野鸡之类，在买点红枣，核桃，这些多了一项大螃蟹，山里特产啊。

　　“明天放假，小欣回家不，回去？走走，我给你选点大的，这个不错，至少有五六两，这里更大，这个真不小，有一斤来重。”李灿回头一问李欣，明天也回家，这人立马抢过李峰大桶，捡着大螃蟹往里扔。可是让李欣满脸羞红，这人一点不知道客气啊。

　　“小曼，这些螃蟹，我想运些去城里，你看怎么样？”李峰注意到李小曼自从见着这么多螃蟹还没有说一句话呢。

　　“当然好了，我还想说呢，怕你不同意。这些螃蟹虽然不是大闸蟹，可是个头大，价格不比大闸蟹便宜，尤其是山泉水养的，这可是真正野生放养啊。”李小曼心里有些激动，上次的螃蟹味道好，个头大，不少吃了人都想着再买些，可是李峰手里没有货。过了这么久，不少人问着。

　　“你们先装着，我下去叫人多拿点纱网。”李峰见着不一会功夫，几个纱网全部装满了，可是螃蟹不见少，李峰这会顾不得了，一路小跑下山。

　　“妈，咱们家纱网还有多少啊？”李峰满脑门汗珠跑进院子里，没想着金老师也在。“金老师，来了。”李峰扫了一眼，老妈正在清洗腌制好的辣菜呢。

　　“呵呵，小宝，你做啥么，满头汗水啊。”金老师特意来学着腌制辣菜的，辣菜做好了，味道极好，平时早晨炒一点，玉米粥，馒头，这可是作为北方人金老师最爱啊。

　　“没啥，捉点螃蟹。”李峰笑着把自己今天上山捉螃蟹事情一说，尤其是最后说着有几千斤螃蟹，连着张兰惊讶张大嘴，几千斤，啥么感念啊。


第606章 满山遍野捉蟹人（上）

　　李峰没想到小小螃蟹引来如此多人围观，尤其是竹屋老人们，甚至是河对岸的老人来了七八个。这时间正是老人喝茶时候，这么件稀罕的事情一说，整个茶楼的惊动了，不仅仅老人还连带十多个游玩的游客一起过来了。

　　大伙齐手帮忙，这让李峰舒了一口气，这么多螃蟹，凭着自己几个人不知道啥么时候能捡完呢。

　　“谢谢大伙，今天捡着大的放着小的。明年还能大丰收。”这些人都是随着林成栋来着，老人负责招待，这些捡大放小，李峰拜托老人给大伙说道说道。“呵呵，这倒是，这么些螃蟹养着不容易，留着些小螃蟹明年又是一窝窝啊。”有人打趣道，不少的城里孩子第一次如此近距离接触螃蟹，还有点害怕呢。宝宝很是自觉担负起照顾大姐姐大哥哥，小弟弟小妹妹工作。

　　大伙听着哈哈哈大笑，可不是这里螃蟹一窝一窝得，尤其是小黑熊搬动石头块惹着大家注意，石头下四五只螃蟹聚在一起晕乎乎的，醉醺醺，打起了螃蟹拳。李峰老妈张兰乐的合不拢嘴，自己儿子养着螃蟹竟然收获这么多，原先可是没有一个人看好，别说他们了。李峰自己都没有想到事情，别人看好才怪呢。

　　“老人家，这些螃蟹我咋看不像大闸蟹啊，红彤彤整个像是煮了似的。”一个三十来岁的年轻人，一边帮着捡螃蟹，一边好奇的询问身边的老人。可惜了，这位老人省里下来疗养的哪里知道啊，苦笑摇了摇头。

　　“听说这些啥么山蟹，不过看着个头真不小，比起大闸蟹还要大一圈呢。”老人觉着奇异，这些螃蟹半青半红，有些整个红彤彤，真是开水煮螃蟹，大红啊。

　　“山蟹？没怎么听过啊。”年轻人摇了摇头，心里暗暗嘀咕，自己本想着买些回去，可是这些螃蟹味道怎么样，不清楚，有点纠结的可不止这一位年轻人，不少城里来的游客，还有对李峰不了解的老人。

　　至于林老一群人可是知道李峰手艺，别的不说，养的鱼虾味道绝对正宗，从来没听说这娃养着鱼虾，种的蔬菜我，水果味道不如别人。这小子手里肯定有啥方子，村里几个帮忙的妇女心里嘀咕，自己以后多注意注意，自家的山坡虽然没有这里大，可也有三四十亩竹林，或多或少可以养些。

　　李峰可不知道这些婶子们想法，这会忙活如同陀螺，一圈圈的转。这边有人说纱网满了，那边有人叫着，螃蟹堆满箩筐了。十多个纱网不大会功夫用完了，李峰和李灿只能来回运送着，没办法，螃蟹太多了。

　　李峰挪出大水缸，用麦圈细竹子编著而成用来装稻谷的，一圈一圈绕成堆积螃蟹。这会没工夫分大小，只能先运回家再说了。提留着三五个纱网，一路小跑上山，远远看着山坡上二三十人在地上捡着螃蟹，六七个小娃子追赶着，一只小猴子灵活躲闪着追赶小朋友。外加一只笨笨小笨熊晃悠肥嘟嘟小身体，耍着跟头，清脆的笑声帮着几声鸟鸣，狗吠，热闹的说笑。爽朗的大笑，老人孩子，妇人，游人开心说笑，一边捡着螃蟹。整儿场面热闹非凡啊，李峰快走几步，那边有人叫着满了呢。

　　李峰脸上笑容随着时间越来越浓烈，为啥，自己估计三千斤螃蟹远远不止这些，照着现在这形势，至少四千斤。难怪李峰一家乐呵合不拢嘴，四千斤大螃蟹，十块一斤那也是四万块啊。只是这个时候大伙忙活着，热热闹闹没有心思去想这些，不然几个婶子心里不定怎么羡慕呢。

　　四万多块，村里出了李灿和四奶几家，没有几家人一年收入能过四万的。这可不是小数目，有人三五年一家人不定能剩下这么多钱啊。张兰心里暗暗算着，高兴，手里活计越是快了。

　　“啊，大家快过来，看看，这只小黑熊捉到一只巨型螃蟹。”不知道谁喊了一声，二十多人一起涌了过去，可能觉着自己被人围堵有些不高兴的小黑熊怒吼了几声，一些不知道小黑黑脾性的人吓着微微退后一些，小黑熊虽说个头不大，可是这是黑熊啊。这东西可是猛兽啊，李峰赶紧挤了过来，深怕别人不知道惹怒了小黑熊。如是咬到人了，可以麻烦啊，李峰没太在意的大螃蟹，这么多螃蟹，有几只大点没啥奇怪的。

　　“爸爸，宝宝。”李峰回头一乐，自己闺女蹦跳着挥舞小手，这丫头好奇心大的很，听说小黑黑捉到大螃蟹，一路小跑，可是个头太小了，自己半天挤不进去了，可是记着满头汗珠。这会见着爸爸，小脸兴奋红彤彤。

　　“宝宝，来，爸爸抱。”李峰抱着小丫头，走进人圈圈里，大伙见着主人来了，赶紧让开，小黑熊一见这李峰连滚带爬的耍着打把势跑到李峰身边抱住李峰小腿，至于螃蟹早早扔了。倒是李峰怀里的宝宝眼尖，指着小黑熊坐着地方叫道。“爸爸大螃蟹，宝宝下去。”李峰微微一顿，放下小宝宝，小丫头蹬蹬跑到螃蟹前。

　　“这真是螃蟹吗？这么大有十几斤吧。”一个中年人愣愣，自己长这么大可是从来没有见过这么大的螃蟹啊。本来大伙还以为是一块长的像螃蟹的大青石头呢，小黑熊拍打着玩，谁想靠着近的一人见着动弹了，真是螃蟹的。

　　“可不是螃蟹，你看，这家伙没有醉倒，倒是这么大个头，人长得壮实点酒量大些。”老人指着微微挥舞钳子的大螃蟹。

　　这么一会，李小曼，林颖，几个跑了过来。“我的妈啊，这么大，不会成精了吧。”三婶子一见宝宝抱着一只脸盆大的螃蟹，吓得大叫。让一群城里哈哈大笑，别说村里几个妇人心里还真是暗暗嘀咕呢。

　　“爸爸，大螃蟹。”宝宝摇摇晃晃抱着大螃蟹，螃蟹看起来有点晕乎，大钳子的无力的挥舞着。

　　“呵呵，三婶子，你不知道啊，世界最大螃蟹可是有三四米长呢，这点大算啥么啊。”李灿这些天学会了上网，没事做的时候浏览一些奇闻异事的图片。这会难得卖弄一番，这么一说，几个村里妇女，甚至李峰妈妈张兰舒了一口气。

　　“真的？”三婶子还有点不信呢，螃蟹有三四米长。“可不是，整个爪子伸出有四米多，不过都是海螃蟹，这么大个的山蟹算稀奇。”李灿说着满脸骄傲，这上网真是好，如不是上网这些事情自己咋知道啊。

　　“你说的小鬼子的蜘蛛蟹吧，别看三四米爪子，真正比起来还没有澳洲的皇帝蟹来着重嘛，人家皇帝蟹最重可以达到五六十斤呢，可是巨无霸，不过那些都是海蟹，这么大的山蟹真是没听说过呢。”一位城里中年人见着眼前的山蟹啧啧称奇，这么大个山蟹，别说见过了，听都没有听说过。

　　澳洲的皇帝蟹真是螃蟹中巨无霸，李峰养螃蟹时候查过一些资料。澳洲皇帝蟹确实可以算着世界上最重的螃蟹。最大的体重有三十五六公斤，甲宽可达六七十厘米，爪子伸出来有一两米。体肥重，蟹壳较为坚硬，红白色，扇贝形状身体，螯足粗壮，钳指黑色。体形是蟹类中最为庞大的一种，多膏多肉，蟹肉结实，爽口无比。吃法与霸王蟹相同。值得一提的是，皇帝蟹的甲壳中油脂储量也是蟹类中最为丰厚的，应该多煮片刻，将油脂充分煮出，汤底味道便会更加鲜美。

　　皇帝蟹是海鲜中的上品，是蟹中之皇，一般重量平均在四五斤重，要生长十年左右才有七八斤重。皇帝蟹体积巨大，肥重，甲壳较为坚硬，呈红黑色膏多肉，蟹肉结实，爽口无比。多膏多肉，蟹肉结实，爽口无比。大的皇帝蟹足有面盆大，样子非常威武雄壮，看着就让人垂涎欲滴。皇帝蟹味道鲜美但各部分需要适当料理才会发挥其美味。尤其是蟹腿和蟹壳。蟹脚是皇帝蟹最鲜美之处，蟹盖有丰富的膏，但不能和平常吃膏蟹那样吃。否则觉得腻。其肉鲜味美，营养价值高，是人体获得所需蛋白质，矿物质和其他维生素微量元素的好途径。

　　人家说这头头是道，看起来是一位皇帝蟹的追随者，肯定爱吃这么一口吧。三婶听着一愣一愣，三十多公斤，那不是七十多斤，那还是螃蟹嘛，不是怪物是啥，成精了，能吃吗？不怕遭到报应啊。

　　“日了，这他妈的真是皇帝，这么大个，一个螃蟹够吃一个星期的，我说啥时候你养点让我们尝尝呗。”李欣白了一眼李灿，这人说话怎么还带脏话呢。李灿讪讪一笑，自己这些都不知道，好在刚才没有出丑。

　　晚上回去一定好好查查资料，这螃蟹真是种类不少，自己还听说啥么霸王蟹，这些螃蟹光光听着名字霸气十足。

　　“你小子，人家那是海蟹，淡水螃蟹哪里有这么大啊。”李峰直摇头，这么一只盆子大的山蟹不是绝无仅有，极其少见，山蟹本来就是小品种的蟹类，拳头大已经了不起了，如今见着如此巨大的山蟹，李峰心里惊讶别提了。


第607章 漫山遍野捉蟹人（下）

　　满山遍野人忙碌，一阵忙乱，一阵惊奇，一阵谈笑，一箩筐，一纱网，整整两个小时候，整个捡螃蟹大军顺利班师回到了桃林小院。满满当当的麦圈里堆积着今天上午收获的螃蟹，远远看着堆积如同稻谷堆似的。大伙捡着螃蟹时候没太注意虽说惊奇毕竟一片铺在山坡上，哪里有此时立体见着堆积如山的螃蟹让人惊讶惊诧，难以置信啊，不少人张大嘴，心里暗暗问道这些都真是自己捡起来不成？

　　“大伙今天辛苦，今天都别走，留下来吃螃蟹。”李峰早早交代着李小曼和自己老妈回来蒸螃蟹做菜，这会回来差不多螃蟹已经蒸熟了，自己交代多蒸一些，不知道蒸了多少。

　　“不了，我们可是和朋友说话了，真的，不骗你。”不少城里人摆手摇头，人家来之前已经订好了餐，交了钱的，再说了有些人朋友去观鸟回来，如是回来不见自己心里担心不是。李峰见着不少人要走，赶紧进屋，别的菜没有烧好，可是螃蟹蒸了不少。李峰端着一大簸箕，身后，宝宝，铃铛，崎崎各自端着一大钵子螃蟹，这可是用大筛子整整蒸了一百多只，个个都是半斤头的大的。

　　“大家忙了一上午，本来想着大家带着些螃蟹，这没有袋子，这些蒸熟透的，大家尝尝不枉辛苦一趟。”李峰让这大家多拿点，自己这会忙活没工夫一一招待了。“对不住大伙了，晚上没事，大家来喝几杯啊。”

　　一只只红彤彤冒着热气的螃蟹端上来，人家忙活了一上午，不吃饭，这螃蟹要多吃点。虽说已经过了金秋十月，可是这螃蟹依旧鲜美，大家让这最后一人两只三只拿着，最后剩下只有李灿，林颖，李欣，刘岚，林老爷子几个人。三婶子她们这会回去烧饭，李峰让三叔他们一起来吃饭。

　　淳朴村妇，虽然有点爱占小便宜，可不是不讲究的，一个笑呵呵多拿了俩螃蟹回家了。一大簸箕的螃蟹，一会功夫精光了，李峰不在意，人家帮忙不吃饭，自己有点不好意思了。本来想着一人送点螃蟹，可是这会自己哪里有功夫啊。

　　趁着饭菜还没有烧好，李峰开始清理一堆螃蟹，实在太多了，自己家里十多个水缸全给帮了出来不少，箩筐，桶子，连着洗澡桶李峰拾掇出来。一群人一边等着吃喝，一边帮忙趁着螃蟹还没有苏醒过来清理一下。

　　大小分开，螃蟹个头不一样价格可是差不少呢，李峰可不傻。无论是李灿，李峰还是，林老爷子，成老爷子，王伯，可都是做过农活的，有些眼力头。大小分开装，三四两一起，五两以上一起，一斤以上大螃蟹另外放着。这么多一时半会没有清理完，李峰随便螃蟹苏醒了，点了点水酒，多睡一会。

　　中午菜，可真正的螃蟹宴了清蒸螃蟹，螃蟹虾米汤，葱油炒螃蟹，香辣小螃蟹，外加几个小菜，红烧鱼，牛肉，还有一个螃蟹粉丝煲。一桌子红彤彤诱人香味，李山刚刚刚回来见着桌上，院子的堆积如山的螃蟹诧异不已。宝宝一脸骄傲的说着上午事情，尤其是大木盆子里已经苏醒有力挥舞自己大钳子的巨无霸螃蟹。李峰特意称了称十六斤八两，可是山蟹祖宗了。

　　中午不少听说李峰养出一山螃蟹的老少爷们，尤其是上午去李家口玩耍的二孩，琳琳几个孩子羡慕十足的看着宝宝，铃铛，崎崎，宝宝当然不会忘记介绍一下自己丰功伟绩，可是把几个小家伙馋死了。

　　宝宝端着小碗，难得一次用着小筷子，这些是李山单独做的小筷子给孩子用。小胖手捏着小筷子领着二孩几个，指着缸里的大螃蟹，嘴里吃着香喷喷的香辣蟹，大螃蟹钳子，小嘴油光光吃着吧嗒吧嗒。

　　二孩，琳琳，大些还好些，可是二丫，聪孩子，小珊珊，兰兰，这样小不点可还是忍不住了，小手指含在嘴里，眼巴巴的盯着宝宝小碗。“宝宝，螃蟹好吃吗？”二丫满是渴望望着李宝宝的碗里螃蟹。

　　“嗯嗯，可好吃，二丫，不信，你试试。”宝宝人儿终究小了点，不知道对面几个孩子肚皮小馋虫在翻滚了，一碗香辣螃蟹，个头不大，味道却是很好。宝宝捏着半只递给二丫，嘟嘟嘴。

　　“好香好香的，快吃啊。”宝宝见着二丫不吃，还以为二丫觉着不好吃呢，谁知道这丫头转手让给了眼巴巴望着自己弟弟小珊珊。正好这一幕让端菜的李峰见着，一拍额头自己怎么忘了呢。

　　“宝宝，快来爸爸这里。”李峰本来端菜倒酒，一时间没有注意几个孩子到来，这会给忘了，蒸的螃蟹还有不少，赶紧进屋拿了钵子随手抓了十多个蒸熟的大螃蟹。“宝宝，拿给二孩叔叔他们吃去，一人两个。”螃蟹虽说营养丰富可是性子寒，吃多不好。

　　“嗯。”蹬蹬一阵小跑了，宝宝端着钵子来到几个小娃子边上。“二丫，爸爸说一人两个螃蟹，给你吃。”小丫头先小人儿，后大人，分的时候还说，不能多吃，这些刚才李小曼交代她的，现学现卖倒是有模有样。吃到螃蟹的几个小家伙立马以宝宝马首是瞻，一个劲的点头。几个孩子饭不多，李峰一人给拾掇了一个小竹碗，一大碗米饭，螃蟹，小菜，一个个夹得堆的高高。

　　一群小萝卜在几根大萝卜带领下，不对是一群大大小小的萝卜在宝宝这胖嘟嘟的萝卜带领下扒拉饭里米饭，吃着最香脆的螃蟹，牛肉，指指点点，一会跑到这个大水缸边，一会围蹲在大木盆边，一会逗弄小黑熊打滚，一会跑去找梅花鹿逗乐。整个院子里疯跑，划拉掉落的米让粒追赶飞舞的小八哥吃了大饱了。满院子全是小萝卜了，笑声不断，热闹非凡。

　　餐桌上，李山陪着几个老人喝酒，苦着脸的李灿刚刚被自己老妈一阵臭骂，自己请人吃饭，自己却上了别家的餐桌，这家伙一高兴全给忘到脑后去了，这会真闷闷不乐呢。李欣呵呵一笑，帮着李灿盛了一碗虾米蟹脚汤端到李灿面前。“好了，喝点汤，不气了。”

　　“谁生气呢，我是沉思呢，那啥一粥一饭当思来之不易。”李灿心里甜蜜蜜端着碗一口气蟹汤进肚皮了。“味道真好，二妈手艺真好。”李灿说话声音放高，真好在厨房的张兰听见，乐呵不行。

　　“呵呵，你啊，多吃点吧。”李欣对于李灿可是了解十足，这人嘴巴最是甜了，拍马屁的功夫在李家岗说一说二的，比起马屁小公主的萌萌还有厉害三分呢。

　　“呵呵，谢谢啊。”李灿美美吃了下李欣夹着的牛肉片，惹得林颖和刘岚抿嘴直笑。“你们俩真是旁若无人啊。”刘岚挂着小脸对着李欣做了鬼脸，至于李灿，算了吧，这人脸皮堪比混泥土城墙。

　　“啊，都是你。”李欣小脸一红暗暗的扭了一下得意的李灿，李峰上菜见着这么一幕，心里暗乐，没想着这么温软的李欣这一招用着如此得心应手，难道是女人天生本能，出生就是满级不成。

　　“来来来，蟹肉羹。”李峰端着巨大的陶器盆子，用蟹肉，虾米肉，蘑菇丁，豆腐丁，鸡丝，鲍鱼丁等等十多种材料，外加香菜末子，皮蛋沫子，黄瓜丝几大碗配料。这可是一道大菜，平时舍不得如此多的螃蟹肉呢，不过今天螃蟹多，这道菜做的不少。李峰让这大家盛着吃，自己向着宝宝几个孩子招了招手。

　　“爸爸你看宝宝都吃完，一大碗饭哦。”似乎吃完一大碗饭很是骄傲如同大胜仗了似的，挺着小胸脯。

　　“二哥。”二孩最大知道害羞了，不过琳琳，兰兰，二丫最大不过六七岁，只有小珊珊和聪孩子全是鼻子娃子哪里知道害羞啊。

　　“你们都吃完吧，走，盛汤出，螃蟹肉汤，可好喝了，还有虾米肉，宝宝快去。”李峰一说虾米肉李宝宝眼睛一亮，一溜烟端着小碗筷跑进厨房里去了，铃铛和崎崎这会都喝了一碗。“宝宝，汤好喝。”铃铛见着跑进来四处寻找小宝宝，指了指一个大盆子，小丫头蹬蹬跑过去，费力用勺子舀了一碗，大口大口喝着。“二丫，小珊珊，快来，好好喝，宝宝帮你盛。”李宝宝很是享受作为大姐姐的感觉，虽说二丫比她还大一岁多呢，可是看起来宝宝比二丫还要高一点更加别说了，小珊珊这个二岁多小娃娃了。

　　“宝宝，这孩子真是懂事。”作为奶奶的张兰见着孙女这般样子，笑着眼睛眯缝着，过来的最后的一道菜，不对半菜半饭，螃蟹炒年糕外加辣白菜，红彤彤辣味十足了。一道味道好，看着漂亮，刺激食欲的菜饭。

　　中午饭没喝多少酒，重要下午不少事情要做，别的不说，整个院子里满是螃蟹要处理。李峰本来想着给徐峰打电话，不过小曼拉一些回去，这事至少等着李小曼回去再说。再有自己这些螃蟹上市晚了些，不知道价格怎么样，李峰心里有点没底，至于螃蟹品质绝对是没说的，鲜美异常的。


第608章 蟹蟹蟹！！！！！！

　　螃蟹太多也成愁了，吃完午饭，一家人外加帮忙的李灿，林颖几个女孩，一群小萝卜头，还有几个老人。十多个人忙活了一两个小时候，总算是分了大小，太小的李峰直接用箩筐装着扔进水塘里。小螃蟹一入水潭，清凉的潭水激冻立马挥舞小钳子，一阵慌乱，四处逃逸而去。站在水边李峰看着觉着有趣，明年在来捉你们，好好多吃点，长的大一点，肥硕一点。李峰为这可爱得小山蟹们祈福。

　　“小宝，磅秤我借来了。”十多水缸外加箩筐水桶，整个院子里摆满了螃蟹阵，大大小小，最多是三四两的有六水缸外加五竹筐，李峰试了试水缸，一缸子有二百来斤重的样子。大水缸更多一点。

　　李峰称了称箩筐八十多斤重，有二三百的螃蟹。李峰暗暗点了点头，这个算下来，有四千五百斤，这么多螃蟹，可是值钱了，不过这么多对外卖真有点难度，毕竟如今过了吃螃蟹的最好的时候了。

　　“一桶四十五斤左右，数数这些大螃蟹有多少个。”李峰手里提着这么一桶个头极大，李峰估计着至少有七八两重。

　　螃蟹倒进大木盆子，宝宝举着小手。“爸爸，宝宝数，宝宝很厉害的，不信，你问妈妈。”

　　“那好，宝宝你慢慢数。”李峰笑呵呵拍了拍小丫头，自己还想看看大水缸里最大的一批螃蟹，这些可是过斤的，这些有三四百斤样子。整整一大水缸，李峰没把大牙给乐掉了，别的暂且不说，这么大个头的螃蟹绝对卖出高价来。自己这可是地地道道的淡水蟹，比起海蟹虽说个头不算大，可是在淡水蟹中少有能比的上自己这里个头。

　　李峰心里打定主意，这些螃蟹单独买，最好李小曼运到城里。小山村，小城镇，即使好东西卖不少价钱，李峰不傻，这些小点算了，自己看看能不能联系徐峰，这些一起给他，至少十五块一斤吧，镇上河蟹还卖七八来块，那些个头比起自己放掉小山蟹大不了多少。

　　“小灿，爸，搭把手，这一大缸螃蟹先抬进屋里再说了。”三个人抬着还有些吃力，林老几个过来帮忙，晃晃悠悠总算是抬进屋里了。

　　“真是够重的啊，这样大水缸我家也有一个，记着小时候躲迷藏，有一次爬进缸里，最后出不来了，吓得嗷嗷大哭，别人一找一个准。”李灿拍了拍青色的大缸，这些盛粮食的大缸比起水缸可以要大多了，小孩子爬进去还不一定能出来。

　　“真的？你们有没有司马光砸缸啊”李欣听着觉着有意思，水缸里爬不出来，当时一定很有意思的。

　　“这事，你问二哥。”李灿说着瞪了李峰一眼，李峰无比自得的哈哈大笑，自己小时候多聪明啊。

　　“砸缸没有，不过倒是让我想出一好办法，这小子不是会游泳嘛，我当时脑子一闪，倒水，这不我们几个拎了半天水，总算是把这小子给救了上来，呵呵。”李峰说着说着忍不住笑出声，林颖和李欣，刘岚瞪大眼睛不可思议的看着李峰，这个办法，真是高，比二层小楼都要再高几层。

　　“哼，你怎么不说，当时是啥么天气，那会比起这会不算好，大秋天，想出这么破点子，人是出来，害的我打了一个星期的喷嚏，吃了半瓶子药。”李灿哼哼说道，这事记忆犹新的，这丫惨痛教训啊。

　　“哈哈哈，太有意思了，李峰真有你的，这么烂的主意别人怎么同意的啊。”刘岚觉着自己如是五六岁的娃娃不会傻傻提着水桶往大水缸里倒水啊。

　　“主意大伙举手表决，当然李灿排除在外了。”李峰十分得意，当时自己可是小孩头，说一不二，不然如此壮举不是淹没在人海了嘛。

　　“你是独裁，当时我就没同意。”李灿那个郁闷人小没人权，自己完全是被陷害的，自己记着和李峰打赌来着，自己家的水缸能装二十桶水，这人不信，说不定心里打着主意，看看水缸能装多少桶水。

　　“好了，说这些做啥么，来来，装螃蟹。”李峰笑呵呵拍了拍手溜达到宝宝身后，小丫头真掰着小手指数着螃蟹呢。“五十一，五十二，五十三……五十，五十。”李峰愣愣怎么了。“怎么了宝宝，五十几了啊。”

　　“呜呜呜，宝宝数忘了，爸爸，宝宝变成小笨蛋了，不会数数了。宝宝原来都能数八十的，呜呜呜呜，不要，宝宝不要变成小笨蛋，乐乐，胖妹会笑话宝宝的。”小丫头瘪急瘪急半天数不出来，大眼睛里满是雾气，小手指点着，整个爆发边缘了。李峰一问，好了，泄洪了，呜呜呜抹着眼泪，嘴里只说着小笨蛋了。

　　“宝宝，不笨，螃蟹大笨蛋，乱跑，来爸爸教你数。”李峰拉着小丫头起来靠在自己身上，手把手点着螃蟹。“五十三……五十六，一共五十六个，宝宝数清楚吗？”“嗯，数清楚，五十六只大螃蟹。”

　　李峰算了算一只差不多有八两多一点，不错，这些螃蟹挺大，李峰看看，这样还有二缸子，三水桶，应该有五六百斤样子。这样算是大螃蟹，一斤至少三十块以上，李峰心里定着最低价。

　　李峰标注分类一下，三四两重十五块钱一斤，五两左右的二十到二十五，只有七八两二十五以上，八九两三十块以上。这些都是李峰安着镇上河蟹的大致价格定下来的，至少心里有个底，如是徐峰来了，价格太低，自己可以不买给他，有泉水，不用怕着螃蟹死去。这可是李峰最大的优势，没有人能在这方面比的过有着空间泉水这个作弊器的李峰了。李峰收拾左右，水缸桶子上罩上纱网，打扫好院落。

　　李灿带着几个女孩，一群小娃子去水洼钓螃蟹去了，听说李峰水洼边没有小酒糟。李灿眼睛一亮，自己说不定还有展示身手的机会，这人一说钓螃蟹，上午没有玩过瘾的几个女孩，宝宝，铃铛，崎崎举着小手蹦跳着拎着小铁桶上山去了。正好放假，后天上课了，李峰没有多管着，只是让几个孩子注意点。

　　“小李，在吗？”李峰正打算歇歇喝口茶，院子外边有人叫，李峰赶紧出门，一看。这不是上午帮着自己捡螃蟹的洪大哥嘛，只是身后几人自己面生很，上午捡螃蟹没有这几人啊。李峰记忆力可是极好的。

　　“洪大哥，几位快屋里请。”如今凉棚可不能坐着，小风嗖嗖的很有点凉。李峰让这几人进屋，拿烟，倒茶。

　　“不忙，小李，螃蟹还有吗？”洪生笑问了一句，螃蟹这么多怎么可能没有啊。“有啊，多着呢，在院子里。”李峰见着自己没有心思喝茶，引着出了大厅，院子里靠着院墙摆放着水缸，箩筐，水桶，盆子，满满当当全是大螃蟹啊。

　　“这么多啊？”随行的一个年轻少妇捂着小嘴惊讶叫道，这十多个水缸，大大小小箩筐，水桶，木盆，这么一院子里满是这里都是螃蟹，这个太多了。洪生呵呵一笑，自己来的时候说着的话，这些人不信呢，这会信了吧。可不是这么多，这还是装了起来，如是见到中午堆积满院子的场景不定怎么惊讶来。

　　“今年收成好，洪大哥，我给你装点。”李峰说着捡着半斤重的螃蟹抓了十多个，可是洪生却不接着。

　　“称称，算算多少钱，不然我可不要的。”洪生一脸坚持，再看随行几个人对着螃蟹直点头，李峰心里明了，这是中午吃了螃蟹觉着味道不错，这不洪生带着大伙来再买点回去吃。李峰如是不收自己钱，剩下几人不好意思了，到最后李峰左右为难，收不收剩下几人钱呢。此时李峰自然心里既然明了了，这人点了点头，称了称，八斤半，李峰点了点。“八斤，洪大哥，你给八十块钱吧。”李峰随口一说，洪生一愣，这是给自己便宜啊，这可不行啊。

　　“不行，不行，这螃蟹这么大，十块钱一斤，我可不要，我不给多，二百块钱，你要是不收着，螃蟹我可不要了。”洪生这人实在，硬是塞了两百块钱。李峰没法收下不过顺手抓了三四只螃蟹塞进袋子里。

　　这次洪生没有推辞，生意归生意人情归人情，李峰最后举动是人情，这份人情自己收下了。

　　“你们看看，小李这人实在，大螃蟹价钱我不知道，小李你说说。”洪生这么一说，李峰介绍了一下，这里多是半斤左右，大一点，李峰移到一边了。半斤左右二十五，小点三四两二十。

　　几个人听着暗暗点头，现在螃蟹少了，价格有点回升，城里比这里贵着十来块，吃着不定放心。人家今天刚刚抓的，洪生亲自帮忙，而且中午带回来的蒸螃蟹味道极其鲜美。这些人八斤，我十斤，五六个人，一共要了七十多来斤，一共着将近二千块钱。李峰喜滋滋送着几人出门，这螃蟹真是不错。


第609章 大蟹火火

　　洪生走过没有几分钟，上午的一对夫妻领着孩子来了，身后还跟着两家。李峰赶紧迎了上去，人家上午可是帮了自己不小的忙。

　　“小楠，王老师，嫂子，你们来了，快坐。”李峰刚刚从屋里搬了桌椅板凳出来，院子里不透风，暖阳普照，淡淡的微微新鲜的空气随着高高飘动云彩留恋在小院子四周流通。李峰泡了一壶药茶，只是绿茶里加了点药材，清热滋补普通材料，秋冬干燥，多是有些燥热，喝点身体舒服。

　　“叔叔，大螃蟹。”小男孩有点怯生生的拉了拉李峰衣摆，小家伙五六岁虎头虎脑，可是胆子太小了点，上午见着螃蟹微微一动，吓得哇哇大叫。宝宝开始直刮着小脸蛋，羞羞羞，小家伙脸红红，最后李峰拉着宝宝交代一阵。小丫头不情不愿拉着王娜楠教着他捉螃蟹，一整上午，王娜楠完全喜欢上了螃蟹，最后临走时候小声向着宝宝讨要了二只小山蟹说是带回家自己养着。

　　“那里呢。”李峰随手一指，墙拐角一个小瓷缸子，比起水缸小不少，本来是晾晒酱豆之用，这下李峰专门用来饲养大螃蟹，这个螃蟹祖宗，本来想着做成大菜的。不过大家觉着长这么大个头不容易，如是能养养着，平时逗弄一下不错。李峰觉着倒是，螃蟹多的是，大小的肉质差不多，这么多吃都吃不完了。可是这么大个的螃蟹不是平时能遇见，再有宝宝拦着不让人碰，还去了一个好听名字，大火火。整只螃蟹红彤彤，火苗子似的，远远看着一团火苗。

　　“大螃蟹，我来看你了，给你肉肉吃。”小楠楠从口袋里摸出一个纸包包，里边有几块牛肉干，小家伙捏着一点点扔到瓷缸子里。火火这会酒醒了，挥舞大钳子，大有横刀立马唯我大螃蟹。

　　“这孩子，吃饭时候我说留着肉干做什么呢。原来是喂螃蟹的，我看看大螃蟹多大啊。”边上的一对年轻夫妻走上前来，伸头一看，几人微微一愣，说话慧慧小嘴微张。“咦，这么大啊？”另外一对夫妻的见着也是一愣，大家可是听说了，这是山蟹，品种和小河蟹相似，属于小型螃蟹，比起大闸蟹小一圈，可是眼前的这个瓷盆口大小的螃蟹，红彤彤样子和楠楠拿着二只小红蟹差不多，只是放大的好些倍。

　　“是吧，慧慧姐姐，我都说了大螃蟹这么大，你们不信呢。”小家伙嘟嘟嘴，挺了挺心胸，一副这下你信了吧，楠楠都没有说谎。

　　“是啊，楠楠没说谎，姐姐错了，不应该不相信我们楠楠的，回去我请楠楠吃蛋糕好不好啊，来，肉干给姐姐点好不好，呵呵，明年妹妹出生了，姐姐让你先看怎么样。”女孩似乎结婚不久，摸了摸肚皮，说话有点随意很，边上年轻男子笑了笑摇头。

　　“大家别站着，坐坐，喝茶。”李峰招呼几个大人喝茶，端了些点心，小饼干，核桃，果脯之类的。“小楠来。”李峰招呼小家伙吃点心，可能是没见着这些自己做的小饼干，小家伙拿着上下翻看。“吃吧，叔叔自己做。”李峰笑呵呵说着，王凯军见着王娜楠望着自己。“还不快谢谢叔叔啊。”“谢谢叔叔，真好吃。”

　　“对了，你看正事给忘了，李老弟，这螃蟹能不能卖掉给我。”王凯军中午一家人带了十多只蒸熟的螃蟹回去，在吊水楼让师傅调了些调料，三家人美美吃了一顿螃蟹。这些山蟹出乎意料的肥硕，蟹黄，蟹膏极其丰满，味道更是比宣称最纯正的阳澄湖大闸蟹还要美味一些。上午去观鸟两对年轻夫妻，大赞，最后听说人家捉了几千斤，这东西好啊，肥硕，而且是亲手捉的，螃蟹生长环境，王凯军清楚很，听说是山泉水养出来的野生螃蟹。慧慧和倩倩两个少妇，心里暗暗打起注意了。央求着王凯军带着自己过来买一些，不过几个人深怕人家早早联系了买家了。

　　“说啥买啊，这么多呢，王老师，我给你装点。”李峰说着拿了小网兜，这些网兜五毛钱一个，李峰从李灿小子家里拿着一叠，百多个。原先钓龙虾，钓鱼时候进了不少网兜，这些压底子货。

　　“这可不行，李老弟，这个钱一定要的。”王凯军赶紧拦着，自己可不想占人家便宜，中午十多个螃蟹最少一两百块了，自己上午没帮啥么帮，心里有些不好意思了。这会更加不能收了，李峰看了看身后两对年轻的夫妻，大致知道王凯军想法，不在纠结了这些。

　　“那行，我给称称，九斤半，九斤吧，这样吧，给一百八十块。”李峰拾掇了这些都是四五两螃蟹，个头都不小，十多个，八九斤了。

　　“这不行，这么大的螃蟹，少说三四十一斤，二十太低了。”王凯军前些日子还买了些螃蟹，四五两可是顶个大的，至少买上四十块一斤。

　　“这不是家里嘛。”李峰塞到小楠楠手里，顺手抓了几个扔进去，至少十斤以上，王凯军见着李峰实在，自己怎么不好占着便宜吧，再说了，自己还带慧慧两家，这价格如是自己一家算了。

　　“这怎么行啊，不行，不行。”王凯军推脱着，最后没办法，李峰咬了咬牙。“二百，这总行了吧。”

　　“你们真是有意思，从来没见过这样做买卖的。”慧慧抿嘴直笑了，可不是人家做买卖，卖家想着卖的贵些，买家想着买的便宜些，可是这两人真有意思了。李峰和王凯军摇头直笑了，两人对视有些一眼，哈哈大笑。

　　“你们俩，慧慧，你们不是想买点嘛。”王凯军妻子一直没说话，这会碰碰慧慧女孩。“对啊，你看，嫂子不说，我都给忘了。老板，介绍介绍，我可是说好了，我可不是王大哥，可不会客气哦。”慧慧说话倒是直来直往，李峰挺喜欢这脾气人，不虚伪。

　　“这里螃蟹都不算小，这边三四两二十块钱一斤，这边大一点，二十五，这边少一点，三十五。”李峰指了指最少的七八两大的螃蟹，至于再大的，八九两一斤以上，李峰搬到了水房，这些螃蟹大个，可以卖上大价钱。

　　“咦，这里个头好大啊。”倩倩女孩指着李峰最少指着靠近拐角的几个水缸里螃蟹。

　　“是啊。”慧慧看着里边螃蟹真是比这边大一圈呢。李峰笑呵呵介绍了。“这里螃蟹多说七八两，其实不送礼做啥，这些螃蟹不如这边四五两吃着正好。”李峰说着王凯军和另外两个男士直点头，四五两螃蟹吃着最好，不大不小，一人吃两只没啥事情，太大了，虽然看着不错，吃着不定要这些入味入口呢。

　　“对哦，那这样，这些给我二十斤，这些大的三十斤分成两份。”慧慧点了点头，似乎觉着有点不够。“再给我装各样装五斤，分开装。”李峰一愣，这丫头要这么多做啥么啊。当然李峰可不会想着他们贩卖的。

　　“呵呵，慧慧有心了啊。”王凯军老婆淡淡一笑，碰了碰自己老公，王凯军一愣，拍了拍脑袋。“那个，李老弟，我在要来一份，一样十斤吧。”

　　“我和倩倩一样。”倩倩女孩指了指慧慧，对着自己身后的男子打了眼色，人家二话没说包包一拉开，一刀刀的票子。李峰看的一愣一愣，这人带这么多现金做啥么啊。李峰送走几人，手里多了三千多块钱。

　　李峰还有些闹不明白，中午没见着人来着，吃完午饭没多一会。一个来小时，李峰接待了，四五趟人。七八千块钱，螃蟹卖出几百斤，李峰没休息功夫，半下午，手里多了一叠票子。李峰大致算了一些，至少有一万五，看来着螃蟹不用联系徐峰了，自己养着两天消化掉了。

　　“想啥好事呢，乐成啥样了啊。”李峰一抬头见着大伯李福奎，赶紧起身。“大伯，下午没事啊，快坐。”李峰给李福奎倒了杯茶，打烟。

　　“啥没事，这不是镇上来了通知，冬季防火啥的，还有组织人巡山。村里哪里有人，二郎神君庙这时候正在上瓦片，眼见要完工了。村里老爷们上班上班，做工做工，我寻摸着只有你小子闲着，这样小宝，这事你负责，一个星期，一天六十块钱。还有些宣传资料，镇上说是明天去拿，我已经打电话说了。你去拿回来就行了。”李福奎一口气说完，喝完茶，没等着李峰说啥，这人起身离开。

　　“那个大伯，我……”李峰刚反应过来，李福奎人走出桃林小院了，自己哪里没事呢。小院子四周还要改造，山坡地要开垦。哪里没事，李峰摇了摇头，晚上自己在去让自己老爸说说去，这事让李灿这小子忙活去，说不定还挺乐意呢，天天溜达去观鸟台，多好的理由啊。


第610章 秋冬山林墓碑还在不在？

　　“啥么，这好事不要找我，这活还是你干吧。”李灿一听巡山的活直摇头，自己可不想去，山里如今乱糟糟的，不少过去消失家伙都回来，别的不说光光是野猪，自己应付不了。这事李灿觉着只有李峰来做最为合适，斑狗，肥仔，灰狼，三个家伙可不听自己话，如是加上蟒蛇，这队伍应付的老虎都绰绰有余。

　　“你小子，我跟你说……”李峰搬动着屁股下坐着的凳子靠向李灿身边，小声嘀咕一阵。李灿瞥了一眼李欣，最后咬了咬牙。“那我就陪着你一起。”李灿可不想单独一个人，虽说机会难得，可是自己巡山如是遇见啥野猪，灰狼，可是要小命的。自己还要留着小命娶老婆呢，可不想为这点小钱伤了自己。

　　“你小子，算了，让你陪我，我不如自己一个人了，真是，这么好的机会不把握。”李峰心里想想，这巡山真普通人能去做的，平时都是二三个人。这次李福奎没办法，村里劳力都有工作，只有李峰这个闲人，而且李峰手里一群动物，一个人巡山没啥危险。

　　“巡山不是挺好的嘛，山大王待遇。”刘岚呵呵一笑，端着茶杯喝了一口，有点苦涩，不过刘岚可没有在乎，李峰这人别的自己不晓得，这些吃喝的东西特别的讲究，这些有些苦涩的绿茶喝了肯定有好处的。

　　“山大王，这倒是下次去山里捉一只让你们看看。”李峰心里想着若是自己捉一头老虎骑着巡山，想想都觉着很爽。当然这人忘了山里多少年没有这玩意，再说自己只是在李家岗二十里地之内巡山。

　　“爸爸，叔叔不去，宝宝去。”逗弄好一会的火火的宝宝扭着小屁股坐到李峰腿上，抱着李峰脖子，小嘴嘟嘟嘴。

　　“呵呵，宝宝真乖，可是宝宝要上课，逃课可不是好孩子啊。”李峰抱起宝宝举起，逗着小丫头咯咯直笑。

　　“咯咯咯。”一点不见怕的宝宝扭着身体，在空中高兴手舞足蹈。“好了，你别惯着她了，宝宝快下来了。”李小曼接过闺女，有些疑惑问道。“我看螃蟹少了不少，难道是跑了嘛？”

　　“哦，你们走了以后，来了不少人过来买螃蟹，我卖了好几百斤。”李峰一下午卖了一万多块钱，可是羡慕坏了李灿，这么多不是说能卖七八万啊。

　　李小曼听说李峰卖的价钱，皱了皱眉头，价格是不是低了一点，李小曼可是知道城里螃蟹价格，再说了，这些螃蟹可是饮的山泉水，光光这么一条自己可以打出牌子。李小曼比起李峰可是想着多些，李峰想着卖出个凑合的价格不错。

　　李峰有些得意，自己无意的举动收获这么丰厚，倒是没有注意到李小曼神色，颇有些得色的对着李灿说道“你小子不要羡慕，我这里螃蟹苗子你弄些养，明年说不定收获不少呢。”

　　“算了，我家里那片林子乱糟糟的，好几家的，哪里像你家这里独独一家。”李灿叹了口气，村里乡里乡亲，平时抬头不见低头见，如是因为养螃蟹弄出问题，说来真是不知道如何好。再说了，李灿看来李峰这也是运气好，自己不定有这么好的运气。再有自己家里生意忙活不过来了。

　　“倒也是，你们那块竹林草木太深了，真不适合螃蟹养殖。”李峰点了点自己家几代单传留下半座山杨，后山虽然不是自己，可是无主的地方，算是自家的后花园。李峰养殖螃蟹不会有人说道，螃蟹祸害挺严重。

　　“你们这里毛竹这么多，怎么没想着多做点竹雕之类产业，光光做竹碗，竹筷子能挣多少钱啊。”刘岚插口说道，李家岗最多的毛竹，山里树木不能随意砍伐，如今收入大头来之毛竹，山地本就不多，尤其是如今人口越来越多，人均山地，水田加起来不过一亩地不到。李峰家里还是几代没有分家，地多些，粮食够吃喝，村里不少人家粮食不定够吃。

　　“竹雕不是平常人做的来的，做竹雕的机器价格太高不说，村里没手艺啊，竹碗还是挺适合。机器便宜，不需要技术，价格虽然不高，可是比起单单买毛竹多赚几倍。”李峰哪里不想着多做点竹雕，村里游客越来越多，竹雕肯定销路好，可是大伙手里没手艺，眼巴巴的傻望着。李峰心里有些叹息，过去老人手艺年轻人不愿意学，如今老一辈多数走了，李峰父辈一个个手里有手艺没有几个。

　　几个人听着默默不语，李峰呵呵一笑。“你看说着做啥，现在生活至少比以前好了吧，过去一天吃两顿，还是稀的，如今三顿米饭，生活好多了。对了，说起这事，小灿，再有十来天，李大他们祭日不是要到了嘛。”

　　“是啊，不过这几年很少有人去了。”李灿说着叹了一口气，自己没去，谁还记着过去为了众人幸福生活牺牲的人，老人一个个过世了。这些后辈没有见过的老一辈，谁还放在心上，人的忘性最大了。

　　“你们说啥么啊。”林颖几个女孩有些不明白这两个人说着说着怎么说到祭日事情了，真是奇怪的两个家伙。

　　“你看她们来到村里有一段时间，这事都没听说过，看来真没有几个人记着了。不知道应该为了李大他们可悲，还是为我们这些后人可悲了。”李峰深深叹了一口气，山里人虽然纯朴，可是这人性总是淡忘的。曾经英雄，最后枯草杂枝相伴。

　　“到底啥么事情，我们没听说过啊，真是说啊。”好奇心起来几个女孩不愿意了。

　　“李家岗和李口子原先是一个村子，这个你们都知道吧，上次的老太公，你没还记得嘛，李大和老太公是一辈人，解放那会，为了支援的解放军，村里青壮年年齐齐上阵，送粮，送鞋袜，送衣服，拉伤员，你要知道几十万解放军身后是几百万上千的农民为其提供粮食，弹药。”李峰说着暗暗叹了一口气，慢慢开始介绍其李大这么人，李大那时候其实已经五十多岁了，地地道道的农民，帮着地主种了大半辈子地，解放军入住到李嘴里这里时候。这人见到解放军为老百姓，跳水打井，帮着做农活，直说自己没见过这么好军队。这些事情每件李大可是看在眼里，最最让他不敢相信，是解放军还说给自己分地，李大不敢相信，后来工作队到来，一天领着李大指着不远处的一块地。“这块地就是你的了。”李大望着眼前平整地块，愣愣，眼前的地块自己太熟了，每个角落，每块土壤自己熟悉，自己从打长工给地主种地，眼前地自己侍弄了几十年。李大不敢相信，这地成了自己，足足在地里蹲了一宿。

　　第二天，正好村里召集青壮年去支援部队，这人早早穿好工作队发下来的新棉袄，新棉鞋，披着竹丝做的雨具，挑着担子出发了，一个五十多岁老人，随着军队一路南下，抬伤员，送粮食，弹药，要知道一颗炮弹，挑着几十里上百里，平常青壮年都不容易。

　　可是老人每每想着自己分到地，心里感激解放军，整整半年，来往战区抬送伤员。有一次战地医生发现老人走了一瘸一拐，拉着老人，检查一下。老人双脚全破磨烂了，坏死了大半。可是医生让这休息，这人半夜偷偷随着大伙上去太送伤员去了。后来春天来了，家里地需要播种了，而老人此时双脚感染到双腿了，想着家里好地没人种，不顾医生劝住，半夜背着自己包包出发了。老人想着家里那块地，不能荒废了，自己种了几十年，终于可以自己为自己种一次地了。可惜老人整个双脚整个腐烂，而且双腿感染严重，一百多里路后半段可以一点点爬回去的。可惜终究老人没有亲手为种一次自己地，回到家里不过三天，老人去世，老人最后嘱咐把自己藏到山上，自己不能占了好地啊。

　　“好伟大的老人啊。”几个女孩的抹了一把眼泪，李峰虽说自己早早知道，可是每次自己述说时候，心里终究有点凄凄。

　　“不仅仅老人，当时支援军队三十多个人，回来还不到十个，不少人不知道何时死去的，最后全部葬在李大一起，祭日一起的。”李峰很难想象过去解放军在人民群众心里的地方，那是不吝惜生命的拥护，同甘共苦。多多少少像李大的农民，为了一块一辈子努力，谁实现了他们愿望，他们拼了命的拥护你。

　　“他们葬在哪里，我怎么没听说过啊。”林颖有些奇怪，这事自己还真是没听说过。

　　“他们葬在狮子林。”李峰指着远处光秃秃的一片青石山岭，可惜如今荒草，灌木，墓碑已经破损了，不知道如今还有没有。

　　“真是，说这些做啥么啊。”李峰见着气氛有点沉闷，笑了笑了。“宝宝，来爸爸这里。”李峰拉过一脸疑惑不解的女儿，儿子，铃铛，三个孩子满脸不解，李峰说的事情，他们不懂。


第611章 巡山开始水库看娃娃遇水狗子

　　“你看，光说这些没啥意思话，走，宝宝，崎崎，铃铛，我们去看娃娃去。”李峰摆了摆手，自己说这些没用做啥么啊。正好刚才宝宝缠着自己说着去水库看娃娃，自己好些日子没去水库里，如今是水落石出，水库水落了不少，不知道娃娃一家适应不适应。

　　鱼虾昨天捉着一些大点鲫鱼，鲤鱼自己还养着，正好提溜过去。难道推着四轮摩托，铃铛小摩托让宝宝好一阵羡慕，小丫头非要骑着转悠一圈，最后如不是李小曼怕着宝宝骑术不精，小丫头还打算自己带着铃铛小表姑去水库。

　　李峰锁好小院子，一群人出发了，摩托车声响惊起几只休憩的野鸡，美丽羽毛张开飞舞，真是漂亮啊。这些小野鸡一群一群，爪子上拴着五彩的丝线，这些都是李峰养在后山的野鸡，不知道怎么跑这么远。

　　宝宝骄傲的大声说道，这些野鸡的丝线都是自己和奶奶一起绑上的。山林比起春夏多了一丝萧索，虽说依旧是绿意为主，却多了一丝红黄色杂色，半天然的凉棚叶子半绿半黄，不时飘落。

　　青石板的小路上多了一层黄绿色落叶，李峰四周看了看，无论是灌木丛，还是杂树林，荒草地，或是藤蔓，整个山林少了一丝生机，多了一丝萧萧寒意。当然这样寒意在夜晚里雾气蒙蒙，白天干寒，这么一来，枯萎的枯草，飘落的落叶，这些可都是易燃的东西，别说一把火，一个火星溅起，这山林完蛋了。

　　李峰心里不由把宣传的山林防火的事情放到心上来了，自己既然接受了，这事一定要办的圆活了。李峰一边走，一边心里暗暗计算防火的宣传标语，还是有一些宣传画应该粘贴在那一块地方。

　　“爸爸，爸爸。”突突摩托声在自己身边响起，李峰一惊，这丫头什么时候换成她骑着小四轮摩托了啊。李小曼真想训几声，李峰拦住了，这小摩托车车，摔倒了至多破块皮，这丫头该有点教训了。“你这是惯着她，这一阵这丫头调皮多了。”李小曼白了一眼李峰，都是这人宠着惯着，让宝宝有了靠山，越加的调皮了。

　　“骑慢点。”李小曼还是有点不放心，不由叫着，李峰没说什么，山路起伏不平，不过青石板倒是严丝合缝，没有多少跳动地方，小摩托子本就不快，宝宝纵使胆子大，不敢太快，自己的驾驶技术还没有久经考验。一路倒是没有啥么事情，李峰心里舒了一口气，虽然心里有准备小丫头摔倒，哭鼻子，吃个教训，可是这会见着平安无事，李峰还是窃窃的有点欢喜。做父母的似乎都是如此，想着孩子吃点教训，可是真当遇见啥么教训时候，心里有难受很。

　　车里停靠在观念台，几个人沿着小路向着水库走去，远远站在高处望着水库，李峰有点感慨，自己又回来了，水库依旧耸立，越加显得高挑了，巨大的青石斑斑点点，尤其是刚刚水落石出的地方多了一层苔藓。

　　“娃娃？”铃铛满脸兴奋指着远处点点黑影，崎崎和宝宝赶紧跑到铃铛身边。“铃铛小表姑，娃娃呢？宝宝怎么没有看到娃娃啊，在哪里啊？”宝宝急着直跳，可是没有见着娃娃啊。“那里。”顺着铃铛小手指，众人见着在水库的一角，几个黑点游动着，李峰眼力好，是娃娃，可是不对，娃娃后边好像不是江豚爸爸和江豚妈妈啊。

　　“咦，林颖，你的望远镜借我，我看看，什么东西在追着娃娃一家。”李峰暗暗奇怪，江豚这么大体型在淡水湖泊里算是巨无霸了，有什么东西能追着江豚跑啊。“什么，娃娃被追，我看看。”林颖一听吓了一跳，哪里有功夫把望远镜给李峰，自己急急忙忙打开。可能是在水里，只能看到大致模样，有点像是鲶鱼，有两三米长，一共四条，追着娃娃一家。

　　“你看看啥么鱼，我不太认识。”林颖把望远镜塞到李峰手，李峰没客气，通过望远镜望见四条黑色影子，这是鲶鱼，这么大啊。李峰愣愣有些说不出话来，真有这些家伙啊，恶鬼，吃人鱼，这些大家伙故事，李峰小时就停过不少，可是李峰从来没信过。这么大鲶鱼，怎么可能啊，可是眼前几个黑点真的很像是鲶鱼。

　　“你们在这里别动，我先下去看看。”李峰望远镜往着脖子上一套，自己这会有点后悔，自己没有带鱼叉。“小灿，你和我一起。”李峰拍了拍李灿，这小子划船的技术不错，自己一会还要收拾鲶鱼可没功夫划船。李峰心里可没太把这些家伙放在眼里，再大的鲶鱼还能成精不成。

　　“李峰，你们别去，我看还是回村里叫人，这些鲶鱼看着很凶猛的。”李欣有点不放心，望着李灿，希望李灿别去。

　　“没事，我们划船，只是去看看，别伤到江豚惊走鲶鱼就好了。”虽说李欣是和李峰说话，可是话里话外意思，还是透着对李灿的关心，这让李灿心里美滋滋的，这会哪里能随随便便退缩了，太没有男子汉气概了吧。

　　“那你们小心点，要是不行别太靠近。”李小曼有些担心，只有几个孩子紧张兮兮的望着李峰。“爸爸，你一定要救救娃娃，娃娃好可爱好乖的，那些坏鱼鱼，爸爸你要抓住它们，狠狠打它们屁股，让它们欺负娃娃。”李宝宝很是气嘟嘟的，如不是李小曼拉着小丫头跟着爸爸去打坏鱼鱼。

　　“宝宝，鱼鱼没有……屁股。”崎崎难得说了句话，虽然还有点不清楚，不过一句完整的话。

　　“真的吗？妈妈，鱼鱼没有屁股吗？可是宝宝有屁股，妈妈也有屁股的啊。”小丫头说话样子娇憨的异常，李峰愣愣，平时宝宝不是挺懂事，怎么这点常识都真不知道啊。

　　“宝宝，鱼鱼是没有屁股。”李小曼拉过女儿，脸色有点红，自己怎么忘了这么一茬，上次小家伙问着家家的屁股怎么没有肉肉呢。李小曼还以为小丫头一时兴起，自己说了几句。

　　“哦，可是狗狗，黑球，还有小松鼠都有屁股啊。”李宝宝这会完全化身成为问题娃，一脸迷惑着望着李小曼，这事怎么说呢。李峰见着直摇头，不过这会不是耽误时候，李峰和李灿一阵小跑跳上画舫，船头一摆，快速的点开，两人一起划动。船只快速向着娃娃靠近，李峰越是接近越是惊讶，这个哪里是啥么鲶鱼，这个有腿的玩意。不会是娃娃鱼吧，李灿这会看清楚追着娃娃的几条大家伙。

　　“这这这……这是……这是水狗子，真的有这么东西啊。”李灿手有点抖，巨型娃娃鱼可是魔鬼化身，过去有人说过山洞里的魔鬼就是这种巨型娃娃鱼变种，最大可以长到三米多，水狗子，吃人玩意。李峰这会心里有点紧张，怎么这东西不是灭绝了嘛。

　　李峰和李灿小时候当成故事听的，比起娃娃鱼，这些水狗子牙齿锋利，还有倒刺的爪子，真正水狗，除非水中霸王，巨型的黑鱼可以一较长短，在淡水中堪称无敌，难怪了娃娃一家不是对手了。要知道，江豚不是傻子，尤其是聪明江豚很是会利用自己优势，上顶，水喷一遍鱼见着早早躲开了。

　　可是如同一群恶狗的水狗子不同，这些家伙虽然身体和娃娃鱼类似，可以说弱不禁风，重量算不上多重，二米多，不过三四十斤，比起来还没有娃娃一半重，可是这些家伙凶猛，牙齿和爪子是它们最大的武器。

　　村里老人说解放前还有人见过水狗子，只是近六十多年没听说谁见到这些家伙，不知道这些水狗子从哪里出来的。李峰目光隐隐望向一个方向，冰洞，溶洞，难道是地下暗河里的，娃娃一家利用自己灵敏的身手，进入地下暗河，引出这些恶魔不成。

　　“哥，怎么办？”李灿手抖动厉害，水狗子名声太坏了，谁儿见着心里都没底，尤其是锋利牙齿比起恶狗还有长，李峰咽了咽口水，没办法，只能仗着船大，这些家伙虽说可以依靠着锋利倒刺抓住船帮，不过上了船，自己还真不怕，毕竟不是真正恶狗，在水里可以称王称霸，在岸上，一船桨甩死俩。

　　“你驾着船靠近，我用船桨甩它们，没事，这些东西，不过是长的难看一点，这点体型完全是撞不动画舫的。”其实李峰心里没底，对于水狗子两人只是听说这还是第一次见，若不是这锋利牙齿和娃娃鱼几乎一样体型，李峰真不一定认识呢。

　　“行，我不信了，我们这么大船撞不动几条小虾米。”李灿狠狠说道，李峰听到虾米，心里一动，自己怎么忘了，真是不应该，心里有了谋划，镇定了许多。


第612章 擒获一只水狗子

　　虾米，李峰一下子想到空间，空间多的是鱼虾，自己可以利用鱼虾引开水沟子注意，李峰转过身遮住，手心一翻，一条鲫鱼出现在手里，李峰见着船慢慢的靠近水狗子，一条条的鲫鱼被扔进水里，溅起一道道水花。

　　“哥，你没事吧？”船尾的李灿听着响声，心里有些担心，别出事啊。

　　“没事，我好着呢。”鲫鱼真的起到了一定效果，追捕娃娃一家的水狗子从四条减少到两条，李峰靠近见着水里淡淡血色，看来娃娃一家已经收了不少小的伤啊。

　　“小灿左转摆头。”李峰见着时机正好，两条水狗子追捕鲫鱼时候，拉开了五六米距离，正好隔开四条水狗子，船头一摆，溅起水花，打湿了裤腿，凉飕飕。不过此时李峰可没有功夫计较这些，自己的手里的船桨狠狠向着靠着最近的一条水狗子脑门上敲打去。惊慌的水狗子咔嚓一声咬住了船桨，李峰用力一提，水狗子哗啦一声从水里被提溜上来。李峰力气可不是一般人，一般人说不定被这家伙拉下水。李峰一身蛮力，三四百斤石头一手都能提溜动，别说三四十斤的水沟子，即使在水里力气大，比不了全身使力气的李峰。此时李峰精神高度集中，无形中力气有增大一分，水中恶鬼的水狗子只能顺着船桨被提溜上来。

　　李峰见着扒在船桨上水狗子用力摔，水狗子整个软绵绵躺在船舱里了，李峰还不放心用力拍打了几下，确定这家伙不死也要掉一层皮后，李峰开始击打水面引起另外三条水狗子注意，可能是第一次见到人，三只水狗子，锋利的爪子扒拉住船帮子，不停嘶叫，声音如同娃娃嘶吼一般。李峰用力四处拍打，一个个水狗子被打入水中，慢慢沉了下去。李峰可是知道，水狗子的极其记仇，自己可不能大意。

　　“小灿，快向着岸边划。”李峰见着娃娃一家真想水库岸边游去，大大舒了一口气，娃娃一家聪明没有围着船游动，而是向着岸边游。自己可以少分心一些，果不然，水狗子从李灿边上上来。

　　“哥，你快划，我来应付它们。”有了李峰教授的惊讶，手脚灵活的李灿没让水狗子占大啥便宜了，整个过程是你来我往，战斗极其激烈，最后水狗子没有上得了船，李峰和李灿没有打死一条水狗子，直到船慢慢的接近岸边十多米地方，水狗子潜入水中不再出现了。

　　“呼呼，真是太惊险了，这玩意真是一点不怕人啊，吃人水狗说的一点不错，要是掉在水里遇到这玩意，别说小孩子，大人也没命啊。”李灿大大舒了一口气，李峰心里想着如是自己掉进水里，这些水狗子可就没有这么幸运了，虽说水狗子牙齿，爪子比较锋利，不过离着要人命还差点，自己可以一下子把转移到空间，到了自己地盘，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，我的地盘听我的。

　　“那当然，这可是真正水鬼，比起虚无缥缈的可是厉害多了。老人说的没错，这玩意说不定真是原先大伙以为的水鬼。你看看这爪子，抓着乌青，再有这东西报复心极其重，不死不休啊。”李峰等着船靠岸，拴好船，这会有功夫看船帮子上，一个个小洞洞，这些家伙爪子真是锋利无比啊。

　　“你们没事吧？”林颖可还是跑回去重新拿的望远镜，正好看到李峰和李灿大斗水狗子一幕。两个人不停用船桨拍打趴在船帮子上的水狗子，在她看来奇异大鱼，有爪子的。林颖惊讶的嘴巴张大老大，刘岚好奇一看，大叫一声妈呀，差点没吓趴下。李欣一见脸色煞白，李小曼看到心惊肉跳。

　　只有三个孩子镇定自若，无论是宝宝还是崎崎，铃铛，心里都是崇拜李峰的。宝宝心里爸爸最厉害，无所不能，崎崎和铃铛差不多，李峰在三个孩子心里那就是无敌的奥特曼。所以三个孩子更多的关注小娃娃一家，江豚靠岸，三个小家伙欢呼想要下去，及时反应过来的李小曼一把拉住。

　　直到李峰他们上岸，李小曼允许三个孩子跑到岸边，当然不能靠近水边，刚刚出现的一幕让李小曼心里充满恐怖，太难以置信了，水里如此凶横的东西。

　　“爸爸，你看娃娃流血了。”宝宝泪眼汪汪的指着小娃娃，三头江豚都或多或少的留下了血洞，这些水狗子可以厉害，李峰心里担心，查看了一下，都是皮外伤，自己有泉水多半是没啥么事情的，不过这水库是不能在呆着了。

　　“没事，宝宝别哭，爸爸会治好它们的。”李峰笑呵呵摸了摸小丫头脑袋，倒是林颖听着这话有些惊讶的望着李峰，这人说话充满自信，难道别人说着李峰手里有啥秘法真是真事不成嘛。

　　“林颖，江豚在水库现在是不能呆了，我们尽快转移娃娃它们，再有，你联系你的老师，就说我们发现新东西了，让他们来一趟最好是来一艘大船从大江里顺着大河上了，对了要铁皮船，这些水狗子爪子，牙齿厉害的很。对了，你看我忘了，我们捉了一只，别一会醒了，这玩意最不怕打。”李峰赶紧跳上船，拖着二米来长的水狗子下了小船。这家伙整个体型和大娃娃鱼很像，只是颜色更加黝黑，李峰心里越加肯定这些东西一定从暗河里来的。不知道娃娃一家怎么惹到了这么一伙，想来肯定是有冲突，以水狗子记仇个性追杀上来倒是不为过。

　　“爸爸，鱼鱼怎么还有爪子，还有牙齿呢。”宝宝摸摸这小脑袋，小小脸上满是疑惑，小宝宝还没有见过长这么长爪子还有牙齿的鱼鱼，铃铛和崎崎同样满是疑惑，只是习惯不说话望着李峰。

　　“呵呵，这是坏鱼鱼所以长了牙齿和爪子专门捉没有爪子和牙齿好鱼鱼。”李峰这会没有功夫详细解释，编了句话应付几个孩子。

　　“我们先把娃娃抬上来吧。”李峰和李灿外加几个女孩，忙活了大半小时，总算是吧娃娃一家抬了上来，李峰赶紧治疗，自己随身带药水的事情大家都知道，李峰不用找啥么借口，开始一个一个灌着药水，最后应着林颖请求有点不情不愿的给谁狗子灌了一点，不过李峰还是把水狗子的前后爪子给绑了起来，嘴巴给绑了，牙齿太锋利了，只绑着爪子没用。

　　“李峰，你说这东西叫什么名字。”林颖见着李峰捆绑着奇怪大鱼，好奇不已，刚才李峰说着叫什么来的。

　　“水狗子啊。”李峰随口说道，拍了拍自己绑定，拉了拉已经很结实了，总算是放心了，即使醒来了，自己不怕伤到人。

　　“水狗子是什么东西啊？”林颖有点挠头，难道是土名字，可能是吧。

　　“不对啊，水狗子不是一味中药材，是小四脚螈的一种，很小的，我见过我爸熬制中药时候，我爸和我说过。”李欣满脸疑惑，水狗子和自己见着一点不一样，虽然都是四条腿的蛇形动物，可是这么大个，而且还是有牙齿，有锋利爪子，形状一点不一样啊。

　　“呵呵，这是土名字，具体是啥么，我不清楚，这玩意几十年没见过了，还以为都死光了呢，谁知道从哪里钻出来的啊，应该是娃娃鱼有亲戚关系。”李峰对于水狗子一点好感欠奉，只有听说故事的人对这玩意都没有好感，水鬼，吃人，想想都让人恨得牙痒痒。

　　“这倒是，我从来没有听说过，不过看样子应该属于两栖动物一种吧，可能真像你说的，娃娃鱼的变种。我已经给老师发去了图片，老师正在赶来的路上，她要我们保护好这条水狗子，你多灌点药水，别死了，这说不定是一种新的物种，你要出名哦。”林颖开起李峰玩笑来了。

　　“啥新物种，过去就有了，只不过没发现摆了，我还是运着娃娃它们回去吧。至于这家伙一会一起运回去，还是放在你这里，你决定吧。我可不管它了。”李峰说着开始把娃娃抱进竹筐里，绑好往回运输，来来回回好几趟，总算是把娃娃一家请回家里，早先回去的李小曼和李灿清理好水潭，虽说还是有点小，不过只能凑合住了。

　　一下从别墅到集体宿舍，娃娃爸妈还有点不习惯，娃娃都是挺习惯，不是欢快的叫几声。这让宝宝几个孩子高兴不行了，娃娃没有多大事情，李小曼舒了一口气，自己挺喜欢这头江豚聪明很。

　　“娃娃没事了，娃娃陪宝宝玩吧。”李宝宝找出自己的水枪向着娃娃喷水，李小曼见着赶紧拉着小丫头。“宝宝，让娃娃休息吧，你看娃娃都受了伤，流了好多血，走，我们抓小鱼来喂它吧。”

　　“嗯。宝宝要抓大鱼。”宝宝听了用力点了点头。“娃娃，你睡觉吧，宝宝吃饭叫你。”


第613章 水狗子原是死人化身

　　娃娃一家安顿下来，李峰安心不少，不过水库里有水狗子这些祸害总归不是那么一回事。不说鱼虾，如今水库小岛上聚集了不少的越冬的候鸟，成千上万的候鸟，其中天鹅，丹顶鹤，白鹭，苍鹭，大雁之类，如今小小岛屿满是各种珍惜的鸟类。如是这几个水狗子盯上小岛，上面的水鸟可就遭灾了。

　　“那可怎么办啊？”本来欣喜兴奋发现自己不认识的新动物高兴不已的林颖小脸苦成水了，皱着眉头，自己保护区可是负责这些水鸟的保护工作，如是出了问题，可怎么好啊。

　　“没办法，水狗子习性，我知道不多，多是当成故事听来的，几分真不清楚，只是原先当成故事来听，谁想还真这东西没太留意，一会孟院士来了，你问问，看看有啥好办法，我想孟院士见多识广，或许认得这些家伙。”李峰心里无力叹息，水库这么大，这些水狗子随便找个地方藏起来，难以找到啊。尤其是神出鬼没有着水鬼之称的水狗子可不是平常能发现的。

　　“只能这样了。”林颖深深叹了一口气，李欣和刘岚眼里有着一丝忧愁，本来明天放假，如是出事了，自己这个假期还怎么过啊，不能让小颖一个人应付啊。坐在边上抱着杯子喝茶的李灿不知道想起来什么，一拍大腿。

　　“我们真是傻啊，别人不知道水狗子，二爷五爷一定知道，再不行我们去问老太公啊。老太公可是一百多岁，水狗子不过消失六十多年，老太公一定知道的。”不等李灿说话，林颖惊喜的站了起来。

　　“对啊，走，我们去二爷家看看去。”林颖心里急切顾不得啥么，催促李灿赶紧带着几人去二爷家去。

　　“是啊，李灿，快走啊。”李欣推了推边上的李灿，其实几个女孩心里不仅仅着急，还十分的好奇，这个奇怪的东西倒是什么啊？

　　“小灿，你先去我一会收拾好过去。”李峰对着几个人说道，娃娃一家虽然安抚了下来，不过李峰还有点不放心，想着从空间里弄些泉水，水房里的水缸全部掏了出来装螃蟹，泉水多少天没有添加早早没了。这会只有现用现取，有些麻烦。

　　“嗯，我们先去看看，二爷不一定知道这些事情，实在是太久远了一点。”李灿有些不确定，二爷不过七十多岁，再说了过去不是说有人确定水狗子，只是大伙嘴里传着。李峰等着几人走后，悄悄的弄了半桶泉水倒进水潭里，这下可是让娃娃爸妈欢喜了。愉快的叫声此起彼伏，不远出用罐头瓶做窝子抓小鱼鱼的宝宝提着小红桶蹬蹬一路小跑过来。“爸爸，你看妈妈帮宝宝抓这么多小鱼鱼。”

　　小桶子一条条白条鱼，点点的馒头沫子，这些最为简单捉鱼方式，罐头瓶里放点馒头沫子引着小白条进入罐头瓶，猛地提起，慌乱小白条留在罐头瓶逃不了了。李峰拉着宝宝手，崎崎和铃铛紧跟跑了过来，三个孩子一人喂着一只江豚，三个圆鼓鼓的脑袋露出可爱的大笑脸。如不是身上还有可怖的圆洞洞伤口依旧淡淡流着血水，这一幕更加温馨平静了一些。这也让李峰对着水狗子恨得痒痒，李峰拍了拍娃娃脑袋，小家伙似乎不知道疼痛欢快的摇动身体蹭着李峰手掌。

　　“你个小淘气，我看这事肯定是你惹出来的吧。”李峰摸了摸圆润黏滑的娃娃脑袋，这个小家伙平时最是爱玩，李峰可是亲眼在溶洞和龙螈寒潭里见过，甚至水库三十里外自己还见过过小娃娃，这个小东西真是调皮，几次受伤，如不是自己及时救治，说不定早早夭折了。

　　“嗯嗯，娃娃最最调皮了，上次还喷宝宝水呢。”蹲着边上撅着小屁屁努力递送着小白条到娃娃嘴里宝宝用力点了点头。

　　“你别说别人，这些天最调皮就是你了，这会火火还拴着没放开来。”李峰刮了刮宝宝小鼻子，这丫头不知道怎么会要像小狗狗一样放养大螃蟹，用着小链子算着如同遛狗一般，可是火火很是有点螃蟹霸气，愣是一步不挪动，宝宝用小竹竿狠狠的敲打几次。最后满脸水泡泡的火火最终屈服了，泪流满脸顺着宝宝指挥爬动，可是这丫头不知道怎么非想着让火火往前爬，人家多少年横行霸道，哪里会直来直往啊。可怜火火受尽了肉体和精神折磨，最终决定抵抗到底爬到水缸缝隙里不出来，最后李峰用泉水晾晒的肉干引了出来。宝宝气鼓鼓小脸满是不忿，火火不听话，不聪明不会走直直路，可是笑坏了李灿他们几个。李小曼满脸通红拉着小丫头一阵批评，最后宝宝最算知道螃蟹原来不能走直线。“妈妈都不早告诉宝宝，灿叔叔和林阿姨笑话宝宝了。”泪眼汪汪的宝宝躲在屋里愣是小半天不愿意出来，如不是去看娃娃，这丫头还不敢出来见人。

　　“不说火火，爸爸，不说嘛。”宝宝扭动着小屁股摇着李峰手臂不愿意了，小脸红红。“好好好，爸爸不说，走吧，娃娃吃饱了，我们去听二老太说故事去。”李峰望着李小曼，李小曼笑着摇了摇头。

　　“对了，宝宝，你给老太奶奶买的小包包别忘了带去了。”李峰有点闹不明白，啥么小包包，昨天去怎没见着呢。一会功夫，宝宝抱着一个红彤彤小包包，有点意思上面绣着一个大大的狗熊卡通图案。

　　“宝宝，这是什么啊？”一路上，李峰问了好几次，可是小丫头每每摇着小脑袋读者嘴。“不说，不说，宝宝不告诉爸爸，这是宝宝买给老太奶奶的。”李峰好奇不已，可是小丫头一副坚持谁也不告诉的模样，李峰只能无奈的对着小屁股拍几下。宝宝哇哇大叫，蹬蹬一溜烟跑远。

　　“慢点，摔倒可不要叫疼啊。”李峰拉着铃铛和崎崎追着宝宝一路连走带跑，一会来到二爷家，这会李灿正和二爷说什么，见着李峰来了，李灿赶紧起来。“你快来说说，二爷不信我。”

　　李灿一脸愤愤不平，自己说的可都是实话，二爷非要说自己哄他的。

　　“怎么，小宝，你们真的抓了水狗子。”二爷脸色微变，李峰有点不明白，不过自己真的抓到了水狗子啊。

　　“是啊，二爷，那玩意这会在我家里放着呢。”李峰接着二奶搬来的凳子，宝宝和崎崎，铃铛自己帮着搬着小凳子，坐在边上。宝宝举着手里的小包包，拉着二奶手。“老太奶奶，这是宝宝买的送给你。”二奶微微一顿，见着小丫头一脸期盼望着自己，笑呵呵接过包包。“咦，这是整套的针线包啊。”二奶打开一看，眼里闪过一丝惊喜。“嗯嗯，妈妈说老太奶奶最喜欢了，老太奶奶你喜欢吗？”“喜欢，喜欢，宝宝真乖，谢谢宝宝。”二奶抱着小丫头亲了一口，咯咯清脆笑声飘满这个有点孤寂的院落，二爷见着脸上一丝青白退了大半，自己害怕啥的，半截身子入土的人了。

　　“宝宝，快点下来，老太累了。”李峰见着在二奶怀里咯咯笑着宝贝闺女，深怕二奶累着。“不累，不累。”二奶乐呵呵的摆手，这么可爱的小家伙，懂事，上次自己说了一声，没想着小丫头记在心里，知道给自己买一个针线包，比老头子都强。老太太喜欢不得了，宝宝这丫头真是乖巧。

　　“别管她了，你给我说说，水狗子怎么来的，不是消失了吗？几十年没听说了，我还以为这些东西真的灭绝了。”二爷说着脸色几经变化，说道最后有些叹息，不知道是因为水狗子灭绝，还是没有灭绝。

　　李峰简单把今天的事情说了一遍，这和李灿说着没有二样，不过二爷态度确实天壤之别，这让李灿很是受打击。

　　“不知道你们听说水鬼传说没有。”二爷淡淡说道，李峰和李灿点了点头，农村人没有没听这些传说，水鬼多是意外死亡或是自杀怨气大死亡，在水里化成厉鬼，寻找替死鬼提升解脱的故事。这些说的烂了，别说李峰，林颖几个听说过的。

　　“我们这里曾经传说每一个枉死之水中之人，化成水鬼，不同别的这个水鬼就是水狗子。所以即使水狗子危害极大，可是想着每年打鱼，洪水死去亲人，平时是没有人会主动招惹水狗子。在人们心里这些水沟子就是自己逝去亲人，一直四九年解放军来了，整个地区的水狗子，狼群虎豹进行大规模清理。从那以后再也没有人见过水狗子，村民心里哀思亲人，甚至有人领着一具水狗子尸体埋入坟中，这些正洪水逝去消失人用水狗子代替埋入坟中现象在过去时常发生。”二爷说得故事，李峰和李灿从来没有听说，难道说长毛长爪子死人传说从这里来的不成。


第614章 院士解惑

　　“二爷，这个故事和我听说故事差不多。”李欣小时候听奶奶说过，河里水鬼是淹死的未满一年人化身而成，一种类似于猴子的一样怪物，全身红色，手臂非常长，有爪子，脚掌鱼鳍的尖嘴猴腮的怪物，在水里力气极大，托人下水，只有死亡满一年出来害人寻找替身。不过这些李欣从来没有当真，难道真的有这种长满毛发的水鬼不成。

　　“我也听说外婆说过一个传说好村里有人抓到水中抓到一只猴子一样东西，村里有一位老人知道这只怪物的传说，这种怪物叫做水猴子，俗称水鬼。头和耳朵长得比一般猴子要大许多，眼睛有一层眼膜，用来防水的，全身都长满了黄绿色的细毛，但是头顶却像人一样长的是长毛，可以用来装扮成水草掩饰身份。这种水猴子是水中自然孕育而生，跟孙猴子是同一种天生灵物，所以它在水里力气很大很大，一旦脱离了水就失去了力量来源，就变的毫无力气，估计这次是它太久没有进食饿晕了才被拉出水面的。这水猴子可是恶名远扬，三百年前曾出现一次，那次的水猴子是一只成熟体，所以拥有了一些法力，经常在河中兴风作浪，许多家畜和人都被拉下去吃了，甚至连一些船只也逃不过它的魔爪。一直到后来来了一位法力高强的异士，战斗了三天两夜才把它收服。”刘岚说着有模有样，水鬼传说太多了，有恐怖，有荒唐，应有尽有的。

　　“这个倒是，一个地方一个说法，不过都是水里东西，这些谁心里不是清楚很，水狗子不过是水里一种凶猛的水鱼，曾经有小娃子遭遇毒手，所以它成了水鬼化身。”李灿难得插一句话，这些东西自己也是当成故事听，没想着今天真的遇到这么凶猛家伙，如是水里遇见遭遇不测，完全是坐实了水狗子水鬼恶名了。

　　“你们说着不无道理，不过水狗子出现每每代表有恶事要来，不知道今年有啥么灾害啊。”无论是李灿还是李峰心里都觉着二爷有点杞人忧天，这事不过是传说，没有啥根据迷信封建而已。

　　“二爷，你说说水狗子除水狗子这个土名字，它的学名叫啥名啊？”林颖憋了半天，心里一直想问来着，自己可以急着想闹清楚，这个犹如娃娃鱼一般却有着锋利爪牙东西到底是属于哪个种类动物。

　　“水狗子还有啥学名，你是说水鬼嘛。”二爷一脸疑惑，老人话让一群人暗暗叹了一口气，看来这事二爷不清楚了，只是说了一些水狗子习性，活动时间昼伏夜出，怕光，怕人，容易记仇。

　　林颖暗暗记下，最最让林颖关心还是水狗子的食物种类。“二爷，你还记着水狗子爱吃啥么，李峰家里养着一条，怎么不能饿死了吧。”林颖深怕着二爷不告诉自己似的，二爷哪里看出林颖小心思啊，呵呵一笑，没说啥，喝了口茶，林颖小手紧紧握着，有点紧张望着二爷。

　　只等着二爷喝了一口茶放在杯子，淡淡说道。“水狗子如同平常狗一般，属于杂食动物，鱼虾都可以。”

　　“那水鸟呢？”林颖紧张问道，二爷想了想自己小时候听说水狗子习性。“这个倒是没听说，不过水狗子爱吃肉，水鸟应该不例外吧。”二爷话让林颖心一下子揪了起来，眼里一丝慌乱没有逃过李欣和刘岚观察，两个人苦笑的对视一眼。这下子麻烦了，李峰猜到林颖心里所想，深怕晚上水狗子上岸偷袭小岛上的水鸟。

　　李峰皱了皱眉头，自己怎么说挂了饲养员名头，每个月有几百块钱的工资，可是怎么说作为保护区的一份啊。几个人往回走的，默默有些沉默了，只有宝宝高高兴兴的边说边笑。

　　不等到小院子，小丫头等不急了。“妈妈，妈妈，老太奶奶好喜欢宝宝买的小包包，还有老太奶奶说给宝宝，还有铃铛小表姑做花棉袄，好好看的。”李小曼微微一笑，拉着满脸喜悦小嘴巴巴说着二奶做小虎头鞋给崎崎哥哥，还有宝宝有绣花鞋，可好看了。

　　“呵呵，二奶可是疼死这个小马屁精了。”李峰乐呵揉了揉宝宝头发，本有些懒散的头发，凌乱更像散漫了。

　　“爸爸。”“你啊，走，妈妈帮你梳理梳理，真是小疯丫头，头发乱糟糟。”李小曼临走白了一眼李峰，怎么做爸爸啊。李峰对着向着自己做小鬼脸的咧嘴一笑，露出白生生牙齿，咔嚓咔嚓，宝宝吓着哇哇大叫跑进屋里。“哈哈哈。”

　　“你这么人还有心情说笑，不知道我快愁死了啊，快想想办法啊。”林颖这会小脸皱成一团，无力的坐在一边，唉声叹气。

　　“这有啥好办法啊，只能下套子捉住这些祸害，不是爱吃鱼虾，我这里别的没有鱼虾够一百水狗子吃，做个钢丝套子不信它真成了水鬼，会锁骨收肌功吧。”李峰摆了摆手，事情已经这样了，想太多有啥用，用最简单的方法，只是有点的问题是，鱼虾下套子水鸟可能也会上钩，毕竟不是人，没有思考能力。

　　“可是这样如是套住水鸟怎么办啊？”林颖一下子想到关键，不等李峰说话，李灿说话了。“这个好办啊，我们做活套子，再有我们时常去看，这样即使有水鸟上了套子，我们及时的结出不就行了嘛。”李灿说着不错，几个女孩听着直点头，可是这个时常时间多少，再有一个人过去不安全，如是遇见的水狗子怎么办啊。“可是我们有点怕。”李欣怯生生说道，脸上闪着一丝慌乱。

　　“没问题，我陪你们去，我不信小小水狗子，我们还用怕他们呢。”李灿心里暗暗喜悦多好的机会，如是自己上演一出英雄救美，是不是立马报的美人归呢。李灿想着有点入神，完全不注意到李峰翻白眼。

　　“只能这样，那我们现在下套子去？”李峰赶紧拦着，这事不急于一时啊。“等一等，孟院士不是说来的嘛，现在到哪里？你知道不知道啊？”水狗子问题，还没有真正的够清楚，如是随便下手弄死了，最后一说这玩意是啥保护动物，不是惹出事端来了嘛。

　　李峰话几个人觉着挺有道理，等一会，孟怀春此时已经往李家岗赶来了，这一阵一直没有回省城，在江淮市对着水库周边发现的动物特殊性就行探讨。今天一见林颖发来照片，孟怀春让助手开车送着自己过来，随行还有秦教授以及市里的几位老专家。水狗子图片秦老头看了一眼惊讶差点大牙没掉下来。

　　“这这……这东西不是灭绝几十年了嘛。”秦老头双手颤抖，孟怀春有点惊讶，这些动物属于特殊物种，国家对这些动物面上是不给划归保护序列。不过还是有不少秘密的基地进行繁衍生息，怎么说属于稀有动物，作为生物学方面的权威人士，孟怀春知道这些没啥，可是秦老头这个小地级市的专家知道这个动物来历可就有点耐人寻味啊。

　　“老秦，你认识？”孟怀春试探的问了一句，秦老头子点了点头，嘴里有些苦涩。“是啊，我有个哥哥溺水而亡，没有找到尸体，就是用水鬼代替入葬。”孟怀春一愣，这哪里是水鬼，这不过是一种娃娃鱼变种，有明确记录的从明朝时期，所谓水鬼不过是水里一些动物，这些动物有着极强的地域意识，如是有别的生物撞见自己地域，会被视为敌人遭到攻击。全国被称为水鬼动物，孟怀春知道有是十一种，其中有最为常见的水猴子，还有如同水狗子一眼有爪鱼类。

　　只是如今十一种水鬼早早被国家圈禁了，这东西生存环境多数遭到破坏，还有人们对它的恐惧，让这些假水鬼不能正常生活，还有造成人类死亡，在四十年前进行了一次大面积的普查清理，如今水鬼数量几乎没有了。李家岗发现水鬼一方面说明四周环境改善，一方面说明自己等人探究地下暗河不过仅仅是一小部分而已。

　　李峰可没有陪着林颖几人等着孟怀春，而是清洗了一些花生，宝宝和崎崎明天回家。李峰打算做点卤花生，选着3粒或者4粒的新鲜花生，李峰今年种的花生米粒不仅仅大而颜色非常好看，红红的很有食欲，这种花生补血特好，生着吃特养胃。当然生吃没有熟花生味道好，如是五香花生吃多了有些干，秋冬这个有些干燥的季节吃着卤水花生不仅仅味道好，吃着不干。

　　调料简单，一点盐、八角、花椒粒、香叶、陈皮、草果等等配料，自己配的。宝宝几个帮着捡着花生，选出瘪的花生，虫子打洞的花生，太小的嫩花生。选出半篮子，十多斤，李峰配料用纱布包好，外加的羊骨头，牛骨头，猪大骨头熬制好的汤汁，这些汤李峰中午熬制上了。锅里煮着骨汤，李峰一掀开锅盖，香味四溢。


第615章 大棒骨，卤花生

　　牛羊骨头出味道，大棒骨出肉块，卤菜的大包料，香气飘满小院子。三个正在专心捡着花生的小娃娃，鼻子一抽一抽，手里花生掉落在地上。李小曼见着直摇头，李峰做的啥好吃的，这么香味十足。

　　本来陪着李欣说话的李灿闻着如此浓烈的味道有点坐不住了。“我去看看啥好吃，给你们端些过来。”说完一溜烟钻进厨房，宝宝见着嘟嘟嘴。“馋嘴的叔叔。”“宝宝。”“妈妈，宝宝去爸爸去。”说着手里花生一扔，蹬蹬叫着爸爸跑进厨房去了。李小曼微微摇头，呵呵笑。“铃铛，崎崎你们也去吧。”李小曼对着铃铛和崎崎摆了摆手，两个孩子小心思不在这里。最后甚至连着愁眉苦脸的研究对策的林颖经受不住刘岚怂恿，最后在好奇心和肚皮馋虫催促下有些不好意思的钻进厨房。

　　李小曼筛检好花生，摇头走进厨房，一进厨房，眼前一幕让李小曼微微张大嘴。一个个个手里抱着大骨头棒子用力啃，如同打仗似的。宝宝一边啃着，一边拿着一根大骨棒子向外挤着。“妈妈，宝宝给了拿了最大骨头，爸爸说肉肉好吃，还要喝汤。”李宝宝举着大骨头挥动着，几步跑到李小曼身边，热气腾腾的大骨头塞进李小曼手里。

　　“试试，刚刚出锅的，谁要喝汤，快点盛啊，再不盛，我可是要卤花生了。”李峰自己的喝了一大碗味道真不错，鲜美的很，怪不鲜字一边是只羊。李峰捞出卤菜包包，用大铁勺一人舀了一大碗汤。

　　“小曼，试试大骨头汤补身体，宝宝他们一人喝了一碗了，你别管他们了，快成热喝了，驱寒补身，我这里有个方子，你回去没事时候多做点，棒棒骨可以啃着吃，汤可以盛起来放着啥时候想喝热一热就好，宝宝不是会开微波炉嘛，正好每天让这丫头喝一碗。”李峰端了一大碗骨头汤递给李小曼，这一阵李小曼可是瘦了不少，天天忙活着，生意好了同时，这人累了不少。前些天请了位大姐帮忙，这才轻松了一些。

　　“知道了。嗯，挺好喝的。”李小曼喝了一口鲜，咕噜咕噜的不在客气，一口气喝了大半碗。

　　院子外，汽车停靠下来，孟怀春带着几位专家走进小院，这里几位老专家太熟悉，肥仔见着熟人摇着尾巴，轻轻叫唤了几声算是打了招呼。“人呢，啥味道好香啊？”“听说小宝回来，这孩子做吃的很有一手，说不定这会人都在厨房呢。”老张笑呵呵开着玩笑，谁想真是的，随行几个助手好奇伸头看了看，可不是一厨房人，正在吃着喝着，香味飘着，十分诱人。

　　“张教授，他们真的在厨房啊，你老说的真对啊。”孟怀春的助手一位三十多岁的博士生，有点崇拜的看着张教授。

　　“啥么？真在啊，走，老孙，我们凑凑热闹去。”老张一拉老孙手，两个人走进厨房。“小宝，做啥好吃呢，这么香，怎么我们能不能来点尝尝啊。”李峰一愣，抬头见着走进来的孙教授，张教授，老熟人啊。

　　“两位教授来了啊，快，你二老是喝汤还是啃骨头，骨头大盆子里，自己拿，汤我给你们盛。”李峰说话顺手一舀，一锅汤，卤花生不用这么多。宝宝和铃铛端着小碗送到两位教授手里。“张爷爷，孙爷爷，汤。”宝宝举着小碗，小脸红扑扑的，嘴角还有一丝油脂。

　　“谢谢宝宝，铃铛。”两人倒是没客气，一口气喝了小半碗，砸吧砸吧嘴。“好，真是鲜味十足，不错，不错，好东西。”老张和老孙大声叫好，孟怀春和老秦，几个年轻助手走了进来，整个厨房里满当当的。李峰想着请出去，不过既然来了，这汤总要喝一碗吧。

　　几个人没客气，一人喝了一大碗汤，热气腾腾，身体舒服。最后几个年轻人顺手拿了几根大棒骨。这玩意啃着吃味道真不错，只看看李灿和宝宝，铃铛，崎崎几个还抱着不放就知道味道怎么样了，尤其是里边骨髓，几个老人能吸食。

　　小院子里，一群人坐下，李峰倒茶让座，一阵忙活。厨房里花生已经煮上了，不用关照，用着柴火锅，李峰厨房本来是全部用液化气，不过后来想想炖汤不容易，让李山架设了一个三联锅，加好劈柴，不用问事，比起液化气还要省心些，至于炒菜，用液化气更加便捷些。如是时间紧迫时候，一起上手炒，快上不少。

　　“每次来这里都能吃上美味佳肴啊。”张教授喝了口茶，笑说道，边上孙教授点头赞叹。“可不是，这个大骨汤，我也喝过不少，可是味道如此鲜浓可是第一次啊。小宝手艺又进步啊，晚上我不走了，小宝这次孟教授经费十足，你多做点菜，让孟教授给你多开点伙食费。”

　　“那好，今天真好捉了不少螃蟹，我可说好了，我这螃蟹可是山泉水养大，没有喂过一点饲料，个头个顶个的，你是要半斤大的，三十块一斤呢，还是一斤一个六十块一斤的呢？”李峰说着两个老教授微微一顿，两人对视一眼，哈哈哈大笑，这次真是来对了，有螃蟹吃，还是如此大个的，真是来对了，自己就是来李峰家铁定是有口福，这不还没进门闻到了香味，饱饱喝了一肚皮的大骨汤。

　　此时听说李峰今天捉了许多的螃蟹，两个老教授乐的合不拢嘴。孟怀春不由摇头苦笑，这两位教授，真是口福之欲，怎么看着这么重，不过这小子也是，每次弄出些饭菜味道鲜美异常，比起自己去别的地方考察，这里真是天堂了，饭菜可口，住宿的地方不错，山里环境算不上恶劣，这里的植被保护不错，上次自己就发现了几种稀少的蕨类植物，算是江淮市区首例发现。

　　“好了，言归正传，小颖，你们发现的水娃在哪里？”孟怀春淡淡一笑，抬了抬手，转头看向自己学生。

　　“在池塘那边，师兄，跟我来一趟。”林颖领着两个师兄，走到池塘边把捆绑着的水狗子抬了过来，此时水狗子已经清醒了，正在挣扎，林颖知道水狗子厉害，交代两人小心一点。

　　“老师，这就是我们下午捉着东西，一共有四只，只捉到一只，剩下的都跑了。”林颖说着还有点遗憾呢，自己如是能抓到另外三只，这会不用提心吊胆，深怕这些东西祸害了小岛上鸟雀了。

　　“四只？这么多啊？”孟怀春当时没有来得及问匆匆赶了过来，这时候听说林颖说着竟然有四只，水娃虽然虽不算弥足珍贵，可是这东西很是稀少，每次出现一只二只已经算是不小的奇迹，怎么会一下子出现四只呢。

　　“你快说说当然情景。”孟怀春觉着问题比自己想的还要复杂，林颖看了看李峰。“老师，当时，李峰靠的最近，这只水狗子也是他认出来，捉住，当然我去拿望远镜有些情况不是多了解，李峰说给老师说说。”

　　“当时我看见还以为是巨型鲶鱼呢，我们这里曾经出现很大鲶鱼，可是当我们划船靠近时候，发现不对。”李峰一五一十的把当时发现娃娃被追赶，自己去救援，发现水狗子情景，还是自己怎么捕获，怎么斗智斗勇说了一遍。

　　“孟教授，这东西怎么这么凶猛，连人都不怕啊。”孙教授和张教授，不是这方面专家，两人这次来是上次考察植物新的发现，这次主要是对杀虫树检测，杀虫树作为一种新的樟树变异品种有着很高的经济价值。

　　这一次随行过来而已，两人第一次见着这么奇异的生物，不过看着孟怀春的样子似乎对这种动物很是了解的样子。秦老头有点惊讶，水狗子算起来是李家岗这块地方独有的一种生物，怎么可能孟怀春一副很是熟悉的样子啊。

　　“这是一种娃娃鱼的变种，属于两栖动物一种，可以归类到娃娃鱼一类，凶猛异常，靠捕食鱼虾水鸟，甚至人类，当然近些年这种水娃娃已经绝迹了，没想到李家岗这里还有这么多，看来水库四周有水娃娃的聚集地。”孟怀春的推断让林颖眉头紧紧皱了起来，这下问题更加严重了。

　　“老师，你看我们怎么找到它的聚集地，如今水库小岛上来了好几万甚至上十万珍贵鸟雀在这里过冬，如是这些水娃娃把捕食目标放到这些鸟雀身上，损失可就大了。”林颖急着都要哭了。

　　“呵呵，你放心，一般时候这种水娃娃是不会出水的，出水以后行动缓慢，很难捉到水鸟之类。”孟怀春话让林颖舒了一口气，只要水鸟不受到祸害，水娃娃啥么时候抓上来，自己这不是太在意的。


第616章 馋嘴卤花生

　　大锅中咕噜噜的冒着大水泡泡，一股股香味扑鼻而出，整个厨房满是，李峰正站在锅后台，锅台边一群小娃子眼巴巴望着。宝宝，铃铛，崎崎，二丫，小珊珊小个子扒拉灶台，口水横流，外加一只小猴子，一只胖乎乎小黑熊，还有一只瑟瑟发抖的鸡爪猪。至于小松鼠，毛球和闪闪早早跳到的灶台上，李峰用着大铁勺翻动着锅里的花生。浓郁的香味弥漫开来，让早已馋着口水河横流几个娃娃，咽了咽口水，发出吧嗒吧嗒声响。

　　“爸爸，花生好了没？”小宝宝欠着脚望着大锅里望着，小手点着小嘴唇，咕噜噜的水沸腾声响越加让人心里难受。

　　“宝宝，我知道，水开了，饭就熟了，妈妈说得。”二丫大眼睛眨巴眨巴，一副我知道的，肯定是熟了的。只是望着李峰有点怯生生的，小珊珊咬着小手指，拉着姐姐满是渴望。小猴子黑球一副抓耳挠腮的急着上窜下跳。至于小黑熊稳重点，肥嘟嘟身体抱着宝宝，向着宝宝口袋里摸着。

　　小黑熊可是记着在首都小胖妹口袋都有糖果，尤其是兜兜最是喜欢装满糖果让小黑黑追着摔跤抢着糖果了。宝宝同样口袋里喜欢塞些糖果，逗弄小猴子，至于小黑熊这个习惯，李宝宝真不一定知道。

　　“小黑黑别捣乱，不然宝宝不和你玩了。”宝宝回头拍了拍直往自己兜兜里翻看的小黑熊。小黑黑拍了拍自己脑袋，疑惑不解坐在地上，此时李宝宝可没有心情关注小黑黑。眼睛直直盯着李峰手里花生，李峰铁勺几经翻煮，总要点了点头，捏了一个花生剥开想着试试生熟。真想扔进嘴里，突然想起锅台边围着一圈小萝卜，呵呵一笑。

　　“崎崎，你们试试熟了没有？”李峰吹了吹递给崎崎，自己宝贝儿子，这小子还是不愿多说话。“嗯，宝宝给你吃。”宝宝笑眯眯接过转手而来的花生，甜甜叫声哥哥。“谢谢崎崎哥哥。”小鼻子对着李峰皱了皱，做了小鬼脸。

　　李峰心里暗暗高兴，崎崎还真有点做哥哥样子，花生有些烫，宝宝掂了掂，剥开，四个米花生。宝宝分了，铃铛，崎崎，自己还是二丫，而二丫随手接过递给更小一点的小珊珊，小珊珊喜滋滋塞进嘴里。“小珊珊，好吃吗？”二丫满是期盼问道，小嘴巴吧嗒一下，咽了咽口水。

　　“嗯嗯，好烫。”小珊珊吃的太急了，有点烫嘴了，二丫赶紧跑进水房里用小竹碗舀了点凉水。

　　“二丫，没事的，吃花生可不能喝凉水。”李峰见着几个孩子很有些意思，倒是知道疼爱小点的。李峰剥开一个花生尝了尝，已经入味了，浓郁花生香味配着肉香，谁说这花生和豆干能嚼出牛肉味，此时不用豆干，花生都有着一股股肉香味道。

　　“嘶嘶。”李峰正品着味道，突然耳边传来一阵阵嘶嘶声响，抬头一看，蹲在锅台上小猴子，正甩着小爪子，嘶嘶叫着，满脸痛楚。“小黑球这是怎么了啊？”李峰不解问道，宝宝举着小手跳着。“爸爸，宝宝知道，小猴子偷吃花生米烫到了，小猴子好笨，开水好烫的。”似乎知道宝宝在说自己，恼怒小猴子对着宝宝龇牙咧嘴，一阵嘶吼。“哇，小黑球生气了，生气了。”

　　“原来如此，该，让你贪吃，宝宝，排好队，爸爸给你们盛花生吃。”李峰摆了摆手，五个小娃子立马排成一个队队，宝宝领头，小珊珊，二丫，铃铛，崎崎，崎崎很有点男子汉大豆腐样子排在最后，不对，后边还有三个小家伙，小黑球吸溜爪子，抱着一个大竹碗，至于小黑熊很想和小黑球玩，可惜小猴子不理它，这让小黑黑很是疑惑，嗅着香味蹲在地上。至于鸡爪猪纯属赶巧，闻到肉味了。

　　花生一大锅，大骨汤煮沸腾了，料包包里丝丝的香味渗透到花生里，花生米有了一丝肉香味道。比起外边卖的可要够味多，吃着舒服，李峰大勺子随手一舀，一勺子三个小娃娃碗装的满满的。

　　“别急着吃，小心烫嘴。”李峰不忘交代一声，不然宝宝几个不定吃完烫了一小嘴嘴的泡泡，比起吹起粉末泡泡还要好看，只是李峰不愿意见着，还有一点不敢，如是真的烫了泡泡。自己老妈不定怎么说道自己，有了宝宝和崎崎以后自己的地位在老妈心里那个急速下降了。怪不多说有了孙子，忘了儿子呢。李峰拍了拍五个小萝卜脑袋，挥了挥手。“去玩去吧。”至于小猴子，李峰打了半勺子，小黑球见着自己最多，乐的什么似的，小帽子一掂一掂的跑出厨房，只有憨厚胖乎乎的小笨熊耍着跟头抱住李峰小腿，缠着李峰和它玩，小黑熊在首都一段时间养成习惯，下午要玩一会，原先有兜兜陪着，如今兜兜没有跟来，只能缠着李峰了。李峰被缠着没办法，摸出几块肉干，谁想小黑黑手脚慢了一点，被早早蹲守在边上鸡爪猪抓住机会抢着就跑，傻愣愣，留下一人一熊。

　　“我去，难道是疯狂石头看多了，小白白学坏了，抢了就跑谁能反应过来，这话太影响儿童成长了啊。”李峰拍了拍小黑熊，老实孩子总归受欺负啊。李峰摸出几个鱼干，拍了拍。“凑合着吃点吧。”

　　锅灶里柴火已经冒着火星，李峰当然卤点土豆啥的，正好有热汤。装好花生端到外边晾晒，吩咐小黑熊和小黑球看着毛球和闪闪点，这两家伙不定李峰试吃，抓了几个花生跑了，这会功夫不知道跑到哪里藏着去了。

　　松鼠本性真是让了李峰有点不知道怎么说好，毛球和闪闪极聪明，可是正是因为太聪明，两个小家伙天天想着法子设法藏食物，别的松鼠都是本能驱使，它们到好，有了小心思，一天到晚的偷着家里的核桃，花生，豆子，红枣，李峰几次见着，最后小仓库门都不敢打开了。这两家伙，可是无底洞啊。

　　小黑熊不知道吃了鱼干，心情好，还是见着黑球陪着自己玩，拍着胸脯，一点做保证样子。

　　李峰转身走进厨房，孟怀春几个人已经抬着水狗子去观鸟台安排住宿了，一会在过来吃螃蟹。张教授和孙教授，甚至孟怀春和老秦看到李峰院子一缸一缸的螃蟹也是一愣一愣，尤其是孟怀春和老秦见到大火火，只叫着不可能呢。啥么山蟹是小品种螃蟹，长到二两已经是极限了。可是李峰这里全是超过极限的，两人可是追问好一会，李峰脑门直冒汗珠啊。啥么极限啊，自己这里最小的可能都要超过二两了。再小点自己早给放了，小山蟹可没有二两肉，山蟹可能是干一点，肉质更加的密实，尤其是外壳厚重，里边蟹肉不硬性点可是驾握不住大钳子啊。

　　至于大火火完全是超越了孟怀春和秦老头认识局限，孟怀春直说想买下火火，只要不过一万块钱都好商量，可是宝宝愣是不让卖，李峰没答应，这么大的螃蟹和那只有点悠远，淡然的大金钱龟一般，只是如今天气冷了，无论是小金钱龟，还是老金钱龟，驼背甲鱼还是大甲甲如今都趴在水沟里不远动弹了。李峰没太在意，自己对金钱龟随意放任，爱走，你走着，不愿意走，你住着。李峰不能去卖它，实在是金钱龟那份淡然悠哉悠哉让李峰心里冒着点寒气。这家伙活的时间长了真成了龟精不成，不然怎么几次送上门，还不是看上了自己空间泉水的。甚至一窝窝龟蛋都给了自己，李峰心里暗暗嘀咕。

　　手里活计可没有停下，土豆打成画片，一个个缝隙很小，薄片连着花瓣似的。还有鸡蛋，豆腐干，笋子，莴笋，辣椒，豆角，茄子，卤肉很容易，不过卤蔬菜有点费事了。自己做的卤水不同别人用着最为纯正泉水，不容易变质，李峰淘去花生和骨头渣滓，重新放入料包包。大伙煮沸腾，开始放入花刀透了鸡蛋，一个个混入肉香的卤鸡蛋圆圆滚滚的，一大钵子，白多个。

　　蔬菜卤制的少些，这些卤菜当天吃，卤水不留着，家里的猪仔，鸡仔，鸭子拌上料子。有着泉水味道，鸡鸭都爱吃，两头小猪猪更不要说了。如不是兔子妈妈不喜吃肉食，李峰还打算炖些汤送去。

　　李峰这边的忙活着卤制蔬菜，一边在边上小锅子里蒸螃蟹，最最小的锅子没有闲着。李峰用着发面，晚上一多半人是靠近北边一点的，人家爱吃口馒头，自己这里可没有卖馒头。只能自己做，冬秋天，天冷了刚刚和的面不容发起来，在温敦水里两小时候能发的高高的可以做馒头了。做点红薯花瓣馒头，红薯煮好了，压碎包裹住着芝麻糖，外边用发面包裹，上面划开花瓣样子，蒸出的馒头又好吃，又好看，孩子一定喜欢。明天两个孩子回城里少说好几天见不到，这人还真有点不舍。李峰觉着自己总算是有点做父亲感觉了。


第617章 名贵的口里吃着好的总是最普通咸菜

　　“累死，累死了。”傍晚时分，李灿一回到桃林院子里嚷嚷上了，一下午功夫，自己忙活了没停下过，上山钓螃蟹，下水捉水狗子，刚才随着大家去水库中心小岛四周扎网子。没办法，本来没有这么一出的，可是当孟怀春和几位专家到小岛上一看，整个惊呆了，上面水鸟太多了，至少上五万只，满满都是，而且这些水鸟多是国家级保护动物，一级保护保护动物丹顶鹤竟然有三十只以上，这已经让猛怀春紧张起来了，而且这里有这里竟然有三四只中华秋沙鸭，这可是省内第一次出现中华秋沙鸭啊。别的二级保护鸟类多不胜数，淡淡是这丹顶鹤和中华秋沙鸭已经让孟怀春足够重视了。

　　而且是有些白鹤，赤颈鹤群，这些可是实实在在的一级保护动物啊。难得很，还有大小天鹅一群一群的，别的水鸟弥足珍贵。这让本来对水狗子上岛有些无所谓的孟怀春心一下紧张了起来。

　　这些鸟儿要是损失一只，可都是自己等人工作大失误啊。孟怀春立即向着市里反应，紧记调用一批的纱网布置在小岛四周，好在小岛不大，几十个人两小时功夫布置完成了。李欣作为保护区的文员，义不容辞上前，李灿见着女朋友累着，自己哪里坐视不理。这些回来，全身上下酸痛，整个人不停叫着。

　　李峰见着不知道说啥好了，这人活该，今天一天没闲着一会，这下子知道见色忘义的遭到报应吧。本来自己想着让他帮忙重新搭建一下毛竹大棚，这人屁颠屁颠跟着李欣跑了。李峰和李小曼忙活了好一会。

　　“该，你以为泡妞容易啊。”李峰说话时候没注意，自己闺女在边上疑惑眨巴大眼睛。“爸爸，什么是泡妞，灿叔叔要和妞妞玩嘛？”李宝宝话儿让李峰差点一头摔倒地上，李峰赶紧捂住小丫头嘴。

　　自己说话声音小，光光李灿听得到，没想到小宝宝跑到自己身后，自己一不留神疏忽啊。这下闹得大伙哈哈大笑，当然还有两大红脸的人，李峰和李欣，至于李灿得意看着李峰，如不是见着李欣小脸红彤彤，自己真想开怀大笑，这心情真是舒服，身体点疲倦算啥么啊。

　　“呜呜，呜呜。”李峰抱着小宝宝送进屋里，正好李小曼在布置碗筷，李峰一把小宝宝塞进李小曼手里。“宝宝，有问题问妈妈。”李峰说完一溜烟跑出大厅。留下愣愣的李小曼和撅着小嘴的宝宝。“妈妈，爸爸欺负宝宝，不让宝宝说话了，呜呜呜。”“怎么了，宝宝，爸爸怎么不让你说话了。”李小曼有点好奇，李峰疼着小宝宝谁不知道，疼到骨子里去了。

　　“爸爸说灿叔叔泡妞妞，宝宝也要泡妞妞，爸爸不让宝宝说。”李宝宝小脸上满是小伤心，大眼睛透着一丝可怜。

　　“啥么，这人说啥么胡话，宝宝泡妞妞是坏人做的事，我们宝宝是好孩子不能学他。”李小曼心里气愤很，这人怎么当着孩子说这些话，真是，一会我要好好跟他说说，小孩子不懂事，你乱说了，学会了可怎么好。

　　李峰心里暗暗后悔着呢，自己哪里想着宝宝无声无息出现在自己身边，这个李灿真是，看到宝宝怎么不和自己说一声啊。如是李灿知道李峰想法，一定大喊冤枉啊，宝宝自己没看到啊，等到你说完了，我才注意到好不好啊。

　　“呵呵，大家见笑了，李灿，快去打水给孟教授几位专家洗手，吃饭了。”李峰瞪了一眼忍着笑意的李灿。

　　“总算吃饭，饿死了我了，孟教授洗手。”李灿拿了瓷盆子里边放着崭新的白毛巾，冒着热气的热水，洗洗手吃饭，孟怀春没有推辞，自己洗完，孙教授，张教授，秦老头，剩下的客人先洗了。

　　“小宝，螃蟹做的怎么样了？”张教授洗完手，笑呵呵问道。“今天晚上蒸了些螃蟹，我怕晚上吃太多有些寒了，另外只有一个螃蟹粥。不过明天中午做螃蟹宴，你老可要留着肚子哦。”李峰笑说道，今天几个卤菜，鸡蛋，豆干，各种蔬菜，还有红烧鱼，小虾米，小杂鱼酥脆玉米饼，外加开花红薯馒头。红豆米粥，腌黄瓜和腌豆角配菜，当然今天特别的咸菜，李峰安着老方子腌制的腊菜，金黄色微微有点酸味。

　　几个教授一吃喜欢上这道特别的腊菜了，这种不同于水缸里腌制，而是用厚实的白皮子做成大大袋子，一次性的腌制三五百斤或是上千斤，盐水做好，腊菜一一马好，装到厚实白皮子里，叠放好，不漏气埋入三四米深的泥土里。一个半月左右，李峰去首都前埋下的，如今刚刚好起出来，露出一头打开，要是的时候抓一点，赶紧在埋下，不能透气了。不然容易腐败了，不脆生，不香酸了。

　　腊菜腌制的金黄色，远远闻着酸香味十足，吃着绝对好。李峰自己家菜地种的腊菜，一根是一根，多是一尺来长，最是适合腌制了，太小的，时间长了腌不出脆黄口感和颜色。李峰今天弄出来一大桶子，一百多斤是明天让李小曼带到城里卖的。李小曼重点试吃了一下，满脸愕然，李峰说着这种土方子腌制腊菜味道如何可口自己还不信。此时一入口，李小曼觉着这一桶腊菜是不是少了点，腌制了一千来斤，自己家有个百来斤重够吃了，再说，这人有手艺再多种点腊菜，腌制些不就成了嘛。

　　“没想到单单一个小咸菜如此美味啊。”秦老头颇为感慨，腊菜那个老人小时候没有吃过，可是这么好吃的还是第一次吃到，不仅仅好吃，颜色艳丽，金黄色透着闪闪油光。小小咸菜能做出这么个味道厉害，孙教授和张教授难得把注意力从螃蟹上转移到这小小的一碟子咸菜上。

　　可惜咸菜不多，几个一人夹着一点吃了精光，李峰没想到这碟子红辣椒丝炒腊菜如此受欢迎。自己暗暗后悔做啥么这么多菜，多炒点腊菜好了，一桌收同样钱，做腊菜多省钱省事啊。

　　“爸爸，宝宝还要吃黄黄菜。”宝宝端着小饭碗跑到李峰身边，装着满满的一碗红豆米粥和一个花瓣馒头吃了精光，这一碗红豆米粥刚刚自己跑进厨房盛的，外边还有一丝粥米痕迹。

　　“黄黄菜？你说腊菜，呵呵，宝宝我们吃土豆片片吧，黄黄菜不好吃。”李峰望着光光盘子有点无力说道，这丫头怎么想着吃腊菜啊，真的有这么好吃嘛，李峰自己还没尝一口呢，这菜吃的精光了。

　　“李峰，你们吃，我去再炒一盆子，调料你刚才炒菜我都看过了。”李小曼见着大伙都没吃好，自己没哟吃过瘾，最重要是自己家的闺女嘟着小嘴，很是有点委屈的吃着土豆片片样子让李小曼有点心疼。

　　“那感情好，谢谢你啊，我真没吃够呢。”不等李峰说话，孙教授道了声谢谢，李峰还能说啥，没想到一道普通农家咸菜有如此的魔力，李峰心里叹了口气，算来，还是自己来吧，炒腊菜用的水可不是一般水，那是纯正空间泉水，用来配菜再有一点点小秘诀。李小曼不一定注意到的，李峰起身站起来。

　　“小曼，你坐着吃，我去做，一会就好。”李小曼一见李峰亲自动手，自己还是老老实实坐着吧，李峰做菜的手艺越来越好，自己可不愿意献丑，如是做的不好吃，不是显得自己手艺不如人嘛。李小曼不由埋怨李峰做菜手艺学着这么好做啥么啊，自己只能打打下手份了。

　　正当李峰炒着腊菜时候，小宝宝和铃铛端着小婉婉跑进厨房，两小坐在灶台边等着吃黄黄的菜。李峰觉着这两个小丫头可爱很，坐在泥砌灶台边，慢悠悠挖着红豆米粥，一口一口吃。说说笑笑，不时瞥一眼李峰，皱着小鼻子嗅一嗅酸酸辣辣的味道。李峰几分钟功夫，一大盆腊菜出过了，一人给盛了一小铲子。两个丫头这才美美端着小碗跑出外边，在灯光逗弄起小螃蟹来。

　　宝宝用着罐头瓶养了两三个小火蟹，这些红彤彤如同玛瑙一般山蟹，真是不错的小宠物，不用水十天半月不吃东西，不容易死掉，只要主人记起时候弄点点水和食物即可了。尤其是红白真的有红玛瑙玉质，几个专家对着山蟹这种表现很是感兴趣。希望做些研究，分析一下红玛瑙山蟹为什么有如此表现。

　　李峰端着一盘金黄色腊菜上桌，香味，辣味十足，李峰自己吃了一口有点有不敢相信，这还是腊菜嘛。真是难得美味啊，尤其是馒头稀粥配着，绝对是难得美味啊。别说几位专家刚刚洗手上桌的张兰和李山夫妻俩没想到自己儿子捣鼓的腊菜如此的了得，刚才几个老人说着腊菜好吃，自己还当着是几个专家少有吃到，尝着鲜儿呢。


第618章 中华秋沙鸭不能吃的国宝鸭

　　饭桌上本来猪脚的螃蟹一下被人给冷落了，甚至连着李灿这个只爱肉肉的家伙此时对着腊菜甩起筷子。这人可是一点不客气，边吃边说道。“这菜味道好，一会我回去带些，我妈这几天还说没啥胃口呢。这个咸菜多加些红干椒味道更好，最是下饭，米饭甩二碗绝对没问题，我妈一定喜欢。”完全是没见着李欣对着自己翻起的大白眼，自顾自道。

　　“李欣，你们明天回去，这玩意带一点，怎么说特产不是，别的地方不定有这么好吃味道。”李灿说的李欣都有点不好意思了，碰了碰这人大大一个白眼球甩过去。“怎么了，你还想多带啊。”

　　“你啊，真是不拿自己当外人啊。”李欣气乐了，外人听着还以为这些菜是自己腌制的。“啥外人，我哥家东西还不就是我的，再说了，这些菜我可是忙活了大半天，这份功劳可是实实在在的。”李灿一副理所当然样子，连着李峰逗乐了，不过真是，腊菜收获时候这人帮忙扛菜，挖坑，多半体力活都是这家伙干的。

　　“呵呵，小欣，这次小灿可没说错嘛，这些腊菜能腌制这么快，这么成功，小灿功劳不小啊。一会小宝，你多给小灿妈带些，还有明天小欣她们回去多带些回家尝尝，这菜味道好，老人一定爱吃，下饭。”李峰妈妈张兰笑说道，李灿这娃在李峰去首都这些日子可没少来帮忙，送点菜算啥么啊。腊菜这些不值钱的东西，本来还不好意思送人，爱吃，多抓点。

　　李峰笑着没说话，在他心里，李灿那是谁啊，兄弟，小弟弟，这些菜自家吃不完，别说李灿这层关系了，即使平常的邻居来抓几把没啥说道。至于李小曼心里暗暗叹息，李峰这人啥都好就是就是不知道东西好赖，这么好吃的腊菜可不是普通咸菜价格，如是做成品牌，那价值可大了。李峰手里有秘方，腊菜随时可以种植，腌制，找到买主做成包装咸菜不是啥么大问题啊。

　　餐桌下，三个小娃娃端着小碗碗看着动画片，李峰妈妈张兰夹了些菜，陪孙子，孙女去了，连着李峰父亲都想着去和自己孙子，孙女多说说话嘛，不过这些客人吃饭，老婆走做了没啥。李家岗过去规矩如此女人不上桌，如今虽说也是如此，多半有客人，女人还是选着在厨房里。

　　“大家吃菜，多吃点，几位专家试试螃蟹，味道挺不错的。”李山帮着张教授，孟怀春几人一人夹了一只大螃蟹。

　　“是啊，你看猪脚给忘了，我试试这螃蟹怎么样啊？”孙教授看着拳头大的红彤彤螃蟹，极为喜人，不用啥工具上手了，显得特别豪爽气概。

　　“不用你试，我可以断言，这螃蟹绝对是美味无比，小宝养的东西，味道没有不好的。”张教授说话看了李峰一样，掰开螃蟹，满满蟹黄，流油的肥嫩，咬一口鲜味十足。老秦和孟怀春本来对山蟹不保啥么希望，认为山蟹味道比别的螃蟹差太多，可是一入口，两人对视一眼，各自看到对方眼里的惊诧，这是山蟹味道吗？不可能，山蟹哪里有如此鲜美娇嫩的味道，这比起纯正阳澄湖大闸蟹不遑多让甚至还要美味啊。

　　“真鲜啊，赚到了，这一次来的真是时候，真应该感谢感谢水娃娃，没有它，这么好的东西可就错过了，小宝，你这螃蟹可要给我多留点，回去带些给孩子们，老婆子试试，让她见识见识。你不知道，每次我回去说这里菜多好多好，她总是满眼怀疑，每每我来这里都要交代多吃点，多吃点，这里还有她说啊，想不吃都难啊。”孙教授夸张样子逗乐一桌小年轻，李小曼觉着也许这样比起自己天天想着怎么赚钱，他更加快乐吧。

　　“螃蟹这么多一大院子，你老开车拉也拉不完啊。”李灿说笑惹得李欣小小捏了一下，你这人真当这里是你家了啊。

　　李灿讪讪一笑，李峰见着只要头，这家伙总算找到一个能拿捏得住他的人了，这倒是好事，这小子有时候特别冲动，没有给拿捏住他的人，不定惹出啥么事情来了。李欣小小动作大家都看在眼里，发出一丝善意哄笑，李欣终究不是李灿，脸皮薄，小脸刷的红透了。

　　“大家吃啊，别看着我们，没啥好看的，真的。”“你……”李欣实在不知道该拿李灿怎么办，这人还觉着羞啊，脸皮真是厚。

　　“对对，吃菜，吃菜。”李峰赶紧转移话题，人家女孩脸皮薄，别惹恼了，可就不好了。大伙呵呵一笑，说起今天小岛上发现。

　　“啥么，鹦鹉？”李峰知道山里八哥不少，可是鹦鹉，自己从来没见过啊。“爸。我们这里还有鹦鹉吗？”

　　“鹦鸽子？好多年没见过，你小时候还有些，不过这些年没见到过了。”李山倒是知道，原先村里有人养过，大伙挺羡慕的。那时候进山是不是还能见到，不过这二十来年可没有再见过鹦鹉，八哥倒是常见。

　　“当然，我今天看到三四只，可漂亮很，真想……”李灿说着这里及时收住了嘴，不然自己又要好好解释，说不定又要听听爱鸟教程第二篇了。林颖和刘岚在边上见着李灿偷偷望着李欣，小心翼翼模样，抿嘴偷笑。

　　“你看看李灿样子，没想到小欣欣挺有一套的嘛。”刘岚说话声音似乎有点大了些，林颖白了一眼这个丫头，这不是故意捣乱，果不其然，李欣小脸涨红狠狠瞪了一眼李灿，小手暗暗照顾了几下李灿。

　　至于刘岚，李欣顺手夹了一块猪骨头，满是油光肥肉，刘岚见着哭丧着脸看着李欣。“呵呵，小岚，下午你不是说你瘦了点嘛，补一补多吃肉长肉。”李欣这一招让林颖佩服不行，刘岚这些天吵吵减肥，天天真正打着小算盘吃喝，这两天少了半斤高兴坏了。这下一块大骨头，这半斤不定补了回来，可是这饭桌上，自己总不好扔了吧。刘岚泪眼汪汪看着李欣，李欣嘟嘟嘴，转头头去。刘岚见着李欣不给自己机会转头看着林颖，林颖似乎有啥事情请教孟教授，转过头去低声说着什么。

　　“完了，完了，果然女人没有一个好得罪啊，可怜本姑娘还是黄花大闺女啊。”刘岚小声嘀咕，不过边上李欣听着清清楚楚。“小欣欣，不够吃是吗？”“啊，够了，够了，我谢谢你啊。”刘岚心里苦水直冒，这么大块还不够吃，你要让我成为杨贵妃，自己还不愿意来。

　　李峰听觉极其灵敏，两人低声交谈听在李峰耳朵里，那啥一愣一愣，李欣看来挺有一套啊。两个人真是有意思啊，李峰夹了一块红烧鱼，低头不说话，听着秦老头说着鹦鹉事情，虽说都是普通鹦鹉，可也说明水库周边环境好了，几十年不见的鹦鹉回来不是。

　　“鹦鹉倒是平常，没想到不大一个土岛上竟然有如此多珍惜鸟类。尤其最为珍贵要数中华秋沙鸭，可是省内首次发现啊。”秦老头有些兴奋，自己虽然是水产方面，可对水鸟之类了解不少，中华秋沙鸭可不比别的啊，省内第一次发现，这件事以后写入省野生动植物图谱啊，说不定下面还有注解，自己名字上去了，你说他能不兴奋嘛。孟怀春虽然惊讶都是没啥兴奋，人家地位决定看不少这点名声。

　　“中华秋沙鸭，不就是鸭子，野鸭子有啥惊奇的，真是，野鸭都成保护动物，你说，我爸还想捉些下酒，我可是劝了好一会，说了半天大道理，差点老头子气的没给我几下子。”李灿听着秦老头提到鸭子，那个惊动啊。这事自己可是少有受到了李欣同志的嘉奖，一个小小吻，激动李灿几宿没睡好，睡梦都会笑醒了。

　　“你这人不懂瞎说啥啊。”李欣瞪了一样李灿，李峰听着有点晕乎，鸭子有啥稀奇啊，野鸭子这玩意如不是要保护区在，山里不定打死多少，腌制板鸭不少人用着就是野鸭子，比起来家鸭真没有多大区别。

　　“是啊，秦教授，你给我们说说啥么中华秋沙鸭啊，听名字挺厉害，有中华二字不简单吧。”李峰虽然有点说笑的意思，不过说的话都是有点道理，前边加了中华两字，想啥中华鲟啊，中华扬子鳄之类，有点中国特有意味。

　　“中华秋沙鸭，是第三纪遗留物种，距今已经有一千多万了，可以说鸟中活化石，和熊猫，云南金丝猴齐名，可是说我们国家真正的国宝啊。”秦老头真有点水准，别的李峰可能听不懂，不过一千多万，国宝，自己还不傻，这点还是能听的懂。这哪里是鸭子啊，这比扬子鳄不遑多让啊，这鸭子真不是吃啊玩意。


第619章 吃完豆腐饼子，爸爸去看你

　　第二天一早，天还有些灰蒙蒙的，鸡叫不过三两声，外边白霜斑斑雾气没有散去，东方淡淡不算敞亮。李峰已经早早起床了，开始忙活起来，昨天泡的大豆一点点磨成白浆浆。一部分做成豆浆早晨煮着喝，一部分做成豆腐，卤水点豆腐。豆腐自己家的好，李峰家少有买豆腐和豆芽，豆芽自己在盆子下的。豆腐自己用小磨磨出来，自己煮开做的。一边搅，一边加料子，豆腐满满成型了，准备好的木架子倒入搅拌好的豆白白，铺好纱布一层一层用木板压实在。用力不一样生产出豆腐，千张，豆干，李峰忙活了一早晨总算做出一木盒子豆腐，一盆子豆浆，外加一大钵子没加料子的豆腐花。三五十张千张和十多块豆干，这些用来做汤，做菜都是很好吃的。李峰空间里种上一亩多豆子正是想着过年吃豆腐方便些，而且味道好。

　　豆香飘满小院子，水井边揉着大眼睛刷的满嘴白沫子的宝宝吐泡泡，穿着小红袄的小铃铛刷好洗了把小脸，崎崎端着水杯有模有样正经小绅士模样。

　　“咚咚。”李峰打开大门迎着老妈进来，今天早饭多不少，几位专家早上都在这里吃。馒头昨天晚上和好的面在小锅子带了一晚上，面发的鼓包包，米粥煮上，大蒸笼玉米面馒头蒸好，热锅柴火火星还没有灭掉。

　　红豆绿豆米粥，豆浆，豆腐花，玉米面白面混合馒头，三五个蔬菜，咸鸭蛋，卤鸡蛋，豆干，清炒的几个小小菜，盐水小虾米，外加腊菜，腌黄瓜，酱豆，黄瓜丝拌胡萝卜。虽无大鱼大肉，可是清新味，简单不简约，营养搭配。

　　一叠卤花生，剥开一天之计在于晨，吃饱吃好，鸡蛋鸭蛋，豆浆豆脑，李峰切好的黄瓜丝，卤的黄豆，辣椒沫子，香葱沫子，蒜泥，酥脆花生米。红彤彤辣椒油，香菜沫子，随意一搭配，一碗好吃豆腐脑出来了，谁愿意放啥放啥。

　　宝宝爱吃甜放了白糖，崎崎爱吃辣，多放点辣椒，外加点香脆花生米，香香的莲子，卤大豆，黄瓜丝，香菜沫子。铃铛喝了一大碗的豆浆，孙教授和张教授李峰调制的芝麻香沫子外加点香菜，甜丝丝的口味极好的。

　　“总算赶上了。”水鸟方面的三位专家哈哈大笑走出车里，几位都是老熟人，没有客气，而高教授一进门眼睛直直盯着餐桌，笑呵呵洗了洗手。

　　“真香啊。”高教授抿了一口豆浆，小磨磨制的豆浆味道真是不一般啊。“当然，小宝人家一早晨起床磨制半天，可是纯正的天然豆浆啊，一点铁星子儿不带粘住的。”孙教授吃着腊菜，一口气吃了一个大馒头，鸭蛋酱红色流着有，酥香异常，真是吃了一口又想吃第二口啊。李峰，张兰，李山还有李小曼的蛋黄都分给了三个孩子，宝宝爱吃多了一人地，乐呵露出白生生小米牙。

　　“是嘛，怪不的这么香啊。老赵，我说嘛早点赶来，你看看着鸭蛋，别的地方可是少有能吃到，还有这豆浆，豆腐脑小菜，咦，这啥菜真不错，我说来着，你们俩老子怎么对着这盘咸菜不离手啊。原来是有乾坤在里边啊。”高教授接过李峰递过来的玉米面馒头，咬了一口直点头，香，顺手夹了些咸菜，没想味道如此的独特啊。

　　“呵呵，你为呢，这可是黄金菜，黄金不换，你说味道能不好吗？”张教授说笑道，倒是李小曼眼睛一亮，对，黄金菜这名字好，自己想了一夜起个啥么好听点名字，可是一点头绪没想到。张教授这句话点醒了李小曼取啥么名字有黄金菜来的响亮，别人听到了肯定会看一看，买些尝尝的。

　　“真有点黄金样子，黄亮亮黄金不换。”连吃了几口，几位刚来的专家喜欢上这道特别的咸菜，当然鸭蛋，卤鸡蛋，小菜，米粥，没有一样不是可口的。赵教授连连赞扬高教授英明啊，早早来的，真是来对啊。

　　一只没说一位老教授，李峰记着姓陈，有点古板老头儿，不过固执的有些可爱，如同孩子一般。“小赵这次没有说错，高老头子，你这次做对了件事情，这菜让我想起年轻时候下乡做知青的那会，真是好味道，好滋味啊。”说着老眼泪汪汪，李峰差点没吓出个好歹来，这菜味道虽然不错，不用泪流满面啊，你老年纪不小了，别激动啊。

　　“呵呵，让你们笑话了，老了老了，总是喜欢回忆过去那点事情。小李是吧，不错，手艺挺好。”李峰感动啊，让这位可是骨子透着固执老人满意不容易啊。李峰都有点热泪盈眶了，多吃点你老。

　　早饭吃完饭，几位专家教授出发了，这次来着人随身带了不少设备，拍照做记录之类不少事情要做，李峰没有随着一起过去，李峰想着做点吃的两个孩子带回去吃。正好手边有豆腐，鸡蛋，牛肉，正好做些炸芝麻豆腐饼子。

　　熟牛肉剁成沫子，鲜嫩的冬笋外加鲜嫩的小蘑菇，豆腐绞碎馅料办好，外边包裹一层鸡蛋白在黑芝麻里滚一滚现成一块块宝宝小手大的饼子，油烧六成热下锅。李峰安着方子，可惜前两个还是炸的有点焦了，没有那种书上说大外焦里嫩感觉，好在李峰感觉灵敏慢慢的掌握了技巧，不一会功夫金黄色外边透着点点黑点点的一块块焦脆的可口的芝麻豆腐肉蘑菇冬笋饼子出锅了。

　　李峰吃了一口美啊美啊，自己手艺难道真的已经无懈可击了。李峰暗暗想着，衣摆被什么拉了拉。

　　“宝宝，怎么了？”李峰抱起满脸泪痕的小丫头，这会怎么了啊。“爸爸，妈妈要带宝宝回家了，可是宝宝不想回家嘛，妈妈打宝宝屁股了，妈妈不疼宝宝了。”说着揉了揉小屁股，一边抹泪。

　　“妈妈最疼宝宝，你看妈妈天天这么忙，赚钱为啥么啊，不过为宝宝买好吃的，好玩的，是不是啊，宝宝，你妈妈很辛苦，你要懂事，再有过些日子就要放假了，爸爸去接你去，来吃块饼子，去找妈妈说对比起，妈妈最疼人就是宝宝了。”李峰帮着揉了揉小屁股，小丫头一会破涕为笑了。

　　“来，爸爸给你装一袋饼子，一天吃一块，吃完了爸爸就去接你好不好啊。”李峰见着宝宝几口吃了一口豆腐饼子，咧嘴一笑。“那宝宝不要饼子了。”宝宝吃完手里饼子，犹豫了一会坚定的摇了摇头。

　　“宝宝，不能这样，明天要上课，不上课，不好好学习，爸爸和妈妈都不疼你了。”李峰手抖了一下，继续装着饼子多装了几个，自己明天开始巡山了，这一个星期是没工夫去省城接孩子了，至少要下个星期天，算起来是十来天时间见不到小胖闺女了。李峰拍了拍袋子，递给有点不情愿宝宝。“那宝宝一天吃两个好不好爸爸。”“不行，一天只能吃一个，多了，爸爸知道的。”李峰捏了捏肉呼呼小脸。“走吧，我们去帮妈妈装菜去。”李峰拉着小宝宝，另外一只手里提着另外一袋豆腐饼子。

　　蔬菜装的不多，自己从首都带回来的一车菜还够卖一段时间在，主要是两桶腊菜，两大网螃蟹，两样加起来有一千来斤重了，蔬菜多是一些首都没有香菜，菠菜，莴笋之类，冬笋有一些。

　　李峰和父亲李山帮忙抬上车，收拾好，李峰抱着宝宝，拉着崎崎。“宝宝，崎崎回家要听话，好好上课啊。”“嗯，爸爸，宝宝会乖乖的，还有宝宝会快快吃点豆腐饼子的，爸爸你不要忘了接宝宝，不然……，不然宝宝哭给你看。”“我也是。”崎崎一脸坚持看着李峰。“爸爸不会忘的，路上不要睡觉冻着了。”李峰帮着拉了拉两个孩子的外套拉锁，整理一下。李山对着孙子，孙女交代几句，作为奶奶的张兰有点不舍，眼睛红彤彤，装了一大包鸡答卷，元宝糖稀果子，专程接了别家的三轮车去镇上让人做的。

　　“孩子他爸。”张兰拉了拉有点不舍孙子，孙女的老头子，留出空间来给李峰和李小曼。

　　“路上慢点，累了休息一会，中午不能不吃饭，以后事情多了请人，不差这么点钱。有事给我打电话，走吧。”“我知道了，我走了，你回去吧，别送了。”李小曼说着，不知道怎么觉着有点不舍。直到车子上了大路没了影子，李峰慢慢踱着步回到桃林小院，铃铛随着李峰默默的没有说话。

　　“哥哥，铃铛陪你。”小丫头在李峰走进院子时候突然拉住李峰，说道，声音淡淡的有了一丝轻柔之感。

　　“呵呵，好，走，我们去山里捡果子去。”李峰爽朗一笑，自己太女儿态了，孩子不是不回来了。李峰打算喂好，鸡鸭鹅和兔妈妈，以及娃娃一家去自己记着一处山核桃树那里捡核桃去。


第620章 核桃树小一家三口子——狗八子

　　“傻鸟吃饭。”小巴巴欢叫着欢迎李峰到来，李峰有点无奈，这个小巴巴每次傻鸟傻鸟叫着人苦笑不得。小山鼠跳到李峰手上，呜呜一会功夫，李峰给小巴巴准备蛋黄拌米粒吃了个精光。

　　“傻鸟，傻鸟。”小巴巴气坏了，在笼子跳动着，李峰随手打开笼子，小山鼠见识不好一溜烟顺着李峰裤腿滑下，一眨眼功夫钻了没影子，小巴巴张了张翅膀飞到李峰肩头轻轻衔着李峰耳边发丝。

　　“走吧，米米没有，我们去吃虫子。”李峰院里院外收拾好，已经十点半了。铃铛早早准备好了小篮子，李峰塞了一个蛇皮袋在篮子里，肥仔在身前身后一阵疯跑，几只老家贼慌张四处逃窜。

　　“咦，肥仔回来。”李峰微微一顿，一只小兔子，点点大，出生不久啊。小兔子吓坏了，蹲着不动，李峰走出去一看，真是小不点出生可能只有月把时间，毛发还没有齐整。这么小冬天非要冻死了，铃铛蹲下捧起小兔子。“小兔兔，哥哥。”铃铛乞求望着李峰。“铃铛，你负责养它吧，注意别冻着了。”李峰教着铃铛拔了一些绒草，如何软绵绵草，垫在篮子里，小兔子盖上一点别的长白草。“小兔兔乖乖睡觉。”可能是铃铛温热小手让小兔兔感觉到了一丝温暖，小兔子慢慢舒张开来了，没有刚才的紧张蹭了蹭铃铛小手。“咯咯，好痒，不要小点点。”李峰闻言一顿，这么快起好了名字啊。

　　山核桃树不远对面的狮子山岭上，只是这么一段路有点荒凉，荒草凄凄，野花败落，藤蔓杂乱，灌木枝条横七竖八，有点年头无人来了。李峰一路用柴刀开辟一条荆刺小路，野草野树杂乱有些枣树，霜打落了剩下几粒红枣，小巴巴从李峰肩头飞起叼着一个个小红枣来来回回放进李峰口袋里里。一会功夫李峰口袋鼓鼓满是干红枣子了。李峰没想到这个小巴巴这么聪明，自己倒成了它的移动粮仓了。飞舞小巴巴很是兴奋，嘴里巴巴说着话。“你，傻鸟，吃饭。”“吃饭。”“兜兜，你好。”“哇，狼来了。”一路呱呱叫，刺耳的声音惊吓小兔子有点慌乱，铃铛一路安抚，最后严厉告诫小巴巴不要乱叫，换来巴巴一句。“哇，死啦死啦，狼来了，傻鸟。”飞远，可是气坏了铃铛。

　　“哥哥，巴巴大坏蛋。”铃铛嘟嘟嘴，拉了拉李峰手，指着得意飞舞小八哥。“呵呵，铃铛，你别理它，让它闹去，一会我们不给它干果子吃。”李峰拿这个小家伙没啥好办法，不懂事，你说啥么听不明白。小巴巴依旧我行我素，塞满李峰左边口袋塞右边，左边塞满，右边塞满，塞上边口袋。不仅仅小枣子还有些干野葡萄，小柿子，山楂啥的，这家伙眼尖很，李峰掏出口袋里的干果子扔进蛇皮袋。

　　掂量一下有二三斤，真是不少啊。李峰权当小巴巴闹着玩，没想到一会功夫弄了二三斤这么多啊。山果可不同别的果子本就是小些，干了更是轻了许多的。一大包不过一斤来重，二三斤有着大包的爆米花多了。小巴巴飞到李峰肩膀，真想对口袋里放嘴里叼着果子呢。突然发现李峰口袋瘪了，小鸟不傻，虽然不怎么会思考，本能觉着自己亏了。飞舞唧唧咋咋一阵乱语，李峰烦了，撑开袋子，小巴巴飞舞进袋子里一会功夫飞了出来，再回来飞到袋子上，李峰撑开，一个个干果子放入袋子里。一路，走走停停，山路有些不平，时常有缠人的爬满草缠住自己。小铃铛几次摔倒，幸好李峰眼疾手快。不仅仅树枝藤蔓，灌木，刺条，脚底不注意容易摔倒。

　　“铃铛，注意脚下，别摔着。”李峰不得不分心照着一下小丫头，好在是铃铛在山里长大的孩子，如是换成宝宝和崎崎，萌萌，李峰真不敢带着他们上一座荒废了多年山岭呢。山头有三四百米，不算高，走起来不容易。

　　走了一段好了些，多了山石，小草即使在坚毅，这里不是它们生存的空间，除了几株松树还算坚强的扎根这里意外，比的散落一些矮小杂树，果树少了，小巴巴飞好一会才能回来。一路小巴巴采摘了有四五斤的野果子，小柿子，小苹果，黑莓，野葡萄，野枣子，山里红等等十多种各种小果子有些李峰都叫不出名字的。前边路虽然没有过多的荒草，可是陡峭了一些山坡走着不仅仅搁脚还有些，零碎碎石头，走起来要更加小心些。李峰拉着铃铛，慢慢向着前边走去。

　　在去核桃树前随便给李大十多位老人打理一下坟头，李峰到没觉着自己做有啥么。无论如何如今能平平静静生活有着老一辈功劳，有些人可以否定现在，不过历史却不容玷污。李大做的事情对自己，李峰不知道别人，至少自己一家有帮助了，分了地，自己不至于天天挨饿，谁说小时候吃的大半饱了，至少没有爷爷说道每天吃不饱，饿的半夜打滚难受事情出现过。

　　十多人有不少尸首都没有的，大伙一起去上战场，虽然没有啥浩浩荡荡其实飞鸿，只是默默的一名可能没人知道的消失在茫茫旷野无名的山民，他们不是解放军，他们不是老蒋军队，他们只是农民，分到一块地，愿意为其死的山民。李峰不懂他们如何感情，不过心里依旧敬佩他们那可淳朴心，谁儿对自己好，宁以生死相报，谁是一条别人眼里贱民，依旧默默无闻让一捧黄土肥沃。

　　李峰来到散落的墓碑前，已经裂开的墓碑看不清字迹了，李峰用柴刀砍了一根手臂粗细的小树，劈开，慢慢用小刀刻上李大名字，至于那十多个无名无姓李家前辈，李峰只能满怀着一丝怀念和无尽敬意。

　　清理一下坟墓边杂乱的荒草，树枝，这里比起别的地方肥沃些，或许正是他们最后一点希望吧，可惜了便宜这些杂草，野树了。李峰暗暗叹了一口气，快速的清理里完，洒了一些瓶子酒水。

　　“太公，尝尝好酒，茅台，国家领导人才能喝上的，怎么样味道不错吧。”李峰用柴刀用力把木桩砸下去，一个简单墓碑做好了，至少后人见到，还能看出这里是什么，而不至于当成个碎石包包。

　　“哥哥。”铃铛有点害怕，哥哥和谁说话呢，小丫头眨巴大眼睛怯生生拉了拉李峰衣摆。李峰摸了摸铃铛，提起袋子，拉着铃铛小手。“走吧，我们去捡核桃去。”李峰拉着小丫头沿着有点荒凉小路，走了五六分钟远远看到一棵比四周高大些的树木，正是核桃树。李峰微微一顿，树下几道黑影闪过，李峰有点意外，这里难道还有啥么东西，不成。

　　“汪汪。”肥仔立马对着前方几声吼叫，只见二只不大的狗八子闪出出来，身后跟着一只小小狗八子。

　　“狗八子？”李峰没想到这里见到这东西，狗八子过去说起来没啥了不起的，平时出门说不定能遇见了，可是如今山里少见了，很多年没听说有人见到过了。李峰有点惊讶，怎么还有这玩意呢。

　　李峰有点不敢相信，走进仔细看了看，说是走近了些，可是离着二十多米远来。“头扁、鼻尖、耳短，颈短粗，尾巴较短，四肢短而粗壮，背毛硬而密，基部为白色，近末端的一段为黑褐色，毛尖白色，体侧白色毛较多。头部有白色纵毛三条；面颊两侧各一条，中央一条由鼻尖到头顶。下颌、喉部和腹部以及四肢都呈棕黑色。”李峰嘴里念叨着，手握紧小铃铛，这玩意挺凶的，肥仔一个不定应付过来。

　　“哥哥，那是啥么啊，是小猪猪吗？”狗八子长到和小野猪有点相似，不过这可不是野猪，李峰叹了口气，自己这里白来一趟了，狗八子是杂食性动物，植物的根茎、玉米、花生、菜类、瓜类、豆类、昆虫、蚯蚓、青蛙、鼠类和其他小哺乳类、小爬行动物都吃。这棵核桃树被这一家三口霸占了，核桃危险了。可能一个都没有了吧，李峰有点后悔自己没有早点过来，上次自己来见着核桃还有点嫩，没有摘，没想到便宜这几个小家伙了。

　　“算了，算了，铃铛，我们回去吧。”李峰正要拉着铃铛回去呢，没想到那只小狗八子，慢悠悠跑了不过，一点没有理会自己父母急切叫喊声。李峰有点疑惑，狗八子不怕人稀奇了啊。

　　小东西可能是八九月出生，如今三四个月了，身长不过二三十厘米，身体肥嘟嘟，狗八子如同黑熊一般有储存脂肪习惯，秋天不膘肥，如同小黑熊黑黑一般，只不过鼻子长了一点，嗅了嗅，短短蹄子屁颠屁颠跑到李峰脚边，嗅着袋子，这家伙鼻子可是极其灵敏的。


第621章 贪吃傻乎的小狗獾

　　李峰有点奇怪，狗獾和猪獾之类有养秋膘冬眠的习惯，如今已经冬天了。这玩意怎么还出来活动了，李峰望了望核桃树心里有些了然。原来这些家伙有了这么多食物，不愁吃，今天天气暖和跑出来晒晒太阳活动活动，谁让咱们粮食多不怕饿。

　　只是这个小家伙挺胖乎了点吧，李峰可不知道这个小东西千里挑一的独生子女，四周没有同类竞争，父母获得食物多，养的自然胖乎乎了，小脑袋三道线条，烟圈圈各有一条黑毛道道中间是一道白道道，由于太胖乎乎了，本来长点鼻子凹下，有点短嘴大猪头模样。只是小腿太短了，一点不知道怕人跑到李峰身边根本没有惧怕的意思，嗅着味道，找到李峰手里提着的蛇皮袋。

　　“原来是想吃果子啊。”李峰觉着这个小东西真有点意思，父母急切跳动，吼叫，这个小家伙只是回头欢叫几声了，一点没有怕，颇有点宠坏了，调皮孩子样子。李峰不顾小巴巴大声叫喊，抓了一把干果子扔给小狗八子。

　　小狗八子乐颠颠咀嚼起来，不时看看再自己面前飞舞哇哇大叫的小巴巴，疑惑不解，这只小鸟不怕自己，对着巴巴飞舞几次爪子，小巴巴吓着大叫。李峰拉着好奇的小铃铛站在一边看着这么有趣小东西，至于不远处的狗八子夫妻俩愣愣不敢上前，比起小家伙，两个成年的狗八子可是知道眼前两条腿的动物很凶。

　　狗獾皮毛很受人们欢迎的，尤其是如今皮草价格如此昂贵的时候，山里猪獾，狗獾，甚至狼獾，小小蜜獾都有人捉的。李峰挺喜欢眼前肥胖异常小东西，临走自己又抓了一把干果，至于小巴巴的飞舞拍着翅膀在自己手边飞舞，大声尖锐的叫喊声。李峰没有多加理会，随手扔到小狗獾面前。

　　“多吃点，小家伙吃完回家吧。”狮子岭这边多是荒草，杂乱的树枝，藤蔓，灌木丛，人迹罕至，除了对面的一座小山头作为墓地人多些，不过多是逢年过节时候。狗獾一家住在这里安全倒是挺有保障的。

　　李峰没有过多的停留，既然捡不到核桃，自己和铃铛早早回去，这次不算一点收获没有，捡到一只小兔子，自己为李大等人清理坟周边杂草，树枝，藤蔓，算是为这些老先人做了点事情。

　　至于手里蛇皮袋没有空着，小半袋的干果子，这些可不止小巴巴叼着的，不少是铃铛和李峰顺手摘得，加起来七八斤了。小巴巴冬天口粮有了，说不定还有些剩余，只要不被小毛球这个小淘气发现了。

　　毛球该教训教训了，这家伙每每领着闪闪偷偷摸摸的摸着家里的干果子，核桃，花生之类的。李峰听着自己老妈抱怨好几次，说着小毛球祸祸了不少东西，比起小老鼠还要祸害人。李峰回来教训了几次，好了一点，松鼠这个本性真是让人头疼。

　　“哥哥，小猪猪又跟来了。”铃铛拉了拉李峰衣摆，指着身后不远处，跟着小狗獾。怎么小腿的屁颠一溜小跑赶上李峰两人。李峰还以为没吃饱来，随手扔了几个干果子，小东西真吃完了。

　　这个大肚皮真是够能吃啊，李峰摇了摇头，有狗獾父母在，这个小东西食物应该不成问题，只是这么贪玩，乱跑，遇见别人，不定出事了。自己总算受过高等教育，这半年多天天受到林颖几人影响，空间泉水对于动物的促进，让自己慢慢下意识多了一丝保护小动物的行为。李峰有些无力拍了拍额头，林颖害人不浅啊。如是野鸡，野兔子，自己可能顺手捉着回家炖了，毕竟野鸡和野兔太多了，对于山林不是啥么好事情。

　　至于小狗獾如今少了不少，出现几只很是难得，环境影响不大。虽说狗獾之类皮毛价格挺高，可是李峰从没有想过这些。多扔了点小干果子，李峰抬手看看手表，已经十一点多了些，这会回去帮着老妈做饭，中午人多，人家可是出钱的，口味数量都不能太差了。

　　谁想看到李峰和铃铛再次往前走，小狗獾扔下地上的几个干果子，屁颠随着李峰往山下跑去。李峰没太注意，走了百多米感觉身后有啥么东西跟着，肥仔这会跑到前面，不应该的。李峰一顿，回头一望，一只黑白条纹小狗獾紧紧跟着自己，远远地方闪现两道黑影。李峰眼力多好，一百多米距离虽然挺远，李峰看的挺清楚，狗獾父母。真是调皮小家伙，不知道父母担心受怕啊。

　　李峰蹲下，想着摸摸小狗獾，小家伙还有点害怕微微后退几步，李峰呵呵一笑，抓着几个小干果子放在手掌里，慢慢伸过去，递到小狗獾嘴边，小家伙呼呼喘了几口气。小眼睛乌黑闪亮，透着一丝灵性。

　　李峰可能已经忘记自己第一次发现，第二次来的时候都倒了些泉水，小狗獾正是第一次倒了泉水那段时间出生，身体吸收了一些泉水，嗅着李峰味道有一丝熟悉感觉，忍不住亲近。小狗獾吃完干果子蹭了蹭李峰手掌。

　　“回去吧。”李峰拍了拍狗獾小脑袋，自己可没有多少时间耽误，安抚了一下小狗獾，李峰以为小家伙随着爸爸妈妈回家了。走到山腰，速度加快了许多，十多分下了山，一路子向着村子走去。

　　路上动静大了，李峰忽略了身后，一个小小的黑白影子跟着自己，而身后远远的两只大黑影踌躇不前。这里已经接近人类居住区域，小狗獾不知道厉害，两只成年狗獾本能觉着这里危险。狗獾毕竟不是人类，尤其是雌性狗獾怀了身孕，两只狗獾低声嘶叫，希望自己孩子听到回来。

　　“五爷，拉肥下地啊。”李峰见着五爷甩着牛鞭，老黄牛慢悠悠向前走着，一车的土肥，冬天肥料下地，真是春天天暖下稻子。李峰家里水田少，肥料不多，平时用板车或是担子担去就好，来回不过几趟。可是五爷家人多，人均虽然少，整个水田加起来是李峰家的三四倍，新开垦了二亩多，一共十来亩地。肥料可是大头，化肥价钱贵，多半是用土肥带底子。李峰家里一亩多水田，平时用点混合肥，一袋子百多块，好些的要一二百。谁家不舍用，山坡梯田不比平原产量有限，用这么好的肥料折本的。

　　“可不是，今年肥料足，多带些底肥，咦，小宝，你啥时候捉了只狗八崽子啊，养的挺好啊。”五爷牵着牛，直径一米多些的宽轱辘，有些高跷的牛车，可是过去李家岗财富象征。一个大姑娘下嫁做一次牛车能羡慕死多少人啊，如今小轿车一辆二辆都嫌少。李峰对于这些事情可是知道清楚的很，小时候最是盼着谁家结婚了。那时候一群小将，大军帽都是每年救济品中的孩子先挑选，每每让父母一顿好打，军帽哪里有大毛衣实在啊。但是多数孩子，尤其是男孩宁愿屁股肿的半月不能沾着板凳宁愿换来大军帽。不然，你在一群孩子里可是抬不起头，人家不定带你玩了。

　　戴着大军帽，穿着大麻窝窝，那是最好的一套装备了，至于别人结婚时候，一群还舍得穿出来，围堵新郎要烟要酒，要糖要果子，那时候有句话说，恶风恶俗，没办法，手里没钱，一年几次亲戚家里嫁闺女，弄些烟抽酒喝。孩子弄些果子，糖甜甜嘴。

　　“狗八崽子？”李峰回头一看可不是，不远处一只小东西怯生生望着这边，小铃铛蹲在边上捏着果子往小狗獾的嘴里塞，小家伙有点怕生人。李峰没想到这个小家伙竟然跟自己回来，四处看了看，没有见着成年狗獾。李峰叹了一口气，这下家里多了一个大肚皮，希望它父母早点来带着淘气的小家伙回家去吧。“这玩意好养活给啥吃啥，不过这些年没见着了，小宝，如是你不想养了，别祸害了，怎么说山里一份如今不少东西都没有，狗八子，有五六年没见了。”五爷虽说不懂啥环保，知道山里东西少了，这些少见不要多加祸害了，很朴素，有淳朴的老人。

　　“这点，五爷你就放心吧，怎么说我是保护区的挂职人员，你不说我见着别人祸害，那也是死拦着，这些野东西越来越少，如今村里左右不见了野猪踪影，过去玉米地里一窝猪情景多少年不见了啊。”李峰虽说年纪不大，可是野生动物数量变化，这人可是亲眼所见，九十年代初，山里动物挺多的，虽然老虎豹子之类不见。可是狐狸，穿山甲，黄鼠狼，野兔，野鸡，真有点野鸡飞到饭锅，鱼虾随着雨水进屋情景，在麦场上追鲤鱼，在厨房捉鲫鱼。路边小水沟，下了笼子，半天弄半桶鱼虾小意思的。


第622章 热闹的院落

　　小狗獾是回不去了，李峰四处看了看确认两只成年的狗獾不在周围。无奈，没有捡到山核桃的李峰带回来一只吃核桃的小狗獾，回到家里这事说给爸妈听，两人有些哭笑不得，直摇头。

　　“那先养着吧，看看能不能送回去吧。”李山摇了摇头，叹息了一声，又是一张嘴啊。李峰倒是没有啥，多只小东西而已，吃不穷，存不富，有点啥啊。“嗯，有空我送回去看看。”李峰见着小家伙怯生生望着自己，有点不敢靠近左右。“铃铛，你照看一下小家伙。”铃铛正逗弄了小兔子，酒纸盒垫了些破棉花，软乎乎，小兔子舒服躺在里边真是舒服啊。李峰见着呵呵一笑，自己家里的纸盒子真不少，正好顺便给小狗獾做一个，小家伙睡着舒服有时间自己给送回去吧。

　　“小宝，快来搭把手，时间不早，小颖他们也该回来了。”厨房里老妈张兰一边炒着菜一边向着李峰喊道，液化气淡绿色的火焰发出一点忽忽之声，不过相对于老妈手艺比起李峰还有点差距，李峰进步神速，尤其是记忆力，身体越加的灵敏，对于火候把握，菜肴的拿捏清清楚楚，即使照着菜单，三五次烧出七七八八，当然秘制一些菜肴难道大些，李峰不敢保证一定烧制出来的。

　　“嗯，来了，妈，这边我来炒菜吧。”液化气火候老妈一直控制不准，没办法烧了一辈子柴火猛的换成火势急切些液化气还是有点把握不住。平时做饭多是用柴火，夏秋时节李山没少打柴。

　　整整的两大堆子，叠放整整齐齐，柴火多是砍的灌木，小枣树之类实在树枝，烧火红彤彤熬火很，一顿饭下来不用加柴火的。锅灶里做着米饭，小锅炖着大头鱼，白花花的鱼汤咕噜噜冒泡泡。李峰嗅了嗅，真好，大鱼头豆腐汤，鲜嫩嫩的豆腐，三四斤大鱼头，真是味美汤鲜啊。

　　李峰乐滋滋拿着勺子舀了半勺子试试咸淡。“你孩子，儿子，闺女刚回去，怎么变成个不懂事孩子了啊。”老妈白了一眼李峰，拍掉李峰手，今天可还有客人人家看到多不好啊。李峰嬉笑靠近张兰。“妈，我不是试试咸淡吗？再说我再大，还不是你的宝贝老儿子啊。”李峰趁着炒菜的空隙拍了拍老妈马屁，自己可不能落后宝宝之后啊。李峰见着老妈疼爱孙子，孙女，冷落自己，还有点酸兮兮的。

　　“你啊，儿子都能打酱油了，还跟个大孩子一样，不怕别人笑话啊。”张兰满脸微笑，那个母亲不喜欢儿子亲近自己，自己一个宝贝疙瘩似的儿子，从小到大，自己不吃给儿子吃啊。如今儿子长大成人，孙女，孙子都这么般，作为母亲张兰有时候想想媳妇如是过门了，儿子或许少了许多时间与自己亲近了，可是看见别的儿媳妇有些羡慕，满是矛盾的心理，希望儿子早早成家立业，可是有非常不舍得，有人觉着闺女给人家不舍得，儿子结婚娶老婆，妈妈也有带着一些欣慰，淡淡不舍。

　　“呵呵，谁笑话啊，有啥笑话的。妈，你歇一会，这点菜我一会忙活完了。”李峰帮着按按母亲肩膀，炒了这么多一会菜肩膀一定酸了。“没事，没事，你妈我还没有七老八十呢，你再生俩娃娃我照样给你养的胖乎乎的。”李峰无语，自己儿子，女儿都有了，还生啊。“妈，你儿子可是给你超额完成任务了，你还要，这么多孩子多闹腾啊。宝宝一个小调皮你还不够啊。”

　　“不够，不够，宝宝这样孙女，你给我生三五个你妈我都不觉着多。”李峰只能举手投降，自己老妈是想着法子让自己再生给孩子，这是想着抱着大胖孙子啊，崎崎已经五六岁了，小家伙不瘦，胖乎乎挺重，再有崎崎毕竟和外公外婆一起长大，奶奶那里有外婆外公亲啊。不过这事李峰不能答应，两个娃娃正好的，有儿有女，再多了自己不是养不起，主要李峰怕麻烦，年轻人和老人观点，虽说张兰不过五十多岁，可是比起来思想还是受到农村思想影响打虎亲兄弟，上阵父子兵。没有个兄弟照应着办事总有孤助无援。

　　“妈，我们不是说好了不提，啊，油热了，我先把菜给炒了，人家一会回来了。”张兰哪里不知道儿子找借口，不满瞪了一眼，没说啥么，自己在想要给孙子，孙女，儿子不愿意没法子，再有儿媳妇没定，自己这儿子，怎么弄出这样事情啊，自己是偏向着些张小曼，平时有事没事常来，对自己和老头子挺好，衣服鞋子，时常带着些，虽然蔓颖时常会稍些东西，总是见不到人。工作忙，老说，两个老人嘴上不说，心里肯定有些不悦的，眼前的李小曼人品啥么没话说，难怪张兰如此想来了。

　　李峰不知道这事呢，要是知道，又是一阵晕乎，人家蔓颖不是工作性质不一样。自己总要体谅一些啊，这些李峰心里话不好说的。李峰暗暗摸了摸头上冷汗，一道简单的肉末茄子差点出问题啊。

　　“唉，有时间找老爸说说去，让老妈打消这个念头。”李峰边想着边起锅装盘，案板上只有几个素菜，香芹菜豆干子，千张小菠菜，李峰几分收拾妥当了，餐桌上摆满了大大小小的盘子，李峰端着菜上桌，张教授和孙教授正坐在沙发讨论什么，说的颇为激烈有些争论。李峰走到边上隐隐听着植被的反常现象的成因，张教授持鸟兽论，由于候鸟和山中野生动物增多，鸟粪，野生小动物排泄物形成的肥力使得一些植被生命延长。孙教授不赞成，觉着可能是自己不知道天气，或是气候变法，甚至提出地下泉水不正常变化。李峰听得冷汗直冒，水库四周植被不正常生命延长现象多半是自己没事实验弄出来，李家岗以及水库四周，很多地方都有李峰泉水遗留的痕迹，别人不知道李峰可是心里一本清帐。

　　“孙教授，张教授，吃饭了。”李峰笑呵呵大招呼，心里暗暗警惕，这些专家教授还真不是吹出来，这些事情村里人可没有听说说过，大伙不会关注小草多生长了一个星期半月的。只有这些专家，一眼看出不同来。

　　李峰那个郁闷，专家空间泉水以后使用特别小心了，不能太过头，不然这时常没事溜达过来的几位专家瞧出不对来，自己还不被烦死了，要是有心人注意上了，问题可就打发了。

　　“对对，吃饭，下午我们在四周看看，是不是特例，别是一个特例，我们可就全错了。”张教授拍了拍手，梦怀春教授在外边开会，人家人多，十来个人，李峰向着林颖打了眼色，做了扒饭的动作。

　　“老师。”林颖点了点头，示意自己明白了，小声对着身边的老师道。“饭菜做好，先吃饭，一会凉了。”

　　“哦，知道了，到这里吧，吃饭了，下午工作吃完饭再说。”孟怀春没有客气率先走到水盆前，洗了洗手，擦了擦，走到餐桌前坐下，张教授和孙教授笑着打了招呼，两位教授正在和助理说着下午安排，由于李峰家里只要一张大餐桌，助理，实习博士，硕士坐在一起，不过谁的助理，学生随着谁儿坐。

　　“大家吃菜。”李峰让着大伙吃饭，自己算是作陪，添饭啥么，自己来了，可能工作原因，吃饭速度很快，一会功夫吃完饭，各自讨论起工作来，分类成三小组，植被，鸟类，水生鱼类，至于孟怀春这个生物学方面的权威成为三个小组的指挥者。李峰收拾餐桌时候靠近李欣小声问了一声。

　　“怎么今天没回去啊？刘岚回去吧。”李峰没见着刘岚这个咋咋呼呼，昨天打了招呼，自己倒是知道的，可李欣怎么没有回去了啊。

　　“这两天忙，刘岚今天回去，明天回来，我明天回去。”李欣苦笑，没办法，这些专家教授来，保护区负责接待，不少工作要做，林颖即使三头六臂忙活不过来啊。没办法两人岔开一人两天假期。

　　本来三天的，只能作罢了，不过想想这边不错，每天吃的好，睡着挺香甜，只是忙了一点而已，再说还有李灿，李欣如不是想着自己已经好一阵没有回家了，爸妈电话了说了几次了，自己在不回去太不像话了。

　　“这样倒是，林颖一个人真忙不过来啊。”李峰知道家里住上人，多忙活人的，自己和爸妈忙活着整天，里里瓦外的，一天没有点闲暇，团团转，屁股不沾灰。虽然观鸟台好一点，晚上热水啥么都有太阳能，垃圾啥么，打扫还是要做的，忙活着不轻，有事还要跟着，林颖分身无术。


第623章 大王叫我来巡山啦（上）

　　“小宝，宣传标语和宣传画我给你带来了。”李峰收拾好餐桌，屋里屋外的拾掇妥当，正想看会电视休息一会，老远听到院子里大伯喊自己，拍了拍手，得，又有的忙活了啊。自己说是闲人一个，真正一天忙活不停，比上班还要忙活。

　　“大伯，你这是怎么了？喝点茶。”李峰迎门差点撞到李福奎，这人脸色有点异常。

　　“呵呵，中午在镇长家里吃的，人家真是客气，听说这事你出头，特意批了一千块钱，说你一人顶三人。”满脸春风的李福奎红彤彤脸，吐着酒气，醉醺醺的不知道怎么回来的啊？

　　“听说高镇长高升了啊。”李峰有点耳闻，年轻镇长过完元旦升官了，老书记退了下来，顺理成章接位了，这可是实实在在一把手了。没想到自己大伯能和人家喝酒，最最没想到这人还记得着自己啊。

　　“这个不合规矩吧。”李峰倒是不在乎一千块钱，为了这点钱受人闲话，可不值得。李峰虽说不是正人君子，爱惜羽毛，可是能少受人非议少受一点，自己不是神仙，耳朵太多诋毁，心里不舒服。

　　“啥么不合规矩，别的村都是三个人一起，只有我们村你一个人单独，你一个拿两份钱算啥啊。”李福奎摆了摆手，一点不在乎，李峰摇了摇头倒是，自己巡山，手里可是还要有小兵兵，肥仔，大斑狗，灰狼，这么些张口吃喝。

　　“那倒是，这些标语宣传画这么多，我看做个竹板贴在村口一些吧。”李峰想起大学橱窗，那个效果不错，大伙进出村子抬头不看低头看，看多了，心里记着，下意识的知道保护山林，注意防火防盗。

　　李峰详细说了一下公告牌样式，这玩意简单用竹板子平凑起来，以后有事贴上去。村里年轻人或多或少都认字，啥事第一时间闹着众人皆知了。

　　“好，这主意好，这些老娘们最爱看热闹，有几个识字人，这事成了，我和你爸轻松些，还是你们年轻人脑子灵活啊。”李福奎喝多有点，晕乎乎样子，不过脑袋还算清醒，拍板一会村里出钱做几块公告板竖在村口，对了，闲云小筑也要竖起块牌子，有事通知大伙。

　　“对了，小宝还有件事，这不是冬天水沟干了嘛，有三四年没有清理沟渠，我打算今年把村里的小水沟清理拓宽一下，今年夏天几次大雨，水都排不出去，主要就是沟渠淤泥淤住了，不装水了。”冬天农闲真是做集体工程的时候，只是今年村里有钱了，却因为建庙宇耽搁了不少时间，想着过来元旦，二郎圣君庙建成。趁着过年前一个来多月闲暇清理一下四周水沟，李峰对着清理水沟那是举着双手双脚赞成，自己池塘扩建，以后放水啥的还不是靠着自己门前一条小水沟啊。

　　“这事原先不是摊派下来吗？”李峰好几年没回来家，对于上沟活自己记住小时候，沟渠分段，按人口来的，自己挖过几次，整个水沟拓宽，有时候三铁锹挖到黄泥，水沟淤泥甩到水沟两边岸上，晾晒干了就行了，当然水沟两边的用干些泥土包好，水沟拓宽挖深。一家冬天最大的活计上沟，一家人挖大半月，一家分几十米。李峰家人不多，个把星期挖的差不多了。没事李峰提着小水桶捡螃蟹，泥鳅，蛤蜊，歪歪，回家了做汤做菜补补秋膘。最后炸螃蟹，当然如今最贵的是歪歪了，有句话说好，歪歪有肉在里边，多朴实，只是那时候人们总是认为歪歪，螃蟹之类吃了对身体不好，连着冬天趴在淤泥里甲鱼大伙觉着不是啥好东西。如今想想真是亏了，李峰捡螺蛳时候遇见几次别人孩子打甲鱼喂鸭子事情。自己都赖的去看，甲鱼啥么玩意啊。

　　如今甲鱼比田螺值钱多了，可惜不太常见了，尤其是野生过去河滩上夏天能看到不少晒太阳。如今碰巧可能见着，不过一两只，过去一片场景不见了。这几年坏境有些恢复了，退耕还林，效果还是有些的。

　　“如今为了减轻农民负担，多数修理水沟，水渠的事情都不采取摊派了。有些村里出钱，有的是镇村两级出钱。我打算村里出点钱，怎么说卖了钱，在手里放着不如做点实事来着实在。”李福奎说话，脸上带着一丝别样的神情，李峰第一次这么正视自己大伯，李家岗村书记，领头人。李峰点了点头，说着倒是，如今没钱谁愿意大冷天的出来，不过有钱不定愿意。

　　“这事我想好了，一家出一劳力，今年水费，杂费还没收这里先垫着，一天五十块钱补给劳力的人。”李福奎当然不会傻傻直接从村里出钱，村里钱不多，今年水费，杂费还没有出呢，这些属于镇村收入，直接可以打一打这方面主意，争取镇上支持，这个高书记可比老书记好说话，愿意办点实事的人。自己照实说，说不定还能树立个典型，全镇学习，这笔钱，本就是镇上和村里开支来源，自己取之于民用之于民。

　　“这倒是行。”李峰点了点头，人家上班不出人出钱，这也说不过去，不是别人用，你不用，村里的公共设施大伙都要用的。李福奎和李峰说了好一会，留下宣传标语和宣传画，本来想着水库那里弄给公告板的，不过这事还要和林颖商量一下，随便弄些保护爱护小鸟宣传画一起张贴起来。李峰拿了十多条标语打算在去水库的路上张贴，今天周围标语贴好，明天进山巡山了。李峰煮了点面糊糊，用来张贴标语。

　　李峰提着提着小桶子，小半桶的浆糊糊，铃铛抱着标语，李峰寻找适合贴标语的地方，摩托车走走停停，一路显眼位置贴满了各种防火警惕火种标语，还有一些火灾处理，扑救，逃生的方法。

　　李峰一路贴到水库，此时水库中心小岛屿被有一片绿翠色的纱网圈了起来，纱网高一米左右，李峰远远见着纱网中飞舞的鸟雀，还有点点人影闪动，离着太远了，站在山上往下看，点点飞动的白点和一个个小人影。

　　“哥哥，小猪猪跑来了。”铃铛拉了拉李峰衣摆指了指不远处有点胆怯小狗獾，这个小家伙怎么跑来了啊。李峰出门没有注意，没想着自己认为睡觉了小狗獾竟然随着自己出来了。肥仔汪汪叫了二声，小狗獾吓得瑟瑟发抖，可怜楚楚，小眼睛水汪汪看着铃铛和李峰。“这个淘气鬼，真是，铃铛你去抱着它坐车上，别乱跑找不到了。”李峰担心，自己现在放了这个小家伙，找不到父母的小狗獾能不能活下来啊。

　　铃铛放下手里几张标语蹬蹬跑到小狗獾面前，蹲下抱起有点怯生生的小狗獾。“小狗狗，别跑，肥仔不咬的。”轻轻拍了拍狗獾的脑袋，小东西拱了拱，伸出爪子扒着铃铛胳膊。偷偷望着肥仔，挺聪明小东西。李峰发现这只小狗獾比起一般小动物聪明不少，有点意思，难道又是一个小黑黑不成。

　　李峰拿起标语最后几张贴完了，本来想着回去的，不过既然来了，去看看张教授查看怎么样了。这人心里还是有点心虚，自己弄出来的事情。李峰开着摩托车，一直上到观鸟台四轮摩托停靠在一边抱下来铃铛，锁好摩托车。拉着边上等着铃铛走进院子，院子里几位教授正在对刚刚采集的植被做比较，很快发现了，有些植被早早死亡，一些还泛着绿色，一共十分样本，九份死亡样本是水库一里意外，剩下一份是水库周边的样本。

　　李峰舒了一口气，专家得出的结论是水库调节周边环境的能力，造就如此奇特的植物生长期延长现象。听到这些李峰心里暗笑，幸好自己疲赖了些，不然这些专家教授若是追着事情不放，不是麻烦很。

　　“咳咳，张教授，孙教授，你们忙呢？林颖在吗？”李峰这次来顺便把拴着的灰狼和大斑狗带回去。明天自己巡山深入十多里，最远到达小湖泊哪里，自己这一路下来说是七天，不定八九天有可能，如是下雨了，自己可是提前回来的。标语，这些都要贴好，四周不少，山里没人必须贴着，以防万一。

　　“在呢，办公室。”李峰点了点头，走进大厅，比起李峰家里二间房大厅，这里大厅还要大一些，装饰沙发都是林颖父亲弄来的，冰箱电视应有尽有，比起李峰桃林小院子还有齐备。李峰见着主任门牌，一乐，轻轻敲响房门。“请进。”李峰推开房门，林颖和李欣抬头一看是李峰有些意外。

　　“怎么是你来了啊？有什么事情吧，难道是娃娃的事情？”李峰家里养着名义上代属保护区伤员的娃娃一家。

　　“娃娃？没事啊，我贴标语是有件事来和你商量一下。”李峰说了公告牌的问题，林颖一听，刷的站了起来。“唉，真是，怎么我没想起来，这办法有简单又有效果，这事你不用和我商量了，对了，多给我定几个公告板，我要多在几个地方张贴，明天你要巡山是吧，正好我这里有不少标语你帮忙顺便一起贴了，一共三百块钱，保护区还没有啥收入经费不足，本来还想着我们几个进山来，正好。”这点小事，李峰没口答应，这三百块钱真是一点力气不费赚到手心里了。


第624章 大王让我来巡山啦（中）

　　“公告牌，我会让大伯多订做几个，这东西不值钱。”李峰点了点头，想来指示牌之类的还是林颖第一次提出来，村口，路口，山边，树木角落不少竹牌子，竹制造的垃圾桶啥的，这些可不都是照着林颖提着订做的。可能现在工作忙了，没有多少心思想这些事情吧。

　　“那好，先做五块吧，样子留着，下次说不定还要做，钱，我会尽快垫上。”林颖想了想，水库的几个入口都要的，还有自己观鸟台时常有游客上来观鸟，这里需要一个，水口边需要一个，村口必须有一个做宣传。

　　林颖想着最少五块，至于剩下以后想起来再说，先把眼前办好了。“明天，我把大斑狗和灰狼带着，我先在水库四周转转如是发现野猪，尽量驱赶，如是驱赶不了，我只能痛下杀手了。”野猪还没有列入保护区保护的范畴，李峰这样说有自己的一层意思，自己想保护野猪，当时野猪要是肆意妄为，我可不会手软的。

　　“这事我管不到，你不要问我，我也不知道。”林颖抿嘴咯咯一笑，李峰表情有些愕然，这还是半年前的一根筋倔强的林颖，那个为了一只小鸟哭半天的女孩，社会真是锻炼人，李峰摇了摇头，算了，人家这话说着，自己随意办吧，希望野猪别惹到自己，仗着气枪，李峰真有点不敢，这次偷偷带着猎枪塞进空间，遇见危险时刻，该出手时就出手。李峰心里暗暗下来决定，告别林颖等人回到家里。

　　李峰想着歇一歇来，想了想还是去大棚里看看，这两天李峰一直在加固两个大棚子还花了一千来块钱从矿里卖了两大块人家矿里换下来黑色厚皮子，冬天不仅仅可以保暖，还可以保护里边的大棚皮子。

　　李峰心里想着大棚牢固，可以抵御大风大雨，自己省的再建设，这两个大棚子可是极好的掩饰空间蔬菜输出，辣椒啥么，一次参合十多斤，谁也看不出来，天天摘，天天参合点，多买零散的，这两天连着河对岸的竹楼老人都来自己这里买菜，李峰可是高兴不已。自己空间菜可以参合出来，天天摘菜，买菜留下不少空间蔬菜，这些蔬菜可以多放五六天。李峰最最不放心还是螃蟹，这么多，自己这一走，可不好弄。李峰送走李小曼时候，问了一下李小曼，螃蟹是现在整个卖了，还是等着她的消息，李小曼最后决定让李峰留着。算了，李峰交待了一下，自己老妈，多照看点，三两天，李小曼要不给电话，成不成这么几天有泉水挡着，三五天螃蟹没啥事情。

　　“小宝，怎么了，发啥愣啊，真是大傻儿子。”整理好菜园子的老妈走进院子，只见这李峰傻傻站在水缸边，想着啥么心思的李峰连着有人走近都不知道。“啊，妈，你来了，对了，明天蒋莉莉过来，我已经摘好了西红柿，你让她运回去就行了，价格还是五块，对了，你和她说一下，下批西红柿一个星期左右就能出来，让她知道一下。”李峰和蒋莉莉通了几次电话，大的水泥柱大棚里点了有二三分西瓜，不要小看这么点西瓜，这些全是吊起来，棵数堪比河滩小一亩，如今小西瓜蛋子已经有小碗口大了，照了现在来开，十来天第一批可是上市了。

　　“莉莉要来，上次还说西瓜太慢了来着，这下看到这么多西瓜，这丫头不知道怎么高兴。对了，她爷爷说是过两天从城里过来，说是城里呆不住，想着自己院子几棵树和菜园子，几只小野鸡还是金老师帮忙照顾。”张兰说着直笑，蒋胖爷这人为人处世挺有讲究，不错的人，嬉笑点，没啥架势，容易亲近的。

　　“胖爷我看是想下棋了吧，这次回来不知道年前回不回去了，眼见没多长时间过年了。”李峰拍了拍手上的尘土，这些矿上使用东西真是够脏的。李峰刚才收拾洗刷两张大黑塑胶皮子可是累的不轻。

　　“这倒是，应该年前回城里吧，新年怎么也要回家过吧。”在母亲张兰看来这些老人都是有钱没事做的，平时喝喝茶，每个月好几千块的退休金，村里老少羡慕不已，不做活还有钱拿，为啥么，人家是文化人，这就是多多念书好处啊。不少人原先对娃子成绩不太关心的妇人，老爷们开始时不时问问孩子成绩咋样了。

　　李峰觉着这事挺好，无论是啥么目的，结果总归是好的，这就是好事情。李峰陪着母亲聊了会家长，理短。

　　“啥么，出嫁，今年难道在家里办？”李峰没想从小跟着自己屁股后头鼻涕妹竟然都要嫁人了，腊月十六期，不知道这事怎么办，人在外地，做销售，结婚对象当地的人，广东还是那里，上次听着李灿提了一下。婚礼在那里办了，在回村里办一次，不知道怎么安排的。

　　“礼你爸已经随，你随不随礼都没啥。”李峰不算一家人，有娃子不错，可是还没结婚，这就不能算另一家人，如说随礼吧，没啥，有了娃子有了后，算是有了小家。这事李峰想了想还随了两百块钱，自己多点可以，不过比老一辈再多有点不合礼数了。如是外人，自己随便给无所谓，这是没有出五服的亲戚可不是有钱就能胡来的，不然别人不说你二虎子，傻大愣。

　　“那我让你爸再给你带二百。”张兰虽说心里觉着李峰这礼不用随的，不过儿子既然说了，随礼随了，二百块钱穷了谁，富不了谁。

　　李峰看看时间差不多该烧晚饭了。“四点半了，烧锅了。”馒头蒸来，米粥熬起来，大菜做好放在蒸笼里保温想，小菜腊菜一定要的，李峰今天炒了一钵子，留了一小碗，老妈爱吃这么一口咸菜。

　　李峰腊菜好吃，三婶子，六神婶子，几个老婶子，大妈来讨要了些，吃着真不错，人家还问方子来，李峰本来想说，李小曼挡着了，说是准备买腊菜，这方子不能随便透漏出去。李峰不得已解释了一番，惹得几个婶子暗地里嘀咕李峰小心眼，闹得李峰苦笑不已。方子其实没多大用处，自己这些腊菜之所有腌制这么好有着好几方面的原因，第一腊菜好，选的都是尺长齐整腊菜，这些腊菜都是自己用泉水浇灌的，品质没有说到，腌制盐水自己用的最好午夜泉水，所有几个方面综合，方子占得比例并不是想象那么大。不过事情如此了，李峰有啥说的啊，有了媳妇忘了娘，这些婶子们这般议论，李峰只能一笑而过。

　　这事，张兰开始没弄明白，最后李小曼解释了这个腊菜方子重要性，张兰当然站到儿子和准儿媳一边了。即使儿子不对，作为母亲也一点会支持儿子的，母亲眼里儿子无过错。完美的无缺的，至少李峰在张兰眼里，最最完美的儿子了。

　　晚饭李峰和老妈用了半个多小时烧制好了，今天下午可能累了，饿了，晚上一大锅红豆粥不够喝，不少人喝了些早上剩下的豆腐脑。李峰还真是没先到这些做研究的人这么能吃能喝，这和中午，早上彷如两人。

　　“呵呵，不好意思，让你们见笑了，今天下午的工作量实在是大了一点，跑着一下午路，肚皮早没东西了。”几个年轻的博士生对着李峰和李山有些羞赧的笑了笑，解释了一下，为什么文弱的书生变成大肚皮娃娃了。

　　“多吃好，今天我们考虑不周，让大伙连着稀饭都没喝饱，真是对不起啊。”李山心里有点无奈，自己家里锅子够大了，可是没成想弄成这个样子，儿子和妻子，烧锅没能想到这里没啥错，整个已经一大锅红豆粥了。李峰见着钵子已经见底了，自己老妈吃剩不的腊菜端了上来，大伙不嫌弃，几筷子见了底，李峰没办法多炒点。

　　今天不是一个人成了吃货，那不可怕，可拍是一桌子成了吃货，李峰一愣一愣，又一愣，真是傻眼了，幸好馒头够吃，不然只能用难得一用的挂面来顶上了，看来还是做米饭实在。李峰暗暗决定，让自己老妈天天做米饭，快捷，经饿。

　　张兰没成想，这些年轻瘦瘦弱弱的人吃起饭来也有吓人的时候。李峰送走大伙，收拾碗碟的时候不由说了句，人不可貌相，歪歪有肉在里边啊。这些人弱弱书生一旦成了五郎神（土话形容缠人，大吃大喝的大肚皮一类人，或是不好一类人不受欢迎，光吃喝不干活，还有家里孩子多了也有用五郎神形容），胃口大开，真是怕人很啊。

　　“小宝，收拾好早点睡。我和你妈先回去了，明天进山注意点安全，有事打手机，周边都能接到信号的。”李山回老院子时候，不忘问一下明天巡山的事情，本来自己还不同意，不过村里实在没有劳力，自己要去儿子不然说啥山里潮湿对老人腿脚不好，自己年轻火大，没事的。


第625章 大王让我来巡山啦（下）

　　“知道了，爸。”李峰收拾好屋里大大小小的东西，撵着和小狗獾和小兔子玩闹的铃铛睡觉去，明天还要上课。“哥哥，铃铛可以带着点点一起吗？”“不要太晚，明天上课了。”李峰拍了拍小丫头的脑袋，至于想要跟着进去小狗獾直接被李峰扔进纸盒里去。这个小东西比起小兔子可要吵人的。

　　“咕咕。”小狗獾不满顶了顶纸盒子，李峰弄了小鱼干扔给小东西，总算是让在纸盒窝窝里打滚闹小脾气的小狗獾安静了下来。“对了，宝宝几个衣服还有收进来。”昨天宝宝几个孩子捉螃蟹，衣服脏兮兮，昨天下午老妈张兰清洗了晾晒了一整天了，晚上的幼儿，小孩子衣服不能在外边晾晒过夜不好，这事李峰从小听老人说，只是为啥么不太了解。李峰想着有时间想着问问，不过既然有说道只能先收进来，李峰可不想着明天老妈见到唠叨。

　　天微微有些暗斑，这会儿不过六点多一些，天空淡淡弥漫着白色雾霭了。李峰叠好衣服放进衣柜里，整整齐齐，淡淡芬香。李峰忙活院里院外的活计，开始收拾自己衣服，背包里装些大而泡泡的衣服，轻轻的，至于沉重点的东西直接塞进空间里。空间里帐篷收拾出来装进大旅行包里，自己背着做做样子。

　　“幸好有空间，自己不然铁定累死了。”李峰终于知道了一个做三个人活拿两倍工资真不容易啊。看看，别的不说，光光帐篷啥么还真不轻，再说了还有一沓沓的标语和宣传画，看着不多重量不轻，真正书本都是有重量的。李峰掂量着这些防火标语外加林颖保护区宣传标语整整有二十多斤，标语做的这么精美做啊，不知道重啊。“不知道有没有人看，浪费啊。”李峰闹不明白这些标语啥么，贴在深山老林里，谁看啊，再说即使看，不必用这么好的纸张吧。

　　李峰摸了摸标语表皮，微微一顿，原来如此啊，这是防雨水，真是有够用心的，只是实在太重了一点就是。

　　第二天一早，铃铛端着小钵子，上山坡上喂小野鸡，钵子里是打碎的玉米粒，小野鸡每天喂一次。铃铛回来肩负起喂小鸡的责任，李峰收拾好了背囊，肥仔，灰狼，斑狗上背搭子，装好各种小工具以后，背上气枪，背包，整理好，打算出发了。今天任务相对较轻松的，水库四周，自己熟悉，只是晚上扎营有点困难些，不过这人打算不行钻进空间，大晚上除非天上卫星监视自己，山里只有蛇虫鼠蚁。

　　“妈，我先走了。”李峰捏了几片牛肉扔进嘴里，嘴里叼着个甜饼，背起背包，拍了拍肥仔脑袋，至于脚边围着转悠的小狗獾，李峰赶了几次，这个小东西愣是不走，算了，跟着就跟着吧。

　　“小宝，这些牛肉干你装吧，路上吃，真的不要你爸跟着，听说野猪回来了。”满脸担心的张兰，包好一包晾晒干了些的卤牛肉塞进李峰背包里。

　　“妈，没事，我偷偷告诉你，你别告诉我爸，不然他肯定说我。我昨天偷偷去借了二爷的猎枪，保证野猪，老虎来了我都能打趴下，再说了，我有小绿，小青它们在，蛇虫鼠蚁毒物都不用怕，肥仔鼻子灵敏，山里对我来说没啥危险，你别担心了，我先走了，妈，铃铛回来让她上学去，书包我已经给她收拾好了放在沙发上了。”李峰家里交代了一下，骑上四轮摩托车，出发了，水库四周都已经贴好了各种标语，自己只要从水库观鸟台出发在水库四周山上贴满标语是今天最重要的责任。

　　四轮摩托，突突的响声，伴着狗吠之声，三条体型巨大的狗狼快速在车子前后奔走，最最奇特一只小小的狗獾紧紧追赶，藤蔓凉棚上几只小松鼠在嬉闹，追逐，一闪，一只小松鼠跳到李峰肩膀上。“毛球。”李峰微微一顿，这小子，这几天不在家里原来跑到这里玩耍了来了。“闪闪。”可爱得小女生，可惜随着毛球变得越来越调皮了，李峰摸出二个核桃塞进两只小东西爪子里。

　　“你个小淘气，玩去吧。”挥了挥手，两只小松鼠似乎没打算走，不停在李峰肩膀上跳动，打闹。李峰见着不走，没再赶着，有着毛球和闪闪这一对小松鼠陪着倒是不寂寞了。摩托停靠在观鸟台和林颖说了一声，李峰沿着水库对面的一条小路，向着山上走，这里原先是李口子进入大河的小道，只是水库修成以后大河转弯了，这条小路荒废了，如今早是荒草，树枝浓密了。如不是远远还能看到一丝若隐若现白色，任谁想不到这里是原先唯一一条进山的道路，过去所谓官道。

　　柴刀抽出来，一路劈砍开路，走了三四里，李峰趁着无人赶紧着背包扔进空间里，狗狗身上一些重些物件一并扔进去，身上只剩一个鼓鼓却没有多少重量大包包。李峰不能保证路上不遇见人，如今山货涨价厉害，不少人偷偷摸摸进山来下套子，做窝窝，还有气枪，猎枪打猎的，只是如今猎枪少有人敢用了，对面不远百多里就是林场，人家可是专门巡山队伍，捉住你带了猎枪，那可是要判刑的。李峰昨天过去想着二爷借猎枪的时候，二奶还反复叮嘱，枪不露白，小心一点，不遇见危险不要随便，宁愿不要枪，不要让人抓住把柄。山里荒野，猎枪随手扔掉，人家还能说啥不成，只为绝对没有，上山不带手套，绝对是折掉一层皮。无论是握着柴刀一路劈砍，还是跋山涉水，拉枝拽草，都是极其磨损皮肤的。李峰装了好几副手套在背包里。

　　没有了厚重的背囊，一路速度快了许多，小松鼠和小狗獾显得十分欢实，尤其是小松鼠见着这么的小干果子，高兴吱吱叫。本来飞舞小巴巴这时候开始逐渐辛苦劳作，叼果子塞进李峰包包里。

　　李峰带着小巴巴看重了小巴巴警惕性，而且小巴巴可以飞高高观察四周，有啥情况及时反应，虽说说话不清楚，大致有啥么东西，危险还是能知道的。李峰带着它不用费力，飞累了蹲在肩膀上休息一会。

　　李峰见着一颗巨大的杉木，极其显眼，四周树木都没有如此高的。远远就能看到，李峰觉着里是不算的贴标语的地方，昨天用着都是浆糊糊，不过今天李峰可没有这个。而是用小长钉，细细长钉用钢性极强的钢铁打造，是省里批给保护区的，小锤子轻轻敲击，一张标语扎实钉在了大树上。

　　李峰临走前少少的浇灌些泉水，怎么说自己伤了人家身体补偿不馋也是应该的。李峰拍了拍大树，继续向前走，冬天南方山林并不像北方全部枯黄了，山里只是多了几丝黄色，红色，多数的树木还是深绿色，只是暗淡了一下而已。李峰柴刀一刀刀劈砍，这些藤蔓特别烦人，活物纤维韧性极强，即使用力劈砍，可是速度依旧不快，拨开树枝藤蔓走着，沿着这条走了几百年甚至更加远的碎石小路，感受淡淡荒凉，不远是大河如同一丝白带子，这条小路过去可是进出山里山外唯一一条通道，李峰想要在水库四周转悠，这条小路是唯一选择。李峰今天主要任务，打通这条小路，寻找野猪踪迹，毕竟野猪太过于凶猛，对于观鸟台有一定威胁。只是一路上，山鸡，野鸡，野兔子，捉了五六只，斑鸠捉了三五只，还有菜花蟒蛇捉了几条。小鸟雀，毛球偷了几只，有一只似乎是小猫头鹰，这才是一月，没想到已经有小猫头鹰孵化出来了。只是南方猫头鹰个头不算大，多是二三十厘米，比起北方大半米长小不少。这是一只刚刚孵化不久小东西，不知道怎么被调皮的毛球给抓来出来。按理说松鼠这玩意应该很怕猫头鹰的啊，怎么会出现这样事情。李峰可是知道，在中国猫头鹰可都是国家二级保护动物，再说猫头鹰名声不好，自己养着，老妈不知道怎么唠叨呢。“小毛球乖，去把这只小鸟送会巢里去。”

　　“吱吱。”毛球挥舞小爪子，直摇头，不会是被老猫头鹰吓到了，打击保护人家来着吧。李峰见着无论是利诱还是威逼，小毛球愣是不愿意，一副死猪不怕开水烫的模样。“这个小东西啥时候从二流子变成地下党，这份坚定不移，真让人刮目相看的。”李峰正想收回核桃，谁想毛球一闪，捉着核桃一溜烟跑到树枝上去了，闪闪正等着呢，一鼠一个，咔嚓啃了起来。

　　“自己还是过高的估计小毛球的觉悟，这家伙有便宜就占，还和你客气啊。”李峰心里无奈，只能先收起来，看着几只小鸟，李峰只能叹息，在空间里先养着吧。


第626章 一夜蛇龙舞（上）

　　李峰四周观察了一下，鸟窝不少，可是猫头鹰巢穴却没有发现。无奈叹息了一声，这么小的小猫头鹰如是放在荒野上多半是不能活命的。李峰无奈只能进入空间里，一群小鸟雀聚集在水池边。

　　挺有点意思，几只野兔竟然偷吃自己的小白菜，一点没有作为兔肉的觉悟。野鸡和山鸡，竹鸡幸好，自己用茅草拴住了，不然不定怎么祸害自己空间来。李峰摸出一个酥瓜大口啃了起来，这一路走走停停，自己没少流汗，尤其是清理小路，消耗巨大，补充点水分食物，随手拿了些小鱼干出去给肥仔它们几个吃。休息一会，从新出发，一路沿着原先残留碎石小路，虽然辛苦些，倒是没有啥惊险，路上遇见不少小动物，尤其是过冬鸟雀，野鸡，竹鸡一路捉着十多只，李峰最后见着小点的都懒得让肥仔去捉了。

　　“今年野鸡，野兔真不少。”正想着清理一下周围杂草，树枝，一个小灰色影子嗖的一声窜了出来，吓了李峰一跳，回神一看，一只半大的小野兔，肥仔如箭窜出去，一瞬间按住小兔子。

　　“肥仔回来。”李峰摆了摆手这只太小了点，自己捉了不少够吃，赖的再捉了，这点不如让它长大些再说。肥仔有点疑惑不过还是忠实的执行了命令，微微回头望了望一动不动小兔子，咬着尾巴围着李峰打圈圈撒娇。“呵呵，一边蹲着去。”李峰正在钉着标语，没有功夫陪着肥仔嬉闹，拍了拍顶着自己的大脑袋，肥仔体型有大了不好，眼见快到李峰腰了，无论是村里人还是游客见着都惊讶很，这狼狗长得和小牛犊似的。有人想着购买，李峰赖的理会，肥仔如同自己孩子一样，自己一点点养大，多少钱没听说卖孩子的啊。

　　“呜呜。”有点失落肥仔摇着大脑袋蹲在一边，望着李峰忙活着，没有理会小狗獾的示好，小家伙挺聪明对于毛球和闪闪一副平等待人的样子，可是对于肥仔，大斑狗几尽献媚之能事，小鱼干送到两位老大面前，一副别客气，你老先吃，有了野果子屁颠屁颠叼着送到两只大狗狗面前。至于大灰狼，这家伙是有多远躲多远，大灰狼一副生人勿进，别说它，毛球，闪闪，小巴巴一副怕拍模样离着远远的。大灰狼独自蹲在李峰身后不远，警惕四周巡查，不是嘶吼一声消退一些小小东西，鸟雀之类。

　　大灰狼一直不合群，冷冰如霜，不过好在这家伙不伤人，李峰不去多管它，扔些鱼干给它吃。一盆子泉水，几个大家伙一饮而尽，肚皮微微有点鼓起，小狗獾凑合喝了一点，毛球和闪闪想着喝点了，肥仔和大斑狗，大灰狼哼哼两人吓得两个小家伙嗖嗖全上树去。小狗獾行为让李峰微微一顿，这家伙似乎对三个大家伙不满，不过肥仔和斑狗收了人家礼，不好说啥么，大灰狼赖的说，这不吃饱喝三个家伙开始在四周放哨，小狗獾招呼两只小松鼠和小巴巴下来喝水。

　　“我去，这只小狗獾成精了，难道还想学着和珅混个左右逢源不成。”李峰很是惊叹小狗獾的智商，这一路马屁不断，即使大灰狼人家敬意连连，做出样子来，你看刚才三只比它大的人多的多狗狗和野狼竟然奇迹般给了小狗獾面子。李峰都有点佩服，这个小屁颠马屁功夫了得啊。

　　“上路了。”李峰拍了拍手，打闹的小狗獾和小松鼠嗖跑了过来，三条大家伙回到李峰身边，李峰拿起盆子扔进空间，一挥手，小巴巴高飞起来，手里的标语随手插到大斑狗搭子，来来回回的拿着东西消耗白色雾气，虽然不多，可是次数多了不也是浪费嘛。自己补充不容易，能省一点是一点。李峰抱着背包，手里柴刀随手劈砍挡在自己前面的树枝，藤蔓，山路有些现在时不时有点滑动，李峰不由上了些心，这里山坡地有些地方说不定还有滑坡，过去炸石开山，有些地方炸开以后没来的及开采，人员撤走了。留下一些隐患，这些昨天李峰把自己行走路线和二爷商量时候，二爷告诉李峰注意事项中有这么一条。

　　李峰小心翼翼用刚刚砍伐的一根一米多的树棍试了试，行走更加缓慢，好在这样地方不长。走了一段时间视线开阔了不少，这里树木靠近大河，有不少泉眼，树木极为茂密，李峰见到几株果树，有大，有小，激动不已，自己真缺少果树，这不是送上门来了吗？一棵梨树，二棵桃树，还有一株梨树，最最让李峰意外这里还有一棵桂花树，这玩意栽种院子里可是香味十足，不错的花树，李峰当然不会客气，一口气挖出，一一的移到空间里。这么一路李峰见着大树就摸摸，可惜除了少数两棵树有些白色雾气，而且是固定，这让李峰郁闷不行，自己空间里两棵一棵怪异小黑树，一棵雷劈树如今在空间里抽新的枝条，生命力巨大，真是难以想象，如是不被雷劈到是何种场景啊。

　　李峰失望不已，不过此时能挖到几棵果树倒也不错。再走了一会，陆陆续续的出现了一些果树，大大小小都有，这些可能是原先的栽种的果树遗留下来，没有完全砍伐完。如今果树叶子飘落了，光秃秃，如是对果树不胜了解的不定能分辨出来。李峰四周观察，走走停停，一路寻到不少果树，看来这里原先真的有可能是一个果园，只是果树还没有成才荒废了。李峰清点了一下上午收获颇为惊喜，十多只野鸡，六七只野兔，外加五只山鸡，菜花蟒蛇，李峰没打算吃，先养着在空间里。斑鸠之类小鸟养着，斑鸠蛋可是好东西。李峰心里暗暗高兴，山里还是要时常来看看，虽说走起来不容易，而且一个人挺危险的。如不是自己有着三大保镖，外加小绿和小青两条剧毒蛇护身，不怕毒物，不定出来个蝎子蜈蚣给自己一口有的受的。这些不说，李峰还摘了两小斗子大马蜂窝，镇上有人收这东西，一个碗口大，三十多块，自己这个至少二三百跑不掉，可惜里边没有啥蜂蛹之类不然还能赚点美味尝尝。桃树十来棵，梨树五六棵，李子石榴最多有二十多棵树，还有些桔子树，整个加起来有百十课果树。李峰见着一上午忙活成果颇为满意，早晨六点半出发现在不过十二点多，走了十多里山路，张贴了二十来张标语全部贴在高大树木上了，只要是进山的都能看到，还有路口，岔口都有张贴。李峰工作做得很是认真，可没有一点假公济私，只是顺手采了些干木耳，红木耳，一些蘑菇菌类。

　　当然还有十多斤的野果子，多半是三只小家伙采集来的，小巴巴外加两只小松鼠。李峰特别奖励了一下发现溪水边牛蛙的小狗獾半根小黄瓜，乐颠颠小狗獾更加卖力，一路山奇迹般捉到二对牛蛙，可把李峰乐死了。这么两对牛蛙来年可不是一窝窝小牛蛙，牛蛙肉质鲜美极为滋补，平时难得一见，没想到遇见这么个狗鼻子还要灵敏的克星，徒增奈何啊。

　　李峰见着天不早了，找了一块还算平整的大石头，左右清理一下，枯枝叶树捡了一堆，架起锅子开始煮米做饭，小锅子里煮着米饭，一个大黑锅突兀出现吓得小狗獾呜呜直叫。小巴巴捂着自己鸟眼，一副怕怕的模样，昨天收拾好的鱼虾用由炸一下舀一瓢泉水，加点作料，香喷喷的鱼虾汤做好，中午没啥时间耽误，李峰没有多做菜，鱼汤外加点豆腐新鲜的蘑菇一小杠子米饭，几口扒拉完了，剩下米饭鱼虾汤一小盆子，肥仔和斑狗，大灰狼吃大半饱，小狗獾吃的肚皮滚圆没有过多的休息，收拾好，灭了火源。大铁锅一扔，拍了拍肚皮，抹了抹嘴，开始向前去。

　　可能刚刚吃完饭缘故，李峰走的挺慢，四周看看有啥地方显著标注，自己总要多贴一点防火，保护野生动物，标语，至于宣传画李峰压根没有带来，这里深山老林，宣传画谁儿看，这点防火标语啥么多是无用功，不过只要一人注意到这东西，这工作算是值得了。再说上面交代的工作，村里当然要积极配合，李福奎和李山心里有打这注意，让李峰接班。做李家岗书记兼任村长，村里年轻人不是在外打工就是矿上上班，李峰这个闲在家里手里有技术。无论是李山这个父亲还是李福奎这个大伯，心里对李峰所说的学习的养殖种植技术的谎言深信不疑，看看种的菜，养着黄鳝，一样小沟沟，一样水，咋的李峰黄鳝比人家又大又肥硕，数量多，野性强，味道好，当然价格高不少，这点连着李峰父亲不晓什么原因，多半认为李峰所说村里没有技术。

　　李福奎和李山一辈子没出过啥么村子，老书记，老村长交代带领着大伙致富的事情，两人是没有能力完成了，所有希望都寄托在李峰身上了。巡山不仅仅任务取得大家认同一条捷径，为大伙办事，这份心，大家看在眼里记在心里，多了，大伙当然认同了李峰地位了啊。


第627章 一夜蛇龙舞（中）

　　“不会吧？”李峰有点傻眼，自己这会儿到那来了，天色渐黑，四周淡淡雾霭，看不大清楚。李峰顺着小路一路走来，这会却发现自己不知道到哪里来了，下午时候有条岔路口，难道是那时候出了岔子不成。李峰暗暗回忆，自己四点多一点上了岔路，这边路好走许多，四周的树枝藤蔓有人特意清理过，李峰发现路边有残肢树叶不过枯萎，最多三五天样子。李峰心里暗暗嘀咕好一阵子，难道自己来到了王庄子或是李口子村巡察地界不对啊。由于保护区原因，水库四周三十多里地的山林都划归保护区保护范围，所有动植物都属于保护区。当然有点野鸡，野兔子，这些还是可以捕捉，保护区重点还在水库那一片地方，尤其是大河两岸的山头，水边，水鸟，鸟雀众多，动物多是在大河两岸生存，有水才有生命并不是说笑。

　　“唉，算了，这会天色渐黑，今天是回不到正路上了。赶紧找地方搭帐篷吧。”李峰想过在空间里睡觉，不过山里野营似乎更加充满想象，所以难得感情用事了一把。山里别看地方挺大，真想找一块的适合搭建帐篷平整地块这真不容易，李峰走了十多分钟在一块山坡地发现了一片开阔地方，这里多事碎石，整整有二两百平米的平整地方，四周大树林立，灌木，小草茂盛异样，还有些何首乌之类植物，远处太过斑斑点点有些看不清楚，有点淡淡清香味。这里空气新鲜，地势宽广平整，不错。

　　李峰割了些茅草，一些细小的树枝，铺在地方，碎石虽说平整，不如这些树枝茅草柔软些。李峰试试了不错，帐篷张开搭建好，不是第一次搭建，速度很快，防潮垫，睡袋，铺好，天色黑了下来。

　　冬天夜太黑，如是没有月亮，更显的黑压压，今天无月的夜晚，李峰燃起一堆篝火，四周碎石不会点燃山林，枯枝，树枝，枯草，多的是，一团篝火烧的啪啪响声，三条大家伙四周警戒，小巴巴四处飞舞，小松鼠在火堆边蹦跳着玩耍。李峰很是难得清闲了一会，想着自己走错道了，这不就是迷路吗，晕了，自己从来没想过这事。如是别人铁定慌乱了，自己倒是不怕，手里有地有粮，别说这里离着家里不远，大河岸边，即使再走个几百里人烟罕至的地方自己一点不担心，空间里设备多的很，认准一个方向，自己一路走过去，一个星期不行，两个星期，只是怕家里人挂念担心，不然李峰真想趁着大冬天进老林子瞧瞧，说不定撞大运，见到野生华南虎，领略一下万兽之王的风采。

　　可惜了，今年没有机会了，李峰心里虽然还残留些许的希望，只是不大了。李峰点点遗憾，开始搭建锅子，早晨随意二口，中午简单凑合，这晚上吃饱吃好，山里寒气重，李峰即使身体杠杠滴，不敢掉以轻心，身体好不能太折腾。这话说的实在却道理满满，晚上多吃点，别管啥么消化不了，多多活动活动，李峰大铁锅，外加煮米饭用的吊桶子，吊桶里煮了一茶缸子的米，至少有二碗半大米，三条大狗狗多补一点，一夜辛苦，李峰没有忘了，用四根胳膊粗细的木桩上面架设树枝，茅草铺盖好，下面用树枝露出上边，一共搭建了二个，肥仔和大斑狗，另外给大灰狼和小狗獾。地下铺了干燥的树枝，杂草软和。难道享受，小狗獾舒服直呻吟打滚。

　　李峰对待动物不说用心，倒也不会虐待，自己不想着动弹享受，不能太让跟着几个大家伙太过辛苦。李峰不仅仅住宿条件给其改善，这个伙食一等一，米饭煮了一桶子，饭香四溢，火星子点点，枝条啪啪作响，坐在边上，淡淡清冷空气慢慢的变得有点温热。舒服李峰直呻吟了，大锅里上挑着一个大马灯，这玩意被李峰塞进空间里此时真有点用处。灯光亮堂，各种蔬菜，鱼虾，牛肉疙瘩，淀粉，油盐，调料应有竟有，李峰可不想天天吃素。有了上次进山的经历以后，李峰空间里往往准备充足的财迷油盐酱醋茶，各式调料，在北京光光调料李峰买了近三万块钱全部塞进空间里，这些不算武老爷子送给子秘方配备好的各种调料上百份不止，整个可以开一个调料商店了，食材足够，调料充足，只要有时间，做一桌全鱼宴不成问题。红烧鲤鱼，肉末茄子，青椒炒蛋，胖头豆腐汤，整了三菜一汤，尤其是汤整一个大锅，熬得白旺旺。香味四溢不说，还透着股股暖意。

　　“汪汪。”肥仔一下子警戒起来，大灰狼吼叫一声，随之窜了起来，大斑狗不甘示弱，甚至小狗獾呜呜随着跟着跑了过去。李峰一愣，赶紧拿起气枪。“谁？出来？”李峰上前几步，正打算，看看谁呢。

　　“你们是？”眼前五六个人穿的一声齐整的迷彩服，身后有两人背了猎枪，比起李峰从二爷那里借来可是先进多了。李峰心里一紧，不会遇到偷猎的吧，不会吧这么衰吧。难道自己这么倒霉，你说这样事情，怎么办吧。

　　“我们是林场的巡逻队，今天执行任务巡逻。”领头人见着李峰一个，还有帐篷，心里犯嘀咕了，这人一个人敢进山，不要命了啊，晚上遇见狼才虎豹野兽啥么，不是危险了，山上听说最近一段时常有野猪，豺，金猫之类，大中型猛兽出没，有人说还见到过狼。

　　“啊，不对啊，林场距离这里至少有七八十地啊，这里是属于保护区范围内的，理应归保护区管理，我是保护区的饲养员。”李峰对于眼前的人的话有些怀疑，林场距离自己还不知道，真当自己傻啊。

　　“七八十里？林场距离这里不过六十不到，怎么有七八十里。你的证件和身份证我可以看看吗？”林场的巡逻小组的小组长姓赵，林场靠近赵岗子和郭小庄子，靠山吃山，靠水吃水，靠着林场吃林场，除了林场几个大领导是上面下派的，剩下的人多是两个村子的青壮年招聘的。

　　赵磊今年二十六岁，大学毕业在外边工作三年多了，工作还算不错，可是工资和房价一比，这人傻眼了，自己工作一辈子不定能买套像样的房子，自己还没有女朋友，眼见年龄大，趁着年假回家，父母见着实在没法子，只能托人接受了一个，不远村子一个女大学生女方真不错，在镇上做初中老师，收益稳定，人长的虽然普通，可是农村出来人朴实，两人还真是看对眼了。赵磊随便过完年辞了职在林场找了工作，靠家近，女朋友家里放心点。没想着专业不对口的赵磊，一年下来干的特别出色，而且有文聘，这不巡逻小组组长落到一年时间不到的赵磊头上，顺顺当当做了组长，组织接受其入党，现在春风得意，过年结婚，生活平实美满紧。

　　这段时间正过着优哉游哉，谁想十二月竟然有几次偷猎不说，自己林场的一些有年头名贵树种竟然有人敢打主意，幸好自己带人及时赶到，领导对自己虽然没说啥么话。赵磊看出来，这是对自己这段工作不满意。这不，自己带着两组人出了林场打算对四周做一次大巡检，杀鸡儆猴。李峰此时在赵磊眼里就是猴子，距离都说不清道不明太让人怀疑了。李峰听着人家要自己证件，下意识掏了出来。

　　“不对，你们说你们是林场，我还不信呢，即使六十里地，这里不属于你们林场管辖，你们不是五十里范围吗？”李峰不傻，自己当然要把四周的地方弄清楚，巡山不能乱巡，不然那不是瞎转悠吗。

　　“对啊，组长，我们好像过界了。”后边二十三四岁的年轻男子小声提醒道，赵磊皱了皱眉头，李峰这会可没有时间浪费，自己刚刚做好饭，再放一会凉了。“你证件不给我，我可以当你是偷猎贼。”

　　“看别人证件，你自己能不能给我看看啊。”李峰有点不耐烦，你以为你是谁啊，即使林场这里你也管不到，再说，李峰心里怀疑这些人是偷猎，或是山老鼠，自己证件能随便给，笑话吗。

　　“好，看证件是吧，拿去，我还真不怕你跑了。”随手摸出证件扔给李峰，李峰愕然接住看了看有身份证，看来是真的。李峰顺手扔了回去外加自己证件。“看看吧，我有没有说谎，看完你们没事走吧。我还没吃饭呢，不招待你们了。”李峰对着赵磊没啥好感，要不然请大伙吃顿饭不算啥，山里遇见不是那啥缘分嘛。

　　大家离着不过百来里路，还算是老乡啊。

　　“不好意思，我误会了，你不知道，这一阵子。”赵磊有点不好意思，不过坦然道歉，让李峰对这人有了一丝好感。


第628章 一夜蛇龙舞（下）

　　李峰听了赵磊的解释，人家不过是气愤这些盗猎的和山老鼠这些人。山老鼠这些投到林场珍贵树种家伙。李峰听着赵磊几次因为这事被领导责难，李峰对他刚才说话心里产生的那股不快消散殆尽。

　　“原来是如此，这些盗猎人和山老鼠太猖獗了吧。”李峰没想到如今这样事情还这么多，这些年人们法制观念怎么还没提高啊。这些李峰不知道，这还不是钱闹腾的，好的树种一棵几万，几十万都有，至于野味吃的人多了，野味少了，供求关系供少求多，价格连续上涨，为了钱，啥事干不出来啊。马克思曾说过：资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险；如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律；如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至被绞死的危险。怎么说人家知本家还有资本都干如此干，别说山里穷苦山民了，国家虽然出台诸多政策，可是靠山吃山这些习俗改变起来真有点难度。

　　李峰不由感慨，这些事情没有办法的，只有如此，几个坐在火堆边说着不由唏嘘不已。慢慢熟悉了，李峰在听到赵磊说着自己这些天事情，隐隐知道了些赵磊的经历莫名有了一丝好感，为啥么，因为这人经历比起自己太多相似的地方了。同样的大学毕业，同样在大城市工作几年，同样打拼，同样为了有一套房子而努力同样没有成功，在城里铩羽而归，难怪产生一丝认同，好感。李峰这会不仅仅没有撵着几人走，询问几人有没有吃饭，几人摇头说着没吃，李峰还热情邀请几人留下来吃饭。

　　几个人本来还想着客气客气，可是望着李峰准备锅碗瓢盆齐全，一叠竹碗筷。赵磊和几个兄弟，傻眼了，这人是来山里巡山来着嘛，这个完全是来游玩的啊。这一套东西，怎么说好几十斤重，谁儿傻了来巡山装这么多东西啊。看看红烧鱼，肉末茄子，青椒鸡蛋，一道道热气腾腾菜肴，大米饭香喷喷的看着真想吃一口啊。几个人实在没有想到深山老林遇见这么美味，做的这么精细，还是第一次。从来没想过山里做菜，李峰见着几个人望着自己眼里满是疑惑。

　　“呵呵，没事爱吃一口，再有这次带了好几条大狗。”李峰指了指大斑狗，几个人刚才没有太注意，天太黑了，此时看到如同半大牛犊大的斑狗，几个人小腿都有点颤抖，这么的狗谁见过，边上那是啥么，怎么看像是狼啊。

　　“李大哥，你是狼嘛？”赵六儿小声问道，这人知道李峰姓名，不用看李峰比自己大，叫声哥哥不吃亏。“是啊，一头头狼。”李峰指了指大灰狼，至于肥仔身体大了，不像狼崽子了。

　　李峰给几人说了一下来历，几人对李峰佩服不行，一会功夫几个年轻人聊到一块了。“你看，完了，来来吃饭。”

　　“来来，米饭不够一会还有米粥，先吃着，这些刚刚炒的，鱼头豆腐汤，我就不给大伙盛了，大家别客气，在山里遇见不是容易事情，缘分啊。”李峰热情让赵磊几个人慢慢放开了，为了防寒几个人准备不少酒和熟食，鸡爪子，鸡腿，鸡蛋，牛肉干全给掏了出来。人家热情，自己不能小气不是，山里人最在乎面子，人家给了你面子，这里子你一定要兜住了。李峰一拍脑门，自己怎么忘了酒啊，不过自己放在空间里全是好酒，这会不适合拿出来，不然人家不是没面子。

　　“呵呵，试试，我们村里自己酿造的白干酒，绝对正宗，十里八乡都是小有名气的。”赵磊他们这些酒水都是用可乐瓶子装的，一人一瓶，外加李峰大腕，至少五六两。几个人酒量都不错，至于李峰没藏着掖着，大家山里汉子，喝酒吃肉比起南方平原上人可是利索多。

　　“真香，李大哥，你这手艺做厨师搓搓有余啊。”赵磊知道李峰年纪以后，那是一口一个大哥，几口酒下肚，热乎乎的鱼汤滚烫，喝了身体哪个舒服啊。李峰喝了几口酒，纯正的粮食酿造真是没说错，这酒味道真是不错。李峰想着自己以后是不是去专程买些回来，做药酒，酒好药材好，做出药酒说不定很能提个层次，二爷，这些亲近人留着喝倒是不错。

　　“呵呵，多喝点。”肥仔几个吃了不少骨头，想来肚皮可以撑一撑，再有一会米粥多加点的鱼头汤，李峰几个吃菜，喝酒一会功夫，地上满是了骨头渣滓，李峰用皮子包裹着送出去给肥仔几个解解馋，没办法，总要人先吃好，这会喝酒米饭倒是没有多动，白干酒一两酒二两饭，一碗酒下去，肚皮鼓了鼓了。

　　“来来，我们在敬李大哥一杯，这顿饭吃得爽快，大伙再喝点，别喝多一会还要巡查一番。”赵磊这几人倒是酒量极大，大半斤完全不在意的。李峰只是透过火光见着微微有点脸红。

　　“来，李大哥，谢谢你这顿饭，吃着真是舒坦，全身暖洋洋的，今天晚上肯定抓他三五个小毛贼不然真是对不起这么顿好酒菜啊。”高高大大的赵二宝，憨厚十足，说话声音极大，真有点二雷的派头。

　　“好好好，大家喝，对了赵磊，你们晚上住哪里啊？”李峰只是见着自己背着背包，不大，不像是有帐篷的，这晚上山里可不雾气如纱如缕，丝丝冷气混于其间。

　　“我们晚上不睡，最多弥敦一会，白天睡一会，我们包里有大毯子，厚实很，白天随便一地方窝一会够了。”李峰一愣，可不是白天山老鼠和偷猎的不敢太明目张胆，多半是晚上偷偷的行动，大晚上正是工作时间，真不容易啊。

　　“这一宿真不容易，来多喝点，晚上饿了还回来，我这里别的没有饭菜管饱。”李峰拍了拍胸脯，这些人巡山真不容易啊。那里有自己自在舒服，有帐篷睡袋垫子。李峰一人烤了一个饭团包裹好。

　　“揣在怀里，饿了顶一碗饭，去吧。”李峰拍了拍最小的赵六儿，十七岁出来做工不容易，家里父母心里哪里能不疼自己孩子，人大娶媳妇，山里一道坎啊。李峰心里暗暗有点愤慨，本来山里人不富裕，如今礼金做的这么过，什么六万六，八万八，最少四四如意，真心受不了。山里娃哪里来的这么多钱啊，这个赵六儿，十六岁初中毕业开始到林场砍木头，小人真有点可怜的。

　　“谢谢，李大哥。”赵六儿对着李峰鞠了躬，妈妈说过父母对自己好那是应该，外人对你好你要抱着十二感激，赵六儿一直记着妈妈说着话。“没啥谢的，晚上多多保暖，这山里不比外边。”“你们小心啊。”李峰送走几人，微微叹息了一声，自己开始剩下的饭菜，整个端到几个大家伙面前，一盆子吃的光光的，一群大肚汉，小狗獾吃着肚皮硬蹦蹦，李峰逗着拍了拍几下，小家伙吓得跑的远远的。好一会回来蹭着李峰裤腿，加了些活，米粥剩下点倒给肥仔几个。

　　这会见着赵磊几人走远，李峰从新注满水，吊着桶子依旧挂着，里边是大半桶水，晚上渴了随时有开水喝，李峰望着四周，小巴巴蹲在树枝上，有任何风吹草动，李峰能第一时间知道，李峰有些不放心，放出去三四条毒蛇，这些小蛇没有李峰命令是不会随意攻击人的。命令口号来，响声，这点训练让不少人叫绝，为啥么蛇不是狗狗，智力水平不高。李峰用泉水喂养出来还是选出蛇头，可是即使如此不过简单的几种命令，看是神乎其神的其实简单多，一方面蛇的对于人的敌意善意有着超乎寻常常人难以理解的判断能力。这些李峰只是知道却不知道原因的。这些没办法事情，李峰不是生物家，不是上帝，所以只能做到简单的命令，已经成为警队极力邀请的对象了。

　　“这下总算可以安心睡一会吧。”谁让睡袋挺暖和，不过怎么说合家里床相比还是硬了一些，不过在山里静悄悄，谁在帐篷里很有些存在感，四周静悄悄的，时不时远处有几声野兽吼叫，耳边听着火苗燃烧噼里啪啦的响声，渐渐李峰困了。

　　“大哥，那里有火光。”夜间月亮依旧被厚厚云层掩盖了，四周黑漆漆的，远处几点亮光闪动，一个精瘦的男子指了指前边火堆，小松鼠毛球按着李峰吩咐时不时添加点柴火，火堆一直没有熄灭，此时却因为火堆招来几个不明来客。熟睡的李峰当然不知道有人盯着自己这里了。

　　一天奔走，这么算来有三四十里山路，晚上喝了一点小酒，这会睡着香喷喷的好觉李峰哪里知道外边发生的事情，远处三个人，领头三十多岁，健壮的庄稼汉，脸色有点青紫，刚才几个人遇见的巡逻队，到手的一只野羊飞了。


第629章 一夜色龙舞（续）

　　“望远镜拿来。”三人为首是一三十多四十来岁样子，皮肤黝黑，眼里闪着一丝狠戾中年男子，此人正是四周小有名气山老鼠头子，可惜前一阵折损了五六个人，如今几个人都蹲在监狱里，没有三五年别想出来了。

　　“嗯，大哥，那边是不是巡逻队，不会这么背吧。”一个年轻看样子只有十七八岁岁的高瘦的男子有些无奈，有些叹息，淡淡舒了一口气，自己如不是为了自己母亲病，真不愿出来干这些勾当。

　　“不是，我看到帐篷了，巡逻队从来不会在山里宿营，夜晚正是他们工作的时候。这帮该死的，这些动物有不是他们家里，大冷天不回家睡觉转悠个屁啊。”王锅子如不是怕动静太大，惊动远处人，这人不定怎么大骂这帮多管闲事的家伙。这些树都是国家，不属于你个人，你说说你们有必要每天在山上晃悠，堵人家财路，这不是谋财害命嘛。

　　“帐篷？”山里人出来没听说山老鼠和巡逻队有带着帐篷这么一说，这可不是进山玩乐的，其实巡山的人不过带着一床厚实辈子，外加二张挡水的皮子而已。如同李峰这么般带着锅碗瓢勺人，帐篷等等野营各种工具物质的人绝对是没有的。这不是出来野营，这是巡山，只是李峰巡查的是防火，不用大半夜没事转悠。

　　“大哥，我看看。”边上有些瘦小的男子有些好奇，谁儿闲着无事，进山来，瘦小有些猥琐的如同尖嘴小老鼠名叫王二狗，平时游手好闲，这快过年了，手里没俩钱，这年不好过。这人不仅仅游手好闲，好吃懒做，还有一大毛病，爱赌几手，你说山村过年没啥娱乐，过年赌一赌没啥，只要不要迷恋，小赌还是怡情。可是这人是嗜赌如命，每年赚不了俩钱不说了，赌债欠下不少。过年债主逼上门不说，人家赌钱不带自己玩，最是让他受不了。听说，这几年山里东西之前，随便一头野羊值个几百，遇见大老板上千块小意思。如是运气好，捉住头花鹿可是值老大钱了。

　　当然王二狗不知道王锅子心里真没有怎么看上野生动物，这点都是小钱，真正大头是林场树苗，有不少野生树种，一棵值好几万，甚至上十万树苗不是没有，只是这一阵林场巡逻队频繁出没，自己一队人手，现在只剩下三个人，没法子只能做点小买卖，谁他妈知道又遇见这些烦人的，到手几百块钱飞了。这些人管的太宽了，他自己不想想如是捉点野鸡，野兔子吃，谁儿说你啥么啊。

　　“火堆边有动静。”猥琐的男微微一愣，火苗在不停变化，不像是风吹的，震惊的一幕出现在望远镜里，二只小松鼠，蹲在火堆边上，颇为人性化的捡起边上的枯枝，树叶扔到火堆上。诡异的，王二狗脸色煞白，难道自己遇到山里成精的妖怪了不成。松鼠什么时候知道烧火取暖了，不是见着小松鼠用树枝刨着什么递给边上一只小点松鼠吃。大夜晚，四处静悄悄如此诡异，似乎小松鼠还对着自己微笑，啪嗒，王二狗手里的望远镜跌落到地上。

　　“鬼……鬼……鬼啊。”王锅子微微一愣，见着王二狗现在变得脸色煞白，嘴里只会嘀咕这么一句话，失魂，王锅子大惊，一巴掌甩了过去，巨大的力道打得王二狗一个狗啃泥。边上的王毛子一愣，大哥这是怎么了啊？

　　“大哥，你？”王毛子傻傻望着王锅子，不明所以，脸上还有一丝恐惧，大哥不会是疯了吧，这些日子大哥没少受到刺激，别是羊锅疯发作了吧。王毛子毕竟年纪不大，没参加过几次盗猎，胆子小。

　　“啊。大哥，我怎么了，嘶嘶，谁打我？妈的谁不想活了，我弄死他。”王二狗呸呸几次草星子，一抹嘴，黏糊糊，不用说自己出血了，吐出一口还带着黄黑的牙齿，虽然说自己蛀牙被打掉省了不少钱，可是这口气，自己哪里能咽下去啊。

　　“我打的，怎么回事？你看到什么东西，一嘴没有把门，魂都失去，我不打你打谁啊。”捡起夜视望远镜，王锅子颇为心疼，这可是自己最最昂贵的准备了，比起劣质的猎枪，柴刀，这可是自己宝贝的，以后生活可就靠他了。

　　“啥？大哥，我看到两只松鼠在添柴烤火，还有……还有一只还对我，对……对我笑呢。”王二狗脸色煞白，说话有点不利落了，这一巴掌打得及时，不然说不定要大病一场。王二狗想着自己刚才看到，心里还是觉着凉飕飕的，尤其是大半夜，如此场景谁儿见着吓出好歹了来。

　　“二狗哥，你没说笑吧，松鼠会添柴烤火，我不信，我看看。”王毛子一脸不信，拿过望远镜看到一幕更是惊心，不仅仅松鼠，一直黑乎乎家伙正火苗上飞舞，铺展翅膀，嘴里叼着啥么。

　　“傻鸟。”尖锐的说话声，传来，王毛子，哇的一声，坐到地上，眼睛翻白，这一刻不说王毛子，王二狗了，王锅子吓了一跳，不过这人到底做了不少年的山老鼠，心智坚定，一巴掌拍到王毛子脸上。“啊，别出声。”王二狗一把捂住了王毛子嘴，这会出声想死啊。

　　“大哥，我……”“没事，二狗说的对，这里突兀出现帐篷有点诡异，四周静悄悄，火堆却是没有烧灭，毛子，你看到啥么，难道也是松鼠添柴，不对，刚才你们听到没有，有人在说话。”王锅子没有听清楚，只有王毛子见到一只黑乎乎东西张口说话了。而且是似乎对自己说道，不然不会吓得一屁股坐到地上啊。

　　“大哥，我看到一团黑乎乎的好像是啥么东西飞舞还对我说话来。”这一刻王毛子真想啥么不管了，跑回家这也不敢进山了。王二狗和王锅子对视一眼，黑乎乎会说话，那是啥么，两个人心里第一时间想到那东西。

　　“你们是不是想太多了，我还不信邪了，啥么东西，山里啥么我没见过，今天开开眼了。”王锅子眼里闪过一丝狠戾，山里出了巡逻队，管它老虎豹子，自己见着还能让他从手里溜掉不成，今天晦气，遇见巡逻队。望远镜夜视功能分辨不了颜色，王锅子顺着火光方向，真的火堆边二只小松鼠，不过没有王，毛子说着黑乎乎一团，只有有着一只小野猪，再做啥么。不对，小野猪嘴里叼着一根树枝放到松鼠边上，松鼠摸摸小野猪的脑袋把树枝扔到火堆上。这一幕，怎么看怎么像是顽皮孩子在河边烧火玩。

　　王锅子嘴巴有点干，这么一幕，不会还有，黑乎乎的东西似乎是一只小鸟，叼着树枝直往火堆上丢，王锅子心里恐惧弥漫，不过见着这么聪明小动物，如是真的，自己放弃了，这不是亏大了啊。

　　话说撑死胆大的，饿死担心的。王锅子打算赌一赌，自己这段日子简直没法过了。自己手里一点钱都没有，抽烟只能买着二块钱一条子的红塔山，当然二毛钱一包肯定是假的不能假了。只是人家碎掉的烟草沫子做的，抽着直呛人。自己这些年赚点钱全给媳妇，儿子了，盖了二层小楼，自己兜里钱光光了。说起来，王锅子在家里真不错一个人，可是没有收益，家里地亩数不多，自己有点懒惰，靠着天收，没几个钱，学着人家一些歪门邪道，这几年干了几票大的，偷了不少树苗，赚了钱，这人倒是没有太乱花，大部分给媳妇建楼房去了。这眼见过年，自己儿子十八九岁，到了讲媳妇年龄，自己手里没有钱，正想这段时间大干一场，谁知道两次没成功不说还搭进去五六个人，至于身边两个，如不是自己没人，这一个胆小如鼠，畏首畏尾，一眼见的新人，一个只会说不会做，胆子大不了那里去，吃喝嫖赌一个烂货。王锅子从来没有指望这两人能做出啥么事情来。

　　“走，我们靠近点，看看有没有人，这几只小动物够聪明，铁定能卖出大价钱。”王锅子话让王毛子和王二狗有点畏惧，那啥，这动物何止聪明，那是妖精，人家躲还来不及呢，自己大哥竟然想捉人家。

　　“大哥，我看还是算了，这里边透着邪乎，别栽跟头了。”王二狗心里怕的要死，哪里愿意去，王毛子直点头。“是啊，二狗哥说着对，这里太邪气，大哥我们还是绕着走吧，别得罪了山里大仙啊。”王毛子常常听村里人说到山里黄大仙，狐大仙，这里还有鼠大仙啊。

　　“你们俩说着屁话，我们来的为什么，邪乎，整个大山都邪乎，我他妈不如回去喂猪得了，进山做个屁，走，妈的，带着你们俩废物，我这不知道说什么好了，下次，你们给我滚蛋。要胆子没胆子，要体力没体力，要啥么没啥，你俩除了会吃，整一个废物。”王锅子气的甚至想一人甩两巴掌，妈的，真是怎么找了两头连猪都不如废物啊。可怜骡子，马子，牛子，几个，蹲了进去，不知道啥么时候才能出来，这俩废物，想想来气。没好气的瞪了两人几眼，王锅子提着手里猎枪。


第630章 一夜色龙舞（终）

　　迷迷糊糊，李峰觉着外边有点吵闹，微微睁开眼，摸出手机看看已经三点多了，自己睡了六个多小时了。外边，小巴巴似乎发现了什么。李峰悄悄的拉开帐篷的，四周看了看，突然眼中闪过一丝光芒。

　　“这几人做啥么，一副贼眉鼠眼，难道是赵磊他们说着的山老鼠盗猎的。”李峰视力何其好，一眼瞥见三人手里握着的猎枪，这些猎枪出了为首一人手里比较新一点，随后二人猎枪和二爷收着一般无二。

　　“晦气。”李峰睡意全无，自己印象里山老鼠一个个穷凶极恶，难道这些人盯上自己了不成，自己不是百万千万富翁，再说了进山谁身上还带钱不成。李峰能想到这些人不会傻了吧唧不知道吧。

　　李峰观察了一会，大致猜测了这些人做啥么，不是对自己起了心思而是对自己带来几只小动物起了心思，打了坏主意。李峰暗暗想到，自己也不是好惹的，如今几个人慢慢接近蛇圈。李峰冷冷一笑，一会让你知道小动物不是你们看着这么可爱无害的。

　　李峰这边观察的时候，王锅子此时手里暗暗捏着把汗，越是接近，越是觉着危机离着自己越近了。四周静悄悄的，只有火堆树枝火星炸开声响。

　　“大哥，我们回去吧，这里阴森森，邪气。”王二狗觉着脖颈冷飕飕，似乎有人在对着自己吹冷风，暗暗咽了咽唾沫，这才发现自己嘴巴早已经干裂了。王毛子好不到哪里去，全身轻颤，手脚本就冰冷，此时全身上下透着一丝冷气。前面火堆火光似乎淡淡蓝光，这更加让王二狗和王毛子心里翻嘀咕，难道是大仙烧骨。传说，山里大仙会法术，不烧柴火烧人骨，谁儿得罪了大仙，你的祖辈尸骨会被大仙寻去，火烤焚烧，做法事让后人不得安生。王二狗和王毛子心里越想越恐惧，身体僵硬，似乎随时随地倒下。

　　“妈的，老子怎么瞎了眼带着你们俩废物，走，谁他妈敢回头，我一枪打成筛子，你们信不信。”王锅子眼睛一瞪，王二狗和王毛子吓得直想后退，可是想着大哥说话手里的猎枪，这两人哪里敢动啊。嘴里念叨着大仙莫怪，大仙莫怪，心里想着要怪就怪前面人是他让我们来的。

　　这会小巴巴看到来人，飞舞着铺展翅膀，飞到高处，大声叫道。“狼来了，狼来了。”李峰一愣，自己怎么把这个小东西给忘了，果不其然，一闪，不等李峰反应，小巴巴一头扎了下来。“老大。”王二狗没想到老大竟然真的出手了，老大的吹镖麻醉针真是厉害，这只会说话的大仙一瞬间掉了下来。王二狗心气一震，管它大仙不仙，今天有着老大在，捉你没商量。

　　“汪汪。”肥仔嗖的一声窜了出来，斑狗一声不吭声扑了出来，至于大灰狼悄无声息的隐如黑暗当中，李峰此时紧紧捏着一把汗，这些人手里有猎枪，自己贸然行事，不定能取得效果，说不定自己还要受伤。

　　空间不是万能，如是反应不及时中了猎枪，别说空间水，大罗神仙救不了，猎枪十米以外之境一米左右范围上百颗钢珠，任你飞禽走兽别想逃掉。李峰此时等着几个人慢慢靠近蛇圈，悄无声息的干倒这些家伙。

　　没办法，李峰手里虽然有猎枪，放冷枪三个人不定一下干倒了，可是李峰终究不是杀人魔。心里想着出现的血淋淋一幕身体都打颤，毒蛇咬到至少不会出现血淋淋一幕，多半有点坏死不会出现人命救治及时，最多在医院躺上个把星期。

　　山老鼠有些不是穷凶极恶之徒，多数是山里穷苦人人，有些没办法出来偷盗的，李峰心里暗暗的说服自己，手里猎枪慢慢收了回去，小巴巴可怜，李峰眼圈有点涨涨，酸酸的，这个小家伙不会死了吧。

　　“妈啊，这是啥么？”突然跳出来的大斑狗，巨大的体型，黑白花点锋利的牙齿，如此近距离出现，让王二狗差点吓得尿裤子，腿一软跌坐地上，还是王毛子反应及时，随着王锅子一对追魂镖飞出，不等肥仔和大斑狗做出反应，麻醉药起了作用，这些东西可以用来对付老虎的。虽说大斑狗挣扎了一下，最终还是倒下来，李峰眼圈都红了，尖锐的口哨声，突兀出现，不等王锅子反应一道黑影扑来，大灰狼随着毒蛇发起攻击的一瞬间攻击，一把咬住王锅子，毒蛇肉顺势攻击，只见王锅子没有挣扎几下倒下来，至于王二狗只觉着屁股一痛，一会没有知觉。

　　“别动。”唯一躲过一劫的王毛子还没有张口叫道，背后顶着一硬物，圆圆不用说，自己试过几次，猎枪。“大哥，我……”不等说完，李峰一个肘击，打晕了这个打自己动物主意家伙。李峰从空间里拿出绳子，把三个人捆绑起来。李峰赶紧跑到肥仔边上，试试，舒了一口气，没事。肥仔和大斑狗本来想着吸引三人主意，联合大灰狼出击，谁知道王锅子经验丰富，先下手为强，不等肥仔和大斑狗出手，人家已经出手了。李峰暗暗心惊，这些山老鼠这么明目张胆。李峰摸出空间里蓄电灯，灯光陡然炸开，真是一片明亮，李峰一一拔掉肥仔，大斑狗，小巴巴身上的麻醉针，不过三个家伙要过一阵子才能醒来。李峰颇为力气把大斑狗和肥仔移到小棚子里，至于小巴巴直接扔到空间里，这个吵人的小东西终于安生一会，至于眼前捆绑好的三个人，李峰有点不知道怎么办好了，蛇毒清理一下，至少不会出现死亡。至于这几个人，李峰真没想好怎么处理，扔到山里自生自灭，似乎有点太不人道。你说拉着走吧，李峰没有那个闲工夫。

　　李峰坐在火堆边想了半天，没有注意到小松鼠正用烧着的棍子戳着三人中的王二狗子，小家伙觉着有意思，一个个戳着玩，谁想到了戳到王毛子时候，刚刚被打晕的王毛子惨叫一声，还没来的及说话，只觉眼前人影一闪，陷入黑暗了。

　　“你个捣蛋鬼，快过来。”李峰可不敢让小毛球抓着一根有火星棍子乱跑，这一块碎石地没啥，四周可都是荒草，树木，一不小心那就是山林大火，自己可不想成为罪人，别着宣传没做好，自己放了一把火。

　　狠狠教训了一下，调皮的小松鼠毛球，这下敲山震虎，闪闪和小狗獾老实了不少。三个小东西蹲在火堆边，不时在李峰身边晃悠晃悠。

　　“李大哥？”不远处赵磊领着赵六儿，几个人走了过来，见着圈捆着几人一愣。“李大哥，刚才这里发生什么事情。”几个人本来在三四里地远的地方蹲守，巡查，突然惨烈的大叫声，来源李峰这个方向，几个人深怕李峰遇到啥么危险，一商量，赶紧快步跑了过来，可是来到这里见着李峰愣愣坐在火堆边，身边三个小家伙靠着，二只可爱的小松鼠在添加柴火。

　　“啊，赵磊，是你们啊，我正想找你们，你看看这三个人是不是山老鼠，这些人竟然打上我家小松鼠几个小动物主意了，这不我事先接到提醒，要不然真让他们得逞了。”李峰指了指边上三个人。

　　“磊哥，这人我认识王二狗，平时游手好闲，时常偷鸡摸狗，没想到这次竟然跑到山里来了。”赵六儿指着贼眉鼠眼王二狗惊叫道。

　　“这些人不会刚刚我们发现套着的野羊那会跑掉几个人吧。”边上的年纪大些的人突然想起什么，刚才自己几人巡逻一处，简单远处有几个身影，正想查问呢，谁知道几个人影撒腿就跑，自己等人还没反应过来，人已经不见了踪影，山里漆黑一片，寻找还真不容易，最后几人发现刚刚套住的一只野羊，好在没有受多大伤口，简单的处理一下放归山林了。

　　“有可能，这人不是王锅子，听说这两年发财了，看来这财路不正经。”赵磊用手撑起王锅子头，这些都是邻村子人谁儿不认识谁啊，不过一边是巡查人员另外一边是山老鼠盗猎贼。这事李峰不用管了，只是说了一下，王锅子和王二狗中了蛇毒，需要救治，时间不能太长。赵磊一听，这人虽说是山老鼠怎么说乡里乡亲不能见死不救，至于怎么中蛇毒，几个人没有问，心里大致猜测出来了，这下几个心里可以惊讶无以复加，原来不是人家错心大意，胆大妄为，而是技高人胆大。

　　可能避免李峰麻烦，赵磊一群人抬着三人走了一截路才用清水叫醒王毛子。事情经过王毛子一一交待，毕竟胆子不大，赵磊做了这么长时间挺有经验了，几句话吓得王毛子一五一十全给交代了。

　　“没想到这次捉了条大鱼啊，走快点回到林场范围。”林场里有小路可以行使小型号的车子，进入林场，自己的对讲机可以使用了，一会功夫一辆如同观光车的巡逻小车开了过来，几人把王锅子和王二狗抬上车，一路顺着小路，走了一个多小时，车子下了山。至于王毛子和王二狗，王锅子处理移交给公安部门。这些李峰却不知道，这人真睡着呼呼大觉。


第631章 山林之晨老人（上）

　　清晨点点珠露水点点，整个山林湿淋淋，李峰拉开帐篷抖了抖，帐篷上沾染不少水珠。昨夜雾霭，夜晚阴冷凝聚水珠，微风吹拂有些清冷，远处的山林满是淡淡白雾，视线已经看不清楚远处的山林树木了。猛的一出来，李峰打了冷战，这山里白天晚上温差极大，中午二十来度，晚上都接近零下了。

　　早晨湿冷，树枝上水珠滴落，火堆早早熄灭了，李峰走到自己搭建的小草棚子里，肥仔和大斑狗已经清醒了，小狗獾和两只小松鼠凑着睡着二只大家伙身边。肥仔呜呜低吼，抬头见着李峰伸着脑袋顶了顶。

　　“不错，没啥么事了。”李峰昨天担心了大半夜，谁知道这两人飞镖儿有没有毒啊。自己灌了些泉水来着，看来是自己瞎担心了，这些盗猎贼倒是聪明知道活物和死物价格差别大。用这种麻醉镖真挺管用，自己来的时候怎么就忘了，林颖几人可是有麻醉枪的，这玩意比麻醉镖可是好使啊。

　　“真是大意了啊。”李峰没想到山里还有这样事情，本来想着山里无怪乎遇见野猪，灰狼，最多遇见的黄虎，豹子之类的，没想着啥么都没遇到了，遇见山老鼠，盗猎贼，这些人真是胆大没见着有帐篷嘛。

　　李峰不知道正是帐篷这些人才敢过来，如是没有帐篷，即使王锅子再胆大，不敢轻举妄动。李峰见着白雾弥漫，山路能见度不过十来米的样子，自己如今还是迷路，这一时半会是不能上路了。

　　时间七点样子，正好做点早饭，肥仔和大斑狗昨天出了点血，自己做些吃食补一补。至于大灰狼昨天立功了，奖赏点，真好空间里上次镇上买的牛骨头，羊骨头，大棒骨剩下一下，加点调料一锅好汤。小米桶里煮上米粥，顺手多放了两根玉米，自己空间里如今玉米不说堆积如山差不离。李峰在首都这一个多月没事常常研究空间，首都种子品种丰富，自己可以做大量实验，最终李峰无奈发现，空间对于花草，一些名贵药材之类，作用算不上大，比起外边大棚种植出了发芽率高一点，别的甚至还不如别人种植。这让李峰深受打击，自己一夜暴富梦想破灭了。不过另一方面，让李峰欣喜异常，无论是寒冷还是热带种植的蔬菜水果在空间里都能生长，而且效果如同自己现在种植的蔬菜，玉米，看来自己这个空间现阶段只能种植一下普通粮食蔬菜和水果，只是不分地域，这一条让人欣喜异常，而且是一年双季，现在桃子已经拳头大，可以上市了，梨树，李子，石榴长的小拳头大了，一年两季，空间温度适合加上适合各个地域生长的土壤。让李峰郁结不已的心情好了许多，自己看来真是劳碌命啊。李峰哀叹时候不知道别人知道这人有如此逆天之物还哀叹难平，肯定一口唾沫淹死他。

　　早饭，简单，自己炒好装罐头瓶子里的咸菜，鸭蛋，掏出来，米粥煮的粘糊糊，糯性十足，香喷喷的，大锅子咕噜噜冒着热气的大骨头汤，这些用了空间里三分之一的骨头。香味四溢，整个山林飘散，李峰真想吃早饭，远处走来一个披着黑褐色皮子的一个老人走了过来。肥仔低吼一声，灰狼，嚎叫，多了一丝戒备，斑狗颈肩毛发直立。三个大家伙反应让李峰陡然的紧张起来，不会是山老鼠人老报复自己吧。不过等人走近一看，李峰微微一顿，老人家啊。“肥仔，大斑，蹲下。”李峰瞥了一眼灰狼，大灰狼有些不情不愿的趴下，继续啃着大骨头。

　　“老人家，有事吗？”李峰有些疑惑大早晨的这个老人怎么啊，打猎不像的，手里没有猎枪之类，只要腰间一把柴刀有些破旧了，刀刃有几处缺口了。

　　“哦，小伙子，山里禁止烟火，你这是。”老人指了指李峰大锅下火光红彤彤劈柴，脸色没有过多变化，或许此时他也发现，这里火光似乎不会烧到山林。

　　“老人家，这些我知道，你看四周我已经收拾了，这里火星子不会溅到的。”李峰火堆四周用碎石头围成一个高十来厘米圈圈，四周收拾的干净，枯枝，树叶，打扫干干净净，杜绝一切可能。

　　老人四周看了看有些惊讶，尤其是巨大的大斑狗和大灰狼，老人眼里闪过一丝惊愕。“这些都是你喂养动物。”此时无论是大斑狗还是大灰狼，亦或是肥仔都在努力啃着骨头，即使小狗獾分到一下块美美啃着。毛球和闪闪一人三个大核桃，摆放在身边只是见到了老人，两只小松鼠快速收了起来。毛球很不爽的对着老人挥舞一下自己小爪子，自这个小东西不忘在自己女朋友面前显现威风，只是有点狐假虎威。

　　“是啊，这些都是，不然山里真不敢随便进来了。”李峰有些奇怪老人啥么都没有见着带着，怎么在山里晃悠，不怕迷路，不怕碰上豺狼虎豹啊。山里出现了野猪，这家伙獠牙比起来灰狼，豹子还要厉害。

　　平常人可不敢单独跑进深山荒林里，遇见野猪麻烦，说不定顶伤了，甚至送掉小命啊。

　　“这倒是，有了它们，只要不遇见老虎这类猛兽，倒是没有啥危险。”老人话让李峰有点疑惑，老虎真的这么厉害，说起来大斑身材真不小，一些小点老虎不定有大斑身子架子大呢。

　　“你别不信，你这只大狗别看挺大，遇见老虎白瞎，不一定有灰狼顶用。”老人瞥了一眼灰狼，眼里闪过一丝李峰没有觉察到的别样意味。李峰暗暗点头，肥仔和大斑斗争经验真是不如灰狼来的丰富。头狼可不是出生就是，而是透过一次次战斗成为一个小族群的首领，完全是强者生存，当然狼群中还有类似于军师老狼地位极高，这些只在大狼群中，这样狼群头领已经可以成为狼王了。

　　“老虎，山里早绝迹了。想来是没有如此福分遇见了，对了，老人家这么早做啥么，山里可不平静啊。”李峰知道有句话叫人不可貌相，眼前老人谁说面相慈祥，不过坏人不会脸上写着坏字，好人不是长得漂亮一定就是。

　　“我啊，我是走亲戚，正好见着这边有火光，过来看看，小伙子看你这是昨天夜里就在这里啊。”老人拍了拍手，抽出烟杆子，在石头敲了敲，烟灰乌黑，老人自顾自的卷曲一卷烟凑在火堆上点燃。微微闭着眼吧嗒吧嗒抽着，满是享受，李峰越加看不懂这位老人家做啥么的了。只是觉着此人隐隐透着一股别样味道，李峰觉着有些压抑，不知道为什么，不过人家说话倒是情理中事情，山里看亲戚不早点走，中午哪里到得了啊。李峰倒是没有啥隐瞒的，自己做啥么没啥丢脸，没有好保密的。

　　“原来如此，我说怎么前边不远处有着标语，你说你是李家岗，可是这里已经出来你们李嘴子镇的管辖范围了啊。”李峰听着老人如此说，脸上有些羞红，这老头一点不知道给人留些脸面啊。

　　“那个那个，昨天下午岔路走岔道了，稀里糊涂跑到这里来了，老人家，你看看怎么回去，不行，只能原路走回去了。”李峰当然不想原路回去，这要浪费小半天的时间，最后是能继续从别小路转回去，随便可以张贴标语，一举两得。只是不知道老人对这里熟悉不熟悉了，老人见着李峰满脸通红，微微一笑，倒是真的指了条道路。“沿着小路一直走，三里多样子有个岔路口，你往右边转，走个七八里样子差不多看见大河了，沿着大河一路向西边走，不要三五里进入李家岗，不对，现在是保护区范围了，应该是有牌子，上次好像见着来了。”

　　“牌子，是不是竹制造的牌子啊？”李峰微微一愣，追问道，昨天自己走到岔路时候也见到一牌子，只是自己记着赶路，没有太过留意上面内容真是，自己怎么忘了问一下林颖这事情。原来保护区还立起边界线啊。

　　“是啊，你们保护区规定可不少，保护区里野猪都是不能打，除非出了保护区，不然那就是违法行为啊。”老人说着，有点愤愤不平，调笑的意味，只是李峰想着牌子事情没来留意老人语气，老人似乎觉察到自己语气不对，赶紧转移话题啊。

　　“锅里煮的啥么，真是香味十足啊。”老人说道锅里东西，李峰哪里还不知道，反正大棒骨在镇上便宜，不像城里人，有炖汤习惯，农村人哪里有哪些闲工夫，再说人家谁儿买一堆骨头回家吃，谁儿不爱吃肉。多买肉，有点骨头还要挑出来，这些大棒骨头这么大个头更加不愿意买了。李峰买着便宜，做出味道不错，算是赚到了，在城里你想买便宜点，没门呢。


第632章 山林之晨老人（中）

　　“大棒骨，来点。”李峰捞了二根用干荷叶包好递了过去，这些荷叶本来是李峰拿出来包裹玉米的，玉米刚刚出锅挺烫人的。油光闪闪的棒骨上肥瘦肉丝丝透着股股香味，大关节骨头砸破了，有点骨头渣子流着油，轻轻一吸满嘴骨髓。

　　“那老头子不客气了，谢谢啊。”似乎真的饿了，老人一会功夫两根大棒骨连着里边的骨髓都吃的干干净净，吃完不忘抹下嘴，味道真不错。“不错，不错，小伙子手艺真不错。味道入肉三分啊，如是有好肉用着料子过过水，味道一定不差。”老人挺惊讶，眼前的小伙子不过二十多岁，这个大棒骨味道做的真是入味三分，自己不由吃了个精光。他当然不知道这些调料都是武圣老爷子这个相当于过去御厨大师级人物配制的，再有所用的水，可是空间泉水，味道如是再差，李峰直接找块豆腐撞死得了，省的武老爷子知道气出病来。

　　“哪里啊，爱吃，来来再吃两根。”李峰说着又捞了两根，突然想起什么，跑进帐篷里拎出半瓶酒来，特供茅台绝对是好酒，李峰当成御寒酒水喝，真是浪费。老人见着李峰提出这么半瓶酒，眼底深处闪过一丝精芒，借着低头啃着大棒骨，眼神多次变化。最后抬头微笑着，满脸见着欣喜之物的喜悦之色，李峰没有注意，拿了两个小竹碗。“来来，老人家相识即是缘啊，来，我敬你。”李峰一口喝了小半碗，这些酒水本就不多，昨天三点多，起来，自己一时间睡不着，捏着花生米和牛肉干掉半瓶。

　　“好酒。”老人放开了些，捏着卤花生，几块卤牛肉，满口香，真是好酒配好菜，可惜酒少菜不多，两人都有些意犹未尽，李峰空间里倒是还有些酒水，不过此时此地取出来，李峰还真没有这个打算，毕竟眼前的人自己不了解，喝喝酒说说话倒是可以解解闷。至于别的，李峰不是傻子，老人出现的突兀，说是走亲戚，虽然算情理之中，可是这里离着最近只有林场，山里没听说有啥么村子，走六十里地去看亲戚，身上不带一点东西，尤其是走亲戚带着柴刀，最近从来没有听说这个理。这东西毕竟是凶器，李峰上次去外婆家即使路上用到柴刀最终不敢明晃晃随手拿着啊。

　　李峰和老人小口喝酒，大声说笑，渐渐的锅里的大棒骨，随着两人和李峰时不时扔几根给肥仔等狗狗吃，一锅子大棒吃了大半，最后只剩不下几根。至于玉米，肚皮鼓鼓李峰只能眼看着香味十足的煮玉米无奈摇头了。这些只能包起来，路上饿了吃，李峰把煮的粘糊糊的稀饭一人装了一碗，小咸菜，腌黄瓜，闷豆子，腊菜，咸鸭蛋，几个罐头瓶子。老头没客气，不过吃着李峰家腌制的咸菜还是让老人微微一顿，这家伙不上台面小咸菜味道如此好，尤其是鸭蛋实在诱人，可惜自己肚皮饱饱，无福消受啊。

　　半个小时候，李峰送走老人，东边的红日慢慢升起，山里雾霭渐渐散去。淡淡的薄纱笼着山尖，如同仕女飘带，在金色的烟云下留着一丝纯净。李峰开始收拾锅碗瓢盆，整理睡袋之类，只能着帐篷干点收拾起来上路。老人走远，只能见着一点点黑影，李峰心里暗暗嘀咕。这个老头不是一般人，只看着灰狼等对他极其警戒，小狗獾甚至不敢靠近，小东西可是马屁精，灰狼这家伙还时不时拍拍马屁，可是这老人到这里为止，小狗獾没敢靠近过。小绿和小青身体紧绷，随时准备出击，可见这老人必定有啥么自己不了解身份。

　　不过如此也好，自己一些酒菜招待算周全，老爷子如是真有啥么身份，想来不好意思对自己下手吧。山里有猎人，或是老猎人，打猎，山里有盗贼，山老鼠，盗猎贼。猎人和盗猎贼最大区别，一个所求无度，一个讲究规矩，注意动物繁衍生息。可是如今无论是哪一种人，在法律面前都是罪犯。

　　李峰不知道老人属于哪一种，但是李峰知道老人很危险，自己心里紧张很，并不像表面上谈笑风声。李峰暗暗摇头，收拾好东西赶紧离开这里，这种三角地带真是混乱的。这里是李嘴子镇山林，马牙镇山林和林场区，三家交汇处，这里真正说起来有二十里左右山林是无人管辖的。这么多年出事情最多这里，没用明确的划分界限，一直以来大家互不相让，多年来无论是镇上，还是县里调节，还是没有用处，最后县里懒得管这点破事。只要不要闹了大问题，县里睁一眼闭一只眼。

　　李峰听说过这么块地方，只是没想到，自己误打误撞的进入这片区域了。迷路真不是一件好事情啊，李峰时候好背包，重点物件塞进空间里，外边做样子样样看起来都不小，不过重量却是极为轻飘的。

　　“毛球，闪闪，走了。”李峰收拾东西的时候毛球和闪闪这两只小家伙不知道跑到哪里去了。李峰叫了好一会不见踪影，有点急，手指一捏放进嘴里，用力一吹，刺耳响亮声音划破寂静的山林。

　　不一会功夫，毛球和闪闪快速的飞掠，跳到李峰肩膀上。“你们俩小东西，跑哪里去了，走了上路。”

　　李峰走远，渐渐的，没了踪影，十多分钟后，老人带着四五个年轻人，还有一穿着红衣服的女孩子，各个背着猎枪，老人和女孩背着弯弓，用兽皮包裹着，不明所以人看到还以为是东北山林来着土匪来着。

　　“爸，这人走了。”女孩上前查看了一下李峰留下的东西，灰烬用水浇灭的，女孩微微撇了撇嘴，这人一点不知道山里规矩，从来没听说用水浇灭火堆的。真是浪费，老人点了点头。

　　“爸，你为什么这么简单放他走啊，这里规矩可不允许外人多管闲事的，不然你老人家名声可要受损的。”女孩的气嘟嘟，这人真是，小松鼠多可爱，一个大男人养松鼠，真是一点不男人了。

　　“谁说他是外人啊，他可是保护区的，说明这块地方可以说话的，再说事情你不了解，王锅子为什么被人家放倒，你知道原因吗？王锅子，这人真是越来越不像话了，老规矩忘得一干二净，这两年做的事情，有一件按着规矩吗？这次好在人家没有做啥么，不然，王锅子不掉层皮来。”老人望着李峰远去的小路，心里暗暗嘀咕，老人杀过多少猎物，自己都记不清楚，作为马牙镇上唯一屠夫，一辈子，猪牛羊杀的数目，自己都记不清楚。这些不算，在山里，自己是这一代把子，这一片的猎户都是听这位老人的。王庄的老王，又称老亡，这一片谁给几分面子，林场领导过年还要给别人送礼。

　　“爸，你说这人手里有家伙？”女孩有些不信，自己远远用望远镜监视着，怎么也没有看出这个细皮嫩肉的男人有啥练个家伙迹象啊。

　　“这个我倒是不清楚，这人手脚都很干净，手上没有老茧，皮肤不像风吹日晒之人。倒是一手好手艺，这个菜做得倒是味道挺好，小红，这点你真应该学学人家，女孩不好好上学，再不济学点做家务，做菜，你啊，天天舞刀弄枪。我真担心你以后嫁不出去啊。”老人说着摇了头叹息了一声，自己这个宝贝闺女只从她娘过世以后，自己是不是太惯着她了，如今十八九岁该是找个婆家时候了。

　　“哼，我还不想嫁人呢，爸，我多陪陪你不好嘛，再说了你让我嫁个软蛋。我宁愿死了得了，不然早晚活活气死的。”女孩说着瞪了后边偷笑的几个男人，这些哥哥级别的对这个师傅小女儿，可是喜欢不行，当然都是略带疼爱喜欢。

　　“哈哈，师妹说的是，师妹打猎手艺，在山里怎么还不能吃碗饭啊。嫁人啊，我看只有真正男人才能配得上，像师傅这样汉子。”这家伙拍的马屁真不小，至少老人和女孩都挺受用。“说啥么，如今这年代舞刀弄枪有啥用处啊，你看人家上个大学，日子过的多舒坦啊。山里这些年野东西越加少了不少，这么多法律条文，我们老行当也是时候退出了。”老人说着满脸不甘，失落，真心做了一辈子猎人，最后这把弓却要挂在墙上独自鸣了。

　　“爸，你说啥么，我不准，我不准你挂弓。”猎人挂弓，樵夫弃柴刀，屠夫放下屠刀，这是一样道理，金盆洗手，老人遵循着不变的道理。

　　“呵呵，别担心，你爸身子骨还硬朗，三两年这弓箭我还拉的开，听说这一带前些日子出现野猪，今天我们年菜有着落了，走，今天进山好好寻寻。”老人一改满脸灰白，豪气干云，似乎只要他遇见野猪这野猪手到擒来一般容易。


第633章 山林之晨老人（下）

　　“不对啊，老人说着左转。”可是李峰傻眼了，左边啥么小路没有完全是密林不说前边也是树木茂盛，老头不是拿着自己开玩笑吧。李峰有点无语，这家伙密林，别说七八里，二三里路自己摆弄半天走不过啊。

　　老王倒是没有说谎，这边是有一条小路，平时猎人们躲避巡逻队的，说是小路其实不如狗洞大一个小洞，只要劈开四周的藤蔓，枝条，可以见着，山里猎户多数都知道。可是李峰正好属于少数不知道人，这个通道，左右前后几十米全是树枝藤蔓，平时猎人稍稍砍掉一些，容一人过即可，走百多米就有一条小路通向大河，顺着河水就能出山了。河口边有一隐秘得小屋，猎人躲藏，小屋还有制造竹筏工具。这些祖辈传下来的，只是如此少有人在更新换代了，小屋完全荒废了。

　　这些李峰哪里知道，左右看了看，傻乎乎的愣了一会。“这个老头子真是害人不浅啊。”李峰想哭了，来时的路自己都摸不清楚，又加上这里不是李家岗保护区范围，李峰没有张贴标语。这一路走的太急了，这下完蛋了，前边无路，后边迷路，李峰觉着自己就不应该随便相信陌生人。这下好了，原先不过浪费时间，这些不仅仅浪费时间，说不定自己迷糊进入别的区域，那时候有嘴说不清啊。

　　李峰很是自觉把气枪藏了起来，这样别人见着自己不认为自己是出来偷猎的。李峰郁闷转头向着来路走去，心里暗暗的画圈圈诅咒一下老头子和自己一样迷路。李峰心里想着老头子迷路比起自己可要惨多了，心情好了许多。

　　“不对啊，这里似乎刚刚来的时候没走过啊。”李峰走了半个小时再次傻眼了，这里是哪里啊，怎么不对啊，自己来的时候记着没有走过这里。李峰暗暗懊恼自己想着啥么老头子，还画个圈圈，完蛋了一时不查跑偏了。这里比起刚才小路四周的树木可要茂盛许多，而且多是松木，橡树，高大异常，四周藤蔓多是手臂粗细，四周裸露出来的青石上布满了青色厚实的苔藓。这里更像是森林，而不是山林了，李峰心一下提了起来，自己这肯定是走错方向了。这是一路往着深山里来了啊。

　　“怎么办？走还是不走？”李峰现在觉着自己是前无出路，后无退路，时间还早，不到时间吃饭，不然在这里扎营做饭得了，考虑半天最后觉着咬咬牙，走吧，总归遇到人，只是自己被送出山去，回到家里有点丢人。可能李福奎和李山想不到李峰会迷路，林颖更加不认为四周有着界限牌。李峰这人还会走丢，大伙心里都认为迷路对于李峰来说是不可能一件事。偏偏李峰遇到了，界限牌子自己不知道，所以没有太留意，大意了，遇见老人说话做事虽然有些疑点，不过李峰选择相信了，可是走到前边发现死路一条。正想退回来，自己心不在焉想着事情，走岔道了，阴差阳错，李峰再一次迷路。

　　李峰走了好一会觉着越来越不对了，这个方向似乎往南边去，自己应该是往西边走啊。“自己真傻啊，有指南针，直接往西边走，还能有错。”四处寻找小路往着西边去的李峰不知道让自己迷路迷得头晕脑胀的老人这会正带着几个人年轻人外加一个红衣女孩在林子四周寻找。

　　“想来是在这里了。”眼前松树林夹杂橡树，这些果子都是野猪喜欢的，若是真有野猪多半是在这里出没。老人循着四周的蹄印分辨，竟然有意外发现，几人猎捕到一头野羊极其肥硕，这只有七八十斤重，算是比较大的。至于在树桩，大块的青石上时有发现野猪摩擦的痕迹。野猪应该不远了，老人点了点，大伙开始准备，野猪不同别的动物，多是群居生活，三两只如是里边出现几头刚刚产崽的母野猪可就麻烦了。

　　野猪多是一头最为强壮雄性外加多头雌性组成一个小型猪群。如今正是一月，野猪繁育季节，此时母野猪可能比公野猪还具有攻击性，所以即使老猎人，不敢掉以轻心。这里是四周二十里之内唯一片橡树林，野猪想要过冬，只有选在这里才有充足的食物。作为老猎人如是这一点都不能判断，这个猎人做的可是有些失败了。

　　于此同时，一路寻觅总算找对方向的李峰正在朝着西边努力，这么一路走走停停，尤其是落叶太过湿滑，几次摔着，李峰心里可是把老人给骂了狗血淋头。“奶奶的，为老不尊，别让我看见你，非给唾沫星子吃不可。”

　　“这里都是啥么破地方，太湿滑了些吧。”走了二个多小时，眼见着天不早了，本就出发不早，这会十一点多了，啃了两玉米愣是没顶用。不得已，本着人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌的名言名言警句的告诫下。李峰找了一片平整的地方，清理一下，开始安营扎寨，当然只是锅碗瓢盆拾掇出来，大背包随意扔在一边，真好装帐篷背包弄了出来，皮子铺好在铺一层垫子，舒服多了，歇歇脚，左右这里景色还不错，全是常青乔木，看着绿油油，只是这片地方有点潮湿，走着路太湿滑。

　　李峰花了十多分总是架设起火堆，心里暗暗后悔怎么没在来的路上多捡些干柴火，省的忙活半天点不着啊。“先烧水洗洗脚，累死了。”有点酸软的双腿伸着，双手后撑着，后仰着坐着，吊桶水冒着热气，李峰取下来倒了一小盆子，剩下装米做饭。

　　“舒服啊，热水洗脚真是舒服，享受。”李峰一边洗脚，一边挑选着中午吃的菜，一碗米虾，两条鲫鱼，外加西红柿蛋汤，一小碟闷豆子，不错。李峰想着都流口水了，这肚皮儿饿的，上午是又急又累，可是让李峰消耗了大发了。人心不平和，营养消耗太快，尤其是人急着时候，为啥么出问题几率高，那个营养消耗太快，当然容易出问题，忙中出错。

　　“可惜没啥添菜，如是来头野羊，熬些野羊汤喝喝多舒服，滋补养生啊。”李峰一边拾掇着鱼虾，一边心里美美想着，自己没有遇见野羊啊，这要是遇见了，少不定带着回家过年吃，虽说有点早。

　　山林里一股股的香味四散开去，米饭煮的喷香，鱼虾的调料十足香味别说了。飘出几里地，李峰还不知道远处，有几只大家伙盯上自己，这里香味引来不少窥探者。此时李峰正打算装米饭，美美享受一番。

　　“傻鸟，死啦，死啦，狼来了。”李峰一顿，只见这小巴巴飞舞翅膀，一副惊慌失措的样子。随着肥仔几声怒吼，斑狗巨大的咆哮声，灰狼嚎叫着，甚至小狗獾随着发出叫声。李峰即使傻子知道，肯定有啥么厉害的家伙过来。不等李峰多等，只见这几头黑野猪向着这边杀了过来。

　　李峰一愣，这么多，三头成年野猪，外加一群十多头小花猪，一家子全来了。而且看样子丫丫是奔着自己来了。“我日，我怎么给忘了，松树林，橡树林，这是野猪夏天，冬天最喜欢呆着地方。这么多，看来闻着香味来的啊。”李峰懊恼的拍了拍脑门，这下子，自己吃个屁饭，不过三头野猪抢自己的饭菜就怕你没有这么大本事。

　　野猪食性很杂，竹笋草药鸟蛋蘑菇，野兔山鼠毒蛇蜈蚣，只要能吃的东西都要下肚。虽然现在科学家对野猪是否具有毒素免疫力还没有一致的定论，但从野猪没有因为吃有毒食物而死亡来看，野猪的胃可以说百毒不侵。一个大吃货遇见一群全吃货，这下吃货遇到一块，看谁吃了谁。

　　“幸好没烧汤。一会直接褪猪毛。”李峰今天上午郁闷坏了，这会见着气势汹汹的野猪，心里火气一下吊了上来，妈妈的，来吧，不行了，两头小母猪，外加一头公猪，有多大本事啊。李峰不傻，观察一下形势，三头野猪都不算大，至多一百五十来斤。大斑狗体型对付一只应该没有问题，至于大灰狼和肥仔围捕一只，剩下的小野猪，李峰根本不放在眼里，只有一只领头的公野猪难对付些。李峰手里握着柴刀，管你皮厚不厚，我不信砍不死你。“小家伙去给我对付小野猪去，别让他靠近锅子，不然中午可就没了啊。”李峰拍了拍小狗獾脑袋，论起凶狠，小野猪还真一定够狗獾看的，外加两只快速反应的小松鼠，小野猪别看数目多，不定够看。

　　瞬间，李峰领着自己的动物大军迎着野猪而上了，原来锅子，保护中午战斗开始了。李峰不知道正当自己迎着野猪而上的时候。另外一对人，老亡几人正好达到树林中央，一堆堆一米多高的野猪粪便堆砌。

　　“嗯，新鲜的，至少三头以上的野猪，还有不少小野猪，这次收获丰盛啊。”老亡仔细观看粪便，大致确定野猪的数量。


第634章 惺惺相惜人猪篇

　　老猎人的判断极为准确，只是几人小心四处观察，还是没有发现野猪踪迹。女孩有些急切，野猪不同一般的小动物，捕猎既不容易，一旦野猪受惊，快速奔跑可以一口气跑上三四十里地，在丛林猎人靠着体力跟上野猪这是一件不能完成的事情。这些大家心里都清楚，难道是野猪味道烟味跑了，女孩瞥了一眼自己老爸的烟枪。

　　野猪嗅觉灵敏，猎人追踪野猪的时候时刻小心一般不会留下任何有特别气味东西。比如说有着浓浓烟草味道的烟枪，老猎人发现了自己女儿的视线所及之处。有点说不出的尴尬，自己早晨忍不住吸了一锅子。

　　“爸，你也真是，我都跟你说少吸烟了，你就是不听。”女孩不满的瞪了一眼自己老父亲，人年纪越来越大，怎么越来管不住自己的嘴巴了。旱烟吸着没啥好处，再说了今天大伙好不容易凑齐了，准备捉头野猪开年菜。这下可好，野猪闻着味全逃跑了。

　　“不能，我们这么一路绕着走的，在下风口，野猪鼻子再灵敏不能闻着味道，奇怪了。”老人想不明白，看四周野猪平时是在这里活动，此时中午时分，野猪早应该回到这里才对啊。野猪的晨昏活动，觅食，中午返还密林，这里正是它们的巢穴所在地。这个时候本应该不会跑远，尤其是小野猪不在，这事有点奇怪，难道是有人捷足先登。

　　此时，李峰在蹲在一只强壮野猪边上，拍着野猪脑袋，得意洋洋。“这就对了吧，何必打打杀杀呢，大伙和平相处不是挺好。”李峰在冲杀的时候瞬间使出最最恶毒的武器，一箩筐玉米飞速的洒落，一群野猪追着玉米。一群野猪傻傻的被李峰一筐玉米外加点泉水给收拾服帖了。

　　“真是，多简单，对于吃货当然还是用吃了。”李峰心里暗暗佩服自己聪明，其实李峰当时见着这么多小野猪打上注意，这些小野猪一头一两百十多头，几千块啊，自己如是打死了人家父母。李峰会不好意思收拾小野猪，再说了即使捉住了，带着也是个麻烦事。不说跟不跟自己走了，即使跟着，乱跑，自己用绳子拉着不容易啊。至于空间，李峰想过，可是这野猪啥玩意，无敌的农林害兽，自己要是放着它们进空间，自己的玉米，蔬菜，可爱的新生大豆，小兔子，野鸡，还能留下啥么，骨头吗？菜根？

　　最终决定收服大公野猪，正好自己玉米多，外加一些泉水，当然，野猪不是这么容易驯服的。肥仔和灰狼拦住一头母野猪，大斑狗独自挑战一头小母猪，外加李峰大力士，压阵，在收服前展示一下自己实力，不然这些家伙不定这么容易驯服，尤其是李峰光光凭着自己的力气顶着野猪，虽说自己被撞得有点晕乎，可是最终干倒了野猪。先是武力压制，再有玉米泉水甜枣，完全是大棒加甜枣政策，让公野猪哼哼了几声多半的低头，再有李峰及时的安抚，外加不要钱对外倒着玉米棒子，总算野猪爸爸妈妈外加一群小家伙吃的肚皮滚圆。

　　李峰嘿嘿直笑，这些自己收了这么多野猪保镖，在林子还怕谁啊。高兴的肚皮咕咕叫都忘了，直到锅里水花溅起一丝丝的水雾，这人才想起，自己还没吃饭。最后烧了一碗鸡蛋汤，外加红烧鱼，盐水虾米，连吃了两晚大米饭。总算肚皮鼓了起来，“嗝，舒服啊。”喝完鸡蛋汤，靠在大斑狗身上，李峰眯着眼睛，舒服的直呻吟。野猪哥哥和野猪妹妹吃饱正在调情，不对交流感情，肥仔和灰狼似乎对于李峰收服这么一群味道怪怪家伙很有意见。此时肥仔和灰狼离着远远的，倒是小狗獾很是友好的上前大招呼，这家伙倒是聪明很。先是小猪猪攻击时候，毛球和闪闪抓着小木棍迎敌，一个个小猪猪被敲打的四处乱窜，这家伙逮着小的弱的欺负。此时屁颠的一个个的去慰问似的，安抚，先小猪后母猪最后才是大脾气最为暴躁的大公猪。小家伙策略十分成功，不一会和小野猪打成一片，大有领头大哥气势，让李峰看的一愣一愣，这家伙聪明的过分了一点吧，妖孽啊。

　　李峰此时有点觉着带着小狗獾还是有点好处，别看人家小，人家可是真正的万精油啊。李峰觉着动物界的政治家非它莫属了。

　　于此同时，李峰和大公野猪摔跤时，野猪哼哼声，正好被下风口的老王一伙人听到。几人小心翼翼的接近声音发出的地方，可是让他们震惊目瞪口呆是，一群野猪围着一个人打转，双方似乎很是友好相处，这让对野猪极为了解的老王爷傻眼了。真正让他无语是眼前人，不是别人正是早上的小伙子，这个怎么回事，自己不是给他指了路，难道是这人怀疑自己不成，没有按着自己指的路走。

　　这家伙要是让李峰知道，李峰绝对破口大骂，自己脚底板都快磨破了，丫丫，你指的死路让我飞过去啊。李峰不定怎么大骂这位指路好心的老人，谁让指路一条暗路给明路人啊。这事闹的，只是此时，几个人不知道如何是好了？

　　“爸，这人看来早就盯上野猪了，我看他八成是认出你来，好啊，竟然敢骗我们，看我不让他知道知道本姑娘厉害。”说着，王英就想着出去给李峰一个教训，这人骗的他们团团转。这口气别说王英，身后的几个王家子弟心里不痛快啊。如今师傅虽不像过去师徒如父子，可也是极为亲近的人。

　　“英子，回来，这事还没有弄清楚来，你别冲动，我再看看。”老人脸色变化莫测，心里不知道如何想来，这个小伙子自己觉着不一般，可是此时表现还是让做了一辈子猎人的老王爷心惊不已，野猪是这么容易驯服的吗？自己从来没有听说过，可是此时李峰确确实实把野猪收拾服服帖帖了。

　　“是啊，师傅，我们去会会这小子，让他知道知道规矩，先来后到总是要讲的吧。”几个徒弟义愤填膺，怎么说自己忙活了大半天只看到野猪影子，连根毛都没有捞到，任谁心里不舒服啊。

　　“你们，没见着人家离着猪窝窝远着呢啊，这些说明啥？说明野猪找上人家的，这算啥么抢猎啊，你们一个个性子啊，我真不放心你们单个出来，一个个急脾气，这是要吃亏的。走，我们去拜访一下，人家别的不说这一手驯猪的本事，这点就值得你们学习了。我这个老猎人都不得不佩服，心服口服，走吧。”老王爷说话了，虽然几个人心里还有点不舒服，没说啥，只有穿着红衣服的女孩气呼呼的。

　　“小英子，你啊，要不留在这里吧。”老王爷望着女儿，最后摇了摇头，王英哪里愿意啊。“爸，我也要过去看看这是啥人，比我们先劫道了。”王英心里不服气，这会想着给李峰点难看，不然这口气捋不顺，不舒服。

　　“你这身衣服过去了，我怕惊扰了野猪，黑野猪最是对红色反应激烈，一会你小心点，别靠的太近。”老王爷心里何尝不是想看看，李峰对野猪到底掌控怎么样了，如是见红野猪都能忍住，说明，这人驯动物真是高手了。

　　如今这么样驯化动物高手可不多见了，过去倒是不少马戏团之类，里边的武师之类兼职驯兽师不少，那时候有不少秘法训练动物极其得心应手，只是战乱频发，这份老手艺早早的失传了。如今老法子效果差了不少，野猪这么短时间可不是说平静就能平静，果不其然，当几个人接近的时候，野猪哼哼渐渐变大。李峰闭着眼，瞬间睁开，看到老人，李峰差点破口大骂。好在受过高等教育人，这些年磨砺的性子变得好多了，要不然李峰真指着鼻子大骂了。

　　“呵呵，小兄弟，没想到在这里遇见啊，不知道小兄弟找到回李家岗路了没有啊。”老人见着李峰反应，刚才一闪而过的怒意，没有逃过老人眼睛。老王头心里暗暗嘀咕，这不对，应该生气是自己才对啊。

　　“老人家，你指的路似乎是条死路啊，不知道怎么找到回去的路啊。”李峰说着盯着老人，老王头脸上一闪而过诧异，让李峰有点拿不准，难道是自己走错了路不成，不可能啊，自己是安着老人只是一直沿着小路，没有岔路啊。不对，那自己这会怎么跑到这里，难道真是自己弄错了不成。

　　“没有路，小兄弟，你打过猎吗？”老王头郑重问道，李峰想了想，自己好像真的没有打过猎，不对，没有成功打过几次。野鸡，兔子，应该不算吧。

　　“捉野鸡和兔子要是算的话，我打过几次。”李峰想了想照着实情回答，自己不打猎不丢人可是。


第635章 猎户梦想依旧

　　“呵呵，野鸡和野兔倒是也算猎物，小兄弟看来没有打过几次猎啊。”老王爷呵呵一笑，心里想着自己考虑不周，那条小路到底是猎户的专门通道，即使这两年不再是啥么秘密了。可是平常人不一定知道啊，遮掩的太过隐蔽了。

　　李峰听了老人述说，这才知道，自己误会了。李峰不是不讲理的人，人家不过以为自己知道，奈何自己全无所知啊。虽然王英心里还有些怀疑，不过李峰说着倒是合情合理，虽不情愿还是靠着父亲坐了下来，当然还有些原因，一是野猪对着自己十分不友好，甚至想着过来给自己一下厉害瞧瞧，李峰摆摆手，野猪竟然乖乖退了回去。这人王英心里惊讶不已，父亲说过野猪是难以驯化，可是此时情景让王英不知道该相信眼前所见还是相信一直让自己崇拜的父亲。

　　“小兄弟这技艺不知道师从哪里啊？”老王爷问的李峰微微一愣，什么技艺，李峰有点的不解，眨巴眨巴眼睛。“不知道老人家说着是什么？”李峰样子在王英看来完全是装疯卖傻，装啥么啊装啊。“当然是驯化野猪，野猪是不可驯化，你说，你怎么能驯化它们。”王英心里有气，说话满是刺。

　　“英子，怎么和小兄弟说话，不好意思，这丫头被我惯坏了。”老王爷瞪了一眼自己闺女，这技艺别人不愿意说算了，这些都是隐而秘传的，如同秘方一般，不轻易示人的。李峰心说原来如此，野猪不能驯化，自己还真不知道，不过有着泉水，外加自己的武力值高于野猪，再有充足食物，没理由这些野猪不乖乖听话啊。

　　“这个是我从一些古书上学到的，平时我爱收集些古书，没事翻看翻看，这个法子在书里学到的。”李峰说谎可是早早打好草稿的，如此说法李峰时常再用，所有一切不合理全部推给古人去。古人不少技艺让今天人叹为观止，再多几项不算啥么。

　　“我说嘛，老祖宗智慧真是不可测啊，如今年代不少事情还解释不清楚。老祖宗已经知道了，真是我们做后人应该多多学习，英子听到吧，看看多念书总是有好处的。”老王爷望着气鼓鼓的闺女，这丫头初中刚刚毕业不愿意上学了，如今下学二三年眼见要上二十岁了，周岁快十八了该嫁人啊。

　　“嗯，不过凑巧吧了。”王英的处处和自己作对，这让李峰百思不得其解，这是怎么了，自己可不认识这个丫头，只是小松鼠毛球和闪闪都是挺喜欢这丫头嘛，一见王英奔奔跳跳跑到人家身边玩闹。

　　王英似乎挺喜欢两只小家伙，玩闹了一会脸上多了一丝笑容。李峰心里暗暗乐呵，有时候小家伙们还是有些作用的不是。小松鼠可以采集松塔，核桃，木耳，小猴子帮着采集野果，木耳，山果子，自己家里小动物说起来出了灰狼和大斑狗之外，没几个吃闲饭。小白白这么一只小鸡爪猪可是能翻出新嫩的蘑菇来，宝宝可是和自己说过几次。家家更加不用说了，一次配种几万块，足足够这么大家伙吃上几年的。至于蟒蛇，捉兔子，捕野鸡都是一把好手，穿山甲母子俩更是劳动模范啊，不吃不拿李峰一针一线，为了李峰寻找蚂蚁，白蚁，可是赚了不少钱，而且还是可持续的，每半年一次照例察看，都是有钱拿的。一家十几二十，如今加上大河对面至少好几十家，上千元不是问题。金钱龟更不用说了，一窝窝小金钱龟卖了不少钱。梅花鹿少有吃食料，多是吃草，成为最美丽的一道风景倒是不错啊。如今如是带回去一公二母三头野猪，一群小野猪，一年下来能产不少崽子，这又是一笔大赚的买卖啊。

　　李峰想想心里舒服多了，倒是不太在意王英这么个小丫头片子话里带着刺了。老王爷和李峰聊了好一会，李峰知道了几人来历时代是猎人，靠着打猎为生，只是如今猎物少了不说，不少都是国家保护动物，即使野猪都是国家非重点保护的二级动物，只有不是在保护区才可以猎杀。当然不能太明目张胆了。李峰了解到这些不由的叹息一声，动物为什么保护，还不是越来越少了。

　　李峰知道为了王英和几个年轻人看着自己眼神不善了，任谁蹲守了几天眼见着出成果的时候。别人摘了桃子，心里不会舒服，这些李峰只能说声抱歉，没办法，野猪找上门来了，自己不收下太对不起这份缘分了吧。

　　李峰觉着自己运气不错，呵呵一笑，听说几人没吃饭，李峰热情邀请几人，自己准备的一些食材还没有收拾，米饭太少些，再做点，老人没有客气，这算是对李峰捷足先登一种道歉的接许。

　　王英有点好奇，李峰进山是为了贴标语的这些他们都知道了，可是这人随身装着这么多蔬菜，大米，油盐酱醋调料包，这让王英一群人傻愣愣，进山里带这么东西如不是傻子，那肯定是疯子了。可是这人怎么看不像是傻子，疯子的，李峰可不知道这些人心里想什么，不然绝对不会给这些人做饭了。

　　自己辛辛苦苦给你们做饭吃，你们竟然如此恶毒想着自己是傻子，疯子。“爸，你说这人脑子是不是有问题，帐篷啥么，还有锅碗瓢盆带着这么多，难道不重吗？这么一路走来，还不是给累死了啊。”

　　“你，你看看人家带了些什么，那边的大花斑狗至少三百多斤驮些东西不算啥么，再有狼狗和灰狼或多或少帮着驮一些，最后自己背着东西就不多了。”老王爷第一次见到何尝不惊讶，不过此时见着几只大家伙身上搭子，心里明了。其实多半东西，都是空间里的，这些蔬菜，鱼虾之类，还有帐篷都是放在空间里的，这人根本没有背着多少东西。

　　“啊，这么大花狗啊，爸你认识不认识这是啥狗啊，我也想养一个，说不定还能骑着打猎呢。”王英望着斑狗大眼睛闪着小星星，斑狗觉着有点不自在，目光不善的对着王英低吼几声，可惜王英一点不在意。

　　“我也看不准，不过如是小点倒是和山里原先野斑狗有些相似。”老王爷也是在李峰这里第一次见到如此巨大的花斑点狗。王家父女说话的时候，李峰正在用心做饭菜来着，补偿一下王英几人受伤心灵。

　　半个来小时，浓郁菜香让王英和几个师兄肚皮咕咕直叫，李峰故意逗弄他们似的，菜是一道又一道做，可是不开饭啊，这么香，别说人了，野猪都哼哼了，不过肚皮鼓鼓，不然铁定要过来凑凑热闹。

　　“大家等急了吧，真是不好意思，这里柴火太潮湿了些，来来，碗有些不够，大伙将就一下吧。”李峰不是神仙预料到他们到来，筷子好弄从小包包里摸出就好，可是碗摸出好几个，可是有点难度，包包本来不大，没听说谁家把碗筷塞到帐篷和旅行包里的。只有这么个装着调料菜刀，铁铲之类小包包里可能用。

　　“没事，有筷子已经不错了，英子，你们缸子拿出来洗洗用。”几个人身上都有小包裹，里边有毯子，皮子之类，一些盐巴，小缸子。李峰看着别人东西，暗暗惭愧啊，这才是真正山里人该有样子啊。

　　李峰做的菜色香味俱全，几个年轻人开始有点放不开，一会功夫，大伙聊开了。尤其是听说李峰还是大学生，大伙眼神变得不一样，大学生回山里创业可不多啊。李峰只是笑说，在外边跑累了，自己父母年龄大了，自己这些年挣了些钱，在家里做做养殖啥么的，种种果树，一年赚些钱，又能方便照看父母。

　　“小李心思不错，比起一些忘了父母好不少，这人最是不能忘本了。”老王爷觉着李峰做的不错，倒是边上几个年轻人有点摇头，城里多好啊。尤其是首都，几个年轻人甚至王英不时的问这首都啥么样子，真像是电视里说着这么好嘛。李峰不知道怎么说，或许在他们心里首都完美的，现代化的设施，高楼林立，飞速的而过的名车，无所的名人，浓厚的文化，如此多的精英人士，科技文化中心，商业中心，无所充满梦幻的事物。李峰没有说自己经历了，只是把自己看到最好的一面说给大伙听听。王英和几个年轻人眼里闪着小星星，真的如同自己梦中的首都一样美好啊。

　　老王爷见着李峰说着时候眼里闪着一丝别样，多半能猜到些什么，只是没有说。年轻人都有梦想，无论能否实现，梦想依旧是最为美好的。李峰没有打破他们梦想，这是李峰唯一能做的，至于别的，李峰无从决定。

　　“真好。”王英说话眼里点点羡慕望着李峰，从来没有出过江淮市，首都对她来说太过遥远了。


第636章 满载而回（上）

　　“十月江南未得霜，高林残水下寒塘。饭香猎户分熊白，酒熟渔家擘蟹黄。”李峰不知为何想到这么一首诗词。中午吃完饭，老王爷领着李峰走出了橡树林子，这次直到把李峰送到沿河小路，老王爷才回来。此时走在大河边，四周景色秀丽，虽然已是秋冬，南方依旧绿色多于黄红。

　　“这么一大块野羊肉，自己真有点不好意思，幸好，自己带了点酒水。”李峰身后跟着小狗獾领着一窝窝小野猪，小家伙倒是指挥有序，有点做老大样子。李峰拍拍小狗獾的小脑袋奖励一块半根玉米棒子，乐颠颠的小狗獾更加卖力了，指挥头头是道。李峰乐的清闲，有着小狗獾帮忙，自己不用太管着小野猪，再说还有野猪妈妈这个尽职的母亲。

　　沿着大河一路向西果然没有多长时间见着的一块竹牌子，总算是回来了。李峰有点热泪盈眶，奶奶的，迷路，这事一定不能说出，不然真怕笑傻了李灿，林颖几个丫头。李峰想着觉着脸红红，自己怎么说在山里长大，这个没走多远，迷路了。这不是天大笑话嘛，李峰决定坚决不说，打死不说。

　　“工作了。”这边一进入保护区的范围之内，李峰开始忙活着，找寻比较起眼地方，岔路口等等，这些地方容易看见，标语一眼见着，不然贴到山旮旯里谁见着，这些小路时常还有人会走的。李峰这么一路真是遇见了三两个人，总算是没让自己觉着孤单。李峰一群大大小小的动物倒是让路过人看到一愣一傻。李峰没有太在意，这里路口张贴完，这会又开始沿着小路走了。这里虽然荒草不多，藤蔓不多，可是杂树不少，尤其是小枣树，不少小钩子，不是招手热情挽留。可是让李峰伤尽了脑细胞，不仅仅自己，肥仔，大斑狗，灰狼也是受害者，身上背着搭子，时不时停一停。一片枣树林不过三五里走了二个来小时。

　　“本想着晚上翻过这座山头，那样可能明后天就能绕到二郎圣君庙了。”李峰这里已经到了竹林，明天自己如是顺利大约能达到蛇山，后天上午，可以到达二郎圣君庙，再有两天巡山张贴标语事情可以完成了，以后只有注意李家岗和水库四周就好了，毕竟人们主要活动地方只是这几个而已，至于李口子那边应该打了招呼的。

　　晚上山里是没有法子赶路的，尤其是上半夜，整个山林漆黑一片，不少有夜晚活动的鸟兽叫声。尤其是鸟儿最多，李峰分辨出四五种鸟鸣猫头鹰等，还有一些小动物，野猫，山老鼠，之类。只是小动物，李峰没有太多在意，搭建好帐篷，四周静悄悄，只有野猪哼哼。火光闪着，马灯挑在帐篷上，李峰此时坐在帐篷里，此时不过七八点，刚刚吃完饭，洗漱完，李峰坐在帐篷里正在看着电影，随身带着笔记本可有四个多小时电量，外加空间李峰从冰洞里顺出来的小型发电机。完全可以为电脑提供电源，只是山里不能上网，甚至无线都不行，这点让李峰很郁闷，家里无线已经是慢的如同乌龟了。这里干脆完全给你灭了，李峰昨天就知道了，所以没太在意，自己选了部电影，正看到精彩，外边的小巴巴有叫了起来。李峰赶紧放下电脑，点了暂停，拉开帐篷跑了出去，四周太黑，李峰多加了点柴火火光照亮，四周，远处一双幽绿色眼睛盯着自己，不远处一双小点眼睛看着自己这边。李峰抱着气枪，这会李峰不敢托大，空间气枪出现手里，肥仔，灰狼，斑狗低吼，野猪哼哼之声不断，小野猪随着狗獾转移到火堆四周，小松鼠毛球带着自己女朋友闪闪前来助阵。

　　李峰手里多了小型蓄电灯，灯光照射过去，李峰微微一愣，金猫，难道是小黄虎母子不成，李峰吹响熟悉的哨声，小黄虎，真是它啊。至于大家伙，李峰真不太放心它过来，扔了几块鱼干打发了，小黄虎大了一些，明显还认得李峰亲热的顶了顶。只是小家伙身架子大了一些，重量倒是增加不多，小家伙没有在李峰家里那会肥硕，难怪了，在山里饥一顿饱一顿，哪里有李峰家里不仅仅温饱，完全小康了。

　　李峰颇为心疼，小黄虎可是很感人，自己晾晒小干鱼给自己母亲吃，比不少人都要有孝心的。李峰塞了好几块干鱼，直到小黄虎才吃着肚皮鼓鼓，李峰停下来。远处黄虎妈妈叫了，李峰拍了拍小家伙，捕食必须的学会的。“去吧，真要是饿肚子了，没吃的了时候去找我，还记着家里怎么走吗？”小黄虎领走李峰还有些不放心交代着，不管小家伙能不能听得懂，小黄虎恋恋不舍向着林子走去，三步一回头，最终消失在漆黑的夜晚山林里，远处传来一声吼叫之声。李峰有些不舍，这个小家伙虽然有时候调皮些，不过真是挺可爱的。李峰养着小动物都有这么不一样的感情，尤其是小家伙一个个聪明很，总是给人留下深刻的印象。李峰送走小黄虎，四周静了下来，或许这么一片是黄虎的捕食区，黄虎走过，四周动物惊慌逃窜，此时刚刚平静，鸟儿闭上嘴，夜晚最最寂静的时刻，如此宁静让人听到自己心跳声音。李峰关上电脑，躺下，一天奔波终于可以睡个好觉了。

　　李峰进山的第四天傍晚总算到达了二郎神君庙，此时二郎圣君庙接近尾声了，琉璃瓦已经上顶了，只有内部清理以及抹墙之类活计，天气渐冷。大伙这会在围在一起烤火，李峰领着一群的动物到来引起了一阵轰动。尤其是听说李峰驯服了野猪，这可是让不少人眼里多了一丝羡慕，这可是一万多块钱，自己干上大半年还没有人家随随便便驯服几头猪仔来着钱多。不少人羡慕，心里隐隐有着想法了，山里有野猪了，自己做完活没事进山溜达溜达，或许碰巧也能捉头野猪，怎么说野猪肉三十来块一斤，一头百多斤，三千多块啊。李峰可没有想到，自己的带着野猪引起大伙这么多想法。

　　“小宝，三叔和你商量个事情。”李峰正在整理的帐篷铺垫时候，李福青悄悄走了过来，这会大伙都吃完饭了，做了一天工多是早早睡了。李峰打算一会就睡下了，今天走的急切，一路不轻松。

　　“啥事啊，三叔你说，客气啥啊。”李峰不知道自己三叔闹的神神秘秘为了啥么事情，不会有啥难言之隐吧。

　　“这个，你三婶子一直想着养几头小野猪，可是平时镇上野猪不多见，这些日子我寻摸去马牙镇去看看有没有，这下好了，你捉了这么多野猪，我想着你能不能匀几头，不多三头就够了，我寻摸着你这小野猪有三四个月了正合适的。”三叔话让李峰皱了皱眉头，本来自己想着多养着几头野猪好多攒点土肥，自己种植果树，蔬菜，这个土肥配上泉水效果更好一点的。本来三叔家里三头不算多，这次小野猪有十六头呢。可是这个口子一开，李峰不能保证自己还能留下几头了。

　　“小宝，你要是为难就算了，我在去别的地方看看。”李福青说着就要起身出去，李峰赶紧叫着。

　　“三叔，这个倒是没有啥么，不过你看你能不能帮我说说，就说你这些小野猪好不容易从我这里央求过去，你知道我明年打算把后边一片荒山给开出来种些果树，需要不少的肥料，我寻思着先把野猪养在那边，肥肥地。这要是村里人来说匀野猪崽子事情，你帮你挡一挡成吗？”李峰说着意思李福青知道连连点头。

　　“这事你放心，我绝对不让别人给你添乱。”李福青满脸喜色，直点头，拍胸脯，村里人想要买野猪，自己给应付过去这点小事，自己怎么可能办不到啊。李峰舒了一口气，村里都是叔伯兄弟张口真不好拒绝，有了三叔保证，李峰心里知道，明天自己从这里出发，顺便把小野猪留下几只了。

　　不过要躲着点母猪，野母猪比起家猪可要护崽子多，至于钱，一头小野猪十三四斤重野猪长的慢，尤其是秋冬天食物少，有时候如是橡树减产，可能一窝窝小野猪饿死了。一只二三百块，这些钱记着就成。第二天一早，李福青找好了猪笼子，趁着李峰驱赶野母猪时候捉住三只小野猪，堵住猪嘴，只等着李峰走远。

　　当然村里四叔，五叔知道这事，还想着和李峰商量，自己匀二头。没等两人出口，李福青开口拦着了，自说自己昨天商量大半夜，小宝，这孩子才同意，本来人家打算全部养着，明年做土肥用着。自己求爹爹告奶奶费了九牛二虎之力，最终只给匀了三头，小宝还说以后谁来，我也不给了，这野猪本来就不够的。人家这么说了，李福亮，李福井不好再去说到什么了。

　　李福青心里颇为得意，自己见机早，不然，小宝一回家，这么一说，自己不好意思张口不是。


第637章 满载而回（中）之野猪拱出宝贝

　　“这些是蛋蛋菇？”早上李峰从二郎神君庙一路往西，走了十多里山路，接近中午时分到达一座密林处，这里树木出奇繁茂，虽说这里距离李家岗不过三四里地。可是交通不便，一天下来不一定能到达这里。即使李家岗土生土长人不一定来过这里，尤其是四周没有山路，李峰这么一路披荆斩棘，走来可谓疲累异常，若不是答应大伯巡查四周。这里李峰真不愿意来，可能是多少年不见人来，地上铺满了枯败落叶，足足有半尺后，前一阵雨水不停，树木茂盛不见阳光，四周湿气极大。

　　李峰不得不找一块青石清理干净，用点上柴火，幸好有了上次教训，一路捡了不少干柴火。这环境李峰虽说不喜欢，可是野猪确实喜欢至极，哼哼欢快不已四处乱跑。李峰没太理会，野猪已经被自己喂熟了，不怕它们跑了。谁想没多大一会，小毛球和闪闪，抓着黑球球如同鸡蛋的东西跑到李峰面前，指着不远处野猪打滚地方。李峰一眼认出这么啥么，蛋蛋菌，所谓的狗屎苔，属于细皱鬼笔菌。

　　李峰小时候见过不少，大人嘴里说着这是毒蛇的卵蛋，下面有小蛇从中长出来。所以一直以来村里孩子对于狗屎苔很不待见，深怕长出一堆小蛇，多是见着就打。再有这东西生长出来有一股股粘液而且腥味十足，村里人都说这是毒蛇喷洒的毒液。李峰一直也这么认为一直到上了大学，眼界开了，自然知道这些不是真的。

　　其中蛋蛋菌很多种可以食用的，如竹荪，白鬼笔，红鬼笔可以药用，李峰手里是还没有长成。这个夏天多见一些，没想到如今还有，此时呈现蛋蛋形状，可以食用，无论是竹荪还是红鬼笔在蛋蛋状幼体都是可以食用，营养丰富，价格偏高，尤其是这几年这东西价值被一炒再炒，一度上百块，不过热度下去，可是即使如此鲜嫩运到市区，尤其是幼体蛋蛋菌价格不低于五十块一斤。李峰赶紧跑过去，这些好东西野猪别给糟蹋了。

　　“停停。”李峰赶紧弄出些玉米小白菜扔给这么一群野猪，这家伙一片地方群给拱翻了，四处零散着分布全是竹荪，野生竹荪可是价比黄金，贡品的美誉，只是八十年代竹荪人工培育出来以后价值降低不少，不过野生的依旧是高价货。不少商家打出野生竹荪多是人工种植，真正野生一斤少着几百，多着上千元。难怪李峰心急火燎跑过来，竹荪不比红鬼笔多数地方都有，竹荪相对少见多了。李峰见着地方有一米见方的地方，枯叶已经野猪翻开了。李峰见着糟蹋了不少竹荪那个心疼啊，这些可都是美味啊。竹荪真正说起来价格不算多贵了，干货好点的野生不过千把块钱。李峰真没太放在心上，你说你采集半天弄了几两鲜嫩的竹荪，可是晾晒晾晒没有多少。李峰心疼菌种啊，自己空间不知道能不能试试种植，说不定增加收入的。

　　李峰实验菌种时候可是郁闷多天，自己试验挖掘着菌种除了最为普通草菇子长了出来以外，别的一点反应都没有，即使如此李峰热情依旧不减，这些竹荪说不定能出一点。李峰挖了好几块大泥团子搬进空间里。至于已经生长出来竹荪，还有蛋蛋菌，只能中午，做汤吃了，竹荪有股淡淡香味。李峰喜滋滋拾掇了小半斤，中午一饱口福了。至于野猪一家见着李峰小心翼翼模样有点不屑，自己拱出这么点东西而已。猪爸爸似乎尝到了甜头，哼哼叫了几声，吃了小半饱的猪妈妈外加十三只猪宝宝，开始推土机生涯。

　　哼哼的猪哼哼，一路拱出一条三四米长的道道来。李峰吩咐小毛球和闪闪，外加一只屁精小狗獾看着点，一会再有啥么好东西，可要通知自己，刚才得到奖励的小毛球和小闪闪，狗獾当然极其卖力，不是跑到猪爸爸边上看看。

　　李峰开始清洗竹荪，手里还有几根猪拱出来的冬笋子，做个菜这是好材料，李峰颇有些想要野猪一家多拱出点意思，没有拦着，这里树木茂盛，竹子点点，这里说不定还有呢。李峰一边做饭，一边注意野猪一家，可惜，多半天了。没见着啥么，米饭都煮好了，香味出来，装了一大碗米饭，煮的竹荪鱼汤，清炒笋片，两小菜，再有一个红烧的鱼头。李峰吃喝不忘，辛苦了一路的肥仔，灰狼，斑狗，大米饭外加鱼汤鱼骨，整整一大盆子。

　　李峰拍了拍肚皮，靠在斑狗身上虚躺着一会，今天饭菜真心不错，吃的肚皮鼓鼓。此时正在闭着眼养神，毛球吱吱，蹦跳着指着不远处的地方，野猪一家有拱出什么东西了。李峰不敢大意赶紧爬起来，野猪啥么都吃，这玩意可不跟你客气啊。李峰一见着野猪拱出东西傻眼了，这么几片倒是啥么玩意啊。

　　几块东西如同珊瑚似的，无数小须子，李峰想了半天。“我去，这不是扫把菇。我们这里不是没有吗？”难怪着李峰半天想不起来，这扫把菇是猴头菇变种，山里少有分布，李峰第一见，半天没想起来正常。

　　李峰既然知道了，当然不能放过了，赶紧扔些玉米白菜驱赶小野猪躲开了，自己一块块的搬着大土块，至于扫把菇，中午吃不了，收拾一下，装了有一竹篮子，真不少，四周找了找了。可惜没有发现，野猪鼻子果然是最为灵敏，难怪说二米雪地下的核桃逃不过野猪的猪鼻着。

　　李峰这会不躺着，领着野猪一路乱拱，真给他找不到不少东西，木耳弄了三五斤，草菇弄了十多斤，这些不算，拱出不少冬笋，李峰没客气笑纳了。可惜竹荪没有见着，李峰有点贪心不足了。

　　眼看时间不早了，李峰从新上路，这一次可是留了心眼，多走潮湿的地方，一路采集木耳，草菇常见的蘑菇啥的，至少有二三十斤，这可把李峰乐坏了。妈妈的，自己怎么早没注意呢，这些东西都进了野猪肚皮了吧。

　　走完最后一段潮湿山林，前边山林可就稀松多了，野草啥么多了许多，少了大树，整片山林干燥多了。李峰这下不指望，野猪再能拱出啥么好玩意，走走停停，谁想的自己不想好东西时候偏偏真有好玩意送上门。

　　“这是木灵芝啊？”木灵芝山里也算不少，价格不高，比起竹荪多有不如，堪比白萝卜价格。可是此时，李峰却张大嘴，丫丫，木灵芝是不值钱，是烂萝卜，那要看年代，大小，眼前的磨盘大，至少有四五十斤，再垃圾也是灵芝不是，如此巨大不说绝无仅有，至少极其罕见吧。李峰驱赶开野猪妈妈和一群野猪宝宝，幸好野猪爸爸这会不在这里，不然那个有点狂暴家伙不定听着狗獾招呼。

　　“真是够大啊。”李峰费了九牛二虎之力总算是连根拔起了。这么大的灵芝，不值钱买上几千上万吧。可惜落满了枯叶，如不是野猪妈妈领着一群猪崽子一阵乱拱不一定能发现，谁也不会注意一块石头般的东西了。

　　“算上这么大木灵芝，自己空间里已经有三种灵芝了，一株石灵芝，可惜太小了不值钱。这么一株巨型的木灵芝应该可以值些钱，不过想来应该没有空间里太岁值钱吧。”李峰捏着下巴想了半天，自己还是把这么大家伙弄出空间才行，回去晾晒一下如是价格不高，倒是可以摆在家里做个灵芝盆景不错。

　　李峰拍了拍猪妈妈脑袋，惹得公野猪直哼哼，李峰无语。这家伙不会认为我调戏它家婆娘啊。李峰懒得理会野猪爸爸的哼哼声，随手扔了几个玉米棒子算是奖励野猪妈妈发现这么大的木灵芝。

　　李峰拍了拍手，下午一路捉了一些野鸡，兔子，没想到，野猪捉起野兔子不含糊啊。李峰觉着自己带着野猪逛大山，真是对头了，随之而来收获差点没有笑外嘴，虽然都是普通山果子，核桃，松塔之类。

　　可是连着有收获，别管值不值钱，这些意外所得还是让李峰心情打大好，干劲十足，一路标语贴了不少。别说第六天大清早，李峰绕到了李家岗西边二十多里，眼见今天晚上回家了。李峰可是发起愁来了，这么多东西放在空间里不觉着，如是弄出来。真不少，野鸡，野兔，竹鸡每样十多只不说，水鸡三两只，斑鸠有十来只。蘑菇，木耳没有一蛇皮口袋，至少五六十斤。冬笋有两大口袋，这些不算，核桃，干果子有二三十斤。还有一小堆灵芝，这些虽说不值钱，泡酒啥不错不是。李峰见着野猪拱出来，没舍得扔了。这会东西太多，犯难了。

　　“下午快到地方再说吧。”李峰摇了摇头，自己这么一路走来，没太注意，啥东西都弄，幸好有空间装着不定一人累死了。


第638章 满载而回（下）狗驮猪背满是宝

　　“爸，我到驼峰岭了，嗯，你们一起过来。好好好。”李峰正发愁呢，好在自己老爸来的及时啊。驼峰岭离着李家岗不过四五里，冬天有些萧索，尤其是这里多是荒草，枯萎不少。李峰领着一群大大小小动物背着驮着，因为靠近李家岗，李峰不得不把空间里的东西给搬出来。没办法，最后野猪爸爸和野猪妈妈全部使唤上了，野猪爸爸一猪背了两袋，木耳和蘑菇。野猪妈妈一人背了一袋子冬笋，三只大野猪哼哼了半天不见动弹，尤其野猪爸爸背上太重了，哼哼不愿意动弹。李峰不得已弄了不少泉水和玉米，总算让三只野猪大人动弹了。这里离着山村近些，时常有人来，山路好走些，李峰背着巨大的背包。这些天没有拾掇出来帐篷等等背上了。

　　“真是重啊，我说着老王爷一群人看着自己眼神怪怪的。这么一包东西背着十来分钟不觉着，这么走上小半个小时。我这身体都有些受不住了。”李峰背包实在东西太多了点，这会总算知道别人为啥看着自己像看傻帽似的。

　　“爸，这里呢。”远远李峰见着自己父亲以及身后的老人们，这些老人平时种种菜，喝喝茶，下下棋，如今多了一个项目进山捉野鸡和野兔子，不过都是李家岗四周。因为靠近田地，所以为了避免野鸡和野兔子过多造成危害，村里倒是常常组织，只是野鸡和兔子不算太多，而且村子四周野鸡和野兔都是成精了。精的很，不容易捉，村里人如今不是在二郎圣君庙就是在镇上做工，如今正是农闲，秋冬时节建房子最多，大工一天八九十上百都很正常，即使小工五十六十的。

　　人家那里有闲工夫捉这些东西，倒是竹屋老人没事，时常找着二爷或是李峰老爸学着下套子，有时候运气好三两天弄只野兔子或是野鸡，权当是活动活动，别说这两月一家弄了几只野鸡和野兔。

　　“这些野猪都是的？”李山前天听着老三说了的，自己儿子弄了一群野猪，自己不信呢，如不是老三猪笼里的几头小野猪，还有老四，老五村里几个人信誓旦旦说着。自己真不敢相信，此时见着三头大野猪，一群小花野猪崽子，眼睛瞪得老大。李山不是李峰对野猪的价格不怎么了解一眼看出大概价钱，这么些野猪至少一万三四千块啊。这可是平常自己两口子大半年收入还要多。

　　“是啊，这些野猪我在山里捉到，爸，林伯，王伯，成伯父，周老师，呵呵，蒋胖爷你也来啊。”李峰见着一群老人，身后还有几个生面孔，此时这些人的视线都集中在几只大狗和野猪身上。

　　“小宝，你可是厉害啊，这进一次山不仅仅野猪弄了不少，兔子，野鸡，这些野味打了不少啊。”大斑身上挂着十多只野鸡，捆绑着扎扎实实，还有这几只野兔子，肥仔身上和大灰狼身上或多或少的有几只兔子，竹鸡之类，大伙第一见着真不敢相信，这么大大小小，啥么都有，这些不算啥么。野猪身上几个大口袋子不说，李峰怀里抱着东西，怎么看都像是灵芝啊。

　　“前两天刚到，本想着蹭你小子一顿饭的，我可是带了些好酒，谁知道你小子进山了。”蒋胖子笑嘻嘻的拍着李峰，眼睛却直盯盯望着李峰怀里大家伙。“小宝，这不是灵芝吧。”蒋胖爷一问，大伙直直盯着李峰，甚至李山都有点的期盼，毕竟灵芝有点像是木头块子。别说不是长在地上，李峰见着根茎的话不敢肯定，谁让它太大了些。

　　“是啊。这是一株木灵芝，不算小，应该有点年月。”李峰心里还记着自己上初中时候学到灵芝贵重药材，自己放假怂恿着村里几个孩子跑进山里一路一天一夜，最后倒是找到几株，可是拿到镇上，人家看了看摇了摇头，最后一株给了五毛钱，虽说不少了。可是这一天一夜辛苦，最后几毛钱。李峰大受打击，最后才知道，原来灵芝并不是所有都值钱的啊。大小，年代，品种之类的。李峰这是一株腐木上的木灵芝对比石头上的石灵芝多见，价值低了不少。“真是灵芝？这么大，至少有百多斤吧。”一个从来没见这么大灵芝的老人惊叫着，李山常见着，知道灵芝重量比起看着轻一些。

　　“小宝，我试试。”李山接过儿子递过来的灵芝，试了试。“有四五十，真不小啊，真没有听说谁找到这么大灵芝。”灵芝仙草，传说多了去了。芝有石芝、木芝、草芝、肉芝、菌芝，凡数百种也。石芝石象，生于海隅石山岛屿之涯。肉芝状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如截肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。大者十余斤，小者三四斤。神话传说中多有灵芝，灵芝，古代的人称为仙草，说它是吸收日月精华，集山川的灵气而成，吃了以后可以长生不老。现代人家大致了解了一些，灵芝能益心气、补肝肾、安神、利尿、明目、坚筋。

　　“四五十斤，如没有灵芝王，这株灵芝可以算是最大，即使如此这么大的灵芝算是罕见之极。如此野生灵芝，可不是随随便便见着啊。”李峰倒是知道灵芝王，前几年发现的，一株重二百二十斤的巨大的灵芝，这一株灵芝可不同李峰这么一单柄独株，重重叠叠如同蘑菇一般，开始没有当成灵芝，一直认为是蘑菇来着，后来证实是灵芝轰动一时。李峰这么当然不能比了，不过巨大的单株属于极其罕见了。

　　“可不是，小宝，你怎么发现啊，快给我说说。”蒋胖爷很是好奇，这么大一株的灵芝可是成为珍宝了。大伙挺好奇，李峰一边帮着猪猪和狗狗身上的东西拿下来递给帮忙大伙，一边说道。“这可不是我发现，而是它发现的。”李峰拍了拍小号的野猪妈妈，述说了一番，自己这些东西来历。

　　“真的？”别说李峰这么一说大伙看着野猪眼神不一样，这些野猪不仅仅自己价值，还有如此能力，这个可是奇事情，尤其是看着一袋子各种蘑菇，还有一大袋子木耳，二大袋子冬笋，外加核桃和干果子，大伙惊讶的微微张大嘴，指着野猪，一时间真是难以相信啊。

　　“可不是，这次真是多亏了大猪一家了。”李峰直接给公野猪命名大猪，大号野猪妈妈命名大黑妹，小号野猪妈妈命名小黑妹，小野猪李峰打算回去编号，一号到十三号，这些小猪仔自己可不打算卖了。

　　“这野猪奇了。”大伙称赞连连，李峰颇为得意，自己真是幸运，进山一次收获如此多。野猪一窝窝，山货一袋袋，野鸡，野兔，竹鸡，斑鸠这些不说，空间里还有不少东西，可是李峰不敢拿出来，菜花蟒最后李峰想了想都放到蛇山那边的。至于石蛙，虎纹蛙，李峰养在空间里，以后有多余的小娃娃在放一点在山里，比起单个在小溪里可是保险多了。可惜，别的动物没见到啥么，倒是刺猬，野猫，山雀，猫头鹰之类小鸟雀捡了一些，自己空间如今快成了托鸟所了。

　　李峰为了这事头疼很，这些小家伙怎么这个时候出生，真是让李峰不得其解啊。不多总体来说这次进山，李峰赚到了。一路大伙说笑，谈论最多当然是李峰在山里经历。李峰捡着说，多是说着，野猪发现的这些东西，这让大伙更加眼热李峰运气，这么些野猪乖乖随着走了。李峰可没说自己怎么驯服野猪，大伙没怎么问，这让李峰舒了一口气。

　　李峰赶着野猪回到村口不少见，村里闲着的妇女，孩子蹬蹬随着李峰一路而来。这些野猪现在没有地方，好在家里还有一间猪圈先养在这里再说吧。

　　“小宝，这些都是你从山里捉着野猪啊，真不少，这家伙有一两百斤，至少能买三四千块钱啊。”三婶子满是羡慕，虽说自己家里养着三头野猪，可是比起人家这么多不要钱，这么多。自己家却要从人家这里买，别的妇人多是如此想法，一脸羡慕，不少说着李峰运气好。张兰满脸笑嘻嘻，自己儿子这次弄回来这么野猪，最高兴，尤其是村里妇人满是羡慕说笑着。张兰面上不说，心里高兴不行。“呵呵，哪里，这孩子也是碰巧，哎呀，老四奶你来了，来来大家快喝茶啊。”一大壶的绿茶，一叠竹杯子，张兰高兴。李峰见着老爸拿烟，老妈倒茶，喜滋滋的。意外所得谁儿不高兴啊。

　　“呵呵，我来看看，小宝，这孩子从小他四爷就说这孩子面向好，以后有大出息，可不是，你看看这回家没多少日子，你看看挣下不少产业。”老四奶说着李峰都有些不好意思，自己这算啥么产业啊。


第639章 猪满圈，树满行（上）

　　“大伙坐啊，孩子他爸拿烟啊。”张兰忙活着招呼老四奶，几个婶子坐下不往让李山拿烟。让张兰颇为意外李长林媳妇抱着小宝宝过来，小家伙还不到一岁，虎头虎脑挺可爱的，小家伙趴着妈妈怀里，好奇望着李峰这边。

　　“小天赐，来奶奶这里。”张兰伸手，小家伙嘟嘟嘴一头扎进妈妈怀里。“哈哈，这孩子害羞了，不愿意。你们不知道小宝那时候多喜人，谁见着抱都愿意。”老四奶呵呵一笑，这个小天赐很少出来，父母俩宝贝疙瘩，平时怕见着陌生人伤了神，如今快一岁了，胆子还是挺小。

　　“这孩子，认人，他奶奶抱一会都不愿意。”李长林媳妇说着埋怨似的，不过脸上流露一丝溺爱，这个小家伙，最是喜欢溺在自己怀里，作为母亲心里怎么能不高兴，恨不得自己孩子只喜欢自己一个人。

　　“小宝，回来。”大家说话时候，远远李福奎大笑走进小院子，见着一院子人挺意外的。“大家都在啊。”

　　“他大伯来了，快坐。”李峰赶紧起身帮着搬着凳子，老妈张兰招呼坐，整个小院子，淡淡微风，此时接近下午，太阳光还算不错，暖和。整个院子坐着十多个人，还有好几个孩子，铃铛蹬蹬跑到李峰身边拉着李峰衣袖，小丫头可是想着李峰了。这些天李峰照顾，嘘寒问暖，小丫头不仅仅把李峰当成哥哥，甚至和宝宝一样把李峰当成爸爸，从小没有见过爸爸小丫头心里爸爸形象不外乎李峰这样的。

　　“哥哥。”铃铛靠在李峰身上，刚刚放学小丫头背着小书包，外边停靠着小四轮摩托车，小丫丫坐在后座上，这会正往下爬。两个小丫头一个班，坐在一起，两个孩子玩着最好，平时一起上学放学，铃铛多是骑着小摩托车带着丫丫。当然早上两人背着小书包跟着二孩，琳琳，蓝蓝一起，只有天气暖和时候骑着小摩托的。

　　“嗯，放学了啊。”李峰帮着小铃铛取下书包，轻轻抱着小丫头。“大伯，标语啥么，我都给贴好了，山里没啥事情，你放心。”李峰介绍了一下，山里情况，听说如今山林保护不错，李福奎满意点了点头。封山育林这些年，山里总算是恢复生机了，小动物多了，说明山里食物多了，山里食物多了说明树木长势好了。这些都是成绩啊，这几次镇里开会多次说道这事情。李福奎留着心，山里只要不出现乱砍乱伐事情，自己不用担心了。

　　“这就好，这次进山累了吧，山里吃喝不好，回来多休息一天。人家村子都是三四个人，我们村里没人。我还怕你爸妈埋怨我呢，这下好了，我就说嘛，山里有啥危险的，你们看吧。这不仅仅没啥危险，小宝运气好，听说弄了一猪圈的野猪。”李福奎听着村里妇人说道，起初还不信，知道老三说的有鼻有眼由不得你不信。

　　“可不是，小宝弄了三头大野猪，还有十多头小猪崽子，这孩子全自己留着养了。本来我还想在多逮着几个，真是。”三婶子说着大伙只叹息，谁家不想养几头野猪，听说这东西这两年价格挺贵的。这话说着让大伙不好意思再提从李峰这么抓猪崽子事了，这也是三叔交代的。

　　“你家三头不少了，小宝，你看你家母猪啥时候下崽子给我留三四头，我家猪圈空了大半年了。”五婶子打起李峰母猪下窝的主意，李峰微微一顿，自己后山不敢养太多猪崽子，野猪破坏性还是挺大，十多头已经是极限了，再多真没法子养，除非建设猪圈，可是李峰不想这样。那样还是啥野猪啊，五婶子说着，李峰考虑一会。“行，下窝我给您留着。”

　　“呵呵，那感情好，我说嘛，小宝这孩子最好说话了。”五婶子达到目的，乐的满脸花，四婶子，老四奶，甚至李长林媳妇纷纷大招呼，下窝给自己家里留两头。

　　“小宝，你大妈这些天没事，下了猪仔给我也留两头，养着明年过年杀着吃。”李福奎平时招待的多些，家里剩饭剩菜不少，家里养着一头小猪根本吃不完的。再多养两头小野猪不错的，明天过年正好杀着，送人，自己吃都不错。野猪肉不油腻，做好味道比起家猪有嚼劲。

　　“他大伯，你放心，两窝小猪仔肯定够，说不定还有多呢。”张兰看过野猪，两头母猪一头公猪正好，明年能产四窝崽子少数有二十多只啊。如是多些，二三十头有可能的。大家心里都有一本帐，这么一算下来，两头野猪一年赚个好几万，当然这是养好了算，养不好赔本的。

　　大家心里清楚，不然都养老母猪的，谁不知道钱好赚，没能力，没运气，可是有几个刚冒险的。

　　“是嘛，二大妈，那好了倒时候有多的，我家再多弄俩。”本来不好意思多要李长林媳妇听说有两头母猪，一次差不多能有十多头，这心里寻思起来，自己一头两头也是养，三头四头也是养，不如多养些。

　　李峰没想着李长林媳妇挺强良的嘛，张兰满口答应，自己家里真养不了这么多野猪。李峰心里寻思自己过些日子把小崽子给阉了，不然成了种猪了，长得慢。如是家养小猪，三四个星期可以阉了，这些野猪崽子都几个月了。早可以了，这事，李峰打算一会和自己老爸说一下。

　　“行了，阿嫂子，你忙吧，我们回去了。”三婶子几个婶子家里都有事情，事情说好没有多呆着，起身离开了，最后老四奶和李长林媳妇抱着孩子走了。院子安静许多，话说三个女人一套戏，这么一帮女人完全是一台大戏啊。

　　“大伯，晚上在我家吃吧。”李峰送走了老人们，虽说大伙对巨型灵芝还没有看够，不过时间不早了，家里烧过做饭啥么，总不能天天在人家吃，再说几个第一来的老人。李峰送走几位老人，其中一位认识药材公司的人，说是明天让人来看看。李峰满口答应，自己挺好奇，这么真的是灵芝，虽然自己心里觉着是，可是没有专业人士说话，自己心里还是有几分疑虑的。

　　“算了，你大妈在家里等着。我回去了，你好好歇歇。”李福奎拍了拍李峰肩膀，摆了摆手，倒也是，李峰这几天真有些累了。晚上吃完饭，好好洗了洗，回到屋里躺着，眼见快进入腊月了。李峰山坡地还没有动手，后山更不用说了。自己这次进山弄了百多棵果树，自己找个机会弄出来，不行雇些人，早点把山林清理一些，早早被果树栽种下去，冬天栽种比较容易成活。李峰暗暗打算，第二天一早开始扛着铁锹清理山坡了，原先清理一下，如今只是平整一下，一些杂草，小树苗子清理一下。前些天的桃树已经运了回来，冬天放着几天没啥事情。吃早饭时候，李峰和李山商量，桃树不能太远离水源了，太干不行。

　　“爸，你看栽到这里行不？”李峰指着水沟边，四周坡地，这块地方可以再建一个大一点的大棚子，至于四周靠近山脚地方种上固土的树苗子，里边种上桃树。李峰设想不错，不过见着父亲半天不吭声。李峰心里有点犯嘀咕，难道不行吗？“小宝，山上种果树能行吗？”母亲张兰帮着铃铛盛饭时听到李峰要在山坡上种果树，有点担心，这些事情过去不是没有人干过，可是都失败，这里山林不适合栽种果树，大伙都知道。

　　“妈，你放心，这点果树不值钱，再说了，我请教了一些专家，人家说土壤改良一下还是可行的。我不是全给种上竹林还留着一些，山荒着也是荒着，种些试试，果树苗子我已经联系好了。”李峰满是信心的说道，有了肥料外加泉水，先来不适合生长果树的山林也能长出好果子来。李峰对泉水有信心，张兰和李山见着儿子下定决心，信心满满样子，虽然心里还有一丝疑虑，不过想着自己儿子回来，养黄鳝，种瓜果蔬菜都比别人在行，说不定真能成功。

　　“那好，我今天帮你问问，正好过几天二郎神君完成了，你三叔他们没事了。一会我帮你问问，至于你说着边上种些啥树，我看别着树怕争阳光，不如种些苦桃高枝，根扎的深。”李峰听着老爸这么一说倒是，别的树生长太快，要是枝叶根系生长太快，桃树别想结果子，整个不见阳光。

　　“这倒是，我还想到，可是苦桃树太小不行。”李峰想着如是有自己家里这么大哭桃树就好了，现在栽种上浇灌上泉水，明年夏天雨季来临前差不多抓住土了。

　　“苦桃树，老林子那边还有不少，我一会过去帮你看看。”老林子整个是一片桃树林，山上不适合种果树，只有老林子那块地方不错，原先是靠近大河如同一座小岛，只是大河改道以后，老林子果树减产，最后那块地方荒废了，如今虽然还有些桃树，果树啥么，不过是小孩子路过时候，摘着吃，每年没有多少。李峰栽种苦桃树不指望它能结啥么果子，倒是不用在意。

　　“这个倒是，老林子苦桃树挺大，不过移载需要不少人。”李峰想着老林子，里边不仅仅苦桃树，别的桃树有不少，如是可以多移栽一点倒是省事了。


第640章 猪满圈，树满行（中）

　　桃树因为留着根系比较多，坑必须大一些，这样挖坑多费了些力气，本来李峰没想着这么多。这还是李山去人家那里说着，人家果农倒是理解，为了提高成活率，可是这样倒是苦了李峰，一上午挖了四五个坑累着差点没趴下。中午回来吃饭的林颖几人见着李峰一副没精打采的样子，还以为山里累的。

　　“怎么，昨天晚上还没有休息过来啊。”这些天天气太冷些，早晨和晚上几个人有些时候不怎么回来吃了。尤其是几位专家教授，忙活了好几天，总算是回去了，顺带水娃娃带回去。研究没啥进展水娃娃一直没有出现，这人大伙心急如焚。最终等了几天，大家觉着傻等下去不是个事，这不前两天专家组回去了，不过还是不少惊喜，尤其是中华秋沙鸭，白鹤几种国级一级鸟类出现，让这次考察提高了一个档次。孟怀春第一时间上报这里情况，随之而来是景区特批资金到位，这让林颖手里宽裕许多。

　　省里和市里重视让林颖压力挺大，不过好在林家有人，林颖一步步干起来，别人不好说话。林家人乐意林颖在历练历练，说不定能给大伙一个惊喜。林爸爸和林妈妈决定着春节在李家岗过了，春节以后再去的首都看望老人。这事得到林老支持，林颖这几天可以说春风满面。当然工作没有荒废下来，林颖甚至提出一个大胆的计划，建设鸟乐园，以水库为中心开发。不仅仅能更好保护珍贵鸟雀，还能通过开放鸟乐园增加保护区的收入。不过这个计划没能通过，最后只能叹息不已。

　　“没事，上午挖了几个坑，有些累了，对了，这几天你们怎么样？早上怎么没有回来吃饭啊。”李峰奇怪来着，昨天晚上没有在意，可是今天早晨几个人不在倒是引起李峰注意，本来以为几个人放假了。

　　“早上太冷些，我们买了微波炉，电饭锅，阿姨做好饭，我们带过去在观鸟台热热吃的。再说了，晚上不是怕有啥野猪之类危险吗？肥仔它们回来了，我们这下子放心了。”林颖说着颇为无奈，自己总不能大晚上几个女孩回去，黑乎乎进山挺危险。

　　中午饭，张兰做了不少好菜，儿子这几天在山里多辛苦啊，多补补。李峰和林颖说话功夫，自己碗里已经堆满了牛肉，排骨，鸡蛋，李峰一阵无奈，只能蒙头大吃大喝。一碗鸡汤喝完，身体暖洋洋，舒服多了。

　　“小宝，老林子苦桃树我看了，不少树都被虫蛀了，能用的不过十来棵树。我看了下差不多够了，不过就怕有些种不活。”李山今天上午去老林子那里看了看，桃树倒是挺多，苦桃树不少，可是多数桃树和苦桃树由于没有人打理，打药啥么，整片林子多半已经不行了。李山看的直摇头，心里越加的担心了。山上真的能种果树嘛，李山和张兰商量半天，最后还是决定支持儿子，相信儿子能成。

　　“没问题，十来棵差不多应该不会死的，爸，三叔他们一有空，我们开始。”李峰自己要种下这么多桃树至少四五天，挖坑都要都要二三天，最后移栽更是麻烦，还有车子运。李峰心里寻思是不是可以接着镇上的吊车，四轮吊楼板一个小时不过一百多块钱，剩下不少麻烦。

　　“你打算种果树，这里山上土质不太适合吧。”林颖对于舜耕山的果树林事情听说过，人家多少人还有技术员，即使如此都没有成功。李峰学着专业完全和农技不沾边，这人竟然想要在别人判定死刑的土壤上种植果树。

　　刘岚和李欣有些疑惑望着李峰，说话李峰不是这么乱来的人，不说谋定后动了。你想想李峰回来做的几件事情，清理池塘水沟养鱼，养着挺不错。搭建大棚种植大棚蔬菜略见效果，这人做的事情还是有些章程的。可是在山坡上种植果树，林颖，刘岚和李欣直摇头，人家专业人士都铩羽而归，别说李峰这个连着半吊子都算不上的。

　　“呵呵，我这不是有些想法，上次去首都我带了些土样给专家看看，人家说了几个法子，我试试，要是行了，不是可以把后边荒山利用起来吗？”李峰见着自己父母都有些动摇了，不由的摇了摇头，只能撒了谎。

　　“专家法子试试倒是也好，如是成了，荒山利用起来算是不错的。”林颖点了点头，只是心里对于专家法子信心不大而已。

　　“我这次种不多，先种百来棵果树看看效果如何。”李峰没有打算一次开发出来，自己没有那个经历管理，不是浇灌泉水就能成，枝条打理，不是件容易的事情，再有自己荒山留出一部分养螃蟹来，野猪。野猪建设围栏，不然整片山林都别想要了，李峰如今野猪大的只有三头不用在意，如是十多头成年野猪，一阵猪拱，自己种啥果树顶不住的。李峰见识了野猪厉害，当然不想这样。除去野猪占用地方，螃蟹养殖占用地方，基本上剩下的地方不多，李峰打算在砍伐一些毛竹稀稀拉拉地方，有着百来亩山林够了，自己忙活差不多了。

　　下午，李峰一家开始挖坑，正忙活着，林老人一群老人来了。原来昨天的那位吕姓老人说着药材公司朋友来了，人家开始听说这么大灵芝还不信来，如不是自己老朋友几次说。这人不会来的，李峰赶紧放下手里工具。

　　“小宝，洗洗手招呼，我去倒茶去。”老妈赶紧去厨房拿茶壶倒茶，李峰父亲李山迎着人家进窝。来人看起来满头白发真有点的老中医的感觉，老人直摆手。“不忙，我们先看看东西。”

　　“你老先坐，东西我放在卧室里，我去拿去。”李峰跑进卧室，不一会功夫，抱着巨大的灵芝出来。

　　“好好好，先放在这里，我看看。”老人脸色一喜，这么打眼看，真是像是灵芝啊，李峰放到茶几上。

　　“这孩子，怎么放这里的。”老妈拎着刚刚泡好茶，正想着给大家倒茶呢，一看茶几上摆上灵芝，茶杯根本没法子放嘛。

　　“没事，大伙刚在我那里喝过茶，先让左老先生看看。”林老摆了摆手，这会没有功夫，没有心情喝茶，大伙都盯着中间的老人，老人看的很仔细，很认真，满脸严肃。李峰看着有点的心跳加速，老人脸上不显色，李峰难免有点担心。自己可是认定这是灵芝来着，难免心里紧张些。

　　别说李峰，李峰爸妈，几位老爷子心里也是捏着一把汗，这么大的灵芝多难的啊。如不是不是空欢喜一场，如是真灵芝，说不定自己还能买些回去。这些老爷子心里想着，他们可不知道李峰想法，灵芝药效，李峰上网查了，不过这点效果，李峰真没看在眼里。如是价格合适，李峰打算直接给卖了。

　　“嗯，不错，不错，可惜了，这么大灵芝不是石灵芝，不然价格高很多啊。”左老先生的两句不错让大伙一喜，可是后面可惜，差点吓出李峰等人一身冷汗，这位老先生说话，真是的。

　　“老左，你意思这真是一株灵芝？”吕建华有点激动，这么大灵芝，本来自己不信。这下确定了，这真是一株灵芝，这么大，罕见啊。李峰真正舒了一口气，自己就说嘛，这是灵芝。

　　“专家，你说这真是灵芝，这么大，不是值大钱了啊。”在村口开着小店六婶子听说有人过来看灵芝，六婶子跟了过来看热闹。这会听到左老先生说着，这么一大块真是灵芝，听多了灵芝仙草的说法的六婶子惊讶张大嘴。这么大多少钱啊，李峰这小子又发财了啊。

　　“呵呵，多少钱，我不清楚，不过这么大比一般的石灵芝肯定要贵一些，这要看人了，市场价一斤木灵芝最便宜的不过二三十块而已，这么大价格不好说。不过最低没有这个数，不好意思开口啊。”左先生作为一个中医，药效了解多，其实灵芝野生和培育效果差不多，当然野生可能微微好一点，真正效果没啥区别，用于治病救人只要年份到了，效果够了即可。当然有些人对于野生灵芝偏好，总有些富人用最好药，这样巨大灵芝药效肯定比一般好上些，年份又足，价钱高一些无可厚非。左老先生没打算买，因为作为中医太出的价格肯定不会太过离谱的。

　　“五万？这个倒是不贵啊。”几个老人点了点头，这么大灵芝五万块钱，在他们看来真是太便宜提了，可是在六婶子看来，这钱赚的太容易了，在山里几天，野猪不说，蘑菇木耳，野鸡，野兔子，干果啥么弄了不少，有小二万块。如今再加上这么大的灵芝，六七万，自己一家子一年忙活不过十来万，辛辛苦苦，人家太容易了吧。不免有点羡慕张兰和李山有这么一个运气好会挣钱儿子了。


第641章 猪满圈，树满行（下）

　　李峰发现宝贝灵芝事情没半天传着整个李家岗和李口子都知道，不少闲着在家的妇人，老人纷纷来看稀奇。李峰本想着下午再挖两坑的，谁想这么一出啊，整个下午光光招待来看稀奇的乡亲了忙活一点没闲着。

　　“二爷二奶，你们来了啊。”没想着少有出门的二奶和二爷一起过来的，李峰赶紧搬着竹椅子，没法子人太多，李峰只能搬个桌子摆在院子里，灵芝放在上面。这样来人一眼见着，不会拥挤，大伙围着灵芝议论纷纷。

　　老四奶还让着李峰找些红绳子，挂点铜钱串子，晚上这宝贝别跑了。人参娃娃和灵芝仙草可都是有灵性的，说不定这么大早成精了。李峰听着连连点头，老人都是这样看看几个老人点头，李峰心里却哭笑不得，这啥东西哪里来的成精的说法啊。

　　“呵呵，我和你二奶来看看，这个灵芝真不小啊。”二爷接过李峰搬着竹椅子，轻轻放在一边，上前看了看直点头。灵芝山里人多是见过的，不过都是不大，巴掌大小，如此大若磨盘还真是第一次见着。

　　“四十八斤九两重，人家专家说着这么大的灵芝全国都是罕见，可惜不是石灵芝，不然价格可要翻上十来倍。”李峰颇为遗憾，十来倍，至少好几十万，甚至上百万啊。不过这人没有太多纠结，自己如此幸运了，如是在多有奢望不是贪心不足了。

　　“乖乖哦，快五十斤了，一两山人参一两金，三斤灵芝赛山参，这么大，比起山参可要贵重多了啊。”二爷嘴里啧啧称奇，二奶笑着说着。“这是人家小宝有福气，你不看看山里多少猎户，药铲子，没见着没听说谁挖到这么大灵芝。这些宝贝都有灵性，没有福气人哪里能得到啊。”二奶最为喜爱李峰，村里谁儿不知道，不过大伙想想倒是，不说院子里大木盆里太岁，那可不是肉灵芝，好宝贝，人家出到十多万块了。再有前几天，人家螃蟹一车拉走，听说十来万，羡慕死人了啊。李峰进山没两天，李小曼联系了桃子超市的经理，人家试吃螃蟹，个头大，听说李峰这里还有最小都是三两多，人家一拍板，三两以上四十五，五两以上给到六十，七八两直接开到一百块一斤。至于再大价格还要高，即使如此超市大赚了一比，正好元旦刚过，不少人送礼走亲戚，领导，这么大螃蟹味道好，颜色特别红火。还真掀起了一小阵风潮了，李小曼极品大螃蟹更是抢购一空，算算光是螃蟹卖了不少钱。李峰回来听说瞪的老大的眼睛，算算如今自己手里有了些钱，李峰想着先还给周艳一些。自己总是欠着，别人不说自己不好意思。这次李峰打算卖了灵芝，凑足三十万，自己手里总要留些钱，李峰如今有着三十多万，如是灵芝卖出好价钱，自己还能剩下十来万。果树苗子不要钱，自己开出一片山林工资啥么有个三四万差不多，再有建设一个大棚至多三两万，过年还能多买卖些菜，春节手里至少剩下个三五万还是挺容易。自己没啥花钱的地方，蔓颖已经说了今年工作太忙，婚礼啥的办不了。

　　李峰不知道为什么听到蔓颖如此说，失落的同时微微舒了口气。而此时有人听到二爷说着灵芝价值，大伙议论纷纷，有个年轻游客似乎颇为在行，仔仔细细看了看，叹了口气直摇头。“灵芝倒是灵芝，个头不小，可惜，价格至多这个数。”大伙见着年轻比划八，不少人摇头，这么大，怎么可能只值八万啊。

　　“你再看看，这是灵芝啊，这么大，八万块太便宜了。”另外一个拍照的游客摇头，这么大的个头，怎么说百八十万啊。

　　“这些你们不懂了，灵芝不仅仅看个头，年份，品种很重要，刚才老人家说着如是石灵芝，至少价格上要再加个零，可是这是腐木长出来木灵芝，相对年份少，所含有效成分少一些。价格少很多的。”李峰微微一顿抬头看着眼前年纪不过二十四五岁的年轻男子，这人说的话和左老先生说着几乎一样，只是价格太高了一些。

　　“灵芝还分种类不成，不都是菌种长出来吗？”有人疑惑了，年轻人摇了摇头，大致解释了一下，各个地方灵芝所含效果都有一些区别，再有年份上，生长环境等等因素，灵芝还是有些区别的。

　　“原来如此啊。”不少人恍然大悟，本来大家认为灵芝只要个头大，价格高些，这种想法虽然不算错，不过不算准确。

　　“不知道李先生，这株灵芝卖不卖？”李峰一愣，这人难道想买自己灵芝，李峰缓缓摇了摇头。“近期没有这个打算。”李峰不傻，自己灵芝名气想来慢慢出去，到时候价格至少可以再提提。这点李峰早就想到了，到时候再来商量价格，可就不是一个买家了。

　　“呵呵，那好，李先生，这是我的名片，你什么时候打算出手，可以联系我，价格上绝对不会比别人低。”年轻人了然点了点头，对于李峰这样做法倒是觉着没啥么不合适。只有到时候自己在，想来这一株巨型灵芝跑不到别人手里。李峰接过名字一看，药材公司的经理田奇，这么年轻啊。难道是家族企业，李峰小心收起，自己写了电话留个田奇。

　　“八万？乖乖，哥，你发财了啊。”正好赶过来看热闹的李灿听到人家开价，羡慕死了，自己当时怎么就没答应去巡山呢，这要是去了，说不定这么大灵芝宝贝砸到自己头上了，那啥房子问题解决了大半啊。

　　“你小子怎么来了，今天没有溜达收货啊。”李峰可是听着李灿小子如今除了服装地还做起别的买卖，下午空闲时候溜达村里收些山货，尤其是春节眼见来了，山货越来越抢手，这小子见着挺赚钱，捣鼓，这些天倒是收了不少。本来想着自己挺能耐，眼光啥的多好啊，可是这会一比，眼光好友屁用啊，不如别人运气好，你看看，自己忙活好些天，至多赚个三两千。可是人家捡着一东西，八万，自己大半年收入比不上。

　　“没有，二爷你也来了啊。”李灿见着二爷也在，呵呵一笑，平时这家伙见着二爷挺犯憷。“我听说小宝捡到宝贝了，来看看。”二爷放下手里竹杯子，此时桌子边围满了看热闹人，不少游客第一次见着这么大灵芝，拍照留念真不少，有时候小孩子还想抱一抱，如不是李峰在边上照看着，不定给摔了。

　　“二哥，运气真是让人羡慕。”李灿说话酸味十足，李峰听着直撇嘴，自己让你去，你小子推脱，这会羡慕有啥用啊。

　　“这是小宝有福气，这事羡慕不来，你这孩子也不错啊，我听你妈说你这几天赚了不少钱。你们都有本事了，我们见着高兴，运气啊，说不清楚东西，不过想着发财靠运气可不成的。老老实实劳动靠双手致富，你看小宝不是平整山坡地建大棚子种菜来吗？要是光靠运气，总有用尽了时候啊”二爷不由说教了起来，李灿脑袋点着小鸡吃米似的，心里却暗叹，一次运气来了，比起自己老老实实干上一年，谁心里能一点想法都没有啊。

　　这热闹场面一直到四点多，大伙慢慢散开，李峰送着二爷二奶出门。李灿这小子见着大伙都走了，神神秘秘跑到李峰身边小声说。“哥，我听说你这次进山弄了不少山货，有着好几百是不是啊。”

　　“是啊，怎么了？”李峰有些不明白这家伙做什么啊。

　　“嘿嘿，你看我这不是做点山货生意嘛，要不是你把你进山弄得野鸡，野兔，还是蘑菇，木耳卖我得了。”李灿说着还有些扭捏，李峰笑了。“好小子，你小子做生意做的我头上来了，不卖，这么点还不够自己吃。”

　　“别啊，二哥，你不是捉了十多只野鸡野兔，你要吃不完，换掉钱花不好吗？”李灿这两天收上来的山货越来越少，没少急着抓脑袋，谁也看出山货赚钱，山里有人早去收了，山外边交通便利，周边几个村子，每天都有几波人在跑，真是收不上来多少。

　　“我这里可是三家人，你小子别想打我的主意，我给你出个点子，你还是跑一趟山里，总比在四周晃荡来着好，山里上次收货应该有一段时间，不知道有人进去没。你还是找几个人进去看看，山外小村子你别想了。”李峰记着上一次去外婆家遇见的收山货有个把星期了吧，如是第二波人没进山，这会进去倒是可以试试。

　　“进山？算了吧，我还是在周围溜达。”李灿苦笑，自己可没有那么多的本钱，再说进山不是一天二天事情，自己还要进货啥么。

　　“倒是，你上午还要卖衣服，没啥时间。”李峰想想倒也是，人家不像自己没做生意，可是离开些日子。


第642章 挖坑说儿孙

　　灵芝事情似乎越闹腾越大了，第二天市里记者竟然来了。李福奎引着找到李峰，来人倒是熟人。

　　“小宝，小宝，做啥么？家里来客人了。”李福奎来着时候，李峰一家正在挖坑来着，昨天下午因为灵芝事情闹着没有挖完，听到院子里有人喊自己，有些无奈的放下手里的铁锹，本来自己想着自己一上午把桃树坑给挖完了。这下又不知道耽误什么时候来。

　　“大伯，这是吴记者啊，来了啊，快请坐。”李峰有些意外，怎么记者都来了，林颖不是说前两天刚来过，发现了中华秋沙鸭，省里记者都来了不少，李家岗又一次出名，这几天省里甚至外省来了不少观鸟的人。小山村热闹很，这些事李峰昨天听着林颖说着，难怪这两天这么多看热闹啊，原来如此啊。没想着今天记者又来了，李峰本想着是来采访中华秋沙鸭，谁知道人家因为自己事情。

　　“别忙活，这次来我是听李书记说，你这次进山采到一株巨型灵芝，怎么没有卖掉吧？”吴记者见着李峰一脸苦色，还以为灵芝卖掉了，李峰现在真想给卖了，昨天一下午不说，没想着今天还引来记者。

　　“这个倒是没有，吴记者喝茶，我去把灵芝搬出来。”李峰摇了摇了头，虽说采访说不定自己灵芝出名了，可是这两天耽误做活真是不知道说什么好了。李峰抱出灵芝，巨大的灵芝让吴记者随行两人瞪大了眼睛。

　　“这么大啊，真是灵芝？”边上的一个小青年，有些惊讶，微微张大嘴，有些怀疑来着。

　　“这个当然，昨天有专家专程来看了，说是木灵芝，四十八斤九两多。”李福奎笑呵呵端着茶杯说道，脸上颇为骄傲，李家岗四周能长出这么大灵芝，说明啥，说明李家岗这么有灵气啊。

　　“这么大真是罕见，李峰，你能说说怎么发现它吗？”吴记者最想知道这么大灵芝怎么发现的啊。

　　李峰点了点头，接着说着介绍了一下，灵芝发现故事颇有些惊奇。“野猪拱出来啊？真的吗？太好。了”

　　李峰直摇头，野猪发现怎么就好了。吴记者似乎觉着自己说话有点欠妥。“不好意思，我的意思是说，这个故事太有趣了。”李峰无语，人家记者挺忙，拍了几张照片，说了会话走了。李峰送着一群人出去，无奈摇了摇头，这玩意闹腾。

　　“小宝，你大伯找你啥事啊？”正在挖着树坑老妈张兰见着李峰摇头苦笑，还以为出啥事情来了。

　　“没事，这还不是灵芝闹腾。”李峰拿起铁锹继续挖着树坑，灵芝事情闹腾了，昨天晚上还有人来看稀奇呢，可是让李峰哭笑不得，宝贝谁不好奇啊。

　　“呵呵，这有啥，几天稀奇。”李山摇了摇头，村里就是这样谁家有点事，不出一天传的沸沸扬扬的，十里八村子全知道了。自己家里发现这么大宝贝，人家看看稀奇没啥的，好奇心，要是自己听说别人家发现啥宝贝说不定去看热闹。李峰这几年毕竟在城里生活了一段，有些适应不了乡里乡亲这么般热情了。

　　“可不是，你没听你老四奶说啊，这么大的灵芝摸摸都能沾点灵气。”张兰满脸笑容说着说着，自己儿子这趟山进的真是值得。一家人说说笑笑，不知道怎么的，一会功夫扯到了李长林媳妇身上，准确的说是李长林儿子，李天赐，这个不到一岁大的小家伙胖嘟嘟粉嫩嫩，只是胆子太小了，李峰捏了捏小脸蛋差点没给弄出孟姜女哭长城架势来。这两天都是长长见着五婶子抱着小家伙在村里溜达，昨天抱着小家伙来看热闹。

　　“小宝，你说说，你要不再给妈生个孙子。”李峰一顿，差点铁锹挖到脚上，怎么又说起这么一出来了啊。

　　“妈，你看我都有崎崎和宝宝了，二个孩子了，不用再生了。”李峰心说我已经超额完成任务，可比我爸还强呢。

　　“崎崎和宝宝天天不在身边，你再生一个，妈帮你领着。”崎崎跟着老爷，姥姥长大，再说了从小在城里长大，不可能回乡下来着。宝宝虽然可心，可是小丫头在城里长大，随着妈妈，张兰这两天见着人家天赐奶奶抱着孙子，眼馋很。小胖子白嫩嫩自己抱着不想撒手，心里惦记着让李峰再生一个。

　　“妈，你儿子不是在你身边嘛，你还不高兴，再过几天我去城里接他们回来，天天陪着你。”李峰有些无奈，自己看来要多挣点钱，在城里再买套房子，老妈老爸农闲没事去城里住，这样天天能见着两孩子。老妈不会再惦记着让自己生娃娃事情了吧。

　　“儿子管啥用，一点不听话，生个孩子多大点事啊。”张兰气鼓鼓，瞪了李峰一眼，李峰无语了，生孩子还是小事啊。

　　“妈，你看小孩子缠人很，领着多累啊，我可不想你老累着不是。”李峰见着老妈生气，舔着脸说着，说着孩子夜里哭闹，要是生病夜里跑这跑哪多伤神啊。

　　“为了孙子累点，我愿意，你这小兔崽子，你绕着弯子不就是不想生，气死我了。”李峰无奈，自己老妈这几天迷上这事。李峰无奈悄悄靠近自己老爸寻求帮助，希望自己老爸和自己站在同一条战线上打消老妈这个不靠谱的心思。“爸，上次你没和妈妈说嘛，怎么这会又这样了啊。”

　　“我说了，可是你妈这两天看着你五婶子抱着天赐羡慕不行，你妈不是没抱过孙子嘛，崎崎这么大了，这几天你五婶子也真是，天天没事找你妈说话，抱着小天赐在你妈眼前晃悠。昨天晚上你妈说了大半夜，我说啥都没用啊。”李山说着满脸无奈，其实心里倒是想着李峰再生一个，崎崎和宝宝户口都不在李峰这里，趁着倒是可以再生一个。

　　“晕了，五婶子抱孙子你说给我妈面前溜达什么劲，这会我看一时半会我妈着心思下不去了。”李峰这会郁闷，直挠头，心里想着五婶子真是，没事撩拨我妈做啥么啊。

　　“小宝，你和你爸说啥，妈可跟你说了，明年不给家里添个孙子，我不饶你。”张兰这就是下命令了，李峰哭笑不得。“妈，这也不是我一个人事情啊，小颖这么忙，你也知道警察工作性子，哪里有空生孩子啊。”

　　“小颖不行，不是还有小曼。”张兰说着李峰一脑门黑线，怎么扯到李小曼身上来了，自己还要不要活啊。

　　“妈，小曼人家，这事你可别乱说，要是让人家听到了，以后不来我家了，你可是看不到宝宝了啊。”李峰赶紧打消老妈这个可怕的主意。

　　“妈又不是傻子，不过我看小曼就不错，做儿媳妇挺好。”张兰心里儿媳妇还是喜欢李小曼多一点得，这点李峰隐隐感到了。没办法，蔓颖没有来过几次，老太太心里当然喜欢时常来的李小曼了。

　　“孩子他妈，你说这些做啥么，孩子事情让他们自己做主。”李山见着张兰越说越远了，赶紧打住。

　　“爸，说着对，妈，这事你别管了。我会处理好，保准给你带回孝敬你的媳妇。”李峰抹了一把汗，这事闹腾的。

　　“哼，我不管他，这兔崽子会给我生大胖孙子，他那点小心思我还不知道啊。”张兰说着李峰差点晕倒，怎么有扯回去了啊。

　　“妈，我不是给你生了大胖孙子，过几天我就把崎崎接回来，你老想抱多久抱多久，没人和你抢。”李峰这会心里祈祷，快来人，怎么想着来人时候，偏偏没有人啊。

　　“你看看，这孩子怎么就。”张兰指着李峰，老人观念当然孙子，孙女越多越好了，尤其是李峰家里还是几代单传，人丁不旺。

　　“算了，随他去，再说崎崎和宝宝不也挺好嘛。”李山心里倒是挺满意，自己儿子儿女双全，比自己能干，只是孙子第一次见就五岁多了。这些也是李山和张兰心里遗憾，何尝不是李峰遗憾。可是事情都已经发生，没办法改变了。

　　“我没说宝宝和崎崎不好。”张兰摇了摇头，叹了口气，这些事自己做不了主，还是要看李峰来着。

　　“小宝，在家吗？”李峰一听，大声回。“在家，在家。”李峰扔下铁锹，一溜烟跑远。“这孩子，算了算了。”张兰叹了口气，心里遗憾。李峰躲过一劫，回头望了望，松了一口气哦。这事真不知道怎么说。

　　“小宝，在家。”李峰一抬头见着是六叔，身后还有三两人看起来穿着挺好，不像是乡下人啊。

　　“六叔，今天不忙啊，快大伙快坐。”李峰不太清楚六叔叔找自己啥事情，难道也是为了灵芝而来不成。

　　“不忙，小宝，这是郑老板，人家想看看你的灵芝，怎么没卖了来吧？”六叔叔介绍几人给李峰认识，原来是做毛竹生意啊。


第643章 大麻烦来了

　　“八万？”李峰笑了笑，昨天有人已经出到了八万，自己啥么没说，今天这位郑老板还出八万。

　　“怎么？小伙子嫌少，我可是听说昨天人家左老先生出到五万啊。”郑老板说着拍了拍自己肚皮，颇为轻蔑，似乎对于李峰贪心有点看不上眼。到时让边上的六叔满脸尴尬，自己怎么忘了说了，人家昨天有人出到八万。李峰啥都没说意思很明显，价格不合适，李灿昨天回家还说着来。

　　“郑老板，昨天有个年轻人出到了八万，你看能不能再加点啊。”六叔脸色不怎么好，如不是别人介绍，自己真想直接走人，这些人说话做事一点不讲究，一副高高在上的感觉，似乎自己这些人矮他们一头似的。

　　李峰听着郑老板这话微微有点不喜，身体向着后边靠了靠，颇有些玩味看着眼前几位毛竹商人。李峰到想看看这些人，说出啥么话来，真以为自己是没见过世面的乡巴佬，再说如今没有谁是傻子，山里人不是过去啥都不知道，不少人经常出门打工。别说谁是傻子，这个年代真正傻的有几个啊。

　　“呵呵，李老弟这话你可说错了，昨天年轻人说不定是小伙子找来，这事做不了准。八万我想没人比我出的再高了。”郑老板一副不要在我面前耍滑头，八万，这是我的最高价了。别想再多一分钱，郑老板见着李峰邹眉头，以为自己猜对了，不由哈哈大笑。

　　“是吗？我出八十万。”外边一个清脆的声音响起，李峰微微一顿，差点没吓趴下，这个声音有点熟悉，不会吧。李峰瞪大眼睛，只见院子外，三个女孩走了进来，小黑熊正趴在地上抓着竹竿驱赶躲藏的火火玩闹着。突然见着来人，连滚带爬几个把式翻到来人面前。

　　“小黑黑又胖了，肚皮越来越大了。”李峰傻愣愣看着三个女孩子，有点相信自己眼睛用力的揉了揉怎么可能，自己没有眼花，难道是自己刚才老妈说晕乎啊。

　　“你们……你们怎么来了啊。”李峰声音透着一丝颤音，不由伸头望了望自己爸妈所在地方，完蛋了，完蛋了，心里想着一会怎么和自己老妈，老爸说，这下子闹腾。这三个姑奶奶怎么跑自己家里来，李峰突然想起当时赵雅琴临走时候说着给自己一个人惊喜来着，不会是现在这么大的惊喜吧。

　　“惊喜吧。我们看你啊。”王慧玲拍了拍抱着自己小腿伸着胖乎乎小熊爪的小黑黑，摸出几个糖块塞进小黑黑熊嘴里，乐的小黑熊吼吼直叫。

　　“小伙子，你别找人演戏了，我说过，我不会多出一个子的。”郑老板望着李峰越加的鄙视，真当自己傻啊，随便找三个丫头来胡乱叫价，自己就会上当。李峰这会哪里有功夫理会郑老板这样人啊。“六叔，不好意思，家里来客人，灵芝不卖了，不好意思啊各位，我不送了啊。”李峰这会心里急着，问问怎么回事，王慧玲和赵荷荷，我说昨天晚上给自己打电话神神叨叨。原来如此，李峰郁闷不说了。

　　“不卖，哼，不卖，我倒要看看谁的价格比我高，李老弟，这可不是我不想买啊，人家不卖没办法啊。”说完夹着包冷哼一声，挺着大肚皮向着院子外边走，六叔脸色有些难看，这个老周，介绍什么人嘛。

　　“小宝，你别往心里去，我先走了。”六叔脸色李峰看在眼里，倒是怕六叔多心了。“没事，六叔，有事你先忙着。”李峰刚才郑老板走的时候根本没有抬步，这会六叔要走，李峰一直送出院子。

　　“怎么，不欢迎我们。”赵雅琴颇有些玩味看着李峰，王慧玲和赵荷荷倒是不客气，安抚完小黑熊盯上了梅花鹿，追着小花满院子跑。“李峰，这只梅花鹿是你养着吧，真可爱。”“小花，来。”李峰向着梅花鹿招了招手，小花屁颠跑了过去。李峰抚摸小花光洁的身体，小花已经长大了，骨架子接近成年的梅花鹿了，线条极其优美，颜色比起一般的梅花鹿光洁鲜亮。

　　“我哪里敢不欢迎啊，怎么不通知我一声啊，我去接你们啊。”李峰苦笑着，这个太惊喜了点，完全是成了惊吓，只希望一会不要让自己爸妈看出什么来，不然晚上铁定开批斗会批斗自己了。

　　“是吗？你看我给忘了。”赵雅琴似笑非笑的看着李峰，让心里想着要知道你要来，我早跑了的李峰有点不好意思。

　　“当然了，有朋至远方来不亦乐乎不是吗？”李峰说着给几人倒茶，来着即为客。“试试，自己家种的茶，不知道你们喝不喝的习惯。”

　　“呵呵，我是白开水都习惯人，你不要客气了，对了，叔叔阿姨不在家吗？”赵雅琴说着，四周看了看，李峰这会还能说啥，只能去请着自己爸妈回来，今天上午这活算是干不了了。李峰有点无奈，张兰见着来人微微一愣，李山不认识倒是没啥。

　　“阿姨，叔叔，这次我们经过大江省顺道看看你们，阿姨，身体还是这么健朗啊”李峰没太留意，几人买着东西这么不少，王慧玲和赵荷荷见着张兰一口一个阿姨叫的张兰满脸是笑，这俩丫头嘴巴最够甜的，赵雅琴没有忘了李山，这次来真是花了不少心思，知道李山爱喝茶，买了不少茶叶，还有各种营养品。李峰有些无语，这人想做什么啊。李峰提心吊胆，好在半天没说啥么过界话。这让李峰大大舒了一口气，心里想着怎么应付过去。

　　“小宝，你这几天带着玲玲她们好好逛逛，来一次不容易不是。”张兰听说人家听说李家岗山水好，这次顺道看看两位老人，欣赏一下田园风光。李峰撇了撇嘴，如真是如此，自己安心了，只怕别的啥么事情。李峰心里有点不确定，赵雅琴笑嘻嘻看着自己，王慧玲和赵荷荷颇为有似笑非笑的样子。李峰觉着自己是不是没睡醒，怎么看谁都有像是耍着阴谋诡计的样子。

　　“嗯，妈，你放心，我一定会好好照顾她们。”李峰深怕几个女孩离开自己视线，如是那样自己可不知道会发生什么事情。

　　“咦，不对啊，自己有啥好怕啊，自己没做亏心事啊，可是自己看着赵雅琴怎么就觉着自己做了亏心事的。”李峰纠结了，这会赵雅琴微微靠近一点李峰当然是趁着拿礼物时候。“放心吧，我这次来真是路过来看看叔叔阿姨，你别疑神疑鬼好不好，一点都不男人，怎么那股气势一点都没有啊，你还是不是我认识那个李峰啊。”赵雅琴说完提着礼物随着老爸老妈进屋去了，李峰愣了愣，可不是，自己即使不接受，可是两人还是好朋友啊。真是，自己心里潜意思还是有点想法啊，男人啊，男人贪心不足。

　　“小宝，你带着小琴她们四处看看，我和你爸去镇上买些菜。”家里来了客人，怎么能不买点菜，几个女孩直说不用了，可是张兰说话坐着四轮摩托出发了，走到桃林前见着停靠的两辆车子。

　　“这几个姑娘家里挺富裕的啊。”李山倒是认识这辆车牌，一个奔驰，一个宝马可是好车啊。“那当然了，人家都是首都人，没想着还记着我和小宝。”张兰没往别的方面想，真以为人家是游玩顺道看看自己和小宝，心里还挺高兴的。

　　村口六婶子见着买菜的张兰两口子凑上了。“二哥，嫂子，家里来客人啊？”其实六婶子刚才就听说自己丈夫说了李峰家里来了挺尊贵的客人。人家郑老板看到车子，直摇头，说是一辆车一百多万。说啥演戏真是下成本，李老六可是知道，李峰压根不知道自己要来，怎么可能演戏，再说昨天自己儿子亲眼见着别人出八万。最后李灿父亲没怎么搭理这几个人，如不是朋友介绍，懒得送了。

　　“是啊，他六婶子，小宝首都几个朋友，人家游玩顺道看看我们，你忙着，我去买点菜。”说话张兰挺高兴，平时家里没啥客人，多半是都是平时左右邻居，难的小宝朋友来，再有人家姑娘挺有礼貌，如是她知道自己儿子和赵雅琴事情不知道怎么想呢。于此同时，李峰带着几个女孩子在院子外转悠，赵雅琴来着时候注意到了水潭上竹楼，王慧玲和赵荷荷一人抱着小黑熊，一人抱着小黑球，不是还逗弄一下小狗獾，小家伙不怕生，不像闪闪和毛球一天不见人，见着生人不愿意靠前。

　　“这里真不错，夏天一定很舒服，池塘里种满莲藕，开满莲花，多美啊。”坐在竹楼阳台边，靠着栏杆上，淡淡凉风，虽然如今是冬季了，可是并不妨碍畅想夏日的美景。

　　“夏天真的很美，可惜你们没有见着，满桃林红艳艳桃子，荷叶青青，凉风徐徐，坐在这里喝喝茶，倒是真正享受。”李峰说着不由想起夏天坐在这里乘凉看景，多么自在啊。

　　“可惜，我是没有这个福分了。呵呵不说了这些，对了，怎么没见着你说着大蟒蛇啊，还有家家不见了啊。”赵雅琴没有过多说些什么，倒是让李峰挺觉着对不起人家，自己是不是欺骗别人感情之嫌啊。不对啊，这事怎么说说不清楚，完全是一团乱麻。


第644章 山野趣味之小飞猫

　　中午吃饭时候，林颖她们倒是和赵雅琴三人聊着不错，听说三人来这里游玩，直说小岛上观鸟不错，平时旁人可是不让上岛，要知道岛上不少鸟雀都是珍贵之极的。林颖宝贝着呢，现如今观鸟台多了一项工作，时刻监视小岛周围情况，说也奇怪，无论是丹顶鹤，白鹤，还是中华秋沙鸭，统统在岛上安家，这些不仅仅林颖不明白，不少专家说不出个所以然来。

　　只有李峰心里大致猜测可能是自己多次的浇灌泉水造成，水洼里鱼虾多了，还有田螺，杂草旺盛造成食物充足，最重要可能泉水残留着一丝味道吧。当然这些只是李峰自己猜想做不了准。吃完中午饭，李峰骑着四轮摩托车驮着赵雅琴，王慧玲驮着赵荷荷随着林颖大伙一起向着水库而去。

　　一路山色让几个城里女孩第一次感受到山林清幽，深远，青石板铺成小路弯弯曲曲延伸，曲径通幽处。

　　“这里真美，这些藤蔓搭建棚子夏天一定漂亮极了。”山路有些起伏，随着变化山色，深绿，亮红色，亮黄色，淡淡的点着几点灰白，如同五彩的画卷。当然轻轻凉风，不时的飘落的树叶，摩托车带起来，翩翩起舞。

　　“夏天这里是天然的凉棚，远处是小溪，如今水落石出了，水流太小了，你听不到水花拍打着青石声音了。”李峰放慢摩托车速度，四周灌木丛树叶多是半黄半绿色，点点几朵白色，黄色小花朵，虽不艳丽，可在这冬日里却显得一丝丝的生机勃发。

　　“凉棚，真是哦，这么大凉棚，如是傍晚散步多有情趣，多浪漫啊，你说是不是？”赵雅琴转头看着李峰，不等李峰回答后边的刘岚笑出了声。“雅琴姐，这你可就说错了，这里散步可是一点都不浪漫，而是浪费，夏天这里天一黑，蚊子可多了，在这里散步一身包包不说，至少要失去一管子血，你说浪不浪费啊。”

　　“呵呵，这个倒是，山里不是你想着这么美好了。其实如今这样天气，我觉着最舒服了，不算热不算太冷，水清天蓝，最是高远的时候。一会你们到大坝子上看看，那种天高云淡的感觉，真是难以想象的。”李峰有些激动说着，秋冬那种萧索洒脱之感，尤其是见了山水，望着天空，淡淡白云，湛蓝的天高远，巨大的空间感最是诱人了。

　　“是吗？我真想快点看到呢。”赵雅琴一脸渴望，迷人小脸让李峰有些失神，幸好李峰还没有忘了开着车。

　　“啊，小松鼠，你们快看。”赵荷荷惊喜着指着树上跳动小松鼠，李峰抬头一看，乐了，这不是闪闪和毛球，怎么，这么一副担心受怕的四处乱窜的模样，怎么回去啊。“毛球，闪闪。”

　　只见闪闪和毛球快速的窜到李峰肩膀上，赵雅琴吓着啊的叫了一声，刚才小松鼠向着自己这里跳了过来，这有点害怕。

　　“呵呵，这是我养着两只小松鼠，这是毛球，男子汉，这是闪闪，可爱小女生，很是害羞的。”李峰放慢车速，几个女孩都没急着，尤其是赵荷荷和王慧玲见着毛绒绒的松鼠，大眼睛都删光了。

　　这俩女孩觉着闪闪和毛球实在是太可爱了，小毛球和闪闪跳到李峰肩膀上，吱吱叫，不停指着树枝上。

　　“咦，李峰，它们怎么了啊。”赵雅琴见着两只可爱小毛球绒绒似的，大尾巴，真是挺可爱的。

　　“我不太清楚，应该是什么东西在追着它们，小毛球最是调皮，最爱惹事，说不定捣乱惹怒了别的小松鼠，山里不少松鼠，平时打闹很平平常的。”李峰笑说着，倒是没怎么放在心上，毛球见着李峰不理自己很是气愤，三小两下跳到边上树枝，几个跳跃跑到林颖肩膀，指着树枝，不停吱吱叫。

　　“李峰，不对，你看毛球和闪闪真的遇到啥么。”林颖做了停车手势，大伙一一停靠下来。

　　“怎么了，有啥么发现。”李峰奇怪，如今树上应该没有蛇了，冬天了早应该冬眠了，猫头鹰吗，难道毛球和闪闪偷人家的孩子了。

　　“我不知道，只是毛球和闪闪很急着样子。”林颖指了指蹦跳着小松鼠，李峰发现了异样，毛球和闪闪真的遇见什么东西了。怎么回事，李峰几人等了一会，只见树上跳出黄色大猫。

　　“这是加菲猫？”王慧玲惊叫着，指着树上的猫猫，李峰直撇嘴，从来没听说山里还有加菲猫，难道是金猫，大猫见着如此多人，不敢轻举妄动，李峰细细观察，确定树上大猫不是黄虎。可是说是野猫太大了一点，这么肥硕，难怪这王慧玲叫着加菲猫了。

　　“咦，这是小飞熊？”李峰看了一会总要想起来，这不是上次欧阳队长拿个自己看的图片上动物吗？有点像猫，有点类似小黑熊，四肢有一层皮层，这东西不是溶洞里，怎么会跑出来了的。

　　“小飞熊？你是说上次专家在溶洞里发现那种可以飞的小熊猫类似的动物？”林颖追问道，上次宝宝缠着李峰小半天，捉着小飞熊养着和自己玩。可是李峰哪里答应，再说自己答应捉不到，专家发动多少人，可是最后不见捉到啊。

　　“可是真的很像加菲猫啊。”赵荷荷看了半天也觉着很像猫猫，只是肥了一些。

　　“当然，小飞熊又可以叫着小飞猫，这个小东西对于灵芝，人参都是极喜欢的。”李峰说完自己一愣，不会吧，难道这家伙盯上了自己家里放着的灵芝，怎么可能啊，李峰有点不敢相信。

　　“怎么了，不说话啊。”王慧玲觉着树上是肥嘟嘟大猫猫，很是可爱，要是捉着养着倒是挺好玩。

　　“李峰你怎么了，没事吧？”林颖发现李峰脸色变得不对，李峰苦笑一声。“我想我知道为什么这只小飞猫出现在这里了，可能是循着灵芝味道而来的。”李峰这里一路采了一袋子灵芝，大大小小的都有，当然不太值钱，李峰没有太在意，自己留着泡药酒用倒是挺好的。

　　“对啊，你挖了那么大灵芝，喜欢吃灵芝的小飞熊找上你挺正常，要不是，你把灵芝拿出来给它吃吧，说不定它乖乖跟你走了啊，这么可爱猫猫，我真想好好抱抱。”赵荷荷话差点没人李峰吐血，你只为抱抱猫猫，让我把辛辛苦苦挖到灵芝送给它吃。李峰觉着这些丫头脑子是不是冻坏了，听说首都雪下的不小啊。

　　“荷荷怎么说话的，不过，李峰这只大猫真的挺可爱，你看看用啥么方子能捉住啊，我也想看看，你说的猫猫怎么会飞的啊。”赵雅琴一副好奇宝宝模样，大眼睛眨巴满是期盼，有点像宝宝撒娇时候模样。

　　“我哪里有啥么办法，对了，你们等一下。”李峰想起啥么，自己来观鸟带了不少的鱼虾，或许有些用处。

　　“可是小熊猫是不吃鱼虾的啊。”林颖见着李峰弄了几条鱼，有些不解，自己听李峰说过，小飞熊可能是小熊猫的变种，对于小熊猫林颖还是有点了解，吃竹笋、野果、嫩枝叶，或捕捉小鸟、小鼠、昆虫和鸟卵为食。

　　“你忘了，这家伙常年处在洞穴里，溶洞里有啥么，只有鱼虾，它不吃鱼虾还不给饿死了啊。”李峰微微撕开一点口子，鱼腥味弥漫开了，树上的小飞猫有些意动，只是此此时人多。犹豫不决小飞猫扭着身子，趴在树枝上不时往下看。

　　“大家退后。”李峰打了一个简单的结套，平时这些都是用来捕捉野兔子，下到有野兔经过的地方运气好，倒是可以捉住一只两只的野兔子，竹屋一群老人平时下的最多就是这简单的结套。

　　“呵呵，来了，真的，飞下来了。”小飞猫飘了下来，动作极为优雅，大伙看的眼睛都直了。

　　“真是可爱死了，这么可爱猫猫，李峰你一定要捉着，真想好好抱抱。”王慧玲一脸花痴，李峰实在受不了这丫头。

　　“别说话，吓着了猫猫，李峰你别伤着它啊。”赵雅琴拉了拉王慧玲这丫头，真是又蹦又跳，一点都学不会稳重点嘛。“知道了，姐，对了，别伤着小可爱啊。”

　　“你们怎么不关心关心我，这家伙还有爪子有牙齿，我还怕它咬到我来着。”李峰翻了白眼，这些人，怎么看着可爱东西忘乎所以了啊。小飞猫似乎不善在陆地行走，慢悠悠晃动着胖乎乎身体，身体四周的肉翼竟然收起了一部分，只有腹部一部分肉翼留着，真是有点意思啊。李峰等着小飞猫慢慢靠近，嗅了嗅自己扔的鲫鱼，这些鲫鱼可是李峰专程挑选的空间鲫鱼。李峰不信了，这么一只小肥猫不上钩。

　　“咦，怎么回事啊？难道真是不吃鱼。”李峰等了一分多钟不见肥猫上前，心里犯了嘀咕，怎么可能，溶洞里难道还有别的吃，四周似乎只有暗河里鱼虾。


第645章 猫肥鸟美风景好

　　“小飞猫不伤心，你看有吃有玩多好啊，走了走了，别耍赖了。”李峰觉着自己捉了这么一只小飞猫真是错到姥姥家里，一条鱼没吃完，李峰用套子给套住了。几个女孩子争抢想着抱抱肥猫，可惜这家伙爱理不理时不时露露爪子，张张嘴，吓得几个女孩在不敢接近了。只是一个劲的怂恿李峰上前和猫猫商量。

　　可惜猫猫不可人语，李峰摊摊手，小飞猫不理会李峰好言相劝，一个劲对着众人挥舞小爪子。只是由于太肥硕动作有点笨笨的，怎么看都没有那股子凶狠劲，倒是显得越加的可爱了。几个女孩看着眼睛里直闪着小星星，还是红彤彤的小红心。

　　“李峰，你平时不是挺招小动物喜欢，怎么今天不行了啊。”刘岚急着想要抱抱肥猫猫，刘岚家里在城里，家里不能饲养大型动物，从小家里只养过猫猫，小丫头平时猫猫陪着玩闹。不由喜欢猫猫这样小动物，眼前的如同加菲猫肥硕的小飞猫，让刘岚爱心极度泛滥。

　　“我这不是在想办法嘛。”李峰有些郁闷，这个猫猫不听自己没办法不是。

　　“要不，用吃的试试。”林颖提议，这么捉着也不是个事，难道拉着走吗？李峰听着眼前一亮，自己怎么给忘了，自己的泉水可是小动物克星。“你们等一下，李峰把套子拴在路边的树上，快跑两步从桶里抓了几条鲫鱼，其实这几条鱼是从空间里抓来了。”有了这几条鱼，李峰还不信了猫猫不乖乖就范。

　　“啊，吃了，吃了，你们快看，小飞猫吃鱼了。”王慧玲高声叫道，李峰撇了撇嘴，稀罕啊，猫不吃鱼，吃啥么，再说自己这可是空间泉水养着鱼外带一丝泉水，这些小动物凭着本能爱上这么一口了。

　　“你们别离着太近，小飞猫会害怕的。”李峰见着一群女孩围了上来，深怕惊吓了小东西。飞猫连吃了三条鲫鱼，慢慢平静了下来，当然此时李峰不敢确定，小猫猫会不会给自己一下子。

　　“慢点，别伤着。”赵雅琴见着李峰慢慢伸手想要抚摸一下小飞猫，有些担心，刚才大家可都是看着的，小飞猫凶相毕露，虽然依旧可爱，可是锋利小爪子看着还是有点渗人。“没事，我会注意，你们别靠太近，尤其是你们俩。”李峰有些头疼，王慧玲和赵荷荷蹲在自己边上，一点不怕小飞猫暴起伤着自己啊。

　　“没事，没事，加菲猫我知道的笨笨，动作慢，肯定伤不到我们的，再说不是还有你来吗？”王慧玲一副你不是上好的肉盾的，不行，你挡一挡嘛。男子汉大豆腐，这个时候正是好用时候了。

　　“我去，我又不是汽车人，挨上一爪子疼半天的，你们俩还是离远一点，人家可是小飞猫，说不定飞了起来，小心小脸蛋别被抓破了。”李峰说着两人哇的一声，蹬蹬退后好几步，甚至林颖几个人不由的退了几步。自己怎么给忘了，小飞猫可是会飞的啊，刚才从树上飘下来，滑行了好几米。

　　“喵呜。”正在吃着鲫鱼的飞猫对着李峰叫了一声，埋头啃起鲫鱼，李峰舒了一口气，手里拿着一条鲫鱼慢慢向着小飞猫靠近。三步，二步，一步，李峰停了停小飞猫感觉到慢慢靠近的李峰，声音提了一提，李峰摇了摇手里鲫鱼。小飞猫慢慢平静了下来，可是李峰再靠近的时候，小家伙微微向着后边撤了撤。

　　“日了，这个小东西吃了我的鱼，不让我靠前，天下还有这么不讲理啊。”李峰心里暗暗的嘀咕，比起别的东西，这个小飞猫似乎警惕性更强了。

　　“乖猫猫，别怕我们不会伤害你，来，吃鱼。”李峰话逗乐身后的赵雅琴，自己还没见过这人这么可爱的一面。“呵呵，李峰，你真有趣，它不是孩子，能听懂你的话吗？咦，你看它真的吃了。”

　　“呵呵，那当然了，小猫猫还是挺聪明，知道跟着我们吃香喝辣，比自己找食物舒坦多了。”李峰伸手轻轻抚摸小飞猫，这次除了喵呜了一声，没有退缩，没有伸出小爪子。几个女孩一见哇的一声围了过来。

　　“喵呜。”小飞猫嗖的一下向后退去，这么人一下子围上来，还是真是吓了小家伙一跳。“慢慢来，大家一人拿条小鱼一个个来。”李峰吩咐道，小家伙挺温和，不过惹恼了，说不定伸伸小爪子亮亮来。

　　一群人围着一只小飞猫，闹腾了半晌午，小飞猫享受了总统级的待遇，软香柔玉可算是享受了。李峰见着都羡慕不已，这家伙眯缝小眼睛舒服喵呜几声，小毛球和闪闪对于小飞猫极度的不平，不时跳到几个女孩肩头控诉小飞猫劣行，可是没有理会它们。“毛球，闪闪，以后你们就是一家人了，要相亲相爱，知道嘛。”林颖话小毛球虽然听不懂，可是语气里判断出一丝啥么，挥舞小爪子，吱吱。

　　“小毛球生气了，不知道小飞猫刚才怎么欺负它了啊？”林颖说话轻轻抚摸小毛球，小家伙不满吱吱叫了一声，啃着李峰刚刚给的核桃，咔嚓咔嚓声音似乎发泄自己不满。李峰一乐，猫和鼠似乎天生不对付啊。

　　一会功夫，四轮摩托停靠到观鸟台边，站在高高山腰往下望着，巨大的水镜子连着一条时隐时现飘带，黄红色点缀墨兰色的山林，起起伏伏一眼望不到尽头。

　　水库中心小岛上一群白鹭飞过，姿态优美异常，一行行鸟雀飞过没入山林中，水面上几点点黑点和白色点点，远处不时飞来的鸟儿落在小岛上，虽然看不真切，可是有些姿态已经让人迷醉了。

　　“一会有功夫再看，去我们坐坐吧。”林颖邀请几人去自己工作地方，说是工作的地方，里边设施可不差，生活设施可是林颖父亲一手操办的。王慧玲和赵荷荷走进院子，四周的花草尤其是菊花还没有完全零落，四周还有几棵果树，一个小小假山引来山泉水，只是如今水落石出几根斑竹，还有几棵小小的植物，类似水芹常年保持绿油油颜色。可是红花不在，如今倒是多了一丝凄凉之色。

　　“大家快进来坐的。”大厅布置特别女孩气息，整个颜色偏暖色，沙发上抱枕多是有着小动物的式样，看着极其的可爱的。尤其是熊猫枕头，上次的宝宝来抱着不撒手，林颖最后送了一个给小丫头，乐坏了小宝宝，一个劲叫着林阿姨。

　　“这里真不错，风景好，空气新鲜，真是休闲的好地方啊。”赵雅琴这里完全是一栋山间别墅啊，四周的打理不错，远望着可以看到水库点点白光。室里装饰一丝居家感觉，王慧玲和赵荷荷对于装饰的鱼缸很有些兴趣。

　　“这些鱼儿好漂亮啊。”赵荷荷望着鱼缸里游动着几条金色的鱼，鱼儿自由自在的在鱼缸里游动，闪闪光彩极其迷人。

　　“呵呵，这些锦鲤还是我们搬家时候，李峰送着，一转眼长了这么大了。”林颖拿了一点鱼食递给两人，王慧玲和赵荷荷喜滋滋接过鱼食，一点点撒给几条锦鲤，见着鱼儿一口一口吞食自己撒下的鱼食料。两个丫头乐多撒了，没想着两个女孩喂鱼引起了小飞猫的注意。小飞猫喵呜一声，嗖的一声窜到了桌子上。

　　“咦，猫猫怎么了。”王慧玲见着蹲在鱼缸边瞅着鱼缸里锦鲤，伸出小爪子拍了拍鱼缸了，小鱼吓着四处乱窜，猫猫眯缝着，喵呜一声，只等着锦鲤安静下来，小飞猫又是故技重施。

　　“这个小飞猫太坏了，你看看，吓着鱼儿四处乱窜取乐。”李欣走过来见着，小飞猫逗吓着鱼缸里锦鲤，哭笑不得，这个小东西。李欣赶紧把小飞猫抱了下来，这个小飞猫真是小捣蛋。

　　“小飞猫真有意思啊。”李欣把刚才猫猫逗弄锦鲤事情一说，大伙觉着有趣，不过多留个心眼，一会小飞猫扎进鱼缸里捉鱼吃了。

　　“没事，这个我已经把网子盖上了，不会的。小飞飞来带着猫猫去玩吧。”小飞飞好些天没有见着李峰，正在和李峰玩闹，小家伙如今已经快两尺高了，完全是大狗狗，尤其是藏獒身体本就巨大，扑到李峰身上，一阵乱顶，李峰无奈，只能抱着小飞飞不让它的大舌头伸出来给自己洗温水脸。

　　“呜呜呜。”小飞飞对小飞猫可是一点不客气，林颖一顿，自己给忘了小飞飞是狗狗，小飞猫属于猫猫，狗和猫似乎不怎么对付了。倒是小毛球见着小飞猫缩着脑袋一副怕怕的样子，得意洋洋起来，跑到小飞飞面前，对着小飞猫一阵指手画脚。

　　“小毛球这个小家伙太坏了啊，你看看这是挑拨离间啊。”赵荷荷指着地上蹦跳着小松鼠，这个小家伙太坏了啊。自己不敢惹着小飞猫，这会找着小飞飞，有点松鼠仗狗势，别说李峰家里的动物真是挺聪明，人家都是狗仗人势啊，这家伙小松鼠都学会了，真是妖孽了。


第646章 鸟岛群鸟飞

　　“你怎么来了？”李峰望着李灿，憋着笑，这人太有意思了，怎么把铃铛小摩托车给骑来了啊。难道不觉着蹲着很不舒服嘛，还不如骑着自行车舒服，有意思。

　　“怎么我不能来啊，哥，我爸和我说你这里来了几个富婆，我来看看呗。”李灿伸着头望着屋里说笑的几个女孩，这小子中午听着老爸说起李峰家里来了几个开着宝马，奔驰的富婆。这小子好奇很，吃完饭开着车回来，谁知道李峰他们已经走了，最后这人竟然借着铃铛小四轮摩托，蹲着开了过来。一路上颠簸的差点没吐了，下次打死不愿意这么做了。

　　“啥么富婆，几个朋友路过顺道看看，你还是不放心，没有帅哥，你的李欣没事啊。”李灿被李峰点到心事，有点不好意思，张了张，辩驳道。“那啥，现在有钱人口味重，说不定那啥都有。”

　　“啥么那啥，你小子恶不恶心，走了，正好你来了，一会我们上岛，我还想着一艘船装不下来怎么办，正好一会我们划两艘船过去。”李峰摇了摇头，这人脑子里想着什么乱七八糟东西，这话如是给王慧玲和赵荷荷两个丫头听到了有你小子好受。

　　“那我放心，你不知道中午饭我都没吃好，担心受怕。”李峰真想一脚踹飞了这丫的，这家伙脑子不知道灌了什么酒水发酵出这些神神鬼鬼东西。

　　“日，你这脑子，我看还是去洗洗吧，没法子用了，线路完全搭错了。不是我说你，你这样整天神神叨叨，别说李欣，日了，谁也受不了。”李峰真心希望李灿和李欣能有个好结果，不过此时见着李灿这幅模样，李峰心里真是挺担心的。这样下去，铁定是要出问题，这娃的不知道心里咋想的。

　　“唉，我这不是不放心，心里担心这担心那，你不知道这些天我闹着一宿一宿睡不好。尤其是着眼瞅过年了，这个李欣回家，我怕着她爸妈别给她介绍啥人。”李灿一脸苦涩，满脸无奈，淡淡的黑眼圈，李峰真不知道说啥么好了。

　　“要不这样，你房子还差多少，我这里多了没有十来万还是有，你先用着。我看看你这样，真不知道咋说，你小子平时不是挺有信心，这次怎么就熊了啊。”李峰拍了拍李灿肩膀，这家伙心里一直有个结，李欣学历和县城城里人，这两项让李灿倍感压力。李峰心里倒是理解，再有李欣爸妈希望李欣在县城找一个，父母离着近些。

　　“房子钱倒是差不了多少，只是李欣父母这么一关，我越来越没有信心了。你说，李欣怎么一点不急啊。”李灿完全成了小怨妇，李峰这会真不知道说什么好了。你说说一个大男人弄着这么个样子，你让李峰说啥么。

　　“人家李欣是有信心，你小子别装熊，你看看你小子一米八左右个子，小伙长的挺小白脸，你说说有车有房，你说你条件多好啊，学历不行考个成人，那东西花点钱就成了。”李灿条件真挺不错的，在县城要是买套房，这房子有了车也有，虽然是面包车，可也是四个轮子的啊。

　　“哥，有你这样说法嘛，难道现在流行小白脸不成。”李灿觉着自己虽说白了一点，可是这个离着小白脸还差点吧。那啥，自己怎么说身上还有一把力气，绝对是纯爷们啊。

　　“你们哥俩嘀嘀咕咕做啥么来？快点，我们去鸟岛上看看，李灿快来帮我们拿相机啥的。”刘岚见着李峰嘀嘀咕咕的在院子外边说了半天，不知道说啥么坏话。不是说男人聚在一起铁定没好事，这是谁说来着。

　　“来了，这个刘岚真把我当成苦力。”李灿虽然嘴上嘀咕，可是脚底下不打滑，一溜小跑屁颠屁颠相机，材料，检测设备一堆东西，李峰觉着李灿挺可怜，容易嘛，娶个老婆，泪流满面。

　　“怎么了，快来帮忙，正好这次顺带把设备安装上去。”林颖见着李峰愣愣，还以为出啥事情了。

　　“嗯嗯，这些啥么设备？”李峰见着大包小包设备，一堆一堆，真不少。

　　“一些检测，监视设备，省里特批下来，水库四周，我们都要装上设备，尤其是路口地方。”林颖说着李峰微微一愣，心里一紧，这要是装上自己以后不是要小心行事了。

　　“这些设备太多了点，路口没有几个地方啊。”李峰见着不少摄像头有点奇怪，这东西不用电的。

　　“这些多是装到鸟岛，不过有些费事，三四天要更换一次电池。”林颖有些无奈，自己总不能拉着电线满天飞吧。

　　“原来如此。”李峰帮着提着几袋子挺重，不过望着李灿这家伙更是脖子上挂着一串串，手里提着几个大袋子，甚至赵雅琴几个都帮着拿了些，林颖挺不好意思，本来人家来玩的。前几天水娃娃闹腾，大伙一直不敢靠近水库边。

　　李峰等着赵雅琴爱王慧玲和赵荷荷上船，轻轻摆动小船，慢慢的小船向着鸟岛靠近。一会功夫小船靠近鸟岛，不过下船有些麻烦了，由于水面下降，有些淤泥船儿靠不到边。必须用条木搭建好，几个女孩小心翼翼，李峰和李灿只能在各自船上押后。总算有惊无险的上到小岛上，没走几步，惊起一群苍鹭。

　　“这么多啊。”李峰第一次近距离见着如此多的苍鹭，白鹭齐飞，至少有上千只。平时多是见着三五只样子，赵雅琴微微张嘴，这不过走了几步，一群群的鸟雀飞舞起来，展翅高飞，真是鸟的天堂啊。

　　“这不算多，前边更多，上次专家来看过，大家认为主要是岛上水洼里鱼虾多，还有四周环境好。”林颖一边介绍一边的安装设备，鸟类活动区域里。这些设备主要监测各种鸟雀习性，多是树木根部或是灌木丛中。李峰四周看了看，多说水洼里还有水，难怪了水洼下面有着水库当然不缺水啊。

　　李峰等着设备安装完，一群人提着鱼虾，当然去小岛的另外一边，那里有一小群的天鹅。

　　“真漂亮啊。”远远望着三五只姿态优美的天鹅在水中拨动着鹅掌，优哉游哉。

　　“是啊，每次我看到它们就有股子发至内心的喜悦。”林颖望着远处天鹅，脸上有着一丝难以言说的安然。

　　“好了，每次都是这样，来来，大家快来喂鸟了。”刘岚似乎见多了林颖这幅模样拍了拍脑袋，真是没救了，迷恋鸟儿有个限度吧。

　　“喂鸟了，我要喂鸭子，好可爱的小鸭子啊。”赵荷荷拎着小桶鱼虾，蹬蹬跑到一群小鸭子边上，一群半大的野鸭子，哄抢着赵荷荷扔下的鱼虾了。或是鱼虾的吸引，一会的功夫聚集着一群鸟群，白鹭，苍鹭，一些水鸡，还有些白鹤，鸳鸯之类水鸟。整个不大地方聚集了几百只水鸟，赵雅琴和王慧玲相机拍着各种鸟不同姿态。那是一种大自然动态美丽，如此迷人，李峰水桶里鱼虾尽了，自己还没有意识到，伸手再抓鱼时候才发现桶里鱼虾已经完了啊。

　　“真是太遗憾了。”赵荷荷嘟嘟嘴，回头对着李峰说道。“李峰，下次我们多抓点鱼再来好吧。”

　　“荷荷别胡闹，我们明天回去了，哪里有时间啊。”赵雅琴颇有些遗憾，满天飞舞的水鸟，真是一副大自然最为美丽画卷啊。

　　“荷荷，你看我拍了好多照片，怎么漂亮吧。”王慧玲拿着自己的相机，里边照片各种鸟飞舞各种的姿态真是太漂亮了。

　　“我看看，哇，真的好美啊，你看看，我身边围了好多的白鹤真美，我像不像美丽的仙子啊。”赵荷荷指着其中一张照片，一副臭美的样子，王慧玲直撇嘴，这丫头真是自恋的可以啊。

　　“你啊，真够臭美了，那是白鹤好看好不好啊。”王慧玲快速的翻过这张照片，赵荷荷撇了撇嘴，真是，人家本来就很漂亮嘛。

　　几个人玩闹了一会，拍了无数的照片，众人恋恋不舍的回到观鸟台。几个女孩子凑在一起翻看照片，小毛球和闪闪正在和小飞猫打闹，小飞飞趴在李峰脚边不时瞥一眼毛球，闪闪和小飞猫打闹。

　　至于大斑狗和灰狼在院子静静呆着，只是每当小飞猫追赶毛球和闪闪时候，两只小松鼠嗖的一声跑到灰狼和斑狗身边，完全是仗着狗势，每次见着小飞猫一副颤抖抖模样，毛球别说多得意了。

　　“哥，我怎么觉着你和这几个女孩的关系不简单啊，尤其是赵雅琴怎么看你眼神有点，有点我说不出来感觉，我觉着这里边肯定要啥么事情。”李灿神神秘秘跑到李峰身边，小声说道。

　　“啥么？你看错了，我们真是普通朋友，你不是听说了，人家明天的就回去了啊。”李峰心里一紧，不会吧，赵雅琴看自己没啥么啊，李峰不觉着有啥么不妥，可是李灿这么一提醒。李峰还是有点做贼心虚。


第647章 开垦荒山

　　李峰没想到赵雅琴真的只是来看看，没有说啥么，第二天一早开着车子走了。只是王慧玲和赵荷荷领走说等放假了有空再来看自己，让李峰惊出一身冷汗。

　　李峰站在村口送着几人“路上小心点。”赵雅琴微微一笑挥了挥手。“你回去吧，我看到你生活好放心了，有空上网。你知道我平时空闲总会上网看看峰高无风在不在。不会耽误你多长时间，一天半个小时可以，只要见到他在，我心就能静下来”

　　“嗯，会的。”李峰眼睛有些温热涩涩的说不出酸楚，难道这就是说着有缘无分。只是当车子离开的时候，赵雅琴笑着流下泪水场景，让李峰有些说不出话来，仰着头望着淡淡红日，暗暗叹息一声。

　　“姐，你何必，你应该知道他不会为了你放弃这里一切，你也不会为他放弃你的所有。”王慧玲有些不明白两人之间感情倒是怎么一回事，或许自己没有经历过，没有那曾经多年偎依时光吧。

　　“我可以放弃所以，可是有用吗？”赵雅琴笑着流着热泪，只要他心里还有我足够了，人生得一知己足矣。

　　“走吧，希望你幸福。”李峰说着这话心里有些抽疼，一种难言割舍，化不开的浓浓的痛楚。“自己太贪心了吧。”李峰摇了摇头，回到桃林小院，一上午的时间一人挖了五个桃坑，累了一身汗水，桃树坑坑终于完成了。一整天李峰都没有多说话，有些沉默，干劲倒是十足，下午吊车过来，桃树总算是种了下去。

　　晚上吃饭时候，李山说了一下二郎圣君庙明天竣工了，问了一下李峰荒山开发事情。

　　“爸，这事安着原来说着先开出一片地方放养野猪，总不能天天关在那么点大猪圈里吧。”李峰野猪捉回来不是想着关在圈里养着，那样野猪哪里还有一点野性了。李峰打算开出一片地方，四周用围栏圈上，模拟野外生存环境。

　　“围栏用毛竹，这个倒是可以，正好你不是要把靠近边上的毛竹给清理掉一些。正好，倒是一举二得的事情，不过人手不定够，你三叔，四叔，五叔，还有李口子老酒，还有老八，再有我们俩，一共七个人。”李山算了算人手若是砍竹子，二天时间差不多了，可是这个运竹子，别看只是山这边那边的事情，不好弄。

　　“七个人是少了点，爸，三叔回来没有，要不是再问问看看他们建筑队有没有人手，至少十来个人吧。这么点人，不知道啥时候能建起来。”李峰想着快点忙活上来，野猪围栏不用太好，主要是阻挡人，野猪有李峰时常去看看问题不大。

　　“是啊，他爸，他三叔回来你再问问，趁早建起来，这两天野猪哼哼吵吵边上两只猪也不安生。”张兰倒是支持早点建起猪圈，围栏不用太大，只要围着一圈就成，再有猪舍，最好的防雨雪，牢固点。这些用山里青石和水泥砌起来就成。

　　“那好等着老三回来我再去问问，这两天先做起来，小宝，你那果树联系怎么样了。”李峰说着果树自己联系好了，可是做父亲还是有些不放心。

　　“爸，果树事情早商量好了，只能这边弄好我就让人运来，你放心吧。”李峰空间里果树摆着，只要找个时间，联系个车，在外边转一圈就好了。

　　“李峰，你真要在山上种果树啊。”林颖前天听着李峰提起还以为一时兴趣，这会看看真是打定注意了。

　　“你以为我是说着玩，先期栽种一百多棵树试试成效，如是可以以后慢慢增加。”李峰心里大致目标一定了下来，果树外加鸡鸭养殖，这些用泉水，不用多耗费人力，至于野猪只是意外所得。

　　“一百多棵果树，这个倒是不多，对了，你想过没有种些啥么果树啊。”林颖算了算一百多棵果树不过十来亩地，这还是因为山土没有肥里一亩地少种些。本来一亩地种着三十棵左右还是比较合适，只是李峰种植果树好几样，中间留出一段空隙建设一些鸡舍鸭舍。

　　“桃树，梨树，李子这些都有，还有些桔子树。”李峰可是五发八门啥么都有，林颖听着直摇头，这人不是胡来嘛，果树管理挺复杂，平常别人都是选择一种果树便宜管理。这人倒是好了弄了这么多，整个乱糟糟，说给别人听绝对是笑掉大牙的事情。

　　“你这倒是齐全，不过管理累些，好在你种的不多啊。”林颖没有再说啥么，自己对于果树种植知道不多，这些李峰还是要质询一下农技员，李峰倒是想去质询了。可是人家一口否定了自己在山上种植果树主意。

　　第二天，李峰开始上山了，整个后山用几百亩地，养螃蟹地方占了一片，大约用三分之一样子。养螃蟹养殖可以说简单异常，李峰当然不想放弃这个一本万利不用人工好项目。野猪嘛，李峰选了二十来亩地，后山不是所有地块都属于自己家。李峰不能随便占用，划好了地块，李峰用石灰沿着画出白线，这里地块比较湿润，有几处山泉，虽然不大，足够十多头野猪饮用的。

　　“小宝，怎么样，弄好了地方了。”中午吃饭，李山问道，本来这野猪事情快点解决，野猪性子可不是家猪暴躁很，这两天虽然李峰常常跑去安抚，可是眼见越来越暴躁三头大野猪，这么关着不是个事。

　　“选好了，爸，三叔他们啥么时候可以过来。”李峰耽误时间太久，再过些天村里还要召集人手挖水沟，趁着中间几天赶紧着猪圈给收拾出来。至于果树都是半大的树苗，挖坑比起桃树可以容易多了，一百多棵树苗一天功夫十来个人肯定能干完的。

　　“明天可以，我让你三叔多找了些人，水泥明天就能弄来了，三两天猪圈能起来了。”李山这两天为着儿子事情没少跑，李峰没想着这么麻烦，开发山林真不是件容易的事情。幸好李峰手里还有点钱，不然自己一个人干，不定累死了弄不出几亩地。

　　第二天三叔带着十多个人来了，这一阵建筑队活差不多都结束了，眼见进入腊月了。秋冬盖着房子多是娶媳妇，这会再盖多半已经迟了，人家多是十月份建好，装修，十二月份结婚用的。所有这些天建筑队清闲了许多，大伙听着李峰这里有活干，一起过来了。李峰开的工资不低，一天一百二，不少心动，虽说短工，不过人家工钱高，一天还有一包烟。李峰倒是没有吝啬，这些人都是本地人，砍竹子大伙都是老手。李山看着，李峰开着车打算去运回果树庙，说是运回来，不过李峰趁着天不亮把树苗从空间里搬出来，然后叫了一辆货车。树苗这么回来，大大小小有点不齐整，直看着张兰摇头。

　　“小宝，这些树苗弄用吗？”李峰见着老妈满脸担心，拍着胸脯。“妈，你放心，这些树苗都挺好的，只是大小有点不齐整，多上点肥料，说不定明年就能结果子。”猪圈不到三天建好了，围栏倒是还需要几天，李峰见着进度如此快，心里高兴，这里有老爸看着自己放心。

　　“叮铃铃。”李峰正在合计着，自己过两天把野猪领到后山去，电话响了。“小曼，啊，宝宝，怎么了，别哭啊。”

　　李峰一愣电话那头宝宝哇哇大哭，李峰慌了手脚，难道是小曼出事了。“怎了，宝宝，别哭，有啥么事情和爸爸说。”“呜呜呜，爸爸不要宝宝，宝宝豆饼子都吃完了，爸爸都不来接宝宝，呜呜，爸爸不疼宝宝了。”

　　李峰一愣，自己上次送小丫头回家时候说着吃完豆饼子就去接着小丫头话。只当小宝宝不记得了，想想小丫头这两天差不多放假了。铃铛昨天已经放假了，乡村学校放假放着比较早，如今刚刚进入腊月已经放假了。

　　“宝宝乖，别哭，别哭，爸爸这就去接你，你妈妈呢？”李峰奇怪李小曼怎么没有哄着小家伙点。

　　“嗯，妈妈做饭来，爸爸你快点来。妈妈都不带宝宝去庙会，乐乐说可好玩了。”宝宝抹了把眼泪，吸着小鼻子，编排起妈妈不是来了。这丫头原来是想去庙会玩，李小曼这几天可能比较忙吧。

　　“宝宝乖乖的，爸爸带你和崎崎哥哥还有铃铛小表姑一起去庙会好不好啊。”李峰看了看时间，现在不过上午八点多，时间还早，家里事情李峰向着老妈交代一声。

　　“铃铛，你怎么把它们都给带来啊。”李峰一看车后座，有点晕乎，小猴子，松鼠，小飞猫，还有慢悠悠往上爬的小黑熊。

　　“宝宝说着让我把黑球它们都给带去，她想它们了。”铃铛抱着小飞猫，这个小家伙这几天可是舒服了，真是越来越懒惰了，平时窝在沙发上睡觉，不用为食物忙活，让它舒服冒泡泡了。池塘里的鱼虾，随便吃，饿了逛一圈，肚皮鼓鼓回来，梳理毛发，继续睡大觉，李峰每次见着都有把这只飞猫给扔了的念头。


第648章 动物排队上公厕

　　李峰这下乐呵，整个一车小动物，小山鼠在自己方向盘上跳动不说，平时赖洋洋小猪象逗乐趴在自己腿边。李峰真是不知道怎么说了，幸好着家家和蟒蟒冬眠没有跟来，不然只自己这么一车还真装不下。

　　“呜呜。”李峰一回头，原来是小狗獾小家伙见着大家都上车了，只留下自己，不愿意了。当然肥仔实在太大了一点，李峰只能让着留下了。自己家里交代着一番，尤其是小兔子刚刚出生不到半个月别被啥么东西惦记着。有肥仔在不怕山里来着黄鼠狼啥么偷嘴家伙。

　　“小宝，你等一下，这些核桃和花生，还有腌好的野鸡和野兔子多带些给蔓颖家。”李峰自己装了不少东西了，自己老妈还不放心，一袋子核桃花生，野鸡和野兔子，干木耳，蘑菇，冬笋之类。只差没把自己家里腌制的腊肉带上了。

　　“妈，我明后天就回来，顺便看看崎崎有没有放假一起接过来。”家里忙活着不少事情，李峰不敢太耽误，打算是接完孩子，顺便回来。

　　“那好，蔓颖爸妈要是没事你顺便接过来，蔓颖平时不在家，两个老人没啥事情，接过来过几天。”李峰只能点头，只是心里觉着人家未必来，自己和蔓颖怎么说关系还没有完全定下来，人家父母不定愿意过来，上次过来没怎么呆着回去了。

　　“妈，你和爸说一声，野猪我回来再弄到后山去，别伤着了。”李峰深怕自己爸妈赶着野猪去后山，这些家伙不一定给爸妈面子。

　　“知道了，你放心吧。”李峰发动起汽车，一眨眼功夫离开了李家岗，车子快速穿行，不多一会上了上了高速，越野车比起小皮卡速度快了不少。只是路过服务中心时候停了一下，为什么，小黑熊和小狗獾似乎要拉便便。

　　“铃铛，小黑黑没有拉出吧。”李峰深怕小黑熊憋不住，拉着满车，那可完了，这一路闻着便便味道了。

　　“哥哥，小黑黑好乖了，没有拉。”铃铛摸着小黑熊圆鼓鼓的脑袋，李峰还是不放心，随便小松鼠，小猴子，一群小动物都给拉了下来，领着一群小动物上厕所，看着周围人一愣一愣。李峰一个个的伺候拉着屎尿，倒是不少准备上厕所的人见着如此场景忘了自己来干啥么，最后随着李峰出去才想起来，自己还没有完成任务，自己还憋着呢。

　　“小黑黑，毛球，闪闪，小黑球，小点点，小狗狗，猪猪，小猫猫，一个不少。”铃铛掰着白皙的小手指，一点点的点着，最后点了点头，没有跑丢了。“哥哥，走吧。”李峰点了点头，赶紧开车，刚才别人看自己眼神都不对了。别是有人把自己当成动物贩子了吧，赶紧走。车子打了漂亮弯，一溜烟快速融入车流中了。

　　李峰熟门熟路来到琥珀山庄，路过24小时超市伸头看看了，这会十一点多，中午时分了，里边人流还不少，看来生意还不错啊。李峰没有停车，车子一路开到家门口。“铃铛，你先领着毛球它们上去呢，哥哥把东西搬下来。”李峰装了不少东西，还有些扔在空间里，这会望着外边搬，不好让铃铛看见。

　　“嗯。”铃铛抱着一个大包包，里边装了不少吃着，干果子是铃铛带给宝宝的，小丫头领着一群小动物，上了电梯，李峰趁着功夫把空间里东西赶紧拾掇出来，没两分钟。宝宝蹬蹬跑了下来。

　　“爸爸。”李峰还没反应过来，小丫头扑了过来，李峰赶紧抱住，小丫头喜滋滋抱着李峰脑袋大大香了一口，咯咯笑声清脆如同百灵鸟。

　　“宝宝快下来，爸爸累了。”李小曼手里拉着铃铛走了过来。“没事，没事。”李峰直摆手，自己抱着闺女哪里累啊。

　　“这个小淘气，今天非要闹着去赶庙会，我不过说了两句，偷偷给你打电话，小屁股是不疼了。”李小曼没想着自己宝贝闺女偷偷回摸出电话给李峰打电话，这丫头这事可不是一次干了。

　　“没事，我正想着过来接宝宝和崎崎来着，这几天忙活忘了，别在外边说话，外边冷。宝宝下来帮爸爸搬东西，爸爸给你带了好多好吃。”李峰放下小肉球似的小丫头，可能是冷了，穿着一身小红袄小宝宝越加显得胖乎乎可爱。

　　“宝宝帮爸爸搬东西。”小棉袄是张兰做的有点胖乎，走起路来有点臃肿，可是小宝宝喜欢不行，在学校炫耀自己奶奶做的，别的小朋友还没有。“爸爸，爸爸，宝宝要搬大大的。”李峰被小丫头缠着没办法递给一袋子花生核桃，可是宝宝直摇头，指着李峰手里大袋子张手。

　　“好好好，我们家宝宝最能干，给你大的。”李峰选了装着干蘑菇和木耳黑色塑料袋子递给小宝宝。“嗯嗯，妈妈，你看宝宝搬着最大袋子。”一步一晃的抱着比自己还有大一些的袋子，晃晃悠悠进入楼道。李小曼提着两个大袋子跟着安好电梯，小丫头走进电梯满脸骄傲，直到进了门。李小曼说了几声小丫头恋恋不舍把大塑料袋放在沙发上，李峰和铃铛随后走了进来，李峰这次带着东西不算太多，都是些干货，蔬菜这边还有不少。

　　“爸爸，你喝茶吧，宝宝给你倒水。”小丫头抱着一个塑料保温壶，一个可爱的卡通熊猫造型，打开里边还真是一壶茶。宝宝有些笨拙倒满一杯茶端到李峰面前。眼巴巴望着李峰，李峰微微顿了几秒钟，一把抱过小家伙。“咯咯，不要，不要，妈妈，爸爸用胡子扎宝宝了。”

　　“爸爸快放下宝宝，宝宝还要给铃铛小表姑倒茶，妈妈说不能只给一个人倒茶的，那样不礼貌。”宝宝扭动着小身子想着从李峰怀抱里滑下来。“对，宝宝真乖去吧。”李峰满脸欣慰，这丫头虽说有时候挺调皮，可是有时候真的很乖巧逗人开心。

　　“铃铛小表姑，你快喝啊，不然凉了。”李宝宝端着小茶放到铃铛小手，眨巴大眼睛看着。

　　“嗯。”铃铛点了点头，大大喝了一大口。“宝宝，你也喝。”“嗯。”两个小丫头你一口我一口一会一杯茶喝完了。

　　“吱吱。”小毛球见着铃铛和宝宝你一口我一口，不知道喝着什么好东西，好奇的跳到茶几上，偷偷看，小猴子眼巴巴扒拉在茶几。至于小飞猫早早找了一个好位子，趴着舒服滚了一圈，眯着眼睛喵呜一声。

　　“毛球，别跑。”宝宝一转头见着小松鼠哇喔一声一把抱住小松鼠，小黑球一溜烟跑到沙发后边去了，小黑黑这会正追着宝宝皮球和小狗獾推着皮球玩，小山鼠躲在铃铛口袋里伸着小脑袋四处看，小猪象竟然晕车，这会还在晕乎，一步一歪，可是乐坏了李峰和李小曼。

　　“怎么了，这么还没晕乎过来。”李峰抱过小猪象，这个小东西晕乎了半天，总算是好点了这会儿。

　　“宝宝，小黑黑它们都来了，还有小狗狗，大猫猫。”铃铛指着缩在边上的飞猫，加菲猫似的的大猫猫，立即引起了宝宝注意，猫猫胖嘟嘟可爱样子，连着李小曼都一下喜欢上了。

　　“哇，肥猫猫，真可爱，别跑，宝宝抱抱。”小飞猫眯缝眼喵呜一声，宝宝已经扑上去一把抱住了，小飞猫呲牙咧嘴一阵，可是一点作用都没有，小宝宝可是大胆，不过小丫头倒是有点手段，口袋里牛肉干塞了几块进猫猫嘴里。小肥猫喵呜几声，乖乖躺在宝宝怀里。

　　“这是什么时候捉着，前些天进山吗？”李小曼平时经常打电话给张兰，尤其是宝宝每天有空和奶奶聊天，说着一天学校事情，逗乐。李小曼知道李峰前几天进山去了，以为小飞猫是在山里捉着的。

　　“这倒不是，这只小飞猫，上次你见过照片的，你忘了，原先溶洞里欧阳队长拿着照片，小飞猫可以从树上飞下来的，可好玩了，平时肥仔最是喜欢逗小飞猫。每次撵着上树，只是这个小东西太懒了，没事窝在沙发睡觉。”李峰说是平时自己吩咐肥仔驱赶着小飞猫，不由乐了。本来自己以为挺警惕的小飞猫，说不定哪天自己跑了，谁知道这个小飞猫到了李峰家里得到了好处。吃喝不愁，哪里有一点离开意思，而且这家伙捉鱼是一把好手，一爪子捞出一斤多重鲤鱼来。一天至少吃一条，可是把李峰心疼坏了，这家伙真是能吃，自己本来想着送小飞猫进山，谁知道自己送到山里，自己还没回到家里，这家伙先回来。

　　“妈妈，你看猫猫好可爱，乖乖，热乎乎，真好玩。”李宝宝抱着相对自己有点大的小飞猫晃晃悠悠的走到李小曼边上。李小曼挺喜欢胖乎乎猫猫，尤其如同加菲猫一般大猫脑袋，真是可爱的很，不由摸了摸。“喵呜。”讨好蹭了蹭李小曼手心，小飞猫倒是机灵很，话说吃别人最短，这家伙倒是明白这个道理。


第649章 热闹庙会（上）

　　“宝宝，别闹了，碰着了。”李小曼一脸无奈，小丫头爬在桌子下追着小黑熊，小狗獾，外加群小动物，甚至小山鼠都过来凑热闹。客厅里一群小动物，外加三个孩子可是闹腾开了，铃铛抱着小肥猫想着上前帮着宝宝拦着小松鼠，一不留神，怀里飞猫逃跑了。“猫猫别跑。”

　　“哇，猫猫飞起来了。”小肥猫此时化身成小飞猫飘着飞了过去，可巧不巧的撞到宝宝面前。小丫头正想抱抱来，小飞猫一溜烟跑了没影了。小飞猫本来挺享受，肉肉吃着不停，轮流着有人抱抱自己，可舒服了。只是没多一会，肚皮鼓鼓小肥猫傻眼了，吃太多了痛苦了。宝宝和铃铛不知道怎么玩起了宝宝过家家游戏，小飞猫一直扮演不会说话的小宝宝，铃铛和宝宝不停塞着肉干，花生，核桃，干果子。只等着李峰接着崎崎回来，傻眼了，小飞猫撑着肚皮鼓鼓可怜兮兮望着自己。李峰哭笑不得，两个孩子真是，差点把猫猫给撑破肚皮了。水深火热解放出来小飞猫，可是不敢在呆着两个小丫头身边趁着功夫逃跑了。

　　“嗯嗯。”宝宝说着突突先前爬着，一把抱住小狗獾，小狗獾顶了顶小宝宝脑袋，扭了扭屁股，扑哧。“哇，小狗狗好坏，放臭屁了。”宝宝捏着小鼻子，拍了一下狗獾屁股，撅着小屁股突突倒退着爬出了桌子，站起来不停用小胖手扇着空气嘴里嘀咕。“好臭，好臭啊，坏狗狗，宝宝不和你玩了。”小狗獾扭了扭屁股，一溜烟跑到小黑熊面前顶了顶小黑熊肚皮。小黑熊拍了拍狗獾，两个小东西玩起了球球。

　　“崎崎哥哥，你帮宝宝捉小黑黑好不好。”小宝宝捉了几次小黑黑都给小黑熊溜掉了。小丫头跑到崎崎身边，摇着崎崎手臂，撒娇，爸爸做好吃没有空，妈妈都不帮自己。铃铛小表姑捉大猫猫来都没有空，只有坐在边上安静陪着小猪象玩着积木的崎崎。小猪象还是一副小猪仔样子，这么长时间不过长了一小圈，可能是由于长鼻子原因，不见长大了。不过小模样倒是可爱的很，白嫩嫩粉色，小鼻子柔软异常，灵活卷着积木和崎崎坐在一边玩。小山鼠时不时跳上来，只是小山鼠每次都是过来捣乱。小山鼠如今身体大了一圈，有宝宝巴掌大了。不同别的老鼠有着一条毛绒绒的尾巴，一摇一摇，速度极快。闪闪想着捉住它都不容易，可见小家伙速度多快啊。

　　“嗯，小猪猪，你自己玩吧。”崎崎抱下小猪象，放到地上拿了一个圆圆的玻璃珠，小猪象鼻子一卷玻璃珠，顶着迈着小猪腿，惹着宝宝哇哇叫，小猪象一听声音一溜烟跑了没有影子了。

　　“小猪猪跑的好快啊。”宝宝没有抓住，嘟嘟嘴。“哥哥，你看小黑黑不和宝宝玩。”崎崎呵呵一笑，拉着宝宝小肉手。“哥哥帮你，小黑黑笨笨熊。”“嗯，哥哥最好了。”眯缝可爱的大眼睛抱着崎崎胳膊，两个小家伙围着小黑熊，小黑黑倒是扭了扭屁股，手里的皮球一扔，宝宝眨巴眨巴大眼睛，捡起皮球随手扔到小黑熊面前。“哇，小黑黑会扔球球玩。”宝宝一会功夫玩着忘了自己要捉着小黑熊事情了，一会功夫，崎崎加入进去，小黑熊，小狗獾还有宝宝和崎崎一起围着玩起了皮球，一会滚到宝宝脚下，小棉拖鞋鞋一踹，皮球跑到黑球面前。本来正在剥奶糖往着嘴里扔小黑球，圆圆的大眼睛转了转，抱起皮球，挥舞小爪子，一扔，皮球向着门边滚了去。小猴子蹲在沙发上拍着肚皮吱吱直乐呵，宝宝和崎崎傻傻望着小黑球。

　　“小黑球大坏蛋，哼，宝宝不给你糖吃了。”宝宝掏出几个糖果塞进小黑熊手掌里，嘟嘟嘴，小黑球愣愣，嗖的一声，跑到门边抱着皮球屁颠屁颠跑到宝宝身边。小猴子的倒是挺聪明，直把皮球往着宝宝手里塞，眼睛却直盯盯望着宝宝手里糖果。

　　“哼，只给一个，坏黑球。”宝宝嘟嘟嘴塞了一个糖果给小猴子，小丫头聪明很，只给一个，小黑球指着小黑熊熊掌的三个，小爪子比划。“不给，不给。”宝宝扭着小身子，小屁股对着小黑球。

　　“怎么了？吃饭了。”李峰见着一群小动物围着宝宝，还以为小丫头有乱扔着肉块，刚才小丫头扔了一袋子牛肉干，自己不舍得吃专门留着给小黑熊吃的。李峰听着李小曼说着时候哭笑不得，这个小丫头太惯着这些小家伙了吧。

　　“吃饭了，哥哥，爸爸说了吃完饭，去赶庙会可好玩了。乐乐和小胖昨天就去了，有好多好玩的，还有小车车开。”李宝宝嘟嘟小嘴，可爱胖乎乎小手，比划着。

　　“好了好了，你啊别比划了，快来吃饭吧，崎崎和铃铛，快来吃饭啊。”李小曼端着小饭碗，专门给几人准备小勺子，宝宝一直不会用筷子，小筷子每次都要掉着，最后李小曼只能用勺子代替。

　　一桌子菜多是酸甜口味，几个孩子爱吃，尤其是几个肉丸子，由于糖醋做的酸甜可口。里嫩外焦，最后一大碗酸辣汤，做的特别讲究，蘑菇丝，用着发了海参丝丝，各种配料，做着味道极好。别说三个孩子了，李小曼多喝了一碗。

　　吃完饭，宝宝缠着李峰要去赶庙会，说是乐乐一起去的。“宝宝，你快下来，爸爸刚吃完饭，一会再去。”李小曼抱下在李峰怀里扭动着撒娇的小丫头，这孩子见着爸爸喜欢闹腾。

　　“没事，宝宝，妈妈说着对，一会再去，乐乐说不定还没吃饭，我们先给乐乐打电话吧。”宝宝一听蹬蹬跑进自己房里，手里拿着小本本，上面记着小胖，乐乐，一排十来个号码，数字写着胖嘟嘟歪歪斜斜卡通味儿十足。

　　“呵呵，这丫头这些天最喜欢打电话了，每天偷偷摸着我的电话给乐乐她们打电话，有时候抱着电话说着小半天，一点都不知道，电话费多贵，昨天还问我奶奶电话说是想奶奶，要给奶奶打电话。”李小曼拍了拍宝宝小屁股，宝宝回头看看妈妈嘟嘟嘴。

　　“爸爸，这是乐乐妈妈电话，你快打吧。”宝宝眨巴大眼睛望着自己爸爸手里手机，李峰看着小丫头眼神摸出手机正要拨打。

　　“你看，这丫头一说打电话，精神的，来妈妈这里，爸爸电话打要好多好多钱，来，妈妈帮你打。”李小曼拉过小宝宝，拨打了乐乐妈妈电话，电话刚刚通，小丫头吵吵着。“妈妈，妈妈，宝宝和乐乐说。”

　　“好好，你说。”李小曼真是拿着小丫头没办法了，不过想着平时自己忙着没时间小丫头一个在家里，自己用微波炉热着饭菜。李小曼多数时候由着小丫头，好在小丫头平时懂事，不怎么闹腾，只是今天闹着自己陪她去赶庙会，自己没答应，闹了脾气。

　　“阿姨，宝宝，我找乐乐的，嗯，乐乐，爸爸带宝宝去赶庙会，你要去吗？嗯，爸爸开了大车，好大好大的，嗯嗯，有动画片。”李宝宝满脸骄傲，自己爸爸车子可以装下好多好多人。

　　“这丫头。”李小曼有点无奈，这丫头平时没啥，说着爸爸的时候，不知道多话，李小曼心里还有嫉妒李峰。

　　“嗯，乐乐再见。”打完电话，小宝宝靠着李峰趴着。“爸爸，乐乐说在家里等我们。”李峰微微一顿，两个丫头还真说好了。“宝宝，你知道乐乐家里住在哪里吗？”李峰好奇，这么个小丫头知道乐乐住在哪里，怎么约好了。

　　“宝宝知道对不对，妈妈？”李宝宝转过头来望着自己妈妈。“对对，宝宝知道。”李小曼小声在李峰耳边说道。“师范附小边上的学院小区，十五栋A5室。”至于宝宝这丫头坐车去的，哪里知道啊。

　　“爸爸，我们走吧，乐乐会等急了的。”宝宝眨巴眼睛，不知道乐乐等急了，还是自己等急了。

　　“走咯，赶庙会了，铃铛，崎崎，宝宝，穿好鞋，我们走了。”李峰看了一眼李小曼，李小曼摇了摇头。“你们去吧，一会我还要去店里看看，你们去吧。宝宝，大猫猫别带去了，人多猫猫跑掉了找不到了哦。”李小曼见着女儿穿好小靴子，背上小包包，怀里还抱着大猫猫来。

　　“是啊，宝宝，你看猫猫都困了，让它砸家里睡觉觉。”家里动物李峰可不敢着，小黑熊慢悠悠不说，别人见着可是会吓坏，别的松鼠不行，人流太多，别跑丢了。至于小山鼠，小猪象更加不能带了啊。

　　“走了。”李峰带着三个小家伙上车，李峰觉着似乎忘了什么东西，车子开了一段，听到吱吱声音，一愣，小皮猴不知道什么时候跟了过来，李峰看了看自己闺女，不用说，这几个小娃子早就知道了。


第650章 热闹庙会（中）

　　“宝宝，你来了，妈妈，茶。”乐乐打开门一见着抱着小猴子的宝宝咧嘴直笑。“哇，小猴子，宝宝，我可以抱抱吗？”乐乐大眼睛满是小星星望着宝宝。

　　“嗯嗯，你抱吧。黑球不要乱动，不然宝宝不喜欢你了，不给你糖吃了。”宝宝说着塞了一个糖果给小皮猴，递到乐乐怀里，小乐乐咧嘴直乐呵。小黑球本来挺不乐意，不过有糖吃，剥着糖果没有乱动，只是吃完糖一下子溜掉了。惹着乐乐撅着小嘴嘴，追着小猴子叫着别跑。

　　“李先生来了，快进来坐，高林快出来，来客人了。”乐乐妈妈招呼李峰进屋坐，没想着今天乐乐爸爸在家里，挺热情一人，只是说话有点文绉绉，说了一会话李峰知道了乐乐爸爸叫高林，是师范附中历史老师，怪不得啊。

　　“李先生快喝茶，乐乐，招呼宝宝坐啊。”高林见着女儿追着小猴满屋跑，皱了皱眉头，不过客人在没有说啥么。

　　李峰和高林聊了一会，高林送着李峰出门时候说着李峰常来，让李峰摸了一把汗。这个高林还真是有点书呆子气，说着半天历史，幸好李峰这些日子的记忆力不错，看了点书，不然肯定当场出丑了。下次说啥不来，再来以前至少通读世界历史，中国历史再来。

　　“你这人，说啥历史，不怕吓坏客人啊。”乐乐妈妈临出门不忘瞪了一眼直接丈夫，真是这人书生气太浓了真是一点不改。平时自己说了多少次，每次都忘了，闹着自己朋友都不敢来自己家里。

　　“呵呵，一时间忘了，下次不会了，快走吧，乐乐等急了。我下午还有课不陪你们去了，看着点乐乐别吃太多糖，昨天叫了半天牙疼。这丫头不记疼，一会见着糖果忍不住了。”高林没注意，本来没想着聊这么多，李峰一接着话头不由自主的聊开了。高林心想宝宝爸爸倒是挺有学问，到底是江大毕业的啊。

　　“知道了，走了，一会记着别忘了的吃药。”乐乐妈妈一脸无奈，自己老公啥都好，就是太专注了历史了，说话不由自主带着历史味道，尤其是每次来客人聊着历史每每吓着客人不敢再来了。

　　李峰等着众人上车，在乐乐妈妈指引下一路驱车，大半小时来到了庙会现场。这里算是郊区了，一座不大小山坡，山腰有一座古庙，说是有三四百年的历史了，每年的十二月初二庙会。远远看到不少小摊子，彩旗飘飘五颜六色的挺好看，山腰上股股青烟，不时传来鞭炮声，震天雷响声。由于靠近乡村，整个庙会比起城里大庙会少了一点次序，不过李峰挺喜欢的太正规了感觉不像庙会了。

　　李峰车子还没有停靠下来，路边跳出不少人上前拦车了，李峰一愣，不会吧，这里也有这么一套啊。

　　“先生，停车吧，我这里地方大，只要十块钱。”一个妇女上前拍了拍李峰车窗，前面人多，车子是走不进去了，不少人摩托车，自行车停靠边上。看车子人手里拿着扑克牌随手撕开，一半插在车子上，一半递给车主。

　　李峰家里见过，只是没想到这里也有，车子停靠在边上，只是十块钱是不是有点贵了啊。最后乐乐妈妈小声告诉李峰，昨天自己和朋友过来只要五块钱。“十块？怎么一夜涨价了，不是五块吗？”

　　“呵呵，好了，你别说了，五块，五块。”妇女有些不好意思，笑呵呵，不过最后还是不忘问李峰要不要请香，怎么说庙宇烧香放炮正经事。

　　“不用了谢谢。”李峰不傻，这么远自己拎着还不给累死了，再说自己来是陪着孩子玩耍，有空去庙里烧香拜佛，没空算了。李峰拉着几个孩子，十二月家里多是闲着无事，赶庙会人还真不少，尤其是看热闹城里，一家家拉着孩子四周走走。逛一逛，没有几步见着不少买着小吃食，有酥糖，花生糖小摊子。

　　“爸爸，你快来这里。”宝宝指着不远处一个棚子，原来是砸玩具。一个小拳头大的沙袋子，一块一个，用来砸着远处木架子上的玩具，有毛绒绒小狗狗，喜洋洋，各种卡通人物，一排排摆开，木架有四五层，各种小毛绒绒玩具，架子没有后背，只要沙袋砸到玩具，玩具会掉到下面网兜里，玩具属于你了。

　　商家很是聪明，价格高一点的玩具放到第一层，或是最下面一层相对难度大一些。还有一些看起来好看的小玩具多是扁平的，不容易砸到，最容易都是小狗狗，小兔儿便宜的绒毛玩具。

　　“呵呵，李先生，这个第一次砸的，不容易砸到的，昨天我们砸了十多块钱不过砸到了两个。”乐乐昨天吵吵妈妈给她砸小猫猫，可是花了十来块钱，一个都没有砸到，即使买，这里猫猫不过五块钱，小玩具更加便宜。

　　“爸爸，我想要那个鱼鱼。”宝宝指着架子最最顶端偏右边的一个圆形扁扁粉红色美人鱼，这么远，形状扁扁，虽说挺大个，可是少有会选择砸它的。李峰在边上看了看，有人十次一次不中，有人三五次中一次，不少都是父母带着孩子，而且城里人居多，大部分十块钱都会有一个两个收获。

　　倒是花钱不多，孩子大人都挺乐呵。李峰对着老板招了招手。“老板给我十个。”李峰接过一个小盆子，里边有十个小沙袋。“试试手气。”李峰端着下盆子递给乐乐妈妈。

　　“不用了，我这手气还是算了，昨天全落空了，你们玩吧。”李峰见着乐乐妈妈摇头，没有太勉强，几个孩子倒是不客气一人拿了一个。

　　“宝宝要来了。”小丫头憋着小脸通红用力扔了出去，只是最后连着边边都没有沾到，可是把小丫头气坏了，气鼓鼓嘟着小嘴。

　　“宝宝，哥哥给你砸个小狗狗。”崎崎见着宝宝失望小模样，挺了挺小胸脯，可惜只是砸到了小狗狗力气却小了一点，小毛绒绒黄狗只是歪了没有掉下去。

　　“哎呀，真是可惜了，再大一点力气就能砸下来了。”老板摇头满脸可惜，似乎他挺希望砸掉下去。

　　“乐乐，你快砸啊。”宝宝见着乐乐半天不砸，有些心急了，鼓动乐乐赶紧扔手里的沙袋子。

　　“我怕砸不到。”乐乐有些怯场，小手紧紧攥着沙袋子。“没关系，宝宝都没砸掉。”宝宝鼓励乐乐快点砸，谁知道乐乐没有开始砸来，小猴子倒是开始，抓着沙袋一扔。

　　“看看，砸到了，小花猫，谁的？”老板问了半天不见人回到，只看到一只小猴子蹦跳着。

　　“老板，怎么了，猴子砸到不算吗？”李峰愣了一下，小黑球真是挺准的。

　　“哇，黑球好厉害，我们的，我们的。”小宝宝蹦跳着向着老板招手，大伙一下子注意全部集中了蹲在围栏上黑球身上。

　　“呵呵，算算算，我还是第一次见着猴子砸到玩具，给。”老板摇头直笑，顺手捡起玩具递给蹦跳小猴子。黑球倒是舍得，直接递给了宝宝，乐得宝宝不行。

　　“小猴子好厉害啊。”乐乐没想着小猴子都能砸到，手里沙袋一下子扔了出去，只是小丫头眼睛闭着，沙袋砸歪了。“乐乐没砸到。”小丫头满脸沮丧，乐乐妈妈安慰好一会，小丫头从新满脸笑跑到小猴子身边，此时小黑球身边围了十来个小朋友，不少小朋友直往黑球手里塞沙袋希望小黑球帮你砸一个。只是小猴子，直摇头，这家伙不想干，刚才扔沙袋小猴子差点摔下去，此时小猴子哪里愿意啊。

　　“黑球，你再扔一个好不好？宝宝给你糖吃。”小丫头伸出摸了一个糖果塞进小猴子小爪子里。

　　“哇，猴子又扔了，啊，没有砸到。”一群孩子失望叹息，不过小猴子似乎生气了，抓着李峰盆子里沙袋又是一个，这次不知道运气还是真的小猴子厉害。老板一愣，真给砸下来了啊，一个五彩布料拼凑的小狗狗。

　　“哇，小猴子砸到了，快看，老板小猴子砸到了，那里，那里。”“妈妈，我也要小猴子帮我砸。”“爸爸，我们买一个小猴子好不好。”这下子更多人注意到了，蹲在围栏上小猴子，三个沙袋砸到两个，这个比例真挺高的。老板都有些慌神了，要是这么一来，自己真不一定够本，一个小玩具最便宜五毛，最贵二块，这要是多砸到几个贵着玩具，自己这不是没有钱赚了。

　　“黑球真厉害啊。”宝宝抱着小黑球骄傲的挺着小胸脯。“宝宝，我要抱抱。”乐乐满眼小星星望着宝宝怀里黑球。“那你抱一会。”宝宝颇为不舍把小黑球递给乐乐。“小猴子帮我砸一个，我给你糖吃。”一个胖乎乎的小男孩手里抓着一个沙袋，另外一只手满是糖果。小黑球一把抓住糖塞进自己小口袋里，至于沙袋看都不看。小男孩傻眼了，愣了愣，边上注意这里大人乐了，这个小猴子太不讲究了，吃了人家糖果却不办事。


第651章 热闹庙会（下）

　　小猴子引来一群孩子围观，老板倒是开心了，自己一会功夫卖掉了百十来个沙袋。小猴子真是自己福星，当然小家伙要是不再砸玩具最好了。小黑球身后追着一群子小孩子，只是这家伙糖果来着不拒，只是帮你砸玩具免谈。

　　“坏猴子，丑猴子。”不少被黑球骗了糖果的小朋友愤愤不平，只是小黑球一点不在乎，小样子得意洋洋。“小骗子，还我糖果。”“猴子，你帮砸一个我给你这么多糖果。”聪明用糖果引诱，离着远远，小猴子却自顾自的剥开糖纸一块糖扔进嘴里，看都不看引诱自己小男孩。

　　“这个小家伙真是鬼精灵。”李峰可是知道小猴子完全是运气，随便一扔，撞到彩头了。乐乐和宝宝这会一人一个玩具，高兴不行，追着小猴子玩闹，好在乐乐妈妈看着。

　　“铃铛，怎么不扔啊。”李峰手里还剩三个沙袋，猴子扔掉三个，宝宝，崎崎，乐乐各自扔掉一个，铃铛手里握着一个。

　　“哥哥，我想扔鱼鱼。”铃铛指了指宝宝看上的美人鱼，李峰点了点头。“扔吧。”可惜铃铛终究不是神射手，沙袋差的老远，满脸失望小丫头，低着小脑袋。“别气馁，看哥哥把它砸下来。”李峰信心满满，小时候砸瓶子，李峰可是冠军，每次赢下不少玻璃球。这点距离还没有砸瓶子距离远，李峰有信心，不说三个全中，中两个问题应该不大吧。李峰没有砸小花狗之类便宜货，瞄上上层的最后几只，喜洋洋，美人鱼，还有一只毛发最长的哈巴狗。这三个算是所有玩具里最好的几个了。李峰吸了一口气，瞄了一瞄，嗖的一声，沙袋对着美人鱼而去虽然第一次扔的有点偏，不过劲头十足，美人鱼刮了一点边晃动两下不甘心的掉落下来。

　　“哥哥，砸到了，砸到了。”铃铛一抬头见着砸到美人鱼一幕，小丫头蹦跳着挥舞小手。老板微微一愣，美人鱼自己进货时候进的最少，只有不到一百个，现在为止庙会过去了一天半了，还没有一人砸到了，没想着今天竟然有人破例了。美人鱼算是所有玩具中比较贵几种了，二块钱一只。

　　“呵呵，大家快看，这位老板一出手这么大一只美人鱼，这要在商店买好几十块啊，这里只要一块钱，砸到就是你啊。”老板高举着美人鱼玩具，最后不忘记做做宣传，颇为不舍的把没人鱼递给李峰。

　　“铃铛给你。”李峰随手递给了身边小铃铛，自己的任务还没有完成，第一次差一点没砸到，第二次感觉差不多了时候，李峰出手极快，没等着老板反应过来，嗖嗖两声，有二十厘米高高高在上的喜洋洋和趴在架子上的哈巴狗齐齐落到网兜了去了。老板一脸诧异的望着李峰，这人手气太好了吧。

　　“哇，爸爸好厉害。”刚刚跑回来宝宝见着李峰砸到了两个玩具高兴不行，挥舞小手。“砸到了，宝宝的，伯伯，快拿来。”老板一脸肉痛，李峰微微一笑，这下子一人一个了。

　　“走吧，我们去玩别的吧。”李峰拉着抱着玩具喜滋滋的几个孩子，乐乐妈妈挺惊讶，她可不认为这是运气，李峰出手满是信心样子还在脑海里浮现着来。

　　“没想着，李先生这么厉害啊。”乐乐妈妈手里拿着只小黄狗，棉绒挺暖和的。

　　“哪里啊，小时候常玩，这么多年都有些生疏了。”李峰第一个沙袋多半是运气，第二个，第三个多是靠着实力了。

　　“如都是李先生这样玩家，老板可要亏本了。”乐乐妈妈笑说着，自己小时候玩着最多了皮筋，毽子，玩过沙包，可是如今倒是忘了，昨天十块钱一次没扔到，乐乐可是失望不已。

　　“哪里，这些玩具多是很便宜，即使十次都中，老板还是有的赚的。”李峰可是知道的，李灿这小子原先做过这生意，自己去帮忙，一群人每人手里捏着一打钱不停换着沙袋。只是钱都是李灿这小子出的，一群托聚集人气，李峰就是一员，知道这些东西价格。

　　“不会吧，这些玩具看着挺好的，怎么可能这么便宜啊。”乐乐妈妈一脸难以置信，在超市这么一个小狗狗十几二十快，更别说是李峰砸下几样，至少四五十一个啊。李峰摇了摇头，这些玩具可没有商标，小厂家生产不用交税，而且料子不算好，便宜。

　　“原来如此，这些人真是黑心，这么说五毛钱一个沙袋都有不少赚头了。”乐乐妈妈气鼓鼓，真是黑心商人。

　　“不能这么说，哪里行业不是如此。”李峰摇了摇头，玩乐，哪里还在乎这点钱，十来块钱买来欢笑，热闹不是挺值的嘛。

　　“妈妈，宝宝说要买糖吃。”乐乐拉着妈妈指着眼前的摊子，正在炒糖，小米粒外加花生用糖过着香脆甜腻的米花花生糖。热气腾腾，牌子上打着四块钱一斤，价格倒是不贵，只是这些米花都是米嘴子炸开，价格便宜，一大块糖不过中间夹着几个花生。

　　“试试，不甜你不买。”老板妇女倒是客气，尤其是见着李峰和一群小萝卜穿着，知道是城里人，更是满脸笑。

　　“真的吗？”宝宝捏了一块，这样糖自己还没有吃过来，小丫头扔进嘴里，甜甜米米，真好吃。

　　“爸爸。你试嘛，好甜。”小宝宝一脸期盼着看着自己哪里还用试啊，不过这些糖吃着不错。“老板，切六块，一块半斤，分开装。”

　　“好嘞。”老板一听咧嘴一乐，这些城里就是舍得，一个孩子买半斤，如是村里三四个孩子买一斤不错了。

　　“李先生，不用了。”乐乐妈妈见着自己有份，直摆手。“试试，味道挺不错的。”李峰倒是挺自在咬了一口，还有点热气。

　　“谢谢，乐乐少吃点，不然晚上牙又要叫疼了。”乐乐妈妈见着闺女用力啃着，摇了摇头，这丫头晚上不定要叫着疼。

　　“乐乐牙齿不好嘛”李峰没想着小丫头这么点大还没有换牙，牙齿已经有问题了。

　　“可不是，这丫头爱吃糖，牙齿吃坏了，糖果吃多了，晚上叫着牙疼。”乐乐妈妈一脸心疼，自己宝贝闺女，这么小牙齿不好医治啊，上次去牙医那里人家说还是等着孩子换牙吧。

　　“我这里倒是有个方子，回去我给乐乐配些药试试。”李峰方子从古书看到，药材普通自己空间里就有，晚上自己弄些让宝宝带给小乐乐试试。

　　“真的？太好了，谢谢你，李先生。”乐乐妈妈满脸欣喜，自己女儿爱吃糖，每次自己硬不下心肠，女儿一摇晃，自己动摇了，可是见着女儿吃完糖果，心里又后悔。晚上疼的直叫，心疼不行。

　　“古书上的老方子，效果怎么样现在说不准，你回去试试，至少孩子少受罪。”李峰不敢肯定效果有多好，只是书上说着效果不错。

　　“有效果就好。”乐乐妈妈试过一些药，效果都不怎么明显，隐隐对李峰说着古方多了一丝期待。

　　“爸爸我们玩扎气球吧，乐乐说扎多多气球可以换一个大狗熊。”飞镖扎气球，一个个一米五直径圆盘上满是气球，一次三块钱，十枚飞镖，规则挺有意思，一个扎不中，奖品竟然和十个都扎中一样，只有三到七奖品都是小挂件，值不了几毛钱东西，一二和八九奖品好一点，是小四驱车和小狗熊玩具，值个三四块钱。只有一枚不中或是十枚全中才有最大两个奖品，一个巨大的猪猪储蓄罐和一只大狗熊。一枚不中绝对是超高难度，圆盘上满是气球排的整整齐齐，如何十枚一枚不中啊。除了你技术极其精湛，这还要靠着运气，要知道气球中间缝隙不过半厘米不到，飞镖不仅仅不能碰到气球，飞镖后边尾巴不能碰到，这个难度绝对不是一般人能做的到的。

　　李峰不由摇了摇头，这生意绝对赚大了，气球批发不过几分钱一个，一次三块至少赚上二块五以上。至于奖品，塑料挂件扔给李峰，李峰都懒得看。

　　“爸爸，你看大狗熊这么大，我们去扎气球好不好。”宝宝指着外边袋子上满是灰尘的大狗熊，眼里闪着几颗小星星。

　　“李先生，真是不好意思，乐乐这丫头。”乐乐妈妈瞪了自己闺女一眼，这丫头鼓动小宝宝扎气球，昨天自己一群人试了好几次，每次都是挂件，塑料乌黑，自己连看都没有看。李峰见着自己孩子眼巴巴望着，算了，自己玩过一段时间飞镖，只是如今手生了，不知怎么样了。

　　“走吧，爸爸给你赢来大狗熊。”李峰说话边上不少人露出一丝讥笑，狗熊自己几年没见到有人赢到了。

　　“嗯，叔叔，爸爸扎气球。”宝宝拉着乐乐蹬蹬跑上前，叫着忙活着的一个有些黝黑的男子。“小妹妹，你爸爸呢。”宝宝一指李峰，李峰倒是一点不客气，扔了二十块钱。“先来一把试试”

　　李峰拿着飞镖瞄了瞄，第一把运气不行，只有六个，小挂件李峰懒得看，第二把扎了七个，还算不错，可惜了。

　　“这人刚才说啥赢走狗熊，我看能赢着四驱车不错了。”话音刚落，李峰第三把完成了，八枚，一个小小的猪猪储蓄罐。

　　“呵呵，不错，老板加气球啊。”李峰接过猪猪储蓄罐递给边上宝宝，第四把李峰扎中九个，四驱赛车。

　　“这人真厉害，不会真的扎中是个吧。”不少人围了过来，可惜第五把李峰只扎中九个又是赛车，李峰让他换了一个小狗熊送了边上乐乐。“最后一把，这次一定要射中十个啊。”“加油。”李峰微微一笑，第一个扎中了，剩下九枚没中。老板微微舒了一口气，这下又是一个小狗熊。

　　“这是找零二块。”老板还真有点怕李峰，谁知道这人会不会运气好，真的中十个啊。“不用找了，我再加一块。”


第652章 性子大条的女同学

　　“咦，没有零钱，看来只能再来两次了。”李峰摸出五块钱，随手递给老板。李峰拍了拍紧紧盯着大狗熊闺女，脸色变着认真了许多。几次的实验总算是让李峰慢慢摸到一丝感觉，随着调节身体适应这种感觉。此时李峰心里有百分之八十把握这一次可以扎中十个，至于扎空，这人信心倒是没有如此大。

　　“开始了，不知道这次能不能扎中十个，好长日子没见着有人扎中十个气球了。”几个年轻人颇喜欢扎气球，可是技术不算好，十次能有一次扎中八个已经算是运气了。这会不少人围着看热闹，老板有些紧张，李峰让着加气球的时候，老板可能心里有些紧张或是有些害怕了。气球放着有些稀松，李峰微微皱了皱眉头。

　　“老板，气球是不是少了点。”不等李峰说话，边上看热闹的年轻人看不下去了，这老板太不讲究了吧。这不过多扎了一点东西，这人开始出歪主意了。

　　“啥少了，少了你不扎一个，扎空了这些奖品还不是任你挑选。”老板涨红着脸，李峰这一会功夫扎去不少东西，让年轻老板有些心疼，说话歪着斜着不说正理。李峰可不知道说啥好了，心里觉着这年轻人真是不地道，这样也好，本来自己只想着扎个大狗熊算了。这下好了，扎空，李峰细细观察，呵呵一笑。

　　“老板可以开始了吧。”李峰淡淡说道，对着四周帮自己说话众人点了点头算是道谢了，至少人家说了公道话。

　　“可以，可以了。”年轻老板赶紧点头，心里说你快点扎完走吧，别在这里给我捣乱了，李峰拍了拍紧紧拉着衣摆宝宝和铃铛。“宝宝看爸爸给你赢个大狗熊。”说着，手里飞镖快速的飞了出去，不等着大家反映过来，手里飞镖已经空了。

　　“完了，真快啊。”大伙只觉着一阵飞镖雨眼前闪过，不等大伙反应过来，这边已经完了。李峰拍了拍手，似笑非笑的望着傻傻的年轻老板。

　　“呵呵，老板是不是该把奖品给我了。”李峰可是没有客气，自己眼力好，有基础，这些不说，老板自作自受，少加了许多气球不少地方露出空隙，此时只见圆盘上十只飞镖扎在气球缝隙间。

　　“一个没破，厉害啊。”大伙这会反应过来，不少人看着老板。“奖品，老板怎么不舍啊。”不少哈哈大笑，这人自作自受，这些亏大了，一只狗熊或是巨大储物罐至少值十多块钱。如是超市里买着，一只一米高大狗熊至少七八十块，这里老板肯定不会在超市里买，即使便宜没有十几二十块买不到。难怪此时老板傻愣愣，苦笑摇头不说话了。

　　“我不用储蓄罐换成狗熊吧。”李峰指了指边上狗熊，储蓄罐这么大不好拿换个狗熊，李峰想着自己算了，不亏了，剩下钱找给自己得了，人家也是小本生意。

　　老板脸色变了变，摇了摇头。“你扎空了，奖品只能是储蓄罐，狗熊扎到十枚才能得到奖品。”

　　“可是刚才你说了，这些东西可以随便换，怎么说话不算话啊。”乐乐妈妈指着老板，这人怎么能这样，刚才还说扎到十个和扎空奖品可以随便选。

　　“刚才是刚才，现在是现在，你不要算了。”年轻老板说话脸色黑黑，心里心疼不已，这些别说钱，不亏本已经是造化了。

　　“好好好。”李峰本想着扎空换个狗熊自己就走了，这下子看来不给点教训是不行了啊。李峰盯着看着老板，只到年轻老板低下头。“好，储蓄罐就储蓄罐，老板，我还有一次，你看看是不是再布置一下啊。”

　　“不用布置，你扎吧。”老板随手再递给了李峰十枚飞镖，至于圆盘上一枚没动，深怕李峰故技重施，再次扎空，自己可就真正亏大发了啊。

　　“真的不布置了。”李峰说着看了看老板，见着点头，呵呵一笑。“那我开始了。”这次李峰速度不快，大家看看清清楚楚。

　　“七个。”“八个了，好。”“厉害九个全中啊，还差最后一个，一定要扎中看他还说啥。”不少人叫好，说着气球，此时李峰手里还有一枚飞镖，这会已经扎中九个，还差一个，围观众人为这李峰捏着一把汗。

　　“还有最后一个，有点紧张啊。”李峰颇为轻松说着，手心微微出了一点汗，只是比起来这位年轻老板更加不堪，大冷天额头冒汗珠，李峰暗暗摇头这家伙一辈子只能把持小生意了，这点胸襟，这点肚量。

　　“嗖”的一声最后一枚飞镖直挺挺扎在圆盘上，只是气球多破了一只，李峰微微一愣，这个可怎么算啊。

　　“十一个气球？哈哈哈，不算，不算。”年轻老板哈哈哈大笑，只是四周人望着他的眼神满是鄙视，这会一直没有说话的女孩拉了拉年轻老板。“哥，你怎么能这样。”女孩不管不顾的抱着狗熊递到李峰手里。“不好意思，先生，你看我们小本生意，你高抬贵手。”

　　“这个可不是我不愿意，有人逼着我啊。”李峰拍了拍手边的储蓄罐，自己本来想着赢了大狗熊就走了，可是这个年轻老板一而再再而三闹腾，自己不得已为之啊。

　　“不好意思，哥。”女孩拉着年轻老板小声嘀咕了几句，年轻老板吓着脸色青白，是啊，自己怎么忘了，如是惹着这人生气，拍下一张伟人头，自己这里还要做生意嘛。“算了，算你扎中了。”

　　“这是找你的零钱。”李峰微微一愣，怎么二十五块，自己一共似乎给了二十五。李峰抬眼看着满是紧张的女孩点了点，这里边意思，李峰懂了。

　　“好了，走吧。”李峰接下二十五块钱，女孩舒了一口气，只是年轻老板有些不甘心，不过想想李峰飞镖玩着出神入化，有点心慌。“亏了，亏大了啊。”“哥，算了，人家不过是玩玩而已，谁让你较真的啊。”女孩叹了口气，自己两人今天赚了三四百块钱，本来挺好，这一下亏了五六十块不说，自己老哥刚才表现，不定别人怎么说。不知道今天还有没有生意了，这个倒是女孩想多了，不少人听说这里扎中十个和扎空事情，挺多人过来碰运气。

　　“厉害啊，李大才子没想到你还有这一手啊。”李峰正想着往外走了，迎面一个漂亮女孩拍着巴掌走了过来，隐隐觉着眼前女孩有些眼熟，一时间却想不起来。“你是？”“怎么不认识，真成贵人了，自己老同学都不认识啊，我啊，万珍珍啊。”女孩说着李峰真正一愣。

　　“万珍珍，你去整容了啊。”李峰脱口而出，惹得对面女孩杏眼圆灯，气鼓鼓，只恨咬李峰一口。

　　“哼，本姑娘是天生丽质，只是你们这帮人眼睛没睁开，老公你瞎瞄啥啊。过来，我给你介绍。”万珍珍对着不远处不时对着这里瞄一眼装着看着手里面具的四眼男招了招手。

　　“呵呵，这是我男朋友，怎么不错了，虽然长得不是五大三粗，可是肚子有货，人家可以博士。”万珍珍说着拍了拍自己男朋友胸脯，这丫头性格还是一点不变。

　　“珍珍，这个我们要谦虚点，这么夸我不好吧。”李峰傻眼了，边上乐乐妈妈扑哧一声乐了，这两口子真是有意思的很。

　　“没看出啊，兄弟，我总要知道这个男人婆怎么被你降服了。你啊牛，佩服佩服啊。”李峰挺乐呵遇见老同学，还有这么有意思的四眼男，真是特别有趣啊。

　　“一般般，算不降服，我们俩都是自愿，对了，你好，忘了介绍了，我是蒋玉菡。”扑哧，李峰差点一嘴唾沫喷出去，这名字，咋么这么熟悉。

　　“呵呵，名字真好，真好，我是李峰。”李峰憋着笑直点头，这家伙父母铁定是看多了红梦梦，不然怎么起了这么一个好名字啊。

　　“我也觉着，可惜多数人听着名字不是发笑就是发愣。”蒋玉菡真是够贫嘴的，万珍珍拉了拉。

　　“呵呵，对了，这位是嫂子吧，真漂亮啊。”万珍珍说着李峰和乐乐妈妈一愣，嫂子，说谁啊。

　　“不是，不是，我是李先生女儿同学的妈妈。李先生妻子可比我漂亮多了。”乐乐妈妈满脸涨红摆手，这些闹着大伙尴尬不行。好在宝宝这会跑了过来，拉着爸爸。“爸爸，宝宝想坐小火车，可好玩了。”

　　“小火车，好好好，一会坐。”李峰脸上尴尬色少了许多了。“来，宝宝，这是珍珍阿姨，蒋叔叔，我闺女宝宝。”李峰拍了拍抱着大型狗熊李宝宝。“珍珍阿姨好，蒋叔叔好。”宝宝乖巧叫着人，眨巴大眼睛。

　　“哇，真可爱，李峰，要不是你闺女借我玩几天怎么样。”万珍珍喜滋滋抱着小宝宝又是摸又是捏着，差点没把宝宝吓哭了。

　　“这个好像不能借吧，我说，你喜欢自己生一个。”李峰对于这个大学同学一阵无语，谁听说借女儿玩，这人性子太胡闹了一点吧。


第653章 小火车

　　“哇喔，小火车，宝宝坐小火车了。”李宝宝蹬蹬在前边跑乐乐铃铛和崎崎在后边紧紧跟着，乐乐妈妈颇为担心再后边直叫。“慢点，你们几个孩子慢点，别摔倒了。”

　　“真是一群可爱的孩子，老公要不我们也生一个玩。”乐乐妈妈和李峰走在边上脚步一顿，这孩子生下来是好玩的。李峰有点同情望着四眼男蒋玉菡，可是蒋玉菡一句话差点让李峰摔趴下。

　　“可是老婆生宝宝很痛，不要吧，不要你这嗓音还不把宝宝吓出好歹来，不愿意出来可怎么办啊。”蒋玉菡说着话直让李峰晕乎了，这两人太贫嘴了，生孩子说着太那啥了吧。

　　“这个倒是，我怕疼，老公要不你生吧，听说现在流行男人怀孩子啊。”万珍珍歪着脑袋想了会，说出的话差点没把四眼男吓出八只眼来。“那个老婆，这个我不专业，回去研究研究。”蒋玉菡摸了一把汗，有点怯生生，这玩意自己可不敢玩啊。

　　李峰在边上憋着笑，这两人真不知道怎么了说他们好了。

　　“爸爸，你快来了，阿姨说一个人五块钱，宝宝只有只有十块钱。”宝宝急急忙忙跑到李峰身边拉着李峰衣摆，眨巴大眼睛，手里还抓着十块钱。小火车不过十来个位子，一圈不算大的轨道电车，只是电车小了许多，李峰来到跟前，上面都坐满了十来小朋友。宝宝瘪了瘪嘴，大眼睛里满是委屈。“没事，没事，我们坐下一次。”李峰忙着安慰，不然小丫头说不定落了金豆子了。“嗯，宝宝要坐两次。”

　　“好，坐两次。”李峰摇了摇头，这小火车一次五分钟，两次不过十分钟而已，这点钱李峰真是没放在心上，小火车让着轨道一圈一圈的转悠，几个孩子围着眼巴巴望着，羡慕不已。

　　“要不我们一会坐坐怎么样啊？”万珍珍怂恿自己男朋友，蒋玉菡抵挡着不住万珍珍软磨硬泡，这不不等人家小娃娃下来。蒋玉菡屁颠上去询问老板，不知道老板说了啥么，这人垂头丧气低着脑袋回来了。

　　“怎么样？说话啊？”万珍珍觉着小火车挺有意思，价格不贵，五分钟五块钱。

　　“人家说只允许十岁以下孩子，说是大了太重发动机带不动。”蒋玉菡没说完万珍珍气的直哼哼了，指着小火车上一个小胖子。“谁重了，本姑娘身材这么好，比起那个小胖子轻多了，这是年龄歧视，我告她去。”

　　“老婆算了，明天我们去游乐场，想坐啥么坐啥么算了，律师费太贵了不值得。”蒋玉菡说着一脸无奈，李峰此时有点同情这位四眼兄了。真不容易啊，摊着这么一个女朋友有想法，兄弟，哥哥祝福你啊。

　　“哇，下来了，下来了，爸爸快给钱，乐乐你坐前边，铃铛小表姑坐这里，哥哥坐宝宝后边。”小丫头一见着人家下来，蹬蹬跑到小火车前占了四个位子。

　　“先玩一轮，钱放着一会再说。”李峰拦着乐乐妈妈掏出的钱，直接递了五十块钱。“怎么好意思啊。”乐乐妈妈颇有些不好意思，一路光光让李峰花钱了。“哪里，今天可是说好了，宝宝请客，闺女请客了，老爸付钱天经地义啊。”

　　“是啊，云姐，你啊别和这人客气，真是，我还想着宰一刀，可惜了。”万珍珍一脸遗憾，只是嘴上这么说，刚才可是一个孩子买了一个大气球和糖葫芦了。李峰摇了摇头，这人嘴真是不饶人，说话突突。

　　“对了，李峰，听说你在首都混，怎么回来啊？”如是别人这么问，李峰一定觉着这人带了些啥么别着想法，不过万珍珍，这丫头自己知道，性格大条了，没啥心思，说话直来直去的。

　　“是啊，首都混不下去，回家种种菜，养养猪，这不还有只小猴子。”李峰指了指蹲在小火车上兴奋手舞足蹈的小皮猴黑球。

　　“啥么？不会吧，种地，你行吗？”满脸的怀疑的上下看了看李峰，捏了捏胳膊，拍了拍肩膀。

　　“身板还挺好，皮肤白了一点不像。”万珍珍评头论足好好点评了一番，这丫头说话做事太不顾及了，没见着自己男朋友在边上。李峰还怕蒋玉菡有啥别着想法来着，转头看了看这家伙，李峰真想一脚踹过去。这人捏着小吧，远远看着，不时点点头，摇摇头，自己成了牲口了，这是打算买牛马啊。

　　“你们好了吧，别吓着人。”乐乐妈妈还在这里，人家可没有见过这么个阵仗啊。

　　“啊，怎么会，我只是随便看看，怎么了，光天化日之下你还怕啥啊，真是，胆子越来越小了。老公，我想吃玉米花了。”万珍珍说话瞥了一眼李峰，狠狠鄙视了一下，拉着自己老公想着边上的玉米花摊子走去。

　　“不好意思，这丫头性子就这样。”李峰有些不好意思，这丫头说话做事，自己倒是习惯了。

　　“没事，这样挺好，珍珍性子挺真诚，如今这样人可是不多见了啊。”沈云倒是没有在意，颇有些感慨，万珍珍说话虽然有时候让人满头的黑线，不过为人真诚这点不得不承认。

　　“宝宝，怎么不玩了？”李峰和乐乐妈妈说话时候，衣摆被拉了拉，微微一顿，小丫头不是玩两次怎么一次就下来了啊。“铃铛小表姑说不想玩了。”宝宝扶着小铃铛怎么了，这丫头脸色不太好啊。

　　“铃铛怎么了？”不会是晕车吧，坐车不是不晕乎，一问才知道原来转悠的，小火车一圈一圈，别说铃铛，乐乐有些晕乎，小火车转悠太玄乎了。不知道刚才是不是出问题了，速度快了许多，李峰见着一群小娃子都有些难受。

　　“这车真是不能坐，一点不正规啊。”乐乐妈妈拍了拍女儿的后背，这里电压不稳定，车子跑着太快了。一班火车，几个孩子晕乎，李峰没想着这样，人家老板道歉了，自己不好说啥。

　　“好了，走，阿姨请你们喝八宝粥去。”万珍珍一挥手，几个小人蹬蹬跟着围到了小摊子边上了。

　　“爸爸，你快来，好甜，真好喝。”小丫头举着手里杯子，这些八宝粥现买现做，一块钱一杯，生意倒是挺好，围着一圈孩子。不少父母手里握着一杯，有奶茶，八宝粥，还有豆浆，万珍珍给李峰和乐乐妈妈一人端了一杯奶茶。

　　几个人喝着奶茶饮料，走走停停，几个小家伙一人头上顶着一个面具。乐乐小猴子面具，宝宝顶着大猪头面具，不时戴上逗着几人。崎崎是小老虎，铃铛一只小白兔子，甚至小猴子都拿了一个小面具手里还有一根着小金箍棒。

　　万珍珍这丫头弄了两个一人狐狸面具，一个魔鬼面具，自己戴着一个，自己老公戴着一个。几个逗乐，挺有些意思，几个孩子手里握着刀枪，木质玩闹了，一路上不少卖着玩具和吃食，当然香和鞭炮不少。

　　几个人逛了一圈，时间不早了，李峰想着晚上还要去崎崎外婆家里吃饭来着。早点去，这会回去，正好。

　　“怎么这么早啊，还没玩一会来。”万珍珍没想着不过三点多，李峰竟然要回去了。几个孩子玩了两个多小时，有些累了，毕竟这一路跑着，这边玩玩那边看看。李峰提议回去，宝宝叫着回家找大猫猫玩，还邀请了乐乐一起去。“晚上还要去崎崎外婆家，早点去。”李峰拉着几个孩子小手，开车回去这会到家里也四点多了，收拾收拾过去了。李峰本想着给蔓颖打电话，谁知道李小曼说着，蔓颖出差了，似乎案子到了最后阶段了。

　　“这样，走吧，正好我们凑两辆车。”万珍珍没想着李峰还开上车里，因为几个人和自己一样坐出租车过来的。

　　“晕，李峰你这骗子，开上车，还说回家种地，骗谁啊。”万珍珍拍了拍李峰越野车，尤其是用自己的小皮靴踹了踹首都牌照。

　　“这是别人送着，我哪里有闲钱买车啊。”李峰摇了摇头，这车少说十几二十万，里边内饰李峰分不清楚是真皮还是别着，算是国产车中比较好。万珍珍倒是一点不客气，来着乐乐吗，妈妈，几个小萝卜挤在后边，倒是不挤。乐乐妈妈抱着乐乐，万珍珍抱着宝宝。前边的蒋玉菡抱着崎崎，后边再坐一个人都可以了。

　　“阿姨，宝宝给你放电视。”宝宝伸着小胖手按着座椅上几个按键，屏幕出现了可爱的喜洋洋。

　　“我去，高级啊，不错，我喜欢了。”万珍珍领着几个丫头看着喜洋洋不是大笑，尤其是看到红太郎虐待者灰太狼时候，笑声实在让人打哆嗦。

　　“兄弟，不容易啊。”李峰如不是开着车，真想拍拍边上蒋玉菡同学，这家伙一脸镇定，脸色都不见变化了。

　　“呵呵，这点算啥么啊，小意思，这几年恐怖事情见多了，这点毛毛雨了。”蒋玉菡一脸风轻云淡，眼里沧桑感，看来自己多心了，这家伙这么多年比起灰太狼不遑多让啊。


第654章 李小曼身世之谜（上）

　　“上去坐坐。”车子拐进师大小区，没想着蒋玉菡还是师大讲师，李峰倒是挺佩服，怪不得万珍珍说着自己老公肚皮有货真是不错，大学教师，了不起。

　　“不去了，没想着我们两家还挺近，宝宝在师大附小上学，有空聚聚。”李峰顺便把自己的地址写了下来，万珍珍看了看，上下打量了一下李峰。“我去，没想到啊，没想到，真正发财致富了。”

　　“啥么发财致富，房贷还欠着，走了，有空聚聚。”李峰挥了挥手，车子一拐出了小区，乐乐终究是没去成，小丫头瘪了瘪嘴。宝宝说着自己明天带着大猫猫来看乐乐，乐乐这才点了点头随着妈妈回家了。

　　“小曼，我们回来，怎么了。”李峰拨通了李小曼电话，只是李小曼声音有些异样，李峰还以为生意出了问题。“小曼，是不是生意出事，别慌，我现在就过去。”电话那头沉默了一会，“没事，我现在回家了，你们先回来吧。”

　　李峰有些疑惑，只是车子速度快了一些，一溜车子拐进琥珀山庄。李峰心里有些急拉着几个孩子快步跑进电梯。

　　“你们回来了。”李小曼眼圈有些红肿，李峰有些不明白这是怎么了。“妈妈，宝宝给你买了糖，可好吃。”宝宝举着自己提了一路的米花糖，小丫头领走时候非要李峰给自己买。李峰还以为是小丫头嘴馋了，没想着是给妈妈买着。

　　“宝宝乖，去洗洗脸，小花猫了。”李小曼赶着几个孩子洗脸去了，三个孩子搬着小凳子，拿着各自的小毛巾洗脸去了。

　　“出了什么事情？”李峰心里有些急切，不明白出了啥么事情，李小曼性格自己可是了解。不出大事，不会这样，眼睛红肿明显的哭过了。李峰想不到出了啥么事情，上次小蛇咬到人被人讹诈的时候没见着李小曼摸过来。

　　“没事，真的，一会你不是要去崎崎外婆家，千万别迟了，我没事。”李小曼说着没事，可是这回傻子知道出事了。李峰急着团团转，可是李小曼就是不说，李峰有些无奈。

　　“是不是生意的事情，怎么了，是有人威胁还是怎么了？”李峰想来想去，只想着生意上的事情，别着还真是想不到，不可能宝宝问题，中午宝宝走着时候李小曼还好好。

　　“真是没事，生意现在挺好了，你别管了。”李小曼越是这么说，李峰越加的着急，你说说怎么会没事，这不是让人担心嘛。

　　李峰见着问不出来什么，没有办法。“那好，我不问了，有事一定给我说，至少多一个人想办法。”李峰见着几个孩子小脸洗干净，看了看时间，已经快四点半，不早了。“走吧。”“我不去了，你们去吧，宝宝乖乖，不要调皮啊。”李峰张了张想说什么最终没有说啥，李小曼不愿意说，自己问不出啥么东西。

　　“睡会吧，睡醒了啥事忘了。”李峰不知道发生什么事情，没有多说啥。“崎崎走吧。”几个孩子背着包包，身后跟着一群小动物，中午没有出去的毛球，它们急坏了，只有大肥猫缩在沙发一角不理不睬。

　　“大懒猫。宝宝费力的抱起小飞猫塞进妈妈怀里。”“妈妈，大猫猫陪你吧，宝宝会早早回来的。”“宝宝真乖，没事，妈妈睡一会就好了。”宝宝还以为李小曼生病了，蹬蹬到房里拿出小药箱。“宝宝，你去吧，妈妈没事的。”“嗯，妈妈乖乖吃药，宝宝都不怕苦的。”说完把自己的大狗熊抱来了。

　　“你睡一会，我吃完饭早点回来。”李峰拉着宝宝，心里还是有些不放心李小曼。只是说好去崎崎外婆家陪老人吃晚饭不好推脱，车子开出琥珀山庄，李峰不放心想着小区望了望。这时李峰充满疑惑，到底什么怎么回事啊。

　　没有多长时间，李峰车子来到了蔓颖家，几个人孩子领着一群小动物，大包小包上了楼。“姥姥，姥爷，宝宝来看你们了。”宝宝跑着最快，蹬蹬，身边蹦跳着小猴子和小松鼠，至于小黑熊慢悠悠在后边爬着。

　　“呵呵，宝宝来了，不错，长高了。”蔓古抱起小丫头举着，老爷子身体这一阵别提多好了，李峰药酒和黄精配着的药材，效果不错，老两口老毛病好了七七八八，如今天气冷了也不觉着腰酸背痛。每天上下楼不再气喘了，不少老伙计直打听吃了啥保健品。

　　“小宝，来了，快进来。铃铛也来了，这么些是？”蔓古微微一顿，小猴子小松鼠，还有小黑熊吧，还是铃铛抱着小猪象。“姥爷，这个毛球和闪闪，这是黑球和小黑黑上次宝宝给你看过的啊。”

　　“对对，你看姥爷忘了，快进来坐。老婆子孩子们来了，快拿吃的出来。你姥姥知道你们要来做了不少小点心，还买了蛋糕，快来。”老爷子接过几个孩子手里的袋子放在一边了，招呼李峰坐。

　　“小宝，这些天忙啥么啊？”蔓古倒了杯茶，李峰赶紧接着，坐在老爷子对面。

　　“这些天忙活后山事情，种果树，建猪圈啥么，这些天没来看你和伯母，真是不应该啊。对着，伯父，蔓颖这些天都没有回家吗？”李峰接过崎崎递过来水果，摸了摸小家伙脑袋了。

　　“小宝多吃点。”“谢谢，伯母，够了。”李峰赶紧接过蔓颖妈妈递过来水果盘子放在蔓古面前。

　　“唉，这丫头这些天忙着，哪里顾得回家啊。五六天连着电话都没给家里打，我和她妈担心受怕，这个丫头。”蔓古说着满脸担忧，警察职业，李峰同样有些担心，不过蔓颖是文职，再有自己第一批训练的四脚血蛇可是厉害很，应该没啥危险。

　　“你和伯母放心，没事啊，小曼是文职，冲锋陷阵轮不到她，可能案子进行到收尾阶段了。保密需要，没事啊。”李峰安慰两位老人几句，又加上宝宝和崎崎外加一群小动物打诨，老人一会功夫说说笑笑的。

　　尤其是小黑熊在地上耍跟头，憨态可掬，逗着大伙直乐。晚饭吃完，李峰带着宝宝和铃铛回去了，心里惦记李小曼，车子开着快了一下。

　　“咦，人不在。”李峰微微一愣，李小曼不在家了，怎么回事。“爸爸。妈妈不在家。”宝宝四处找了找，不见李小曼的踪影。“走，我们去店里看看。”李峰马不停蹄来到宝宝宠物店，可是大门紧锁着，这里没有，超市刚才问过了，说是没有过去。这人上哪里去了，打电话没人接，李峰可是急坏了。

　　“这人能上哪里呢？宝宝你知道妈妈平时晚上去哪里逛街，买东西啊？”李峰这时候感觉自己对李小曼了解真不多，喜好，生活习惯啥的，自己都不清楚，此时人不见了。自己傻眼半天不知道上哪里去找啊。

　　“妈妈喜欢喝咖啡，大桃子下面。”宝宝捏着小下巴，想了半天，李峰倒是知道大桃子下面是哪里，桃子超市下面的小岛咖啡厅。这会去喝咖啡，可能吧，算了。“走，我们去看看妈妈在不在哪里。”地方离着不远，一会功夫车子到了，咖啡厅是24小时营业，此时店里真不少人啊。

　　李峰一手拉着一个孩子，宝宝和铃铛，四处找了半天。“爸爸，妈妈，妈妈在那里。”宝宝小手指着一角，李峰微微一愣，李小曼不是一个人对面一个三十来岁的男子。李峰心里咯噔一下，不知道为什么心里有些酸溜溜的，拉着宝宝小手。“宝宝，来，我们吃点布丁，妈妈和叔叔有事要说，别打扰了。”李峰叫了一杯黑咖啡不加糖，两个孩子一人一杯果汁，几个小点心。

　　不知道为什么，李峰坐着远远看着李小曼愣愣发呆了，李小曼不知道和男子说着些什么。只是眼泪汪汪，难道是，李峰有点不敢想象，真的是那样似乎自己不应该说些什么。只是心里很是不舒服，李峰觉着可能是自己平时习惯了李小曼单身一个人。习惯了宝宝叫自己爸爸叫李小曼妈妈日子。

　　“爸爸，宝宝困了。”不知不觉时间过去一个多小时，宝宝大眼睛快睁不开了，一天兴奋玩闹两个孩子，这会都有些困倦了。李峰见着李小曼起身了，随着拉着两个孩子迎了上去。

　　“妈妈。”宝宝蹬蹬跑到李小曼身边抱着李小曼小腿蹭了蹭，男子微微一愣，看了看。

　　“太像了，真的太像了，你是宝宝吧，快来舅舅这里。”男子蹲下身，摸了摸宝宝脑袋，小丫头缩会李小曼身后。

　　“你怎么了来了？”李小曼见着李峰有些惊讶。“我回到家里见着你不在，怕你出事，宝宝说平时你常来这里喝咖啡，我过来看看，事情谈好了嘛。”“嗯。”

　　“小曼，她是宝宝爸爸？”男子上下打量着李峰，不置可否的点了点头。“今天太晚了，宝宝也困了，明天吧，去看看爸爸，或许这是最后一面了。”男子说着，走过李峰身边。“对她好点，不然别怪我不客气。”说完径直走出咖啡厅，留着满脑袋浆糊的李峰。“走吧，回家说去。”


第655章 李小曼身世之谜（中）

　　李峰没有说啥么，一家人一路没有说话，回到家里，两个孩子困了，李峰让宝宝和灵丹洗洗先睡了。李峰坐在沙发上胡乱点着电视遥控器，厨房里李小曼正在烧水，一会端着泡好一壶绿茶走了坐到李峰对面帮着李峰倒了一杯茶放到面前。李峰没有询问，他知道李小曼既然说了，自己不需要多问。

　　“你还记着一个叫着嘟嘟小女孩，动物园里你从老虎嘴里救出的小女孩。”李峰虽然不解李小曼问这些做啥么，不过还是点了点头。自己和嘟嘟小女孩缘分不浅，不仅仅动物园，李小曼不知道自己还在怪蜀黍解救过嘟嘟母子俩，这事李小曼不太清楚，李峰没有多说，只知道李峰救了人帮了怪蜀黍一把。

　　“你刚刚见到就是嘟嘟爸爸，你不是说过嘟嘟和宝宝很像吗？”李峰再次点了点头，嘟嘟胖乎乎和自己闺女真有几分相像，难道这里边有啥么问题。李峰心里隐隐的觉着一点啥么，难道真是这样，李峰有点不敢相信。

　　“你的意思是说，你和刚才那人是亲戚。”李峰当然不认为李小曼和那人有啥么不正当关系了。李小曼为人李峰了解，至少不会在这种事情说谎骗自己，只有另外一种可能，嘟嘟爸爸和李小曼有血缘关系。

　　“是啊，那是我同父异母哥哥，没想到我父亲还活着，只是母亲已经去世了。我原来不是孤儿，可是为什么，为什么他要抛弃我和母亲，为什么，为什么直到现在他不认我啊。”李小曼眼泪顺着脸颊滴落，沙哑声音透着苦楚，李峰愣愣不知道说啥么。李小曼不是孤儿，自己刚才虽然心里猜到，可是此时听着李小曼亲口说出来，还是觉着震惊。

　　“你的意思，嘟嘟爷爷早就知道你的存在，可是为什么，难道是怕嘟嘟奶奶不成。”李峰很是不解，这里边难道还有别的原因存在，这些事情，怪不得李小曼不愿意和自己说来着。

　　“嘟嘟奶奶三年前去世。”李小曼声音沙哑透着一丝不甘，为什么，今天事情让李小曼坚强的心房一下被狠狠击碎了，自己原来不是孤儿，这已经让她不知所措了，自己已经接受了自己身份，可是有人告诉自己，自己还有一个父亲，还有二个同父异母哥哥，一个姐姐，这让李小曼难以接受，真正让李小曼几乎崩溃是，自己父亲竟然不愿意认自己。自己不想要他什么，可是为什么，他不愿意认自己，难道是自己母亲，母亲为了他做了多少。

　　李小曼实在不明白，何正今晚说了自己母亲和父亲故事。自己母亲是一个农村姑娘，第一次见着下乡视察的父亲喜欢上高高大大的斯斯文文男子。两人结识相恋，可是男子没有告诉姑娘，自己已经有了妻子儿女，直到回城时候，男子告诉姑娘这件事。当时已经怀孕女子为了孩子想着随着他一起进城，宁愿做一个见不得光女人，可是男子无情拒绝了。李小曼可以想象，自己母亲当时何其绝望。自己曾经如此类似的，只是那时候，李峰不知道这件事，李小曼心里对于李峰没有什么爱与不爱，只有对腹中孩子爱。如此而已，事情，还没结束，直到李小曼出世了，李小曼母亲带着孩子来找当初男子，男子竟然瞒着李小曼母亲狠心把女婴送到孤儿院。这些不说还让李小曼母亲约定在李小曼十八岁前不要见面，直到女人死的那一天，她都不知道自己女儿成为一位无父无母的孤儿，过着什么样生活。

　　“天下还有这样父亲。”李峰难以想象，如果谁这样对待宝宝，自己拼了这条命保护宝宝。怎么可能有如此狠心的父亲，这可是自己亲闺女，李峰不知道怎么安慰李小曼。这样的狠心父亲，还有逝去的爱着自己母亲。

　　“是啊，为什么，难道我这么让人厌烦了，直到现在，他还没有说过一句管我的话。或许，在他心里根本没有我的存在吧。”李小曼眼里闪过一丝恨意，可是恨意里夹着一丝渴望，渴望爱。

　　“明天我陪你去问问他，为什么。”李峰此时作为男人站出来，自己是宝宝父亲，为了宝宝保护李小曼不受一点伤害。

　　“不用了，我自己可以，还有什么是我不能承受啊。”李小曼凄美一笑，让人心碎，或许宁愿一直不知道，宁愿心里构建美丽的童话，在城堡里有着美丽善良母亲和慈爱的父亲。

　　“不能你一个去，没事，明天我们都去，宝宝也去，我倒要看看这是怎么样一个老人。宝宝有权利知道，这些不仅仅是你的父亲，还是宝宝外公。”李峰坚定说道，自己心里不愿李小曼受到一点委屈。

　　“别说了，洗洗睡吧，明天一切都会明了的。”李峰安慰几句，李小曼经历如此多事情，早就疲惫不堪了，洗了洗，睡下了。只是今晚能不能睡着，李峰不知道。“李小曼父亲已经到了弥留之际，可是为什么不愿意提及李小曼事情，作为一个父亲这样做不合理啊。”李峰不相信一个父亲真的可以做到这样，对自己女儿不理不睬。李峰想着蔓颖说着李小曼身世，一个孤儿上了全省最好的学校，李峰相信这里有李小曼努力，肯定有别人帮助，过去一直想不明白，或许这里还有李小曼父亲影子。

　　“不明白啊，不明白啊。”李峰想着有些头晕，最后实在想不明白了。“看来只能明天过去看看了。”“真是本来自己打算找货车运玉米，这下子看来不成了。”空间里玉米越来越多成熟，如今至少有三万斤成熟的玉米了，自己一个人根本忙不过来，即使天天晚上忙活着摘玉米可是还是顶不住玉米越来越多，最后一个高峰眼见过去了。鲜嫩玉米多半最后一批，可是老玉米，第一盆子到如今至少有四五批了，几亩玉米产量极高，如今地里玉米比起外边没有采摘还要多的多。玉米棒子又大又长，玉米杆子上满满玉米棒子。李峰打算买个小型的机器，收割玉米，然后连着秸秆一起运回李家岗正好如今有野猪就说自己买着食料。只是这事，这下耽搁了，李峰在空间里转了一头，大豆已经长到一尺高，看来在年前大青豆可以上市了。再有新栽种的辣椒，豆角等蔬菜长势良好，至于原先蔬菜，李峰这会没有空打理，虽然半数枯黄了，不过上面结着辣椒，茄子，豆角还不少，至于西瓜，酥瓜，香瓜之类，李峰直接从根子剪掉，如今新头已经快一米长了。

　　李峰听说西瓜剪掉老藤会发出新腾，不过没想着这么快，这个倒是意外惊喜，过年吃西瓜不错。李峰点了点头，走到池塘边看看自己挖的各种菌类，只有几种最普通木耳和草菇子生长不错，别的一点不见动静。李峰心里叹了一口气，看来空间等级太低了，升级刻不容缓啊，只是这个鱼类种类太难了，自己再首都跑了多个大型水产批发市场，不过凑了一百多种，加上自己原有，小湖泊里鱼虾，不过四百多种，剩下的三百多种，李峰只有慢慢寻找了。想来剩下都是各地的特色鱼，还有不出名小鱼虾，这些必须全国各地的寻找，李峰如今没有这个时间啊。

　　“算了，算了，种种辣椒，玉米不错了，再想着种啥名贵药材，花卉之类，太贪心了。”李峰自己安慰自己，没办法，种不活，这不是自己不想发财，谁不想一下成为百万富翁，千万富翁啊。

　　李峰进院子看看自己新配制的药酒，三大坛子，上次午夜泉水井喷了，李峰可没有浪费啊，不仅仅用于腌制各种鱼虾，肉干，咸菜，还有葡萄酒，米酒，枣子酒，再有药酒，整个院子摆放十多坛子，每个坛子都是百十斤重大坛子，这次李峰可是整整用了一小半午夜泉水啊。李峰不心疼，一池子，两个星期不用完，可就变成了普通泉水，只用利用起来泉水才能保持住效果。

　　李家岗四处，水库，河湾子，只要有水的地方，李峰都弄了些午夜泉水，只是多是稀释了。水库和鸟岛可能是倒多了，不然不会吸引这么多水鸟，有些可是要向南再走几百里的候鸟都停了下来。这些李峰心知肚明，可惜自己不敢随便说，玩的有点大，自己当时想着这么午夜泉水，自己很是有点暴发户的感觉，随便用，配制喂养小蛇的药水，这人都弄了两大坛子，别说各种酒水。如今泉水恢复成普通泉水，午夜泉水只有午夜时分那一小会功夫，一碗的样子，此时想想当时真是幸福啊。

　　“明天是不是应该送点药酒，可是李小曼父亲都要死了，送药酒不是白瞎了。”李峰不知道李小曼父亲是什么原因，不过对于这人人品李峰打心底的鄙视，有了老婆孩子不要再闹腾别人，弄大别人肚皮不愿意负责，一个没有责任感男人，李峰瞧不起啊。“算了，算了，怎么说宝宝外公，装一点吧，死马当成活马医。”


第656章 李小曼身世之谜（下）

　　第二天一大早，李峰听到外边有动静，看看床头卡通小闹钟时间不过六点刚过。李峰叹了一口气，这事搁谁身上不是一时半刻能适应下来。李小曼心里咋想，李峰不清楚，不过肯定不好受。迎面见着李小曼有些疲惫，化了淡淡妆，眼圈有些红肿，透着淡淡青灰色，昨天一宿说不定没睡。

　　李峰不知道怎么安慰，此时说啥么都显得有些多余了。李峰熬了些米粥，做了点清淡的小菜，咸菜。宝宝和铃铛两个小丫头似乎知道李小曼心情不好，乖乖的搬着凳子自己去刷牙洗脸完了帮着李峰端菜，拿碗筷，不时照看松鼠和猴子不要调皮打闹。

　　“吃点米粥，总不能不吃饭吧。”李峰帮着李小曼盛了一碗的米粥，夹了点咸菜，递了个鸭蛋，宝宝和铃铛低头默默吃着煎饼，米粥，边上小猴子和小松鼠啃着玉米，小黑熊和小飞猫吃着鱼干，一群动物照看条条有序。静悄悄的没有多余声音，整个房间显得出奇的安静。

　　早饭，李峰没怎么说话，安静的照看两个孩子吃饭，小动物这会也乖乖，没有乱动，吃完饭李峰领着一群小东西在小区的花坛了排了屎尿，收拾干净。李峰开着车，至于这次过去，李小曼本来想着自己过去。不过李峰昨天晚上一说，老人似乎病情挺严重，最后宝宝带上了。李峰怕着母子俩被人欺负，一起过去，铃铛一个人在家里不放心，随便一起连着小动物一起送到崎崎外婆家。

　　上午八点多，李峰和李小曼母女俩按着昨天地址，来到一处僻静些的别墅。远远见着门口等待着男子，正是昨天晚上在咖啡厅和李小曼说话的何正，李峰车子慢慢停靠下来。远远见着何正望见李峰车牌顿了顿，眼里闪过一丝疑惑。

　　“小曼，来了，宝宝快来舅舅这里。”何正似乎没有看见李峰一般，李小曼拉了拉李峰。倒是李峰摇了摇头，心里苦笑，这个何正似乎对自己特别的不友好，或许自己和李小曼关系这人已经调查清楚。

　　李峰终究心中有愧，不在乎这点礼节啥么，宝宝嘟嘟嘴，没有太理会何正拉着李峰手躲在李峰背后。

　　“走吧。”李小曼不想着纠缠太多，何正有点尴尬，搓了搓手没说啥么。几人随着何正走进大厅里，李峰发现气氛有些不一样，怎么觉着有些诡异，倒是嘟嘟蹬蹬跑了过来，这丫头还认识李峰。“猴子叔叔，嘟嘟想你了。”

　　“嘟嘟，别乱跑去你妈妈那里去。”何正拍了拍闺女小脑袋，小丫头眨巴眨巴大眼睛不舍看了李峰一眼。“嗯。”一声随着跑到妈妈身边，只是时不时偷偷看一眼李峰这里。整个大厅里坐满人，李峰有些惊讶，不是说只有二个哥哥一个姐姐，此时怎么这么多人。不时吵吵闹闹，不知道说些什么，李峰观察了一群人发现，不远处坐着一个四五十岁的中年人看起来和何正有几分相像，想来是何正哥哥，最最里边打扮的几分妖艳的三四十岁的女子和李小曼有几分相像，这个可能是李小曼说着姐姐。

　　李小曼走进大厅让本有些吵杂的大厅，一瞬间安静了下来，宝宝有些害怕众人盯着自己眼神，戒备警惕十足。李峰抱起宝宝，拉着李小曼，环视一圈，这些人眼神太过诡异了。何正请着几人坐在一边，跑到中年男子身边说些什么，至于妖艳的女子，这一刻起身慢慢走了过来。此时李峰眼里闪过一丝疑惑，怎么回事，这些人对于李小曼隐隐暗含一丝敌意。可是为什么要接着李小曼回来，此时李峰觉着事情比自己想象复杂许多。

　　“大哥，人接回来，不过事情可能有些麻烦。”何正眼里闪着一丝不明光彩，瞥了一眼李峰。

　　“爸爸，宝宝怕。”宝宝有些怯生生趴在李峰怀里，四周的多是不怀好意的看着李峰和李小曼，此时李峰心里有些明白了，如此一个家庭，怪不得，如此，原先李峰觉着这位老爷子太狠心，此时想来这位老人看的比较远。

　　“别怕，有爸爸在。”李峰抚摸宝宝的脑袋，心里想着自己一会儿是不是拉着李小曼离开这里。这里发生事情，自己在电视看多了，老人没有死，开始分家产了。这些事，不仅仅电视上，现实频频上报端。

　　中年男子瞥了一眼李峰，微微一顿，不是查清楚了，这人没啥背景。“老三，出了什么事情。”女子坐在边上摸了摸手里戒子。

　　“事情说大不大，说小不小，对面小子开的车牌子有点特殊。我是怕遇见啥么问题，不会早有居心。”何正眼神变化，难道是老爷子早就知道了，所以才如此安排。何正有些拿不准李峰是不是有啥么背景。

　　李峰弄不清楚，这些人怎么不时瞥一眼自己做啥么啊。不是来看老人，纵使再不像话，这人也是李小曼父亲，宝宝外公，可是来到这里，不见有人引着自己去看看啊。难道不在这里，李峰越加的觉着事情乱了。

　　李小曼手心汗水越来越多，李峰拍了拍李小曼手。“没事，别太担心了。”李峰知道李小曼心里还是希望父亲好起来，即使不认自己，至少自己知道世上还有亲人，自己还有父亲。宝宝这般的恋着爸爸，李小曼心里何尝不是。

　　“我没事的，谢谢你。”李小曼微微一笑，眼里一丝丝苦楚，李峰此时不晓得如何的安慰她，只是紧紧握着李小曼手。

　　“老三，我看你是多心了，说不定这车从哪里借来，老爷子可是吊着命，怪我们没有后人不争气。不然，不用瞒着老爷子，做出这样事情来，走了，带她们去医院。”女子摸了摸手手上戒指，对着身后几个说了句什么。

　　“姐，我去说，我想只要我们好好说，这些事情没有问题的。小曼不是这样人，我看到出来。”何正摆了摆手，几个愣了愣。“算了，算了，你们商量吧，百分之五，你们俩真是舍得啊。”女子虽然嘴上这么说，不过眼里透着一丝柔色。

　　“呵呵，姐，这你也是同意，不过不知道能不能成啊。”何正说着叹了一口气，事情说来倒是简单，可是自己家里这么多人，可是一个都没有成功，希望这一次成功吧。

　　李峰见着三人说了半天话，不见着动静心里疑惑越来越多，如是争家产，不用李小曼到这里来，难道是遗嘱，不对啊，遗嘱事情多半不是一句话两句话说清楚。难道是还要威胁迫害不成，李峰越加闹不清楚。

　　直到十多分钟后，何正起身走了过来。“走吧，老爷子在医院里，我现在过去，事情我们路上说。”李峰一愣，怎么回事，来这里逛一圈不成，李小曼有点疑惑看了看眼前何正。“呵呵，这栋别墅，我们商量转给小曼名下。”

　　“我，我不需要。”李小曼愕然望着何正，随之摇了摇头，自己不是想要东西才来，自己只想问问为什么，为什么抛弃自己母亲，为什么抛弃自己。李峰有点拿不准，这栋别墅虽然不是多大，可是在省城至少价值千万以上。

　　“这些是家里商量结果，无论能不能成功，这栋别墅都是你应该得到。”何正说着成功与否话，越加让李峰和李小曼疑惑重重，怎么回事。

　　“呵呵，宝宝，这车子是爸爸吗？”何正不知道怎么见着李峰汽车随口问，宝宝点了点头。“嗯。”李峰疑惑，这里每一辆车都比自己车子要来着好，不明白这人问这话什么意思，难道是说给自己听，自己高攀了。李峰把宝宝递给李小曼，自己上车，何正随着走了上来，后边。至于后边随行车队，李峰没有过多了留意。在去医院的路上，何正说了事情缘由，老人得病了，而且是绝症，何正已经说过了。可是这种病有一种可能，或许能康复，可是需要直系亲属，因为概率大。

　　“白血病。”李峰手一颤，这些为什么联系李小曼这个可以说被所有人忽略人，还有宝宝。李峰心里对于何家人做法打心眼了看不起，这些人太不是东西。不过这些家事终究看李小曼了，李峰心里清楚，纵使李小曼心里恨着老人，可是这个时候。李小曼会怎么做，李峰不用想也知道。

　　“我和大哥，姐，还有家里孩子们都做过配对，没有成功，骨髓库没有，所以这次我瞒着老爷子找到你，你放心，如是成功了，我和大哥，姐三人拿出公司拿出百分之五的股份。”何正深怕李小曼不同意，说话有些急切。

　　“不需要，这些我都不要，算我还给他的吧。”李小曼说着有点不知道什么心情，只是紧紧抱着宝宝。李峰看到李小曼此时眼里闪着一丝痛楚。


第657章 宝宝别怕

　　没想着老人病情挺危机，白血病说起来有急慢之分，老人属于急性，而且是看情况挺严重。李小曼抱着宝宝等着李峰停好车，随着何正来到病房，老人这位已经昏迷了。李峰没想这么严重，李小曼抱着宝宝见着老人身体微微颤抖。

　　此时的老人紧闭着双眼，面相挺慈祥和蔼，只是脸色有些苍白。李峰退了出来，靠在走廊边上，不一会何正也退了出来。

　　“抽烟？”李峰摆了摆手，指了指上面的禁烟提示牌，何正呵呵一笑，烟随手装进口袋。两人聊了一会，李峰觉着何正有些奇怪，怎么回事，这不过一会或多或少的隐隐点到自己车子。自己车不过普普通通国产车，李峰越加疑惑了，可惜不等李峰想明白了。李小曼拉着宝宝走了出来，眼睛红肿，宝宝眼泪汪汪。

　　“怎么样？”何正有些紧张，深怕李小曼不同意，此时宝宝和李小曼最后希望。所谓的骨髓库希望不大，寻找到概率几乎全无。李小曼没有说啥么啊，只是淡淡点了点头。何正一喜，上前想着拉住李小曼母女俩手，可是李小曼和宝宝都下意识的退了一步让何正手干干伸在空中，何正有些愣神。

　　“唉，算了。”何正叹了一口气，慢慢收回手，淡淡脸上有一丝的失落了。“好了，走吧，医生已经等了好一会了。”何正领着李小曼和宝宝向着早早等待着医生走去。李小曼拉着的宝宝有些怕，尤其是看到这么多医生护士，越加害怕。

　　“宝宝，别拍。”李小曼拍了拍女儿小手，此时李峰有点不放心。“不会有啥危险吧？”李峰有些不确定，配型事情，李峰不太清楚，深怕危及母女俩健康。何正笑了笑，自己倒是了解一些，如今科技发展，可是说一点危险都没有。“这点你放心吧，没事。”李峰还是有点不放心，询问了医生，人家给自己说了半天，总算是放心了。

　　“宝宝，别怕，爸爸在外边。”李峰对着宝宝大声叫道，小丫头最拍医生了，大眼睛泪眼汪汪的透着一丝可怜。李峰想着进去，又怕耽误事情，配型倒是没有多大的危险，李峰坐在外边等了好一会。

　　“怎么样，有结果了吗？”李峰见着娘俩出来，小心问道，李小曼拉着泪痕没有干着小宝宝摇了摇头。“需要些时间，可能要一两天。”普通人配型可能需要更长时间，李峰不知道这些。

　　“宝宝，怎么疼吗？”李峰见着泪眼汪汪闺女心疼坏了，抱着小丫头擦了擦眼泪，宝宝趴在李峰怀里，呜呜呜，瘪嘴小嘴。“嗯，好疼，好疼。”不说着还好，可是这么一说，瘪嘴哭了好是伤心了。

　　“别哭，别哭。走，我们回家去接崎崎哥哥和铃铛小表姑，还有黑黑它们。不在医院好不好啊。”李峰拍了拍小丫头脑袋儿，安慰说了好一会，宝宝总算不哭了。“嗯，还有大猫猫。”“好好好，还有大猫猫，爸爸让它们全陪宝宝玩。”李峰转头看了看李小曼，何正，这会不知道何正还有啥么事情。

　　“还有事吗？”李峰觉着剩下的事情，想来一时半会不需要李小曼母女俩再做些什么吧。何正想了想，张了张嘴，算了，算了。“你们有事先回去吧，这边有事我会给你打电话，只是最近几天不要离着太远。”

　　李小曼点了点头，这些自己理解，如是配型成功，手术会尽快做。李峰抱着宝宝，上了车。“爸爸，我们不来这里好不好，宝宝不喜欢这里叔叔阿姨，好坏，好坏。”李宝宝趴在李峰怀里，紧紧抱着李峰，小丫头刚才真是吓坏了啊。

　　“嗯嗯，不来了，我们以后都不来了。”李峰抱紧着宝宝，心里暗暗叹息了一声，只是希望宝宝配型不要成功，不然取骨髓更加麻烦，受着罪更加大了。李峰可不想自己家人受着伤害，至于老人，自己毕竟不是自己亲人，而且李峰对老人印象不好。

　　“嗯嗯，爸爸最好了。”宝宝破涕为笑，小丫头最怕医院医生，车子慢慢开远，宝宝高兴了起来，医院气氛实在让人感觉不快，李峰讨厌这股气味。

　　“小曼，怎么了？不说话了。”李峰见着李小曼默默不语，有些担心，还以为李小曼因为老人事情。

　　“没事，我现在最希望他醒来，我想要问问他，为什么，为什么抛弃我和妈妈。”李小曼咬着牙，脸色有些青白之色。

　　“小曼，你何必太计较这些啊？”李峰知道这件事从李小曼知道自己身世起，已经在心里郁结成一个死扣了。李峰不知道怎么解开李小曼心里这个结，或许只能等着老人醒来，只是不知道老人能不能醒来。

　　李峰叹了口气，自己本来接着两个孩子回去，家里还有一堆事情要做。这会不知道要耽搁多长时间，李小曼似乎看出李峰心思。“这事，李峰你别参合了。要是我的配型合适，你带着宝宝回李家岗住几天，这里事情我一个人应付就好了。”李小曼觉察到，何正对李峰有些想法，她心里深怕何家有别着阴谋，或许对李峰和宝宝不利。

　　“不行，你一个人我不放心，如是蔓颖工作不忙好了，由她陪着你，我也放心些。”李峰当然不能答应，李小曼一个人，任谁见着不放心啊。何家透着一丝诡异，今天一群人眼神透着一丝丝敌意。

　　李峰虽然不清楚为什么会是这样，不过不论什么原因。这些人对李小曼抱有敌意，自己不能不管。

　　“你为什么参合进来。”李小曼见着李峰眼里坚持，叹了口气，宝宝眨巴大眼。“妈妈，宝宝不要去白衣服叔叔那里，宝宝怕。”

　　“宝宝，别怕，我们不去了。”李小曼心里想着一定让自己配型成功，她心里最不希望见着结果自己没有成功而是宝宝成功了。

　　“嗯。”一路李峰都在想何家还有老人倒地是啥么身份，为什么这些人要老人活下来，有什么好处。

　　“小宝，小曼，来了，宝宝快下来，去哥哥那里，有好吃。”蔓颖母亲来开着门，见着李峰几人赶紧迎了进来，李峰微微一顿，蔓颖竟然在家里。“小颖？”李峰没想到，蔓颖有些消瘦，不过精神头很好。

　　“是啊，今天不上班，好些天没回来，崎崎竟然会叫妈妈，你不知道这是我这辈子听到最为美妙的声音了。”蔓颖怀里紧紧抱着儿子，泪痕还没有干，笑容充满幸福。李峰知道此时蔓颖心情，自己第一次听到孩子说话时候，那种无法言语的喜悦。

　　“小颖，案子破了？”李峰突然想到蔓颖这些天没有回家，多天没有联系了，李峰猜测案子进入收尾阶段了，此时蔓颖回来，说明案子已经结束了。

　　“算破了，总算可以休息一下。”蔓颖招呼宝宝吃东西，一群小动物蹲在沙发上，一个个美美吃着糖果，水果之类。

　　蔓颖买了一堆东西，似乎想着一次补偿给崎崎，即使李峰和李小曼到来，蔓颖没有放开崎崎。

　　“放假了？”李峰看了看李小曼，太巧了，真是时候，李峰本想着陪着李小曼，此时蔓颖放假，这事蔓颖陪着更加合适，今天这一趟，李峰感受到何正对自己警惕，敌意，不知道为什么，时不时的打探自己的情况。

　　李小曼说着不错，何家明里暗里不希望自己参合进去。至于何正对自己还有不少偏见，李峰自己怕闹出矛盾，一时间忍不住，如是换成蔓颖，好说话多了。一方面蔓颖和李小曼关系比自己更加容易和何家相处，一方面蔓颖另外一个身份，何家或多或少会掂量掂量，蔓颖身后可以有着整个系统。

　　“嗯，一个星期，正好休息休息多多陪陪崎崎。”蔓颖点了点头望着李峰，不过案子取得阶段性成果，不过最终完全打垮整个网络还有一段路要走，蔓颖专程请了一个星期假，自己好长时间没有陪孩子了。

　　蔓颖心里挺不是滋味尤其是孩子做手术的时候自己没有在身边，这让蔓颖心里有着深深愧疚了。虽然自己抽空去看，可是时间太短了，现在正好趁着短暂休息时间，回家陪陪孩子。

　　李小曼坐到蔓颖边上，小声说了几句。“真的？小曼，这件事真的吗？我怎么没有听你提起过啊。”蔓颖愣愣不敢相信，李小曼没有隐瞒，想着把自己身世说了出来。李小曼想着通过蔓颖对何家做些了解，自己如今参合到里边来，可是自己一点不知道何家情况，如是对自己和宝宝有危险，李小曼宁愿不认父亲，不想自己孩子有一丝危险。

　　“何家，难道是老何书记。”蔓颖心里一惊，法政书记如今虽说已经退了，在省里还是有不小影响力，尤其是蔓颖所在系统影响力还是很大的，此时李小曼提着名字，蔓颖一下惊呆了。


第658章 种果树（上）野猪进圈

　　没想着第二天晚上配型结果出来，李小曼可以进行手术，无论是李小曼还是李峰都齐齐舒了一口气。宝宝毕竟年幼，身体还在发育阶段，再有孩子小，如是取骨髓取血，小丫头不知道怕成啥么样子。

　　如今虽然技术先进了，不能说一点不疼吧，至于手术的事情，这些不需要李小曼操心，或许轮不上李小曼操心。没有多少事情，李小曼只要等一个结果，老人啥么醒来，最后不知道为什么。李小曼竟然不愿意面对老人，不知道是怕问到自己不愿意得到的答案。

　　“哇哦。”宝宝高兴爬上车，今天李峰打算回家了，李小曼这两天多雇佣了一个工人，如今雇佣了二个工人自己没啥事情了，再有蔬菜还有一些，这次随着一起去了，正好过两天她回来从李家岗运一些蔬菜。车子开动了，蔓颖坐在李小曼身边，皮卡车里只有她们俩人，小家伙全在李峰车子看动画片和小动物打闹。

　　“小曼，你真的不等手术结束吗？”蔓颖一直不明白为什么，李小曼不是想问问老人，怎么此时退缩了。李小曼望着前边淡淡说道。“不等了，我不想问了，母亲去世了，我也已经拜祭过啦。至于为什么，我不想知道了。我不欠他什么，既然他不想认我，那我满足他吧。”李小曼说着风轻云淡，只是眼底一丝痛楚，蔓颖还是看着真切。这两天发生太多了事情，蔓颖和李峰陪在李小曼身边一步不离，总算是撑过来。至于何家给的别墅，股份，李小曼通通拒绝了。她不想和何家有什么关系，更加不需要何家钱财，至于何正说着别墅已经划到她名下的事情，李小曼没有说啥么，没有打算去所谓别墅，自己有家，虽然不大，可是那是自己家。

　　李峰回头看了看皮卡，微微一笑，事情比预想简单，何家似乎只在乎老爷子的死活。至于李小曼，整个家族只有何正三兄妹或多或少透着一丝关心，李峰没想到三个姐妹还能有这么一丝人情味，至于真假，李峰看不太清楚。不过李峰对于何家人没有啥么好印象，李小曼不愿意和何家有瓜葛，李峰当然赞成了。

　　“爸爸，你看大猫猫又睡觉了，真是个懒猫猫。”三个小人靠在一起，一群小动物，猫猫，猴子，松鼠，狗獾。玩闹着，整个车里充满清脆孩童笑声，猴子，松鼠吱吱声，李峰满脸微笑，如此简单的生活这才是真正幸福吧。

　　中午时分回到了李家岗，早早接到李峰电话的张兰不时望着院子外看一看，见着李峰车子开进桃林高兴迎了上去。宝宝第一个跳了下来，手里提着一包东西，晃晃悠悠扑到张兰怀里。

　　“奶奶，宝宝想你了，你想不想宝宝啊？”宝宝小嘴依旧甜蜜蜜。“想，奶奶想死。”张兰哈哈哈大笑，不停亲着小宝宝肉呼呼脸蛋。“奶奶，你看宝宝给带着好吃哦。”宝宝在张兰怀里扭动了一下，举着手里包包。“啊，宝宝真乖，真是好孩子，还想着给奶奶买礼物啊。”大大香了一个。

　　“小颖，小曼来了。”张兰抱着宝宝见着皮卡车下来两人微微一愣，没想着蔓颖这次也过来了。“阿姨，工作忙好长时间没有过来看看你了，真是不好意思。”

　　“没事，工作要紧，工作要紧，快都别在外间站着，快进屋里。小宝还不去倒茶去。”张兰瞪了一眼儿子，怀里宝宝扭动小身子。“奶奶，宝宝倒茶，宝宝会倒茶。”小丫头从张兰怀里下来蹬蹬跑到车上，拿下来一个卡通大保温杯子。小丫头倒是知道哪里有杯子，杂物间竹制的杯子洗了洗。

　　“奶奶，你喝茶啊。”宝宝端着茶递给张兰，第一次喝着孙女倒着茶，张兰笑着合不拢嘴，直说好好好。

　　小丫头颇为得意挺着小胸脯，李峰见着直乐，这丫头忘了自己见着白衣医生吓着哇哇大哭时候了。这会小大人似的，孙女，孙子到来让张兰高兴不已，早早做饭。李峰见着还有点时间，问了一声。“妈，爸在不在后山啊。”

　　“在，正在用铁丝拉着围栏，猪圈啥么都弄齐了，竹子砍的差多了，下午打算栽果树了，你爸说等你回来，果树带着底肥，你看怎么弄。要不是昨天栽下去了。”果树苗子李峰买回来了的，这些果树有好几种树苗，李峰上次说了果树等着自己回来再栽种。李峰准备准备，空间泉水，这些必须浇灌，不然果树别说长果子了，能不能活下来还是问题。所以李峰交待等着自己回来栽种果树的。

　　“那我去把野猪领到后山去，这几天没闹腾吧。”李峰趁着吃饭前功夫先去把野猪的问题解决了，随便看看后边的围栏做着怎么样了，自己临走时候只围了小半。

　　“谁说没闹腾，昨天差点跑出来，可是吓坏我和你爸，你快去吧，这些野猪只有见着你老实一会。”张兰提着野猪直皱眉头，野猪天天闹腾，这两天觉都睡不安稳。如不是怕着野猪跑了，两口子打算自己赶着野猪去后山了。

　　“这野猪性子躁，没事，我去弄点吃给它们。”李峰弄了些干玉米棒子，昨天这人已经让人把空间玉米给运了回来，整个堆在院子外边，李峰这两天可以忙活坏了，总算用小机械把玉米给收割了。

　　整整一大货车，杆子和玉米一起运了回来，杆子不太干，野猪可以吃。李峰用刀把杆子剁成一尺左右，外加玉米，装了一箩，李峰背着。

　　“爸爸，宝宝想看大猪猪。”不仅仅宝宝崎崎眨巴大眼睛。“爸爸，我也想看。”两个孩子孩子还没有亲眼见着大野猪，铃铛刚才比划着，大野猪这么大。惹得宝宝哇哇大叫，两个小家伙打着主意去看看，还有小野猪。

　　“走吧。”李峰一点不担心，有自己在野猪爸爸和野猪妈妈会乖乖，别说看，骑着野猪没啥问题。李峰领着三个小娃子，身后张兰还不放心。“小宝，看着点，别碰到宝宝他们啊。”“知道，妈，没事的，你放心吧。”

　　猪圈里一群野猪见着李峰发出欢快的哼哼声，宝宝和崎崎隔着猪圈有些看不清楚，扒着猪圈围墙欠着脚伸着脖子，可是太小了些，依旧只能听到哼哼声，还有隔着小洞洞看着几只小猪崽子。

　　“好可爱。”宝宝见着上面看不到蹲下来，伸着小胖手向着小猪猪招手，小猪仔哼哼拱了过来。“爸爸，你看看，小猪猪吃玉米了，真好玩。”小手里抓着玉米三下两下，小猪崽子吃了去。

　　铃铛和崎崎学着宝宝蹲下来，用玉米引着小猪仔来吃，谁想着，没注意野猪妈妈咬住了玉米，如不是李峰见机早，小丫头说不定一拽，摔倒，碰着。“没事，没事，爸爸。大猪猪嘴好长啊。”拍拍小屁股上泥土，宝宝偷偷瞄了瞄猪妈妈长嘴巴。

　　“大猪猪都是这么样，猪爸爸还有这么长的牙齿。”李峰比划了几下，顺手把箩筐里的玉米倒进猪圈了。

　　“爸爸，你抱宝宝看看大猪猪好不好。”小丫头见着猪猪都去抢着爸爸倒下去的玉米吃了，不来洞洞里吃。宝宝抱着李峰小腿摇了摇，李峰点着小鼻子。“好，爸爸抱着宝宝看猪猪。”“大猪猪，一个，二个，三个，三个大猪猪，好多好多小猪猪，真好玩。”“大猪猪好长的牙，爸爸没说谎。”宝宝掰着小手指数了数猪圈了小猪猪，可是数了好一会，小猪仔一阵乱跑，最终两只手不够用，乱套了，抓了抓小脑袋。宝宝嘟嘟小嘴，小猪猪变成好多好多。这丫头数不完了迷糊小模样可是把李峰逗乐呵。

　　“宝宝下来，爸爸把猪猪一家放出来，你们站的边上，别动啊。”李峰等着野猪一大家子吃饱，拉开猪圈的门，猪爸爸猪妈妈全出来了，小猪猪随着跟着，三头大野猪在李峰身边哼哼几声。李峰拉着几个孩子在前边走，野猪在后边跟着，沿着小路，一路向着后山走去。这几天空暇李山领着大家修了修小路，李峰点了点头，自己怎么没想起来，好在自己爸妈想着全，小路平整开阔了不少。

　　后山的一片绿色竹子围成围栏，如同一道绿色的墙，边上来着铁丝无论是人还是动物都不容易靠近。这些都是李峰父亲李山想到的，李峰本来只想着做个围栏差不多了，此时见着心里越加放心了。

　　“爸，我把野猪给领来了，猪圈水泥行了吧？”李峰还有些不放心来。“早就行了，这几天野猪没少闹腾，领到这里好，地方大，只是晚上要留意一下，最好弄个电，再不行我和你妈帮你看着，晚上在这边睡。”

　　“没事，爸，野猪不是好偷，再说了，这里离着桃林不远，有啥动静，我第一时间反应过来，再说了，后山只有一条小路，别的地方不好走。”李峰没有太担心，野猪不同于家猪，随随便便想偷走，真不容易。

　　李峰领着野猪一家指了指新的猪舍，比起小院子后边猪舍可是要大多了，打开猪圈们，野猪哼哼几声进圈里。

　　“白天放出来，晚上关进去，时间长一点，野猪习惯了，自己就会进去了。”李峰听着老爸说着是，自己弄个几次差不多。野猪爸爸挺聪明，这点李峰一直没有怀疑。


第659章 种果树（中）

　　满猪圈大大小小野猪，哼哼声一阵阵，猪满圈真好啊，李峰满意的点了点头。围栏围着猪圈不仅仅可以养猪，养羊，养牛，养鸡鸭都可以。围栏坚固挖开一条条小沟子外边不紧紧用铁丝还有青石板压着。再有用青石板砌成的猪圈牢固异常，李峰越看越满意。猪圈里野猪爸爸哼哼带着一家子在新的家里转悠，不是磨蹭一下，留下猪圈气息。

　　整个围栏圈起来山地的二十多亩山地，有不少野果树，虽然不少果子苦涩味，不过对于野猪确是美餐，野猪有个百毒不侵的大肠胃，不怕吃错东西。李峰心里想着自己多买点草种子，萝卜种子撒进去，野猪粮食有了。李峰站在边上看了好一会，见着野猪一家没有因为换了新地方出现惊慌失措情景，总算放下心来。

　　“小宝，把野猪放出来看看别拱着围栏。”李山有些不放心，围栏虽然牢固，可是野猪这家伙拱起来可是厉害很。李山怕着野猪别给围栏拱起来了，不然这些天不是瞎忙活了嘛。

　　“知道了，爸，宝宝你们几个别站这么近，一会猪猪出来碰到。”李峰打开猪圈，放出野猪一家，野猪爸爸领着一群小猪猪，在四周转悠了一圈，出了野猪爸爸磨蹭几次，倒是没有过激的行为。李峰和李山见着齐齐舒了一口气，不错，野猪一家似乎挺喜欢这里这块地方，李峰心里想着自己几桶泉水还真是没有倒错地方。小野猪有些调皮，四处乱跑，猪妈妈哼哼好几声，小家伙不见老实下来，十三只小猪仔健健康康，哼哼嗅着，不少跑到李峰身边来。

　　“咯咯，爸爸，你看小猪猪顶着宝宝了，真好玩。”小丫头拍了拍小野猪，小靴子顶了顶小野猪肚皮，小野猪舒服直哼哼。李峰笑着看着几个孩子和小野猪打闹玩耍，野猪爸爸和野猪妈妈似乎知道三个孩子不会伤害自己孩子，只是远远看着。本来有些害怕野猪伤着孩子的李山，这会大大舒了一口气，小宝这孩子，自己真想拉着几个孩子出去，谁知道说放给放了。

　　“爸爸，大猪猪。”野猪爸爸不知道怎么跑到了小丫头身边，宝宝还有些害怕来着，谁让野猪爸爸有一尺长大白牙，宝宝怕怕缩了缩身子。李山手里握着铁锹，脸色一变，野猪向着宝宝而来。李山深怕伤着自己孙女，正想上前。李峰挡了挡，摇了摇头。“爸，没事的。”李峰走到宝宝身边，野猪爸爸哼哼围着宝宝几个孩子转了转。一会，几个孩子知道大猪猪没有伤害自己的意思，慢慢放开了胆子，开始是摸一摸大猪猪。慢慢靠近着挠着大猪肚皮，不一会猪妈妈跑了来。

　　“爸爸，猪猪真好玩。”宝宝摸着猪鼻子，小手伸进猪鼻孔里，野猪哼哼变成突突声。

　　“这丫头，别堵着猪鼻子，不然打喷嚏，可脏了。”李峰拍了拍调皮小丫头小屁股，这些野猪真是挺温和。李山站在边上看着直乐呵，这些野猪真挺不错啊。他可不知道这是李峰在，不然不定怎么哼哼，野猪温顺是看人下菜。

　　李峰陪着几个孩子在后山玩了一会，时间不早了，几个小家伙兴致不减啊。“宝宝，崎崎，铃铛，别玩了，回去了，下午有空再来玩。吃饭了，不然奶奶等急了。”“对对，吃饭，吃饭，回去洗洗手。”

　　“嗯嗯。”“小猪猪，宝宝回去吃饭，乖乖别淘气，宝宝回来再和你玩。”宝宝蹲着摸了摸小野猪脑袋。铃铛挠了挠自己脚边的几只小野猪肚皮，哼哼着挺着小肚皮的小猪猪，可爱极了。

　　崎崎有些不舍的挥了挥手，小野猪跟着跑了一段。“小猪猪快回妈妈那里，乖乖，不然宝宝不和你们玩了。”

　　“这几个孩子。”李山满脸慈祥的摸着自己孙子，孙女脑袋，一家人一路说着小野猪多么好玩，可爱，说笑沿着刚刚修理着山路。“爸，三叔他们怎么不在？”李峰来着时候见着山坡地边山坡上挖好一个个坑，还有搭建好的鸡舍，鸭舍，还有两个羊棚子一个大的牛棚子，那片地方竹子挖点了，竹子砍下来一部分做了鸡舍等，一大部分做了围栏。只是果树没有栽种来，三叔一群人却都不在啊。

　　“昨天这里活了做好了，果树你不是说你回来种，我把工钱都老三他们给结了。果树坑玩挖好了，你妈和我，再有你三个人，一天果树差不多栽种好了。”李山想着一天工钱不少，总不能耽误吧。李峰想了想倒是，一百多棵果树，说起来挺多，其实坑挖好了，栽种挺简单，浇灌水用水管子抽上去，不算太远，想来挺容易。

　　“你既然回来，下午早早给栽种好，后天还要上工了。”李山说着上工，挖水沟，这些李峰倒是知道，自己家肯定要出一人，可没有多少时间了。中午吃完饭，休息了一会，李峰和爸妈扛着铁锹，抱着水管，提着水桶。一家人出发了，果树都运到山上了，只要接好水管抽上水浇灌栽种就好了。

　　“小颖，小曼，你们在家休息吧，没多少活。”张兰见着提着小桶子李小曼蔓颖，还有宝宝崎崎，铃铛三个孩子子，甚至小黑熊和小猴子提留着小铁桶。

　　“奶奶，宝宝可以帮着浇水，铃铛小表姑说着很轻不重。”宝宝提着小红桶，手里握着小铲子一脸宝宝很厉害。

　　“嗯，崎崎也不怕累。”崎崎握紧小红桶，点着小脑袋。李峰倒是没有太惯着孩子，小孩子多多劳动，不能太懒惰，性子都是慢慢养出来。

　　“妈，没事，让他们提水，不太累，没事，小孩子应该多动动。”李峰拍了拍了几个小家伙，走了。

　　“是啊，多活动活动不错，走吧。”李山倒是没有张兰这么惯着孙子，孙女，铃铛，小娃子做点力所能及的事情，不仅仅锻炼身体，还能培养着性子，磨练意志。李小曼和蔓颖倒是挺赞成李峰，两个人劝着张兰几句。

　　“好好好，宝宝，崎崎，铃铛，别太累了，走吧。”张兰点了点头，虽然心里还是觉着孩子太小了，提水挖土这么累活，小孩子不应该干。李峰摇了摇头，前些日子老妈还说着自己太惯着几个孩子，这会自己惯上了。

　　“你们先上去，我把电线和水泵弄好了。”水管一路铺到山坡上，一个大水桶接着水，李峰拾掇好，趁着一家人不注意弄了半桶子泉水混着抽上来的沟水，浇灌保证树苗不出问题，提高成活率。李山和张兰，两人带着蔓颖和李小曼，树坑挖好了，直接树苗入坑浇水，埋土就好了。

　　“宝宝，少提一点，你看，衣服都湿了。”张兰摸了摸孙女小脑袋，这丫头提这么多做啥么。小宝这孩子真是，不知道少装一点。

　　“没事，没事，奶奶，不重。”抹了脸上水花，小丫头直摇头说着没事，不过额头一丝小汗珠闪着光点点。小红桶不算大，不过一趟一趟山坡跑着，三个小家伙不一会满头汗珠了。

　　“没事啥啊，你爸真是你看累的都出汗了，歇歇，来帮奶奶扶着树苗。”张兰给几个孩子找了轻松点活，扶着小树苗，自己埋土，这倒是轻松了不少。“吱吱。”小猴子本来提着水桶摔了几次有些不愿意提水了，这会见着宝宝扶着小树苗，似乎很轻松，水桶一扔跑到离着自己最近的崎崎身边。

　　“咦，小猴子做啥么？”正在挖土填坑蔓颖微微顿了顿，小猴子拉着自己裤腿做啥么啊。“妈妈，黑球是不是想扶着树苗啊？”崎崎见着小猴子指着自己，有些疑惑。“不可能吧？”蔓颖可不信小猴子这么聪明啊。

　　“小黑球。”崎崎让了让身子，小猴子真是一把扶住小树苗，只是有些歪斜了。“小猴子真聪明啊。”蔓颖瞪大眼睛，没想到小猴子这么聪明，扔掉水桶原来是看到扶着树苗轻松啊。

　　李峰倒是没有惊讶，小黑球聪明的很，前边有着宝宝和崎崎，铃铛几个人做样子。小猴子有样学样，这算不上啥，倒是蔓颖少有见到小皮猴，挺着惊讶。

　　正当几个说着小猴子来着，不远处小宝宝大声叫了起来，指着前边的一个坑坑。“爸爸，你看小黑黑好笨，掉到坑坑里去了。”小黑熊爬啊爬，一不小心掉进坑里了，摔着四脚朝天，好半天爬不上来。

　　“小黑黑好重，宝宝都拉不动了。”宝宝蹬蹬跑到树坑边拉着小黑熊，可是小家伙拉着半天差点自己掉了下去。

　　“爸爸来。”李峰浇好一棵树，提着空桶，一把拉着小黑熊，小家伙胖乎乎这一阵子还真是重了许多。李峰提着小家伙放到一边，这家伙慢悠悠不仅仅没有帮上忙，还尽捣乱了。三个人填土，李峰和李小曼提水。

　　一下午时间，一家人栽种了大半树苗，李峰心里暗暗点头，山里泉水不少，浇灌一些水可以了。如是别的地方，说不定一个坑要浇二桶水。

　　“好累，好累。”傍晚小院子里，揉着小胳膊小腿宝宝嘴里嘀咕，小丫头今天提水太猛了些，累着，崎崎和小铃铛也是直揉着小胳膊，小猴子学着揉着。别说几个孩子了，李峰一下午也有些累，腰酸背痛，自己一个人提水最多了。水管太短了些，后边越来越远，累着不轻，晚上一家人都是揉着胳膊腿，林颖几个几个女孩还觉着奇怪了。

　　“没想到种树挺累。”蔓颖感慨，本来想着种树挺简单，填坑浇水，谁想一下午累着都有点抬不起手来。

　　“是啊，种树真不简单。”李小曼一下午跟着李山学着怎么种树，平时觉着种树挺简单，这么学下来才知道，种树并不像看着这么简单。

　　“晚上早点睡，明天你们休息休息，剩下不多了，我和他爸，小宝就行了。宝宝，你们多吃点，来，多吃肉，有劲。”张兰一个小娃娃夹了一大块的红烧肉，酱色的红烧肉颤抖抖，油水大，三个小家伙小嘴吃着油汪汪。

　　“小曼，小颖，你们别看吃啊，试试这些野羊肉，前些天小宝进山从人家猎户手里换来，试试挺好吃。”张兰虽然累了些，不过常常劳动，比起蔓颖李小曼和几个孩子好多了。

　　“谢谢阿姨，我自己来着，你别忙了。”蔓颖接过张兰盛的米饭，晚上为了省事。

　　“妈，你别忙活了，没事，你也吃饭吧。”李峰做了牛肉羹陪着米饭吃着倒是挺好，几个孩子一人喝了一大碗。

　　“爸爸，宝宝还要。”小丫头下午忙活了小腿蹬蹬跑，酸酸软软，小胳膊提水忙活有点酸软，肚皮咕咕叫，不过吃了一碗牛肉羹，舒服多了，肚皮鼓了一些。牛肉羹吃着爽口，有着香菜沫子，味道香。

　　“嗯，爸爸帮你盛。”李峰摸了摸小丫头脑袋，这丫头下午跑着太疯了，晚上好好的泡泡，不然一夜可不舒服。

　　一顿饭晚饭吃着大伙肚皮里有货了，暖洋洋舒服多了。李峰烧了一大锅洋槐树水，用洗澡桶跑着舒服，三个小家伙光溜溜小屁股蹲在小洗澡桶里。“宝宝，爸爸进来了。”李峰抱着小裤子，睡衣。半天不见动静了，李峰有些着急了，进去一看，乐了，这丫头趴在洗澡桶里睡着了。李峰试试水温不凉，放下心来，抱出光溜溜小丫头擦拭赶紧穿好衣服。小丫头揉着眼睛。“爸爸，宝宝还没洗澡澡呢？”迷蒙大眼睛睁开，抱着李峰脖子。

　　“你看看这是啥么，宝宝洗过了，走了，睡觉去。”李峰点了点小丫头鼻子，今天三个孩子真是累坏了啊。

　　铃铛和崎崎眼皮打仗了，李峰自己好点，安排着几个小家伙睡觉。洗好澡的蔓颖和李小曼还奇怪着。“孩子们？”“睡着了，你们早点睡吧，今天累了吧，擦点酒舒服些。”李峰一人弄了半瓶白酒。


第660章 种果树（下）

　　早上，院子里静悄悄，山上小小野鸡们已经满山跑跳刨食吃了。肥仔，院子一群小动物跑到山坡地上忙活着排屎尿，最最懒惰小飞猫这都迈着优雅的小步子来到木码头，蹲着盯着水面有没有透气的鲫鱼。一见鲫鱼快如闪电般的挥动爪子一把抓住一条鲫鱼甩了上来，喵呜一声叼着往院子里走。

　　李峰听着动静伸伸懒腰，胳膊还有些酸，咧嘴吸了一口冷气，昨天自己不过提了几十桶水。只是山坡上有些远了，来回跑，到真是累着不轻。不知道蔓颖，小曼她们怎么样了，自己身体好，可是自己这些日子锻炼少了些，这肌肉一拉，还真是觉着有些受不住。她们身体不如自己，尤其几个孩子，别真给累出事情来。

　　“呜呜。”李峰收拾好走进三个小家伙屋里，宝宝这丫头抱着小狗熊呜呜揉着小胳膊叫唤来着。

　　“宝宝，怎么了。”李峰坐到小丫头身边，宝宝泪眼汪汪扑进爸爸怀里。小丫头全身酸软，这会在床上滚啊滚，铃铛和崎崎这两孩子差不多了。昨天真是累坏了，李峰挺心疼几个孩子。

　　“别动，爸爸去给你按按。”李峰拿了点酒给三个孩子按摩好一会，三个小家伙舒服多了。三个小家伙穿好衣服，一会功夫蹬蹬满院子跑了，小家伙恢复快。蔓颖和李小曼起来有些晚，有些不好意思，李峰已经做好了早饭，林颖等人也早回来了。

　　“米粥盛好了，快吃饭吧，昨天睡着怎么样？”早饭李峰做着清淡，米粥和红薯面馒头，酱牛肉，几个清炒小菜，咸菜。

　　“嗯，睡得挺好的。”李小曼端着米粥喝了一口，有些玉米粒米粥味道清淡，吃喝真心不错。“上午，你们休息一下。”李峰吃完饭收拾好，还剩下二十多棵果树，自己和爸妈一上午差不多了。

　　“没事，上午我们过去帮帮嘛，不多了。”蔓颖摆了摆手，自己平时挺注意锻炼身体，一夜睡着不错，恢复过来。上午一家慢慢悠悠，总共二十多棵树，三个孩子提着小半桶水，小红桶装着水本就不多，三个人浇一棵树。

　　“奶奶，这么多够吗？”崎崎多装了些水，倒进树坑里，宝宝和铃铛跟在身后，三个小娃子一起装水倒水，走的慢慢，不怕累着，少少锻炼，恢复比较快一些。小水桶闪着点点光亮水花，三个小家伙排排队提着小水桶，每次抬头见着三个小家伙。无论是李峰还是蔓颖和李小曼，还是作为爷爷奶奶的李山和张兰都是会心一笑。

　　小黑熊随着三个孩子爬啊爬时不时翻个跟头，小猴子双爪抓着小铁桶晃晃悠悠只是本就半桶水，晃晃悠悠到最后只有一碗水，小猴子和小黑熊还时不时的喝几口水最后没有几口水了，小狗獾倒是还能帮些忙，小嘴小爪子蹬几下土，帮着埋土。

　　当然小黑熊最最喜欢用自己胖乎乎大屁股坐坐果树四周泥土，算是帮着踩土。可是逗乐，这个小东西真是有意思了。铃铛帮着宝宝装好水，小伙抓着小水管，慢慢装满着半桶水。水管塞进大水桶里，李峰见着觉着挺有趣。

　　十点多，二十多棵树栽种好了，一家人收拾好工具，打算下山了。“爸，你们下去吧，我去在四周看看有没有冬笋子了。”李峰四周看了看，这么多地方毛竹砍了，下面虽说清理了，不定外上还有些冬笋。

　　冬笋不多，挖着不容易，这次砍竹子四处泥土翻开了。三叔他们都是有经验的山里人，清理很是干净，不过周围说不定还有不少竹鞭上面可能还有不少冬笋。上午还有点时间，挖点新鲜烧汤，前天挖着都被李灿小子磨去了。

　　“爸爸，宝宝也去帮你拿。”小丫头听着李峰挖冬笋，蹬蹬跑到李峰边上拉了拉李峰衣摆。

　　“哥哥，我也帮你。”铃铛跟着一起，崎崎不用说了，李峰一挥手，李峰带着几个小家伙沿着四周的察看。

　　冬笋寻找不容易，面子看不到，只有竹叶枯叶一层，不过寻找冬笋倒是有些经验。先看竹叶后挖鞭，碰到芽头尖，嫩鞭追后老鞭向前牵。围着竹子四周转悠，一会功夫，找了一根，刨开泥土，一点点沿着竹鞭。

　　“尖尖出来了，出来了。”蹲在边上的宝宝第一个发现露出一点点尖尖的冬笋，小胖手挥舞指着。

　　“真的，宝宝真厉害。”李峰蹲下用小铲子，一会功夫挖出两个。“不错，挺大的。”“爸爸，宝宝帮你拿。”宝宝喜滋滋抓着小冬笋，圆脑脑，如同一个小胖子。李峰在果树周围寻觅，直接连着竹鞭一起给挖了。这样四周的竹子不会长过来了。李峰挖了十来个，一个孩子小红桶子放上二三个。

　　拍了拍手上泥土，李峰站起身来。“崎崎，宝宝，铃铛，行了，够吃了，一会我们去喂小猪猪去。”

　　“真的嘛？哇，宝宝要喂小猪猪。”宝宝拍着小手，提起小红桶子蹬蹬就要往家里跑，不时回头叫着爸爸快点来。李峰笑了笑，这丫头，早上吃饭时候鼓动李峰去喂猪猪。一路小跑下山，宝宝兴奋不行，自己蹬蹬帮忙拿着竹筐装玉米杆子。杆子多，玉米少点，冬天一天野猪至少喂上一次。李峰昨天搬来铡刀，这么一大堆的玉米棒子，这两天正好抽着空给弄下来，玉米杆子切成短短一节一节。

　　“小宝，下午我看这些玉米都要弄下来，这么喂野猪太浪费了，玉米打了再加上米糠混着多好。”张兰一边掰玉米，有些心疼，这两年玉米价格越来越高，用玉米喂猪这有点不舍。再说看看这玉米多好，一个个又大又好。这些玉米做种子最好了，李峰一愣，自己怎么没想起来，玉米啥么，自己家有不少，村里都有，比起来这空间玉米颗粒啥，个头都是顶呱呱。这些做种子正好，听着动静的李山一看玉米这么大，点了点，这玉米好。李峰又说了味道好，下午磨些玉米面尝尝，要是真的好。

　　“小宝，一会吃完饭我让你爸磨些粉子，味道好，来年我家种这玉米，你们看看这个头一个顶两。”这些玉米别说真是喜人，李峰那会说着价格不贵，自己整个包下，不过这些都是李峰自己说头。

　　“肯定好，妈，不是我说，人家玉米我看过，还摘了几次。”李峰可不敢说，一亩上万斤，不然吓着家里人。李峰可是说了十三四亩地的，这样李山都有些不敢相信了，这么多玉米有二三万斤。这啥玉米二千斤一亩，真是不少啊。

　　李峰背着竹筐，身后三个小萝卜装着一小桶子，宝宝随着肥仔在前边跑，不时招手。“爸爸，你快点啊，小猪猪都饿了。”小丫头蹬蹬沿着修正好的山路，不怕摔着，李峰想着买个黄牛，这路别着车不能走，不过牛车倒是可以。李峰想着买个黄牛拉着小牛车，真挺好，运送肥料。

　　“慢点跑，摔着。”李峰摇了摇头，这三个孩子，李峰不由加快了脚步，三四分几个人来到猪圈，小野猪一见几个孩子喂了过来，宝宝桶里专门装了玉米，拿着直塞小猪猪嘴里。小猪猪吃着可欢实了，李峰把杆子还玉米段子倒着地上，三头大野猪哼哼不论是杆子还是玉米一点都没有浪费。一点不挑食，李峰四处看了看，四周围栏都没啥问题，只是中间一片地方拱出泥土，四周野草，灌木啥么都给拱翻了。野猪真是农林一大害兽，还在这里不是啥么珍贵的林子。

　　“爸爸，小猪猪身上是啥么啊？”宝宝指着小猪猪身上黑乎乎东西，李峰低头一看，原来是自己用锅底灰写着数字，这会整个黑团团了。李峰忘了自己上次弄了，本想给几个猪猪编号，这下又给弄混了。

　　李峰给小丫头解释了半天，宝宝捏着小小下巴点了点头。“爸爸，宝宝知道了，十个娃娃剃成一二三八九十，爸爸你也给小猪猪剃头吧。”李宝宝蹲在小猪猪边上，小野猪不时顶一顶，有些痒痒的。

　　“爸爸可没有那个技术，走了，小猪猪吃饱了要睡觉了，走吧，回去吃饭，下午我们去送娃娃回去。”娃娃一家在水潭里不是个事情啊，水潭水不多，挪不开地方。既然水库水娃娃没有着，娃娃一家该回去了，不过李峰还想着交代交代娃娃别乱跑。只是这个小调皮不知道听不听话，李峰最是担心还是娃娃胡乱跑下次不定招惹了啥么东西了。上次只是说是娃娃一家幸运，下次还不知道怎么样，李峰叹了口气，这个小家伙眼见长的不小了。

　　“嗯。小猪猪宝宝回家了，乖乖睡觉，明天宝宝再来看你们吧。”小红桶里的玉米整个给倒了出来，拍了拍边上小猪猪。


第661章 买牛拉车

　　李峰扛着铁锹，沿着小田埂一路走走停停，几个孩子提着小铁桶蹦蹦跳跳。昨天下午开始弄玉米，磨了粉子吃着味道可好了。老妈一拍板，做种子了，昨天一下午开始摘玉米。不过今天上午开始挖沟，李峰家一段分在河滩地头前。李峰今天正好不愿意摘玉米，实在是厌烦了，再有这里水沟离着大河不远，说不定泥浆里还有啥泥鳅，歪歪，黄鳝之类。李峰扛着铁锹来挖沟了，只是带了一溜小尾巴。

　　“小宝，回来啊。”李福青可是早就来了啊，可能只有李峰八点多才过来，大伙吃完早饭过来，有些人已经挖了几铁锹深了。

　　“三叔，你来着挺早啊。”李峰望着不少人了，多数是妇女，家里的男子上班的上班，建筑队建筑队，只有少数几人这几天闲着，三叔，四叔他们这几天建筑队没啥活。平时都是闲不住人，不到七点吃完早饭，这会都已经干了一个多小时了。

　　“你小子，这时候还早了啊。”三叔摇了摇头，这小子啥时候了，农村人多是六点多开始干活了，早睡早起好习惯。

　　“呵呵，三叔，你忙。”李峰扛着铁锹，身后紧紧跟着肥仔摇动着尾巴，三个小尾巴提着小铁桶，走在满是沟泥的路埂上，扭扭捏捏倒是有趣。幸好来着时候李峰给几个孩子换上小靴子，不少啥鞋不顶用。

　　“爸爸，好多小鸟。”宝宝指着水沟两边停留水鸟，水鸟聚集在这里有原因的，水沟里沟泥里不少的小鱼小虾之类，水鸟闻着味道来着。不过李峰没想到这么多，平时三五只，今天停了上百只，这些家伙捉着泥鳅啥的比人厉害多了，你半天没法，这家伙一会功夫弄了肚皮饱饱。

　　“哇，小鸟捉到鱼了，爸爸，你看看。”可不是一条挺大的黄鳝，边上的五婶子正追着这么打一条黄鳝少说三四两十多块钱，如今黄鳝挺贵。可惜水英子飞着可不慢，长爪子抓着黄鳝拍着翅膀，不等五婶子的铁锹落下，早早飞上天了。

　　“白鸟好厉害。”远远望着飞进树林的水英子，众人只能叹了口气。“这家伙怎么发现啊，我挖了半天没见着。”别说五婶子，大家伙除了捡了小蛤蜊，歪歪之类，泥鳅都没几个。可是这水英子，不是黄鳝就是泥鳅，不一会功夫挠腾出不少。

　　“鸟儿眼尖啊。”大伙说着摇了摇头继续挖沟，李峰这会来着自己家划分的地方，这里还有些水，李峰水里还有小鱼小虾，李峰看不上眼，几铁锹挖了连水带着泥浆甩了上来。宝宝，铃铛和崎崎提着小铁桶在边上挖好的地方捡着娃娃，还小棍子一一挑一个，不少碰到泥鳅，可是每次都是闹腾几下，总是让它给跑了。

　　“宝宝，你们快过来，看看爸爸捉住了啥么。”李峰心里大叫幸运，自己这一铁锹土还没挖完，遇见这么大惊喜，一条五六两的大黄鳝轻轻被自己给挖了出来，可能没想到自己被人挖出，李峰没费多大劲，一条大黄鳝捉上来了。几个孩子蹬蹬跑了过来，只是不太敢上前，如是萌萌这丫头肯定不怕。

　　“宝宝，不要摸，咬人。”崎崎拦住自己妹妹伸出小手，宝宝一听，看了看自己小手，比划了黄鳝嘴真大，小丫头缩了缩手，深怕黄鳝真的咬到自己。

　　“爸爸，真的吗？哥哥说鱼鱼咬人。”宝宝怯生生模样倒是挺可爱，小白手全是泥了，自己老妈早上刚给带上的护袖满是泥浆了，三个小家伙小棍子一挑，一挑，溅了不少泥点子。李峰摇了摇头，家里都在摘玉米，李峰本来一个人，谁想三个孩子要来捡歪歪，晚上做歪歪汤喝。最后老妈说三个孩子在这里没啥事，你带去玩吧。这还没一会整个溅了不少泥点子。

　　“黄鳝很少咬人，宝宝别怕装进桶里，回去让奶奶最最好吃的爆炒黄鳝段给你们吃，别跑了。”李峰捉着黄鳝头塞进小铁桶里，用歪歪压着，不怕跑了。

　　“嗯，宝宝帮爸爸看着。”小丫头点着小脑袋，偷偷伸头看了看，还是有点怕怕的。李峰呵呵呵笑，这丫头胆子不是挺大的。

　　“铃铛，你看着些宝宝和崎崎，别乱跑。”李峰干活没功夫，只能隔一段时间抬头看看，三个小家伙深一脚浅一脚，在田埂寻找，歪歪，田螺，蛤蜊。三个小家伙时不时凑在一起追着水鸟玩，一上午功夫，李峰挖了五分之一，自己真不错，这样两三天忙活完了。李峰收拾回去了，可是四处找了找三个小家伙，不见人。

　　“六婶子，你看见铃铛这几个孩子上哪里去吗？”李峰刚才还见着，怎么一眨眼不见了啊。

　　“小宝啊，在河边，二孩他们挖螃蟹看热闹去。”李峰提着铁锹走到河边一看，可不是，宝宝伸着小脑袋，聚精会神盯着二孩，二孩用的大的尖尖铲，这玩意挖洞最适合。

　　“哟，挖了不少。”李峰一伸头，看了看二孩桶子家伙，真少十多螃蟹，可以炸一盘子了，这家伙真是挺能耐啊。李峰没想着河边螃蟹真不少。宝宝见着爸爸来了，凑到李峰身边，摇了摇李峰手。

　　“爸爸，我们也挖螃蟹好不好，小叔叔挖了好多了。”上次李小曼交代宝宝不能叫名字要叫叔叔，小丫头都是记住了。其实李峰家里还有些螃蟹，李峰打算养春节。不过三个孩子一缠，李峰忍不住答应了，螃蟹寻找不难，四处都有，不过河边不少草根子，树根子，石头挖起来挺不容易。

　　李峰一人给挖了一只，安抚几个孩子领着向着家里走去。这会多半烧好饭了，走进院子，李峰一愣，整个院子铺满了玉米，一堆堆，真是太好看了，收获的感觉啊。李峰想着自己平时摘玉米没啥感觉，如今堆在外边，而且剥开，黄的耀眼。

　　“怎么样，不错吧，我们弄了一上午。”今天没啥事情，林颖帮手，玉米堆在少了不少，这些玉米好几千斤上万斤，个个顶个大玉米，比起自己家里种着还有大一套，比起村里那都没法子比了。

　　“不错，为了感谢你们上午辛苦，中午多吃点饭，多吃点红烧肉补充点能量。”“去，你才多吃来，我这些日子都觉着胖了，对了，叔叔说你要买牛，水牛还是黄牛啊。”上午李山说着买牛事情，林颖还给出了注意，买母牛最好，还能养小牛。

　　“黄牛，拉车，牛车在山上运东西方便。”李峰打算买几只羊，自己买些，过年杀只羊，杀只猪，鱼虾自己空间里多的是。羊肉可是做火锅吃着舒服，滋补，自己养着的吃的放心健康。

　　“以后我们有牛车坐了啊。”刘岚上次还怂恿李灿借了四叔家的牛车逛了一圈，慢悠悠，真不知道啥么好的，不过在山上，别的还真不好走，水库这条路，路不够宽不说，上面还有棚子，汽车根本没法子走，只有牛车凑合可进去。

　　“岚岚阿姨，啥么是牛车啊？”随着妈妈去洗白白的小宝宝，洗完走出正好听到牛车，仰着小脑袋。

　　“牛车，大黄牛拉的车就是牛车，你爸爸要买一只大黄牛，以后宝宝就可以坐牛车了。宝宝，你说好不好啊。”刘岚捏了捏小丫头小脸蛋，红扑扑小脸肉嘟嘟，谁见着都想捏一把。

　　“太好了，太好了，宝宝有牛牛车坐了。”宝宝高兴蹦跳着起来，小丫头上次坐一次牛牛车一直念念不忘，这会听到自己爸爸也要买牛牛车，高兴坏了，拉着铃铛两个小丫头又蹦又跳。

　　“这丫头前些天还说坐牛牛车，你这一说引着她的念头，不定晚上还要闹腾。”李小曼埋怨李峰说啥牛车。

　　“明天我就去买牛，不，连牛车一起，说买就买，早晚是卖，早一天买没啥。”李峰说着第二天的天不亮，小宝宝跑到李峰房里捏着自己爸爸。李峰终于为自己话付出了代价。没办法，早晚要买，不过这次买牛，自己不专业，李峰开着车找着二爷一起去。牲口市场热闹很，进入十二月，大伙开始腌肉了，牛羊猪，鸡鸭鹅都紧俏起来。不少屠夫开始进入牲口市场，寻摸牛羊，当然他们多是看肉够不够肥，出肉量大不大。

　　李峰车子一停下来，宝宝，铃铛，崎崎跳了下来，四处寻找牛牛。昨天闹腾了半夜，早晨没有安生，李峰都被几个孩子给闹腾怕了。

　　“二爷，你看看这里啥牛好，我看那边一头不错，高高大大，肉多肯定劲头大。”李峰指着一头大黄牛说道，李峰对牛真不太了解。

　　“不行，那是肉牛，别看块头大，没啥用，我再看看，咦，这边这头不错，你看看。”李峰顺着二爷指着一头牛，体型没有肉牛大，不过身体挺紧绷，这样牛有耐力，有劲，而且看着这牛挺老实，拉车牛脾气不能太大，不然一下给你撂挑子，你不是麻爪子了。


第662章 牛车威武（上）

　　“铃铛，你们几个别乱跑。”李峰一不留神，几个小家伙蹬蹬跑到人群里。尤其宝宝不停向着自己招手，嘴里叫着大牛牛。“爸爸，你快来啊。”李峰实在不放心几个孩子，这里人多，吵杂，牛羊驴子马，牲口碰着磕着可怎么好啊。李峰赶紧跑过来，拉住几个兴奋不知东西的小家伙。

　　“牛牛，爸爸，好多大牛牛。”宝宝挥舞小胖手指着对面牛棚子十多头大黄牛，这里人最多，不少在边上评头论足的指指点点，多数人李峰看了都是杀牛贩子，只有少数人买牛为了春耕。至于李峰这样买牛坐牛车拉肥料啥不多，人家要买多数秋天前已经买了。如今牛价格偏高，随随便便一头小点牛没有二千多休想，壮实些大些的至少三四千块。

　　“爸爸，这个牛牛最大，爸爸你买它给宝宝拉车好不好？”父女俩真有点心有灵犀，一点牛，一大一小两人都看上了这头大肉牛，这头牛个头在这十多头黄牛里真是没说着，顶个大。李峰摸了摸小丫头小脑袋，点了点仰着小脑袋望着自己宝宝娇嫩白皙的小鼻子。“宝宝，这只大黄牛不会拉车，我们让老太给我们选会拉车大牛。”

　　“为什么，可是这只牛牛好大。”宝宝一脸不解，小丫头觉着牛大大肯定拉着车跑到快，李峰摇了摇头这事自己说不好，真有些无奈，只能转头求助于二爷。

　　“宝宝，这头牛吃的太多，别看大跑不动，你想就像大胖子一样没有瘦瘦叔叔跑的快对不对啊？”二爷一说小丫头捏着小小下巴直点头。“嗯嗯，小胖都没有宝宝跑的快。大牛牛肯定吃多了，大胖牛慢腾腾。”

　　“对对，宝宝真是聪明。”李峰抱着小丫头举了举，咯咯笑声在天空飘荡。李峰总算是让小丫头问题给应付过去了。拉着三个还孩子，走到二爷说着黄牛面前，这头黄牛中等个头，李峰左右看了看，真如二爷说着黄牛的肌肉紧绷，四肢粗大，尤其是一双眼睛如同大铜铃铛。大眼睛透着一丝光亮，水汪汪清晰。李峰一眼喜欢上了这双透着平实的醇厚的大眼睛，这头牛真如二爷说着，稳定老成，虽然体型比不了刚刚的大牛，可是这一副身体，蕴含无穷的耐力。李峰越看越喜欢，二爷也是边看边是点头，不错的好牛啊。

　　“二爷，你看怎么样？”李峰虽然心里已经认可了，可是这会还有点不放心，毕竟自己是二瞎子，可能是自己主观上作用。

　　“这牛不错，想来原先拉过车，我问问老行头，不知道牛的主人在不在？”二爷倒是熟悉，让李峰带着几个孩子在边上等着，自己到里边找行头出来说道说道，价钱之类，这些都必须说说。最后能问问原先的主人家，这只牛过去做啥，如是拉过车最好，李峰甚至想直接把人家牛车一起买来，黄牛不用适应新车。

　　“爸爸，我们要买这么大牛吗？”崎崎见着爸爸在这头牛面前驻足良久不说，十分仔细的观察了半天，破为满意样子。

　　“是啊，这头大牛耐力好，身体紧绷，比起其他的大牛都好，还老实，不会尥蹶子。”李峰小声说道深怕别人听见，四周可不少买牛人，谁说大多数都是买牛来杀的，可也不排除和自己一样目的啊。

　　崎崎有些听不懂，宝宝眨巴大眼睛满是疑惑，小家伙只是觉着这只牛牛都不叫唤，有些好奇，尤其是牛在吃草，刚刚稻草吃着美美。李峰随手拿了边上一把半干的草料塞了过来。黄牛抬头看了看李峰，或许知道李峰可能成为它的主人，黄牛倒是没客气，大舌头一卷一把草料卷进了嘴里。

　　“哇，牛牛吃草，爸爸，宝宝也要喂大牛牛。”小宝宝见着大黄牛吃了爸爸递过草料，小家伙眼馋，崎崎和铃铛期盼望着李峰。没办法，李峰轮流着来先是宝宝，抓着一把草直往大黄牛嘴里送，黄牛倒是来着不拒，鲜红大舌头一卷小把草卷进了大嘴里。一口咀嚼咽了下去了，宝宝见着自己喂着草吃了下去，激动满脸通红。“大牛牛吃了，吃了，爸爸，你快看嘛，大牛牛吃了宝宝的草，真乖。”

　　“乖乖，再喂一把草换着铃铛小表姑来喂。”“嗯，牛牛快吃吧，一会拉牛牛车，宝宝要坐牛牛车。”李峰轮流着抱着铃铛和崎崎喂着大黄牛吃草，铃铛还拍了拍牛头，惹着宝宝一脸羡慕来着。

　　李峰领着几个孩子和黄牛交流功夫，二爷找到了行头，正好这头牛的主人也在。人家听说二爷看自己牛，随着行头一起走了过来。

　　“小宝，快过来，这是牛的主人家赵老干，这是郭行头。”二爷介绍二人给李峰认识，李峰倒是没有多余说啥话。“我姓李，李家岗的，这头牛挺不错，不知道原先有没有拉过牛车啊。”

　　“这牛拉了三四年了，今天我家买了拖拉机，要不然这么好的牛，我真不舍的卖。我家这头牛可听话了，牛车拉着四平八稳，村里没有不说好，只是这两年大伙都换了拖拉机。我儿子今天秋天买了一台，牛车没啥用了。”老人说着有些不舍的摸了摸自己家黄牛，自己从小养大，真舍不得，别人如是买去宰杀。老人怎么不会同意，所有这么好的一头牛，在行里挂了一个来星期，没人买去。行头说了几次，可是老头子倔强很，这几天天天呆在这里，不仅仅买牛更多是照看黄牛。

　　“你老放心，我平时拉着肥料啥，水田没几亩，主要拉些肥料，这点你老放心我绝对不是牛贩子。”李峰拍着胸脯保证，心里高兴，这牛拉了好几年车，可是老把式，有经验，自己买下来可是轻松多了，不想四叔五叔家新买的牛不会拉车，有时候闹些牛脾气。气人不说耽误事，李峰想着老爷子既然买了拖拉机带着车斗子。这牛车一并买个自己得了，李峰心里想着，随口一问。

　　“牛车可以啊，大黄走了，我这牛车没啥用了，你想买，我便宜买给你，省的买新车大黄不习惯了。”老人说着拍了拍老黄牛颇为不舍，黄牛亲热的舔了舔老人手，大牛头靠了靠老人，眼里闪着一丝水雾，似乎知道老人再和自己道别一般。

　　“这牛真是挺通人性啊。”二爷心里颇为喜欢这么头黄牛，这种黄牛有点偏于水牛种，当然比起水牛来，拉车黄牛更加好一点。李峰乐呵买了牛配了全套牛车，啥都弄齐全了，价格不贵，老人都是真是喜爱自己牛，还送了两代的米糠和玉米碎颗粒。李峰觉着自己赚到了，这黄牛不仅仅四肢强健，而且是通人性，聪明，拉车平稳，二爷试了试直说好好好。

　　李峰等着行头算好钱给了行钱，牛车属于自己了，宝宝和崎崎，铃铛，三个小家伙哇哇叫。“有牛牛车了，宝宝要坐。”三个小家伙趴着牛车尾巴，撅着小屁股往上爬，李峰叫着几次都不停。李峰直摇头，这几个孩子，越野车这么舒服不坐，愣是要坐车。二爷赶着牛车转了一圈，颇为羡慕李峰运气，这牛绝对是买值了，比起小四儿，小五子家里牛强八帽头子。

　　李峰买了些肉食，调料，一些糖果，尤其是果子，几个小家伙爱吃糖稀的小角果子，元宝果子。随便买了两瓶白酒，李峰本来还想着买点别着，不过不放心，宝宝他们几个，坐着牛车别冻着了。

　　“哥，你说你这是哪一出啊，怎么想起来买啥牛车了，大冷天坐牛车还不冻僵了啊。”二爷刚才赶着牛车从自己家门口过，宝宝大声叫喊让自己去坐牛车来，李灿可不愿意大冷天做啥牛车。

　　“我买牛车是山里山外拉东西，你不想想，我傻啊，赶集啥都开车，平时拉土肥啥用牛车。我又不是买着玩，真是，好了不说了，我先回去，你忙活吧。”李峰方向盘一打，车子快速驶了出去，在李灿羡慕眼神拐进弯道消失路口。李峰车子开着不快，一路左右看。牛车跑着不满没多会功夫跑过四五里路。李峰开着窗子老远的听到宝宝几个小家伙笑声，三个小家伙冻着小脸红彤彤。李峰挺心疼，二爷早早做了准备，李峰不敢大意。

　　“二爷等会。”李峰先把车子停靠的牛车前边，黄牛都是听话很，李峰提着酒瓶下来。“二爷喝点酒。”牛车可没有驾驶证，而且没有酒后驾驶一说，再说少喝一点取取暖。“不错，不错。”二爷喝了一大口，嘴里直说不说，不知道是说酒还是说人。

　　“宝宝，铃铛，崎崎，我们上车坐吧，外边冷。”李峰想着把三个孩子哄上车，可是一听李峰说着上越野车，三个小家伙不约而同摇头。“不嘛，宝宝要坐牛牛车。”“铃铛也要。”“爸爸，崎崎不冷。”李峰无奈，帮着拉了拉衣服，小帽子给戴上。


第663章 牛车威武（中）

　　李峰无奈开着车跟在牛车后边，幸好村里不太远了，二爷喝了点酒感觉甚至暖和许多，牛车赶的更加顺溜。顺手酒瓶递给三个小家伙，嘴里说了句喝点酒暖和。“老太爷爷，真的嘛。”宝宝有些冷了，牛车虽然跑着不快，可是冬天干冷空气带起一丝风带着一丝丝寒意。

　　“当然了，喝酒热乎乎可舒服了。”老人随口一说，三个小家伙眼睛一亮，趁着二爷不注意打开酒瓶盖子一人抿了一小口小心翼翼扭紧盖子，苦涩辣辣的，三个小家伙苦着小脸不停扇风，小家伙还不敢出声怕老太爷爷注意到。三个小家伙喝的不多，二爷没注意，摸着酒瓶大喝了一口。“好酒，舒服。”

　　“老太爷爷骗人。”宝宝嘟嘟小嘴，惹着二爷哈哈大笑，只是二爷还以为小宝宝什么尝过酒味，哪里知道三个小家伙偷喝了酒。别看一人只是喝了一小口，这可是六十多度的高度酒，宝宝，铃铛，崎崎三个小萝卜没一会功夫小脸红红彤彤了，热乎乎，几个孩子倒是嘴里苦涩味道没了。这会倒是觉着舒服了，晕乎乎的小脑袋一点一点，热辣辣红彤彤小脸蛋，可爱极了。只是眼神有点迷离，二爷赶着牛车，直接来到了桃林小院。这会早早等着买牛归来的林颖，刘岚和李欣，没想到直接赶着牛车回来，本来以为只是买头牛，牛车过几天才会弄来着。没想到这么快啊，几个丫头眼睛一亮，小跑迎了上去，李小曼和蔓颖赶着跑了上去，三个孩子怎么坐着牛车回来，不怕冻着啊。蔓颖和李小曼还埋怨李峰，真是不知道照看一点啊。

　　“妈妈，好多个妈妈。”宝宝迷糊着伸着小胖手，李小曼一看，小宝宝满脸涨红，还以为出啥事情，冻着，感冒了。李小曼赶紧跑到车边宝宝摸了摸头是挺热，难道真是感冒了。“宝宝，你怎么了，是不是不舒服啊。”蔓颖见着崎崎和铃铛，两个孩子和宝宝一样满脸红扑扑的。

　　“怎么了。”二爷一愣，三个小怎么回事，刚才好好的，李峰把车停靠好了，拎着大包小包的走了过来。

　　“宝宝怎么了？”李峰一看三个孩子如同煮好螃蟹红彤彤，目光和二爷几乎同时落到酒瓶上，这几个孩子不会偷喝酒了吧。“铃铛，你们喝酒了？”李峰有些不敢相信，这几个孩子竟然喝酒，真是胆子够大啊。

　　“喝酒？怎么可能，宝宝这么小怎么会喝酒啊。”李小曼一脸难以置信，蔓颖，林颖，刘岚，李欣，张大嘴，愣愣看着几个孩子，这个不会真的喝酒了吧。

　　“嗯，老太爷爷说冷了喝酒舒服，热乎乎，宝宝喝了一小口，一点都不好好喝，老太爷爷骗人。”宝宝迷离大眼睛里闪着以一丝水汪，小脸蛋红扑扑可爱极了，只是此时听着这丫头说话一群人有些哭笑不得。

　　尤其是二爷，自己赶车，说话没太在意，谁知道自己孩子当真了，这酒自己喝着舒服，可是几个孩子没有喝过酒，可就不一样了。“老太爷爷没骗人，崎崎现在就热乎乎好舒服。”崎崎摇了摇脑袋，铃铛跟着点头。“嗯，铃铛也热乎乎，头有些晕乎乎，好多人哥哥，姐姐。牛牛好多了。”

　　“嗯，大牛牛变得好多，宝宝都看不清楚了。”宝宝摸着车沿就想跳下来，李小曼吓了一跳赶紧把宝宝抱住，李峰和蔓颖赶紧把崎崎和铃铛抱下来。“这几个孩子，真是太调皮了，真该好好教育教育。”李小曼说着不过这会没有动手拍打宝宝小屁股，三个孩子晕乎乎。李峰有点哭笑不得。“三个小酒鬼儿。”

　　“先送孩子去睡一会，这几个小家伙，没啥事情，喝点酒活血化瘀。”二爷直摇头，自己没太注意，这几个孩子，当时自己赶车一不留意，酒喝了，下次自己可要注意了。“对了，宝宝困了吧，睡觉去。”李峰对着李小曼和蔓颖打了眼色，这事等着几个孩子醒了解了酒再说了。

　　“二爷，快进来坐。”牛车拴在路边，反正自己家里地方不怕，二爷今天忙着这么大忙，可不能怠慢了。李峰倒茶，招呼，倒是林颖刘岚和李欣比自己还殷勤。“二爷，一会你还赶不赶牛车啊？”

　　“你们做啥么啊？”李峰无语，这些丫头心里打啥么注意自己还不知道。“二爷赶了一路，累着很。”李峰不等着二爷说话绝了林颖几个人的念想，真是，下午，李峰还想向着二爷学着赶牛车来，哪里有空。

　　“切，小气鬼，坐下牛车，你家的牛不会少一块肉。”刘岚撇了撇嘴，颇为鄙视看着李峰。

　　“对啊，这会离吃饭还有好一会，让大牛熟悉熟悉环境不好。”林颖颇为期待，上次牛车都没坐过瘾来，李峰有些想不明白，怎么坐牛车还有这么大瘾啊。不仅仅三个孩子，这三个大女孩眼神如同宝宝他们一般，满是渴望。

　　“行，一会我赶车，你们坐好了，二爷，正好你教教我，这牛车怎么赶才能顺溜啊。”李峰以后自己肯定要学着赶牛车。正好有二爷这个好的师傅，二爷喝了杯热茶，笑呵呵看着李峰和林颖几个丫头斗嘴。

　　“牛车赶不过几个要点，你掌握了以后慢慢培养和牛的默契，这头牛不错，是我见过最好几头牛了，聪明，比起你四叔五叔家的强多了。一会，我叫你几个要点，你弄些饲料啥，喂喂牛。”二爷讲了些喂牛的注意事项，有些李峰知道，有些李峰不清楚，李峰用心记下来。牛饲料最容易了，自己堆积如山的玉米杆子，不少水灵灵甜。李峰用铡刀铡了一大竹筐背着，二爷拍拍手，林颖，刘岚和李欣紧紧跟在后边。老黄牛挺温顺，平时别家的牛陌生人靠近都是要踢人。

　　“这牛真好，上次黄牛都不让我们靠近。脾气大着呢。”递送玉米杆子的几个女孩，一会功夫喜欢上了这头温顺的黄牛，尤其是林颖和刘岚第一次摸着黄牛脑袋乐得合不拢嘴。不停往牛嘴里塞鲜嫩些的杆子，李峰不时示好。

　　“呵呵，小岚，你们记不记得一本书叫啥赶牛车的人？”林颖挠了挠大牛脑袋，黄牛舒服轻轻的靠了靠林颖手臂。

　　“当然了，我就是看了那本才喜欢上牛车。”林颖和刘岚说着一本书，李峰有些印象，说着是十月里，男人把一年的收成装上牛车，步行十天到市场上去卖，然后买回一家人来年生产生活所需的东西，这是赶牛车的人的故事。短短的二十天浓缩了一年的光阴，而人的一生又凝练得只似这一年。书中的文字是一首小诗，把农耕社会简朴、互助、勤劳的生活方式描述得云淡风轻，文字简单却让人动容。全家人辛苦一年的收成，还带着暖暖的体温：满筐的苹果土豆，女儿织的手套，妻子织的披肩，儿子削的桦木条扫把，父亲劈的木瓦片……用奇妙的链条方式一一呈现。让人一边絮絮地念着，一边在心底勾画出一家人相亲相爱、自给自足的情景。赶牛车的人卖掉了带来的所有东西。最后，他和心爱的牛说再见。从无到有，又复归于无，把惋惜与留恋放在身后，脚步随着时光安然向前。

　　他买了铁壶，给女儿买了绣花针，给儿子买了小折刀，还买了两磅冬青薄荷糖。前者是生活与生产的需要，最后是足以慰藉心灵的甜蜜。一年只赶一次集，然后一家人再从头开始一点一滴地做出各种东西，锯木板造新车……四季循环，生命轮回，一如书的最末一句：“鹅儿们在谷仓旁嘎嘎叫，落一地鹅毛软得像白云。”节奏轻盈，意象悠远，整个故事到此戛然而止。

　　如此的美丽朴实一个故事，虽然不是在自己国家，不过同样感动人，李峰同样喜欢这个不算多长，感动人故事。那些日复一日在重复的、那些日常的琐碎的、那些几乎被岁月遗忘的……也许正蕴藏着我们真正幸福的时光。

　　“是啊，不过我们这里比起故事里一点不差，只是有些人差了一点点。”李欣说着瞥了一眼李峰，让李峰一头黑线，这丫头，李灿怎么教育啊。下次看我还给你们俩打掩护。

　　“就是，就是，有人差的不少呢。”刘岚说着故意看看李峰，这丫头说话更加直接，李峰摇了摇头，懒得和两个黄毛小丫头计较了。

　　“二爷，你别理她们，我们开始吧。”李峰和二爷一人坐在一边，李峰就近观摩二爷如何赶车的，至于三个小丫头算了，坐吧，坐吧不怕冷了，冻着愿意坐多久。李峰灌了几口白酒，牛车随着一声鞭响，慢慢悠悠向着村外走去，这里路还是太狭窄了些。不合适李峰这种第一次驾车的人，再有牛车不熟悉，二爷不愿意冒险，虽说黄牛挺温顺，可谁知道这家伙会不会发脾气。没有熟悉起来，二爷不敢打包票，在大路山，牛车速度快了些，有点冷了，几个丫头真是早有准备羽绒服拉紧，帽子一扣上，真是不怕，说说笑笑，指指点点。


第664章 牛车威武（下）

　　李峰颇为自得，虽然冷风把脸蛋吹着红彤彤，可是眼里依旧闪着兴奋。没想着赶牛车这么成就感，虽说自己不敢太快，有些地方还有些不自然，不过那啥算是通过最为基础的测验。自己已经是一名准牛车驾驶员了。

　　二爷坐在边上满脸微笑，小宝这孩子学啥都比别人快，这没多大会就有像模像样了。二爷一溜把李福奎，李峰老爸李山，李福青，李福亮等等李峰父辈划拉一遍，这些人最快一两天，哪里有李峰大半上午就有模有样了。牛车慢慢悠悠的停靠在桃林小院入口小路上，李峰跳下车去，拉着牛绳子拴在树上，驾车前剩下的玉米杆子拎了过来，黄牛折腾了两个多来小时，有些饿了，埋头大吃。

　　“这头黄牛赵家庄子老头没说谎，真是难得的驾车的好牛，不错听话聪明，脾气好，不尥蹶子。好牛，好牛，不到四千块钱连车带牛，小宝，你这次买值了啊。”二爷不由感慨，这么好的牛要在过去任你说破嘴皮子人家不会买。李峰用力点了点头，可不是自己可是知道四叔家的牛，走一回不走了，任你怎么喊，怎么叫，怎么鞭打，愣是不走。这家伙可是急死人啊，太耽误事情了。

　　“二爷，这是你老眼光好，不然这么好的牛，没人认识也不行啊。”李峰小马屁一打一打拍着，坐牛车过瘾刚刚下车的林颖几人很是鄙视了一番，虽说李峰说着实话，可是怎么自己就觉着有点腻歪人啊。

　　“你小子给二爷戴高帽啊，走吧，让它歇歇。”二爷呵呵一笑，别说听着这话真是挺舒服，高帽子谁不愿意戴着，好话谁不愿意听啊。院子里睡了一会小家伙听着外边动静一溜烟跑了回来。

　　“爸爸，你做啥么去了啊？”说话大眼睛不时偷偷看一眼大牛牛，小丫头小脸还有些红扑，喝了小口酒睡了一个多小时，这会精神充沛。李峰不用猜，知道自己闺女打什么主意，这丫头真是小鬼精灵啊，还不明说。

　　“爸爸去放牛了，怎么宝宝肚子饿了，爸爸给你做饭去。”李峰说着卷起袖口，宝宝嘟嘟嘴。“奶奶都做好了饭，爷爷回来了，还挖了好多好多小泥鳅做了泥鳅钻洞洞。”宝宝比划着泥鳅一个个小手指大小。

　　“钻洞洞？宝宝，你说着泥鳅钻豆腐吧。”二爷一乐，这家伙好，冬天吃放上辣椒，加下香菜沫子，小宝这大棚弄的真不赖，冬天啥青菜都能吃到嘴，前天拍了黄瓜极其爽口，老婆子一高兴让自己多喝半杯酒。

　　“嗯嗯，红红豆腐，好辣好辣。”宝宝吸溜小嘴，肯定是偷吃了，这个小馋猫，李峰捏了捏小脸蛋。“不要，爸爸手好冷。”

　　“辣豆腐，辣泥鳅，冬天一道大菜啊。”辣味十足的辣豆腐调制汁液让泥鳅更加奋力挣扎，一股股灌进去的辣椒水让泥鳅辣味十足，够味啊。不过平常人可是不敢吃，真如宝宝说着好辣好辣，不过爱吃辣的人最最喜欢了。冬天不吃辣，还是冬天嘛，凉飕飕，辣乎乎，这才是冬天。

　　“二伯，快坐下，小宝端菜吃饭了。”今天菜饭真是红彤彤一桌啊，有鱼有肉，有螃蟹，整个一大部分都是红彤彤辣椒，热气腾腾，辣味十足，只有几道菜没有多放辣椒，小孩子辣椒吃多了不好。辣味鱼头，李峰最爱，酱放着十足，够味，冒着热气的酒精锅子里辣泥鳅钻豆腐，真是扑鼻香味啊。

　　火辣辣的味道，热腾腾汤，一大碗白米饭，李峰也是饿了，一会吃了二碗。辣味下饭真是没有说错啊，香辣螃蟹，铃铛，崎崎，宝宝一个个吃着直吸溜嘴，可是放不手。冬笋炒肉片，笋子早早吃完了，几个女孩子都爱吃，蔬菜，黄瓜清炒鸡蛋少了一分油腻，清香清脆吃着爽口。

　　一桌子菜荤素搭配，口味以辣味为主，配上清淡的汤羹，真正一大桌子菜。李峰知道老妈做这多菜一半为了二爷，一半为了几个孩子。

　　“多吃菜，宝宝铃铛你们多喝汤，味道好，不辣，崎崎你是男子汉多吃，你看看你爸爸吃了二大碗米饭。”张兰最是喜欢孙子长大胖乎乎的，最好吃成小胖子自己才喜欢来。村里老太太都是这么个心思，李峰老妈不例外，小胖子才健康。老人经历和年轻人不一样年代，观念多和现在年轻不一样，没有啥减肥一说，多吃多好。

　　“小宝陪二爷多喝几杯。”二爷下午没啥事情多喝点，李峰肚皮了有了食物舒服多了。上午驾牛车，真是不容易体力活，忙活着。自己光顾吃饭，忘了给二爷倒酒了，温好的枣子酒，李峰给二爷倒了一碗，枣子酒不醉人，自己弄了一大碗。

　　“这小子，太舍得了。”二爷乐滋滋喝了一大口，真不错，酒味醇厚，却没有那股辛辣味道，难怪这不爱喝酒人都能喝半杯。中午饭吃了一个多小时，最后李峰扶着晃晃悠悠二爷回家。

　　二奶见着没少说着二爷。“小宝，喝点茶，下次你拦着点你二爷，他这人喝酒没有谱。”“没事，二奶，今天喝着都是枣子酒，不上头，睡一会就好了，上午二爷忙着教我赶车，我怕受了凉气，多喝点酒去去寒气。”李峰不忘解释一下，自己今天喝着不少，没有动用身体白色雾气，有些晕乎，送完人。一路摇摇晃晃回到了桃林小院，迷迷糊糊睡着了。不知道过了多久，李峰觉着鼻子痒痒，伸手拍了拍，没想着碰到一个小小肉呼呼热气腾腾小身子。“嘻嘻，爸爸醒了，爸爸大懒虫比宝宝睡着时间都长。”李峰抱住在自己怀里捣乱小丫头，怎么跑到自己床上来了。

　　“还没到三点半，不过睡了一个多小时。”李峰伸了伸懒腰，小宝宝已经穿上衣服一大滚蹭到床边，一滑下了床。小棉鞋穿好，跺了跺，美美拍了拍上面灰尘，棉鞋是李峰老妈张兰做的，每个孩子都有，甚至李小曼和蔓颖，李峰都有。李峰说了几次，不让老妈这么辛苦，镇上布棉鞋不过十多块钱。

　　“爸爸，你看上面有花，奶奶给宝宝做好暖和。”李宝宝穿着一身都是自己老妈做的袄子，裤子，花棉鞋，小丫头一点都不觉着土，喜滋滋穿给自己同学老师看。每次都是挺起小胸脯，告诉人家这是奶奶做个自己。

　　“真好，走，爸爸带宝宝去喂猪猪去。”李峰下午打算弄弄大棚子，背着竹筐拉着小宝宝手，喂完野猪。宝宝和老妈一起大玉米颗粒，李峰和老爸李山开始侍弄大棚子，这两天降温，不知道为什么今年冬天特别的冷，李峰怕下雪，虽然李家岗只从李峰记事以来还没有下过一次雪。不过今年天气变化太快，这会温度都晚上最低都快接近零度了，十年里最低温度，闹不好真有可能下去雪。李峰本来打算搭建第三个大棚子的铁架子完全用于两个大棚子加固了。这些还不够，毛竹一个个架了起来，反正毛竹自己家里多。李峰打算自己大棚子多弄几年了，李峰掀开两层皮子，里边暖洋洋。

　　红彤彤的西红柿个个拳头大，辣椒，黄瓜顶上黄花可人，毛刺水汪汪的透着鲜嫩。这是第一大棚子，里边的蔬菜正生长旺盛。豆角一条条如同密密的头发丝，一个个清脆，一掐一股水。

　　紫色茄子闪着迷人光彩，一排排的芹菜已经一尺多高了，丝瓜，笋瓜十多种蔬菜。这些都是些常见蔬菜，不过如今价格不低了，至于另外一个用水泥柱子铁架毛竹加固无比牢固的更大一些棚子里种着可就不一样了，西瓜，甜瓜，还有草莓，小番茄，还有些蒋莉莉弄好的小南瓜，一个个小小可爱极了听说味道挺好。蔬菜少了一下，尤其是草莓，这个时候点点红点，西瓜大的已经有瓷盆大了，甜瓜香味出来了。李峰浇灌泉水，刺激草莓秧子生长，这个时候出了。

　　这些都是蒋莉莉要求，人家可以出了高价，明天过来，西红柿，西瓜，甜瓜，草莓。李峰摘了一些，这个时候这些东西可都比往常金贵些，不过李峰倒是没有不舍得，只是怕孩子吃坏肚皮，太凉了些。明天蒋莉莉过来自己请教几手做水果粥的法子。今天少吃一点，草莓和小番茄各自摘了一笑钵子，西瓜摘了一个，甜瓜摘了一小篮子。小南瓜李峰打算试试味道怎么样，提着一笑竹筐的瓜果蔬菜出了大棚子。

　　“咦，小番茄这么快就熟了啊。”李小曼上次来看过，至少还要五六天，她可不知道李峰回来了，浇灌了些泉水，自然提前成熟了，价格又可以提一提了。“试试味道怎么样？”李峰洗了洗端了出来。“宝宝，你们别多吃啊，太凉了。”最后李峰不忘交代几个孩子，外边凉飕飕，草莓，小番茄，甜瓜，还是西瓜都不敢让孩子多吃。即使李峰知道用泉水浇灌瓜果对身体肯定无害。


第665章 摘草莓

　　“怎么样，味道？”李峰切好西瓜和甜瓜片放在大盘子里端着走出厨房，问着正在吃草莓和小番茄的众人。这些草莓李峰还没尝一尝，有些不放心，深怕大棚改变了环境可能影响到泉水效果使得水果味道出现偏差。

　　“甜。”宝宝捏着大草莓看了又看，有点舍不得吃，妈妈只给宝宝分了五个大草莓还有五个小番茄。小丫头吃着最快，一会功夫吃了八个剩下最后两个，一个草莓和一个小番茄。

　　“甜，宝宝你怎么不吃啊？”李峰颇为些奇怪，宝宝挺爱吃草莓和小番茄，自己种这些多半考虑几个孩子冬天没啥水果，买外边自己担心。

　　“你啊，别管她，这丫头逮着好吃哪能不吃，我给她分了几个，一眨眼功夫全吃完。现在天气凉，这些水果不能多吃，你别管她，装可怜没用。”李小曼不管宝宝可怜兮兮的大眼睛雾气蒙蒙，李峰想着这倒是，自己还交代，一次少吃几个，多吃就是了。大棚子里草莓和小番茄至少可以卖到明年正月十五左右，还有一个来多月。

　　“呵呵，宝宝，别瘪嘴了，来来吃一块西瓜。”李峰西瓜切着小，一个人一片外加一片甜瓜，这会吃正好，下午天气还暖和，晚上可是不能吃。李峰心里惦记明天蒋莉莉他们过来，自己寻着几个水果粥的做法，做成热腾腾粥吃着不怕伤着肠胃。

　　“嗯。”嘟嘟小嘴，啃着西瓜，李峰刮了刮小鼻子，小丫头对着李峰吐了吐小舌头。“爸爸，西瓜好甜，你怎么不吃啊。”几口吃了一小片的西瓜，眼巴巴望着盘子，李峰直乐，这丫头。“爸爸吃过来，不能吃了，不然肚子会很疼。”李峰抱起小宝宝拍拍小丫头小肚皮，鼓鼓，在李峰怀里扭动着小身子宝宝直摇头。“宝宝都不会肚子疼，宝宝厉害吧。”

　　“呵呵，真的吗？你跟爸爸说，西瓜吃多了化成西瓜汁肚皮凉凉，是不是？”李峰教育小孩子很有一套了，不一会，不仅仅宝宝不敢多吃了，铃铛和崎崎不敢多拿了。深怕李峰说着，冻坏了肚皮帮忙消化小虫虫。吃完水果，开始剥玉米，一家人接着上午活，李峰本想上沟，可是看看时间算了还是摘草莓，西红柿，小番茄，西瓜得了。自己可不愿意掰玉米，有点玉米恐惧症，不过空间里依旧播种了玉米，谁让玉米相对没有机器的水稻和小麦容易收割。这不过几天浇灌了泉水空间黑土地绿油油满是玉米苗子了。李峰用着种子正是自己种植的玉米，李峰已经实验过，自己空间种植的蔬菜所结出来种子在外边种植，即使不用泉水，只要肥料用着合适，第一季至少比普通种子多百分十到百分之二十产量。别小看了这些产量，如是玉米，一亩地平常一千二三百斤不错，不少还没达到一千斤。李家岗虽然处于南方，可是有些地块的很难送水，属于旱田，只能种植大豆和玉米，即使产量不行，总比浪费着好吧。

　　如是李峰能保证一亩地增产一到两百斤，家里有旱田肯定喜欢疯了，三四亩就是七八百斤一千来块钱啊。有些家旱田多着，七八亩，一年可以种植两季，至少三四千块钱，谁不乐疯了啊。可惜，李峰现在没法说，自己这个时候证明不了，虽然昨天大伯来看过了玉米比一般大多了，玉米棒棒也多，甚至李峰拍胸脯保证人家一亩至少一千五六百斤，可是李福奎还是不敢用，为啥么，好些种子第一次种植不错。可是自己家见着好留了种一种和人家卖的种子一比差多了，不少人宁愿高价买种子，不愿意用便宜自己留的种子就是这个道理。只有李峰父母支持儿子，打算春天播种春玉米时候就用这些种子，李峰知道自己老爸老妈这是无条件支持自己，相信自己，感动之余有点丧气。

　　自己想着为村里大伙做点事情，可是这最后结果，李峰无奈摇了摇头，没有法子，自己本想着多种点水稻，空间里有不少水池子，四周都可以插秧，李峰这一阵在空间培育了一些秧苗，本来可以种五六分地，现在，李峰只能叹了一口气，本想着五六分地，自己忙活着两三个晚上差不多了，有个一千来斤稻种，自己村可以全部种上可以提高产量种子多好。可是李峰异想天开了，或许，只有自己父母敢用自己推荐的种子。没办法，自己家里先种着再说，村里见着好了，不用自己磨嘴皮子，自然争抢用自己家种子。李峰一边想着一边领着三个孩子，三个小人一人挎着小篮子，有模有样。

　　“宝宝，你们记着了吧，用小剪子，不伤手。”李峰交代几个孩子，番茄要轻拿轻放，不要拽秧子用小剪子剪下来。还有草莓，不要摘不熟的，小脚不要乱踩到。“崎崎，铃铛，宝宝不要偷吃，记着吗。”

　　“记住了。”三个小脑袋小鸡吃米似的点着，只是李峰还是有些不放心，尤其是宝宝，这丫头竟然偷偷藏着草莓。

　　“好，快点摘，谁摘得快，摘得好，我有奖励。”李峰一挥手，三个小家伙蹬蹬跑进大棚子里开始摘草莓和小番茄之旅了。李峰看来看，指出几个孩子错误，点了点头，还算不错。李峰提着箩筐开始进入另外一个大棚子，摘西红柿，只是没人时候时不时的从空间里弄些西红柿出来混在一起，不一会功夫一竹筐了。这次不仅仅蒋莉莉，李小曼打算运一些西红柿，李峰想着正好趁着这个机会多多把空间里西红柿给弄出来。李峰不一会功夫弄出一箩筐西红柿，李小曼和蔓颖都挺惊讶，红彤彤，一个个拳头大，水灵灵，真是刚刚摘下来的。李峰心里暗乐，空间小茅屋保鲜效果真是没说，真是和刚刚采摘一模一样啊。

　　“西红柿结着不少，这次至少有五六箩筐，下次更多，小曼你看看要几箩筐，我觉着四箩筐差不多了，太多了，这天气容易冻坏了。卖完再来，我这些都是捡着熟透的摘。”李峰说着倒是，现在西红柿真不容放，再说了，眼睛快腊月初八了。腊八粥，十二月过去三分之一，多靠靠，接近春节，蔬菜价格还可以小小提提啊。

　　“那行，你先给莉莉摘吧，我临走时候再弄。”李小曼点了点头，自己小店蔬菜还有一点都是容易保存。再说大棚里菜自己看了，随时可以上市，自己还想等等，价格上去一分是一分。

　　“那好，今天摘三箩筐吧。”李峰再次拿了两个箩筐，进入大棚里，多等了好一会再次出来，即使如此李小曼和蔓颖，甚至自己老妈都觉着自己儿子摘得挺快啊。

　　“小宝，怎么宝宝他们还没出来啊？”李峰来回运了两次，自己摘得西红柿弄好了，可是另外大棚里怎么不见动静啊，别出事啊。李峰一愣，没有，中午时候通了一会气，再说了昨天没有加热烧炉子啊。

　　“妈，我去看看。”李峰赶紧跑过去，挑开塑料皮子，一看，三个小家伙脱的只剩下小内衣，喜滋滋一边吃一边摘。

　　“铃铛，宝宝，崎崎，爸爸不是说了，草莓太凉不能多吃吗？”李峰拍了拍脑袋，真是一会没看着，这几个小家伙嘴馋了，自己怎么就忘了，这都是小娃子，不懂事啊。

　　“可是爸爸这里热乎乎，宝宝都出汗了，你看，你看嘛。”别说三个小萝卜个个脑门上冒着汗珠子，大棚里热气腾腾，李峰摇了摇头，自己让三个小家伙进来就是错误。这下子自己都不知道怎么说了。

　　“好了好了，快穿上衣服，出去透透气。”李峰觉着三个小家伙傻乎乎，大棚里这么憋气，怎么不知道出去透透气啊。

　　外边和里边巨大的温差，在大棚里呆了好一会的三个小家伙有些不适应，连连大喷嚏。李峰赶紧把几个孩子给送回屋里，真是，李峰三个孩子劳动成果直摇头，心里怀疑有没有吃点多来。自己怎么说了，果子凉不能吃，忘了说在棚子里虽然热乎乎也是不能吃。

　　“小宝，你怎么不看着点。”李峰这不刚刚把事情一说，自己老妈开始批评了，张兰不舍得批评孙子，孙女，埋怨上自己儿子来了。李峰心说得来，自己下次怎么不敢让几个小家伙离着自己视线外做活，不定给自己惹出啥么事情来。

　　李峰懊悔着想着时候，李小曼和蔓颖已经领着三个孩子洗了热水澡换上干爽的衣服。满身汗渍的衣服可不能穿，不定给冻着了。李峰见着老妈还做了些姜汤，端给三个孩子，尤其是见着捏着鼻子往自己嘴里灌的小宝宝，皱着眉头小脸苦苦，李峰看着直乐呵，让你们不听话。

　　“宝宝，你脱得最光溜，多喝点，别冻感冒了，还有谁吃的多，多喝点，不然肚子虫虫冻死，以后肚皮都是鼓鼓成了小胖子。”李峰故意吓着宝宝，这丫头刚刚脱着都露出小肚皮，吃着肯定不少。

　　“哦，奶奶，宝宝还要喝。”宝宝还真怕肚皮小虫虫冻死了，以后自己成为小胖子。乐乐和蓝蓝肯定会笑话自己的，小胖妹也会。


第666章 谁是凶手（上）

　　清晨，淡淡雾霭还没有完全散去，天空霞云一丝微微亮色。小铃铛早早起床了，手提着小红桶在前边走，兴奋小宝宝紧紧的在后边跟着。每天早晨铃铛都要去喂野鸡，野鸡一天只喂一次，一钵子打碎的玉米粒。平时野鸡自己在山上刨食吃，宝宝昨天开始跟着铃铛今天早早穿好衣服等着了。早上山里有些冷，铃铛这些天总结了经验和肥仔赛跑一会就不冷了。果然两个小人追着肥仔一路小跑，不一会暖和。鸡舍前，早早等待着野鸡见着铃铛一过来围了上来。

　　“宝宝，这是大雄，这里它最厉害了。”铃铛指着一只有着漂亮羽毛的公鸡，大雄比起别的野鸡大一些，铃铛撒出去玉米颗粒时候，大雄身边野鸡最少，可见大雄在野鸡中地位。宝宝点了点小脑袋学着铃铛一把一把撒着玉米颗粒，一会功夫一钵子玉米颗粒吃着差不多了。铃铛开始点数，一只，二只，三只……四十七只。

　　“怎么少了二只啊？”李峰野鸡养着特别成功，五十只如今还剩下四十九只，可见成活率多高了。

　　“宝宝知道一点野鸡偷懒睡觉觉来，崎崎都没有起来。”小宝宝指着鸡舍，一脸我肯定样子，铃铛点了点头，可是平常野鸡都不会偷懒睡觉的啊。铃铛和宝宝两个合作又数了一遍，宝宝掰手指掰了半天，数着半天没数清楚。“小鸡都不乖，不停跑，宝宝都数不上来了。”宝宝皱着眉头，气鼓鼓指着乱跑一气的野鸡。

　　“呵呵，野鸡本来喜欢跑。”铃铛数着时间长了慢慢习惯了，数了完了还是少二只，铃铛皱了皱小眉毛，拉着宝宝小手。“铃铛小表姑，你数完不嘛，是不是野鸡偷懒睡觉了，宝宝帮你抓他们打屁股。”

　　“嗯。”铃铛和宝宝蹬蹬跑到鸡舍边，紧紧跟着的肥仔随着跑到鸡舍边闻了闻，对着鸡舍汪汪叫了几声。

　　“哇，铃铛小表姑，你看，你看，小鸡真的偷偷睡觉了，哼，小鸡不乖。”宝宝嘟着小嘴，伸出小手想要捉小鸡，铃铛一把拦住了。“宝宝，野鸡啄手”铃铛很是有经验从野鸡后边一把抓住鸡舍边一只野鸡。可是出奇野鸡没有挣扎，没有一丝动弹，铃铛微微一愣，平时自己捉着野鸡挣扎特别厉害。

　　“怎么小鸡不动了。”宝宝很是奇怪，铃铛摸了摸小野鸡都僵硬了，死了。“小鸡死了。”小铃铛眼里满是水雾，宝宝都不太清楚死了什么意思。“为什么会死了，宝宝看看。”“哇，好多血啊。”宝宝刚刚接过野鸡，吓着扔掉了，鸡脖子上一个血洞，此时血液早就凝结成血块了。

　　“宝宝，我们快回去找哥哥，小鸡有危险。”铃铛拉着有些没闹明白的小宝宝，两个小家伙一路小跑。宝宝离着老远就叫着正在刷牙的李峰。“爸爸，你快来啊，小鸡死了，还有好多好多血，宝宝都不敢看。”

　　“什么血？铃铛，宝宝，你们没事吧。”李峰一愣手里的杯子一扔快步跑了迎了上去，上下看了看两个小家伙没事，大大舒了一口气。

　　“小鸡，爸爸你看，肥仔叼着，好多血。”宝宝指着肥仔嘴里叼着野鸡，李峰一看是一只小母鸡，黄麻色，最为显眼脖子上血块。李峰拍了拍肥仔大脑袋，幸好每天有肥仔跟着铃铛不然自己真不放心。

　　“怎么了？李峰，我听着血啥么的？是不是宝宝淘气摔破了皮，严不严重啊。”李小曼衣服没有整理好穿着拖鞋跑了出来，蔓颖和崎崎紧跟着跑了出来。“宝宝，铃铛，你们没事吧。”

　　“没事，没事，只是小鸡死了，铃铛小表姑还流泪。”宝宝瘪瘪嘴，情绪有些低落，小手指着李峰手里野鸡。

　　“咦，这像是什么东西咬死的啊。”李小曼见着脖子血洞，一惊，如是咬到孩子了可怎么好啊，不过见着肥仔在边上摇尾巴，李小曼舒了一口气，有肥仔在，只要不遇见老虎，小点豹子不怕。

　　“嗯，铃铛只有这一只吗？”李峰奇怪怎么咬死没有叼走啊。难道是喝血，李峰想着全身一抖，不会吧，黄大仙。怎么这么倒霉啊。

　　“还少了一只。”铃铛嘟嘟小嘴，有些不高兴，李峰一听，大大舒了一口气，不是黄大仙。李峰想了想，会是什么。“喵呜。”小飞猫赖洋洋走了过来，李峰心里一闪而过，这些天都没事，难道是这个家伙。李峰蹲下身来，摸了摸小飞猫肚皮，空空如也，不是。“喵呜。”小肥猫对着李峰呲牙不高兴，李峰帮着小飞猫梳理一下毛发，这家伙慢悠悠迈着步子向着码头走去。

　　人家还没吃饭，正打算抓条鱼填肚皮，李峰摇了摇头，这只懒猫怎么可能会跑这么远啊。不是懒猫是什么，喜欢吃鸡，狐狸，黄鼠狼，还有野猫都要可能，甚至于金猫。李峰越想越担心，这些不论是谁，不可能祸害一次，这家伙找到食物来原来不定天天来了，李峰可是怕了。自己好不容易养着野鸡，眼看着过年都可以吃了，这要是便宜了这些东西，自己不是亏大发了啊。

　　“不行，今天啥都不干，我也要看看是啥么东西咬死我家的野鸡。”李峰想着随意抹了把脸，跑进屋里拿出气枪。“肥仔，走，我倒要看看谁敢吃我家东西，不要命了啊。”李峰想着这会说不定还能循着味道找到凶手，自己家野鸡可不是随便吃。无论是啥么东西自己都要脱层皮，不想好了。

　　“李峰，要不等叔叔过来，一起去，你一个人别去啊，要是要危险怎么吧？”蔓颖有些担心，这东西可以要穿鸡脖子，那么要是咬到人不是不好，说不定还会感染。

　　“是啊，再等一会。”李小曼拉着宝宝瞪了一眼跃跃欲试的小家伙，这丫头越来越调皮了。“没事，这片地方怕啥么啊，上次我一个人进山带了六七天，没见着有啥啊。”李峰摆了摆手，自己真没有放在心上，山外边没啥大型的肉食动物，再说了，山里还是住着大蟒蟒这家伙不会允许有啥么威胁到自己的动物存在。

　　“你这人怎么回事啊，怎么不听劝啊。”李小曼白了一眼李峰，顺手拍了一下宝宝小屁股这丫头，填啥么啊，真是。“宝宝，你别想和爸爸去，我给你说，不然我打烂你的小屁股。”

　　“好了好了，你们啊，宝宝你去领着妈妈去叫大蟒蟒，这下你们放心了吧，有蟒蟒在老虎能多挡着一会啊。”李峰说着想起什么，一溜烟跑进屋里提着一只小黑鸟出来，不用说正在偷食物吃的小巴巴。

　　“狼来了，狼来了，傻鸟，傻鸟。”小巴巴铺张翅膀很是不高兴，这家伙刚刚溜到仓库窗户边，还没有进去吃到米粒来。李峰一把抓着拎了出来。“你看看，有小巴巴，这家伙眼睛最好了，有个风吹草动，逃不过这个小东西眼睛，你放心吧。”李峰见着蔓颖还是一脸不放心。“你们，不行我还有小绿和小青，老虎都能让它趴着了。宝宝，去小黑黑给我拉过来。”李峰打算把家里动物整个给动员了，这下子不用怕了吧。

　　“算了算了，我们说不过你，去吧，注意点啊。”蔓颖不满的白了一眼，摆了摆手，李峰笑着摇了摇头，自己知道两人担心自己。不过李峰清楚，咬死小鸡不是啥大家伙，看看牙印子，最多就是狐狸，在不就是大一点猫科动物。

　　“没事，我爸来了你们说一下，我先去看看。宝宝，你们老老实实呆着，一会爷爷来了再去找蟒蟒。小鸡拎着送给蟒蟒别给它吃了啊。”李峰是打算给蟒蟒闻闻味道。蟒蛇的嗅觉挺厉害，说不定小野鸡上面残留凶手的气息来着。李峰说着提着气枪一路向上跑了上去，蔓颖和李小曼摇了摇头，这人真是的。

　　“没事，小颖，这人天天在山里，动物缘最好了，说不定遇见老虎他能给你领到家里来。你信不信啊。”李小曼安慰着蔓颖，心里暗暗安慰自己，两个毕竟是女人，如是李灿啥，完全是一点都不会管，这人觉着咬死一只鸡算啥么。咬死野猪都没啥来，山里见着多了，前些年经常发生，只是这几年山里动物少。如今说明这山里野东西回来了，李峰不知道该高兴还是摇头了。不过现在最最重要是捉着这个杀鸡贼，自己家养着可不是白来的。你说说山里野鸡，野兔子不算少，你来偷我家的野鸡，这不是强盗土匪嘛。李峰心里气愤很，丫丫呸，真把自己当成善人了，正好冬天少一条围领。


第667章 谁是凶手（中）

　　李峰一路小跑上了山坡，不多一会来到鸡舍边。小野鸡还有一些在刨食着洒落在角落，树丛里的玉米碎颗粒。李峰先来察看了一下鸡舍，这里有些鸡毛，李峰捏起来。这些说不定都是遇害的小野鸡身上，不然不可能出现一簇一簇，平时掉落都是三两根。李峰捏着鸡毛颜色比较艳丽，说明是公鸡，野鸡公鸡漂亮极了，母鸡麻黄色没有长长的漂亮的尾巴。

　　“肥仔，你闻闻，找出它来。”李峰相信肥仔一定能找到，肥仔从小随着李峰进出空间，小时候灌了满满的泉水喷自己来。小家伙如今长大了，比原先安稳许多了，所谓狗狗成熟了。“汪汪。”肥仔闻了闻仰头叫了几声，快速向着杂草丛里跑去，李峰随着肥仔狗后快速跟上。一路小跑，李峰见着肥仔停了下来对着一处灌木丛汪汪直叫，李峰赶紧拿下气枪。“肥仔，你是说在这里？”李峰有些有些不确定，小心退了几步，没有见着有啥动静，用树枝挑开，李峰愣住了。地上一地的鸡毛，还有鸡头，剩下都被吃差不多了，血块凝结，变成了紫黑了。看来野鸡死了有不短时间了，李峰心里闪过一不安。

　　偷鸡贼好聪明啊，李峰拍了拍低头呜呜叫的肥仔，肥仔似乎知道这不是主人要找。李峰不知道怎么办了此时，安慰了一会肥仔。李峰心里想着，一会让灰狼大斑狗小飞飞，还有小黑熊对，小黑黑，这个小东西鼻子灵敏。对了，还有小狗獾，自己家动物全给发动了，不想找不到。李峰想着想，四处又看看，有没有留下啥么血脚印之类。可惜找了半天除了几根鸡毛啥么没有，只是不远处一个小小水洼里边还有不少水，底部有些淡淡红色。李峰仔细认真看看，确定这是血，说明偷鸡贼在这里喝过水。李峰叫来肥仔，指着水洼四周，让肥仔闻闻，可惜让李峰失望了，肥仔虽然跑了几趟，可是每次都没有找对对象，不是兔子就是野鸡，这让李峰有些惊讶，这里这么多野生的兔子，怎么偷鸡贼没有下手。再有就是，自己养着野鸡竟然跑这么远，自己还以为只在竹林里。

　　这里已经属于后山了，看来这东西说不定在后山。野猪？不会有事吧。“不会，不会，有野猪爸爸和野猪妈妈在，别说是野猫，狐狸啥，来头野狼讨不到好啊。”李峰摇了摇头，不过还是不会放心跑了一趟野猪猪舍。

　　野猪爸爸和野猪妈妈正领着孩子在四周拱地皮，吃草根，找野果吃。李峰数了数，十三头野猪，正好一只没少，没有事情，舒了一口气。“真是瞎担心了，自己怎么变得疑神疑鬼了啊。”李峰苦笑摇了摇头，真是，这事情弄着。李峰领着肥仔在后山转了一圈，啥么没有发现，除了几只野兔子，李峰懒得打了，自己家里还养着好几只留着过年吃，腌制野兔过了十只了，送给崎崎姥姥家四只，若不然还多着来。

　　“真是瞎跑了一早晨啊。”李峰摇了摇头，算了，回去吃早饭，问问老爸。再不行去问问二爷，老人家一点知道多些，过去听说不少吃鸭子，偷鸡贼，还有咬死小羊羔事情来了。李峰背着气枪，小跑着回到桃林小院。

　　早早等在山坡下的小宝宝蹬蹬跑着迎了上去，铃铛和崎崎听到动静跑了过来。“爸爸，爸爸，抓到偷小鸡的大坏蛋了吗？”宝宝一脸期盼，可是看了看李峰手里，嘟嘟小嘴，有些失望。“没有抓到吗？”李峰见着宝宝这般样子，摇了摇头。“没有，不过，爸爸一定会抓到它，狠狠打屁股，让它没有宝宝乖。”

　　“嗯，宝宝也打它。”宝宝用力点着小脑袋小手握成拳头用力挥舞一下，很是有决心小模样。“我也要打，大坏蛋偷吃小鸡。”铃铛更加是狠狠比划小拳头，小野鸡都是铃铛天天早上过去送食物，很小很小时候，除了中间一段去首都看病的时间从来没有停止过了。铃铛对于野鸡的感情可以说众人中最最深厚。

　　“走吧，我们回去吃饭，吃的饱饱再去抓偷鸡贼，狠狠打屁股。”李峰哄着几个孩子，心里暗暗嘀咕，这个到底是啥么东西啊，怎么跑到这里来了，肯定不是原先存在。不然不会等到现在下手，李峰想着山里有啥么动物，狼不可能，这么大，自己一圈子下来早发现了。肯定不是太大的东西，李峰能想到只有几种，或许还有自己不知道，一会问问爸。

　　“李峰，怎么样了，捉到偷吃你家小鸡的小贼了吗？”林颖挺关心，更加关心是不是啥么保护动物吧，要是那样事情有些难办了。

　　“没有，这家伙挺狡猾，吃完抹净一点味道都没有留下，完全是个老手。”李峰说着自己眼睛一亮，老手，李峰想到狐狸，这玩意算是老手了，比起一些猫科动物聪明。至于黄鼠狼，李峰倒是知道这东西最爱吃老鼠，再不济吃兔子，不喜欢吃野鸡。后山还有不少兔子，说明不是黄大仙人家干的。

　　“偷鸡贼这么聪明，不会是人吧？”刘岚一听，不由说道，说完自己刷的满脸涨红，自己可还是见着死了的野鸡，脖子上一个血洞，不是野人，怎么可能还咬死鸡啊。众人微微一顿，忍不住哈哈哈大笑。

　　“刘岚你这玩笑说着挺好笑啊。”李峰笑着直摇头，这丫头从小在城里长大没见过啥偷鸡贼，说着话都是本能反应。李峰放下气枪，正好这会挖了一会水沟的李峰老爸李山回来了。没有等着李峰上前询问，宝宝费力搬着椅子过去了。“爷爷，你快坐，爷爷，你看这个小鸡被咬死。爸爸和肥仔没有捉着偷小鸡的坏东西。”李山挺开心，小孙女给自己搬来椅子，还有比这更让人开心的事情嘛，至于一只野鸡死了就死了吧。

　　“爷爷，看看。”李山没怎么放心上，抱起小宝宝放在自己腿上，这才拿过野鸡看了一眼，脸色一变，这不会吧，怎么可能。“小宝，你看到啥么咬死这只野鸡吗？”

　　“没有啊，爸，怎么了，这是今天铃铛和宝宝喂鸡的时候拿回来，可能是昨天晚上咬死的吧。”李峰有些疑惑，自己爸怎么脸色不对啊。

　　“嗯，一会吃吃过饭，我去看看，希望不是那个东西。”李山话里意思好像是知道谁咬死了这只野鸡。李峰有些疑惑，怎么见着自己老爸满脸诧异啊。难道是咬死这只鸡的不是自己想着那么简单。

　　“我看过来，在鸡舍不远发现一地鸡毛，还留下一个鸡头，真是奇怪了。”李峰一说，李山脸色一变，手里的野鸡掉落在地上。“鸡头，留下鸡头祭天，小宝，你看清楚没有，真的有鸡头啊。”李峰一愣点了点头。“是啊，只剩下鸡头，还是一地鸡毛。”

　　“难道真是它。”李山喃喃自语，这让本来还不觉着有啥的众人跟着紧张了起来。尤其是李峰深怕自己老爸顾忌啥么，不让自己捉拿偷吃小鸡的贼。

　　“爸，你知道什么啥么东西吗？”李峰有点闹不清楚，难道山里还有自己不了解的玩意，怎么可能，难道还有鸡爪猪这样奇怪的玩意。

　　“我也不敢肯定，说不定不是，吃饭吧。”李山虽然嘴上如此说，可是阴沉脸色还是让了李峰觉着自己老爸一定知道些啥么。尤其那一句留下鸡头来祭天，李峰觉着心里有点阴沉沉，啥么玩意，竟然敢拿自己的东西来祭天不想好了啊。

　　“小宝，这事你别参合了，我去找你二爷，不行下了套子。”李山说话让一桌人觉着事情不简单了。

　　“李峰，你知道你爸为啥这么说，难道是有啥我们不知道东西吗？”林颖对于自己没见过动物特别感兴趣，如是能发现一只从来没有在书中提过的动物，自己可以写一篇文章啥么。不仅仅自己，李家岗会跟着出名，当然林颖或许会采用另外一种方式，不点出地名可以更加好的保护野生动物。

　　“我哪里知道，我要是知道早说了，或许有啥别的说法，你放心，保护动物我最多给关起来，不会随随便便给弄死。”李峰还以为林颖怕自己随便开枪打死了偷鸡小贼。

　　“不是……”林颖还想说啥，李峰摆了摆手。“吃饭，吃饭，不行，一会你跟着看看就是了。真是小心，我是那么不懂事人嘛。”李峰说着林颖无话可说，这样也好，自己跟过去看看到底是什么东西。

　　“爸爸，宝宝也去，好不好。”宝宝一听林阿姨可以去，自己也要去，铃铛和崎崎满是好奇，小孩子好奇心特别的重啊。不过这样也好，好奇心多些好啊。“好，一会去，不要乱跑，我们先去把大懒蛇给拉出来晒太阳。”蟒蟒还不知道，自己一会就要离开了温暖的洞穴，此时正在美美睡觉蟒蟒还不知道一会自己就要被无良的主人给无情剥夺了自己睡觉权利了。


第668章 谁是凶手（下）

　　一家人吃完早饭，不等碗筷收拾完了。李山着急让儿子带自己去看看儿子说留有不少鸡毛和鸡头地方。李峰没想着自己老爸这么着急，难道真是什么自己不知道东西作怪不成啊。李峰顺手提着气枪以防万一，宝宝，崎崎和铃铛听着信的三个小家伙赶紧忙慌的跟着从椅子上滑了下来，蹬蹬跑到李峰身边，紧紧跟着李峰。

　　林颖早就想去看看一见李山起身紧跟起身，刘岚和李欣紧随着其后，三个女孩心里好奇大着呢。不放心孩子蔓颖和李小曼只能跟着来了，一大群人不说，后边跟着一大群小动物浩浩荡荡上山了，小黑熊，小狗獾，还有平时不出来躲着鸡爪猪，队伍绝对壮观。鸡舍不是太远没有几分钟大家到了地方。李山看了看鸡舍，没有新的发现。

　　“小宝，你说的鸡头在哪里？”李山最最关心是这个，李峰不知道自己老爸心里到底有啥事情。

　　“在后山。”“走我们去看看。”李峰在前边带路，路过穿山甲洞穴的时候，不等李峰吩咐三个小萝卜蹬蹬跑了过去，一会功夫洞口被扒开了。宝宝小心趴下，深怕自己妈妈说自己弄脏了衣服，三个小家伙一起拉出一条蛇尾巴，一会一条巨大的蟒蛇傻傻的晃动了脑袋出来想看看谁打扰自己睡觉，好教训教训顺便饱餐一顿。

　　“蟒蟒大懒虫，太阳都晒屁股了。”宝宝一点不怕，巨大的蛇口看的蔓颖脸色煞白，这要是咬人怎么好，倒是李小曼知道，这个东西，不怎么怕。“不要跑。”谁想到蟒蟒一见这宝宝吓着缩了缩蛇头，不等宝宝反应大脑袋往着洞口里钻去了。宝宝，崎崎，铃铛三个小家伙抱着蛇尾巴，一路拉到洞口。李峰无奈摇了摇头，随手摸出一口肉干，倒了些药水，这次要蟒蛇出力气不下点血本是不行了啊。

　　李峰药水一倒出来，蟒蛇就停下，铃铛，崎崎和宝宝慢慢拉蟒蛇，当然这是蟒蟒自己自愿退出来，不然别说三个小萝卜，纵然是李峰这样的小伙子不一定能拉着住蟒蛇来。人家可是几百斤体重，力气可以拉得动公路上小点卡车了。蟒蟒晃动着有点迷糊的脑袋顺着味道爬到李峰边上。

　　“呵呵，蟒蟒，这些天吃了啥么怎么又变胖了啊，不会你把人家洞穴给占了不说，还害命了吧。”顺手把肉块塞进蟒蛇嘴里，李峰拍了拍蹭着自己的裤腿的蟒蛇。这个大家伙，这些天真有点长大了，不会是吞了小紫和大黑母子俩吧。宝宝似乎怀疑伸着小脑袋往里边看，正好大黑伸头，宝宝见着大黑和趴在大黑身上的小紫。

　　小丫头拍了拍小胸脯，放心了。“爸爸，大黑和小紫都在里边来，蟒蟒乖乖没有吃大黑和小紫。”

　　“小曼，这个大蛇是？”蔓颖知道了李峰养了些小蛇，可是眼前的这条太大了一点吧，看看这会举着宝宝，小丫头高兴不行，哈哈大笑，崎崎和铃铛在边上排队等着。蟒蛇似乎知道似的，一个个举着玩了一会。

　　“崎崎和铃铛手术前这人进山捉到，不用说你也看到，用药水引出来。你又不是不知道，这人配置的药水对蛇类吸引力多大。”李小曼说着不知道怎么心里有一丝骄傲，李小曼自己觉着不可思议，自己不应该有这种感觉啊。

　　“我怎么会不知道啊，这次案子破获过程中小蛇功劳极大，要不是小蛇瞬间放到了几个重要嫌疑犯，不定我们还会出现伤亡。上级领导特别重视小蛇，我们局里原先几条最后没有保住，现在只剩下我和组长一条了。”蔓颖每个月收到药水钱，而且几次上面领导提着让李峰在训练一批蛇，人家可是说了一条三万。不过蔓颖都没敢答应，深怕药水不够。李峰要是知道，八成不敢答应，这家伙你给他再一条下次他敢要十条，上面领导敢开口要一百条。自己午夜泉水没有多少自己还不够用。

　　“崎崎，别玩了，宝宝。”李峰有些无奈，崎崎最后一个举高高，刚刚下来，宝宝又想着上去了。“哦，蟒蟒，你帮爸爸抓完偷吃小鸡的坏东西，再和宝宝玩吧。”小胖手拍了拍大蛇头，怎么看怎么觉着难以置信。即使见过多次了，大家还是觉着眼前的一幕充满一种别样难以形容感觉。

　　李山望着巨大的蟒蛇，眼里闪过一丝轻松，这么大蛇都成精了，不还是乖乖听话。自己儿子或许真有手段让偷鸡的东西不敢出现。

　　“走吧，鸡毛就在前边不远。”肥仔早早跑到了前边等着了不时汪汪几声，不多一会来到跟前，果然一地鸡毛，外加一个鸡头，而且鸡头立着。有些诡异，李峰开始没太注意，现在仔细看看真是有点不同寻常啊。

　　“真是这东西回来？不能啊，不是说灭绝了啊嘛，这么多年了。”李山一见鸡头脸色变了，嘴里呐呐嘀咕，大家听明白了，这是说偷吃鸡的东西啊。难道爸知道什么东西不成啊，李峰小声问道。

　　“爸，你知道是什么东西偷吃了野鸡，你说啊？”李峰心里一直好奇，难道不多狐狸，老爸说话有些忌讳，不会是啥么黄大仙之类东西吧。

　　“狗尾巴，你听说过吧？”李山没有回到了李峰而是转头问道。“你是说这是狗尾巴狐干的，这东西真有啊。”李峰有点不敢相信，狗尾巴狐属于狐狸一种听说比起一般狐狸还要聪明，尾巴如同狗尾巴一样，比起一般狐狸大一些，李峰查过一些资料没有记载真是奇怪了。当时还以为老人们乱说，这东西吃东西留头，无论是鸡头，鸭头，兔子头，或是小羊头。有人说这是古老的祭祀，再有狗尾巴狐狸会喷烟雾，烟雾有迷惑人心能力，传说是仙人赐予。李峰觉着这股烟雾应该是带有一股刺激味道嘛，有点迷幻药东西。

　　“你看看这个鸡头？”李山指着鸡头，李峰用树枝挑开一看，真是摆上去的，妈的，真是邪门了啊。这个狗尾巴狐怎么有这么个不良嗜好，李峰心里倒是对于狐仙之类说法嗤之以鼻。自己一会小心点，不怕喷烟雾，自己没有招惹它，既然它先动手，别怪我不客气。

　　“爸，你说啥么怎么办？可不能放着这个祸害啊，不然多少鸡不够它吃到的，而且这东西坏的很，你说说你吃一只算了，还咬死一只。”李峰越说越加生气，自己一会捉了真要好好教训教训。

　　“这倒是，不过这东西聪明很，不容易上钩，这么大白天满山找不是办法，先这样，我去用网把鸡舍围起来，小鸡先不要放出去。”李山说着倒是，这东西说不定跑掉另外山头，自己怎么不可能漫山遍野的寻找吧。先把小鸡给围起来，要是狗尾巴狐狸敢来让你有来无回。李峰心里打算用肥仔和蟒蛇，外加几条小蛇布置在鸡舍周围。这样一来，即使真如说着那样，这东西喷出的烟雾有迷幻效果，最多是迷倒一个，另外一个一下就能捉住这个东西，毕竟肥仔和大蟒蛇都是大家伙。说不定，蟒蛇还不会中招来，再有这个东西老人说着不定准。

　　大家一商量先下山，大伙一路走下山。林颖和刘岚，李欣一见现在捉不到狗尾狐了。三个人骑着四轮摩托车去观鸟台了。李山和李峰父子俩找来网子，打算用网子围起鸡舍。

　　“爸，这么长是不是短了点啊。”李峰想着围着大一点，这么短只能把鸡舍围起来，小鸡不能活动了。野鸡不像笨鸡，这东西飞的高，必须围实在了，不仅仅四周，上边围起来啊。

　　“够了，越小越容易看到狗尾狐。这个东西太狡猾，不定这东西埋伏边上来，偷偷咬断纱网。用铁网，即使能咬开也不是一回功夫惊动了野鸡我们就知道了，四周用铁网拦着，上面用纱网罩住，不让小鸡跑掉。”李峰听着自己老爸说着在理，真是纱网不一定管用啊。

　　李峰赶来牛车，抬起铁网子放在车上，外加纱网。铃铛必须去的，这个小丫头可是野鸡饲养员。召唤野鸡工作需要铃铛来做，宝宝和崎崎跟着完全是想着坐牛车。

　　“李峰，你看着点他们，别让他们乱来了。”蔓颖交代看着几个孩子，三个小家伙凑一起最不让人放心。

　　“没事，走了。”李峰打了一个漂亮响鞭，啪，黄牛慢慢悠悠沿着小山路向着山上走去。三个小家伙，嘻嘻闹闹坐在车后边，肥仔在前边跑着，蟒蟒慢悠悠跟着，刚才黄牛见着蟒蛇有些发抖。李峰安抚好一会，这会可不敢让蟒蟒走在前边，不然这家伙不定又吓坏了。

　　牛车停靠在离着鸡舍百多米地方，小路经过鸡舍旁边，不算太远。李峰和老爸李山抬着铁丝网，一块一块，来回好好几趟。总算弄完了，父子俩人在鸡舍四周挖出一个一条十来厘米深浅铁网放进去埋好，泥土压实。纱网来回几道，罩住鸡舍，不留下一丝缝隙让野鸡跑出去。


第669章 意料之外巧合猫猫敌人

　　爷俩忙活了大半小时，总算是收拾妥当了，野鸡是跑不出去了。只能着狗尾狐上钩了，李峰还有些不放心围着鸡舍转了二圈，仔仔细细的察看一番，不见有漏洞的地方。李峰对着铃铛招了招手，早早准备好的小铃铛蹬蹬跑到李峰身边，当然身后还有一个小尾巴。

　　“铃铛，一会你把小鸡唤到鸡舍里，数一下别漏了。宝宝，你出来。”李峰交代完铃铛，拉住想要一起进去的宝宝。“爸爸，宝宝可以帮铃铛小表姑喂小鸡。”

　　“不用你喂，快出来。”李峰有些无奈这丫头这两天天不亮缠着铃铛喂小鸡，自己小胖手能抓多少玉米颗粒，多半都是洒掉了，添乱差不多。倒是铃铛还真有点鸡司令的气势，小手一叉腰，另一只手端着玉米颗粒站在鸡舍边，轻声唤着野鸡，不一会竹林四周飞舞一只只野鸡聚集而来。一会功夫聚集到铃铛身边，小铃铛安着李峰吩咐引着野鸡向着鸡舍边靠，一会功夫，野鸡进入天罗地网里。

　　“铃铛，数完了吗？”李峰小声询问，这些野鸡多半是铃铛和老妈照看，李峰不熟悉深怕上前惊动了。铃铛小手一点一点，最后点了点头，小野鸡有四十五只，还差二只。

　　“先关上吧，一会再找找说不定跑远了。”李峰听父亲这么一说倒是，野鸡远的跑到了后山，这么一会功夫不可能全跑回来，只有两只在外边，一会自己领着铃铛四处找找捉住扔进就好。

　　“铃铛，你出来吧。”李峰一等着铃铛出来关上铁丝网，今天多撒了小碎玉米，还有准备一些水壶。这些回去准备，一会再过来，肥仔直接留在这里了。

　　“宝宝，你们不回去了。”李峰见着没有挪地方宝贝闺女，不用说，这丫头打算在这里玩耍，竹林四周挺干净，杂草，啥的都被野鸡清理干净，每天李峰老妈下午都会过来打扫一下鸡舍周围。清理鸡粪堆砌起来做肥料，如今挺多了有二牛车里，打算有空运到地里，明年春天耕地做底肥。

　　“嗯，宝宝陪小黑黑玩。”小黑熊在竹林挺活泼，一会拍拍这棵竹子，一会抱着错粗点竹子往上爬，可惜小家伙技术不过关，每每没有爬上多高一下掉了下来，摔的屁敦。小松鼠毛球吱吱蹦跳着，笑话小黑熊，最后惹怒了小黑黑，追着毛球一阵吼叫，吓着野鸡四处乱窜。李峰赶紧让铃铛安抚，至于小黑熊李峰狠狠拍了几巴掌，小黑黑呜呜叫唤了几声爬到一边背对着众人坐在地上，抱着竹子用力用熊掌一下又一下拍打。

　　“小黑黑生气了啊？”李峰一乐，这家伙还生气，李峰过去本想着摸摸熊脑袋安慰安慰，谁知道小黑熊一扭屁股躲了过去。宝宝眼睛一亮，一下子扑了过去抱住小黑黑。“爸爸，小黑黑变聪明了，会生气，真好玩，小黑黑你和宝宝玩捉迷藏好不好？”“不好嘛。”宝宝真把小黑熊当成小小孩子哄着，摸出几块糖，小黑熊总算是高兴了起来。不停摇晃着身体拍打的竹子，宝宝开始不知道怎么回事，一会见着一个鸟窝落下来，终于知道。小丫头可不知道啥么保护鸟蛋，小鸟，高兴直拍手，可惜如此多是空鸟窝。

　　“不拍了，傻小黑，肚皮饿扁了吧。”李峰摇了摇头，这些小东西至于小黑熊慢腾腾，这会早饭没吃，平时这会差不多蹲着小盆边等着李峰扔鱼吃。原先还自己捉鱼，哪知道李峰有一条随手扔了一次小鱼，这家伙开始赖上李峰了。

　　“没有鸟蛋，宝宝还要煮熟了吃来。”三四个鸟窝，空空如也，只有枯草和一些羽毛，小鸟都不在这里，早早吓跑了。吵吵闹闹小鸟早早跑了，李峰点了点小丫头鼻子。“小鸟不能吃，不然你林阿姨打你小屁股。”“你们几个在这里别乱跑，爸，我先回去装备水壶啥。”李山在鸡舍四周布置套子，虽说用处不大，不过有肥仔它们辅助，狗尾狐如是慌不择路说不定进了套子。

　　“嗯，你回去，几个孩子我看着，没事。”李峰驾着牛车，缓缓下了山，上山容易下山难，好在黄牛有些经验，即使如此李峰弄了一头汗珠子。晕了，一会，自己还是提着水壶得了。下山牛车，自己还有些把持不住，装了半箩筐的玉米杆子搅拌些饲料，黄牛的早饭来了。

　　“怎么样了？宝宝他们呢？”李小曼正在剥玉米包衣，听到动静抬头看了看，只见李峰满头大汗，还以为出啥事情了。

　　“啊，网子围了起来，宝宝他们和我爸在竹林里玩，我回来弄些水壶。”李峰想起什么来了，停了脚步。“对了，一会蒋莉莉过来，我不一定在，西红柿摘好了，还有小番茄和草莓摘了一些，你跟她说西瓜啥的，还要等几天。”李峰这会没有功夫给蒋莉莉摘草莓，小番茄，自己现在早点把偷鸡小贼给捉住，不然这东西不知道怎么祸害自己山里，大白鹅和鸭子都关了起来，自己家的小鸡，老妈今天就没有放出来小，可是这不是个事啊，一天二天还行，可是时间长了怎么好啊。平时鸡鸭鹅都是吃野食，小虫子，草种子，刨食吃，满山跑，这会一下子关了起来，不说别的这要多少粮食啊，再有这么养着鸡鸭鹅不好吃啊。尤其是鸭鹅不见水还不行。

　　“知道了，你去忙吧。”李小曼说话觉着有点不妥，回头看了看蔓颖，幸好蔓颖没有注意这里。

　　李峰觉着两人说话似乎太过随意，不对，是太过的亲密，如同家人一般。李峰摇了摇头，自己乱想着什么啊。“小颖，一会我妈过来你帮我跟我妈说一下，西红柿价格还是安着上次来，草莓和小番茄让蒋莉莉自己出价，市里情况我不太清楚。”李峰对于蒋莉莉为人还是很了解，不会刻意压价，每次自己家东西都要比城里贵一些，味道好，蒋莉莉生意好这些大家都有利。

　　“嗯，我知道了。”蔓颖点了点头，意味深长看了李峰一眼，眼里闪过一丝难明的亮光。“嗯，我先上去了，你们歇歇，这些东西不急着弄。”李峰挺不好意思，这两天光光忙活着玉米事情了。李峰想着今天捉住了偷鸡贼带着蔓颖和李小曼，几个孩子去茶楼转转，还有水库，山上转转。

　　“没事，我觉着剥玉米挺好的，你忙吧，对了带些茶水上去，几个孩子玩累了，肯定口渴的。”蔓颖倒是挺喜欢这样生活，早上听着鸡鸣狗吠之声，山林里鸟儿鸣叫，清新空气。一群小动物围绕左右，几个孩子嬉闹。

　　“嗯，我知道了。”李峰背起竹篓，一路小跑上了竹林。院子里只留下剥开玉米包衣声响，半天李小曼开口了。“小颖，我们没有什么，你别多想了，真的。他只是宝宝爸爸，别的什么都不是。”

　　“小曼，我知道，我没有多想，你别胡思乱想。”蔓颖见着一脸急色的李小曼，轻轻拉着李小曼手。“小曼，我们是最好姐妹，比亲姐妹还要亲，你不用解释什么。我都明白，呵呵，无论以后怎么样，我们都是最好姐妹。”

　　“嗯。”李小曼舒了一口气，自己心里怎么想，自己都有些闹不明白。李峰不知道两个女人为了自己各自想着心思。

　　院子里没有吱吱叫小松鼠小猴子，安静多了，一只小肥猫迈着优雅轻柔的步子慢慢从屋里走出来。小肥猫绝对是睡饱饱，肚皮鼓鼓，吃饱饱，这会出来晒晒太阳，打个盹。懒猫猫，走过死去的野鸡身边微微顿了顿，喵呜一声，毛发一下炸了起来。低声吼叫了一声，比起喵呜声多了一丝猛兽的气息。

　　小肥猫的一溜烟跑出院子，李小曼和蔓颖微微一愣，大猫猫怎么了，平时慢腾腾今天怎么跑这么快啊。“猫猫是不是饿了？”蔓颖还以为大猫猫饿肚子了追着李峰要吃的来。

　　“不会啊，我刚刚还看见大猫猫吃了一条这么大鲫鱼。”李小曼找了一个快有一尺长的玉米比划了一下，自己看到鲫鱼真的很大，可以做红烧鲫鱼了。

　　“哦，不会没人陪它玩，我看这两天宝宝有事没事喜欢抱着大猫猫。”蔓颖挺喜欢肉呼呼暖洋洋大抱枕猫猫。

　　“可能吧。”李小曼点了点，猫猫说不定真是没有陪着急了。李峰要是见着绝对不会这么想，这只懒猫，真正懒散要命了，最爱睡觉，每次宝宝抱着都不太乐意，若不是为了食物和暖呵呵的沙发，这个家伙早溜掉了。

　　猫猫速度极快，一会功夫跟上了李峰，喵呜，小肥猫蹭了蹭李峰裤腿，这家伙怎么跑这里来了。李峰奇怪了，蹲下抱起小肥猫。眯缝着眼睛的猫猫闪过一丝亮光，其实李峰都不清楚飞猫速度多快，上次毛球和闪闪差点遭了毒手，如不是李峰即使出现，闪闪都不一定能逃脱掉。可见飞猫速度，小飞猫飞可不仅仅是从高处飘下来，而是形容猫猫速度。这一次猫猫嗅到了一股死敌味道，不然这个懒家伙差不会浪费体力。


第670章 捉贼前插曲大棚水果

　　李峰抱着赖皮猫，一路来到鸡舍，远远看着铃铛和宝宝一人捉着一只野鸡随着自己老爸迎面而来。崎崎费力抱着小黑熊，小家伙似乎不高兴，不停在崎崎怀里晃悠。小松鼠毛球和闪闪啃着小野果，至于大蟒蛇正在和狗獾逗乐。小狗獾绝对是出色的外交家，不仅仅小松鼠，肥仔，这会连着蟒蛇都能拉上关系。李峰心里觉着如是这家伙变成人绝对比所有外交家都要牛逼。

　　“喵呜。”小飞猫轻轻叫了一声从李峰怀里跳下来，顺着毛竹一溜烟跑上毛竹梢了。“大肥猫挺厉害啊。”李峰知道肥猫会爬树，可是这毛竹挺滑溜，这家伙一溜烟跑上去，真有几分真功夫啊。

　　“爸爸，小鸡爷爷捉到了，你看，好漂亮。爷爷给宝宝拔了两根。”挥动着一根有一尺来长的尾羽，小丫头乐滋滋。雄性野鸡多是颜色艳丽，一眼看出不同于一般的家鸡，如是母鸡有些看起来还家里养着小母鸡真有些相似。

　　“漂亮，爸，水壶和饲料都弄来了，可是你说这狗尾狐啥时候来，总不能瞎等着吧。”李峰家里还不少活，上沟至少挖两三天，还有自己一堆玉米这几天不过摘了一半而已。玉米杆子用铡刀给切好喂野猪和黄牛，玉米棒棒需要打碎一些做成饲料。种子别人不种，自己没有办法，只能明年证明了产量，到时候自己再用空间玉米调换了。此时玉米虽然看着挺好，可是种子这事情，大伙都不敢开玩笑，没有亲眼见，你啊说着天花乱坠别人不看你一眼。上次一家卖稻种请了乡里一位颇有名望老人，一位这样可以卖出去来，最后除了老人一家稍微买了些。别家谁当担保都不成，你说说老人担保要是收不到粮食，倒是找谁，不如出多点钱到农技站有保障。

　　李峰心里虽然觉着自己玉米好，用来喂养牲口浪费些，不过没办法总不能留着明年用，自己空间一年可以收获二到三次玉米，种子多着用不掉。李峰没啥好办法，只能喂养野猪黄牛，不行在买几头羊。这么多玉米可不是一天两天可以吃掉，自己空间还有不少玉米棒棒，少有三五千斤，老玉米干了，自己没办法，鲜嫩的时候自己摘不及。李峰暗叹，自己一个人侍弄空间，还是忙不转。

　　李峰如此想着，暗暗打量鸡舍四周，自己老爸真是布置挺周全。“你说着倒是，狗尾狐白天很少出来，这样吧，肥仔在这里看着。我们先回去吧，希望今天晚上捉着这个祸害，不然折腾多了，麻烦了，这玩意可是记仇很。”李山检查一下，没见着有啥疏漏，拍了拍肥仔。

　　“只能这样了，蟒蟒别乱跑。”李峰吩咐一声蟒蛇，大家伙趴着地上一动不动，没办法，野鸡一见蟒蟒动弹吓得鸡飞狗跳，不得安生。水壶灌满了水，撒了一钵子碎玉米颗粒。李峰和老爸领着几个孩子下山来了。“咦，小肥猫怎么没影子了。”李峰拍了拍刚才肥猫爬上去的那根毛竹。

　　“算了，说不定自己回去。”李峰想了想，摇了摇头，猫猫算不小了，狗尾狐不一定能比的过肥猫。小黑熊，小猴子，松鼠和鸡爪猪，外加一只小狗獾。一群人说说笑笑下了山，时间还早，李山上沟去了。李峰领着三个孩子铡玉米杆子，玉米杆子铡好堆积起来，如今杂草已经多半枯黄了不如玉米杆子好吃。不如有些水分甜丝丝的玉米杆子好，遇见三两根比较鲜嫩，几个小家伙抢着啃。水灵玉米杆子味道倒是不错，李峰一怕脑门自己怎么给忘了，栽种点甘蔗，忘了忘了。

　　“别多吃。”李峰堆好玉米杆子，没有忙活多大一会外边传来喇叭声。“我猜就是你们，怎么今天店里不忙，你们俩人都来了啊。”

　　“你猜错了，我们请了人，多了两个人当然轻松一些了。草莓和小番茄，怎么样了，有多少量，我可跟你说少了可不行，这段时间客人挺多。”蒋莉莉呵呵一笑，提着篮子里边全是水果，各种热带水果，李峰上次吃过，身后许亚丽倒是不一样，一个礼包，一瓶瓶各色颜色果汁。

　　“怎么样不错吧，我们自己做的有十六种常见的水果果汁，还有这十种热带水果果汁，还有六种特别味道，你要不要现在试试挺特别的。”许亚丽指着六种特别味道，李峰不用想知道特别啥么意思，正常人承受不住的味道，不是酸，应该就是苦要不就是臭味。

　　“我看还是算了，快进来坐，一会我带你们看看草莓，番茄，我不敢摘太多了。”李峰昨天没有摘多少，深怕蒋莉莉她们生意因为天气原因影响，摘多来卖不掉不是浪费了嘛。蔓颖和李小曼听到外边动静放下手里活计。“莉莉，你们来了。”李小曼倒是认识蒋莉莉她们，几个人上次还交流生意经。

　　“小曼姐你来了啊。这么多玉米，正好，我们那里还需要些玉米粉，这些是你种的嘛？”蒋莉莉对于李峰种出东西品质一点不怀疑了，大棚子西红柿味道比起原先一点都不差，这一阵子对面的生意被自己拉了不少，对面老板多次找人打探自己货源哪里来的，尤其是深受大伙喜欢的西红柿。

　　“不是，不过味道绝对没问题，这些可是我挑选从人家地里买回来嘛，上次小曼卖的玉米就是这家的，味道绝对好，保证是绿色无污染，中午试试，我给你做点玉米饼子吃吃。”李峰一喜，这么多的玉米，能卖掉些是一些，再说空间里玉米棒棒还有不少，鲜嫩玉米有个几千斤。李峰打算春节前拉到李小曼店里，正好春节吃多了油腻煮着玉米去去油腥味。

　　“真的，我可真不走了，试试，不过你怎么买这么多，我看这里有上万斤不值啊。”小院子里玉米堆积如山，外边还有不少没有摘下来的，有娇嫩还可以生吃，煮着吃。幸好空间没有坏了，不过再过几天说不准了。李峰等着水沟挖着差不多了，请村里妇女来，一天六十块钱帮自己摘玉米，想来一天差不多了。

　　“这些还是还很嫩啊，嗯，不错，甜丝丝挺好吃，要不你这些嫩玉米卖给我的了，煮玉米周正好用。”蒋莉莉一眼看到了竹筐里嫩些玉米，没办法，最后还是有不少小玉米，有些刚刚长出来，李峰都是腌制着做菜吃，脆生和腌黄瓜差不多。至于半生不熟的玉米，做玉米米粥真是合适。

　　“行啊，这些有三四百斤，外边还有不少，整个有一千多二千斤的样子。”这些半生不熟的不算多，娇嫩些有三四千斤，这些李小曼尝过之后立马拍板，自己带回去。蒋莉莉瞥了一眼李小曼，又看了看新嫩可以煮着吃的玉米棒棒（说明bangzi这词不敢用）。

　　“小曼姐，你看这么多，你匀一点给我吧，我不要多，这三箩筐就成。”蒋莉莉想了想自己店里的能力，这些可以用五六天差不多够了，时间再长一点可就不能煮着吃了。只能做玉米粥了，李小曼点了点头，这点自己倒是可以让出，二三百斤不算多。

　　“呵呵，我就知道小曼姐最好了，这些我要了。”蒋莉莉这边和李小曼说着生意经的时候许亚丽帮着蔓颖拾掇玉米棒棒。两人聊着，许亚丽有些惊讶的望着蔓颖，瞥了一眼李峰，这人太能耐了，二孩子妈妈弄一起了。她只知道李峰有两孩子，两个妈妈，还以为是啥么小三之类事情，不知道李小曼和蔓颖关系，还有这件事来龙去脉。这事李峰可不愿意随便说，太那啥了一些。

　　“对了，你看都忘了，小曼姐，我先去看看草莓和小番茄，李峰真有你，别人六七十天才能采摘，你这里五十多天能上市，厉害，这不过十二月，小番茄可以采摘两个月多，可以到二月啊。”蒋莉莉随着李峰走进大棚子，见着红黄两种圣女果，微微一顿，这么多都成熟，这不是可以采摘，完全可以大面积上市了啊。

　　“可能是水土好，土肥足，大棚子温度高的原因吧。”李峰抹了把汗，自己浇灌泉水多了些，好在只是提前了一个多星期，不算多稀奇。“试试味道怎么样。”李峰一种摘了一把递给两女。

　　“嗯，不错，甜分足，清新味道嘛，肉质好，真是好果子，今天我多摘点回去，不然让别人知道，我可是亏了啊。小曼姐那份，我可不敢抢啊。”蒋莉莉开起玩笑，幸好没有在外边说，李峰真怕蔓颖听到了多心。

　　“小曼主要做蔬菜，这些你倒是可以放心，这些全给你都没问题，只是你们能不能用的完了。在大棚子可以多放几天。”李峰大致估计了一下，这些三分地，至少一次开始摘三四百斤，两个多月，至少四五千斤是没问题。虽说这玩意算着普通水果，可是架不住李峰这里味道，尤其是今年南方温度骤降，不少人应付不及时，露天种植小番茄多半冻死。

　　“真的，太好了，这些我全要了，你不知道今天我们省里露天圣女果大面积减产，不少冻伤了，味道不好，只要你这里种在大棚里长的这么好。”蒋莉莉说着李峰脸一红，自己本来听着种小番茄还以为冬天露天不容易成活，所以……没想到歪打正着。


第671章 山狐鼠

　　李峰毕竟没有种植过，自己老爸老妈第一次种植这些小番茄。村里不少人觉着稀奇来着，种啥小番茄，一口吃一个做菜都不够分。不少人说着产量低，李峰觉着一点都不比大西红柿低多少。小番茄可以采摘七十多天，一亩地好的甚至可以达到一万斤。李峰见着自己大棚里小番茄结了这么多果子还有些担心，昨天晚上专程上网，知道这个产量后拍了拍胸脯放下心里。即使自己三分地产量高过三千四千斤，李峰不怕别人说啥，再说了村里人来了自己少说一点。蒋莉莉不太清楚这么大一片多少地方，自己多说一分地，蒋莉莉和许亚丽这两个城里姑娘不知道啊。

　　“草莓挺甜，第一年这么结了这么多，真是难得啊。”蒋莉莉开始还没太注意，自己摘了几个试试味道这才发现，李峰第一年种植的草莓这个结了不少果子，可以比的上人家第二年了。

　　“呵呵，土壤好，肥料足足，还有运气不错，草莓苗子挺好。”李峰心里暗暗抹了一把汗，丫丫的，这娃自己栽种时候哪里想这么多啊，本来自己老爸老妈都不赞成，自己只说说试试栽种不多只有二分来地方。没想到还真成了，泉水真是厉害，李家岗这边不是没有人栽种过，可是苗子不是出现死亡，要不就是不结果子。李峰这些都是前几天听爸妈说说，自己还交代自己老爸老妈不要在村里说，不然人家询问自己栽培技术，自己铁定傻眼。

　　“是吗？你这人运气真挺好，这些草莓和小番茄我不要多一样二百斤。”蒋莉莉心里喜滋滋，这两样味道比自己想象还要好。这下子又多了二样武器，对面的家伙让你好看这次。许亚丽眼里闪着一丝光彩，三个女孩开店家里人没说到，大家都以为闹着玩，三两个月要不不干了，要不倒闭了。没想着三个小丫头干的有声有色，一年赚不少钱，三个女孩现在都是小老板，年底一人有三四万赚头。虽然不多，可是三个女孩靠着自己双手自己赚钱还是第一次。今年过节，自己至少可以挺着胸膛说，自己花自己赚的钱。

　　“没问题，我去给你拿箩筐。”李峰点了点头这一批没有都要三四百斤样子，草莓价格高些，小番茄不算低。至于剩下更加没问题，李小曼虽然主要做蔬菜，不过随便搭着草莓和小番茄这样小水果挺好。

　　李峰提了几个竹筐，大竹筐可以装七八十斤，小点二三十斤。几个孩子和蔓颖，李小曼跟进来帮忙摘。大人摘着时候至多尝尝试试味道算了，三个小家伙可是不仅仅试试，大有填饱肚皮意思，没办法，昨天几个孩子肚子不疼。三个小鬼头凑在一起说道，李峰骗他们来。

　　“宝宝，少吃点。”李峰不说李小曼忍不住瞪了自己闺女一眼。“崎崎，铃铛，你们别多吃。”李峰真是拿这几个孩子没办法，昨天怕肚子疼，可是可能浇灌了泉水，如不是就是几个孩子身体素质好。昨天一点事情都没有，再用冻死消化虫子的吓唬不了三个小萝卜了。

　　“嗯，宝宝不吃了。”拍了拍小肚皮，小半饱了，李小曼和李峰对视一眼，无奈苦笑，这几个小家伙，算了。五个大人外加三个捣乱小萝卜，没用多长时间摘好了。李峰帮着装好货，人家说着在李峰这里吃饭都是开玩笑。玉米都没有试试直接半生不熟还有新嫩装上了车。还和李峰约定过几天过来取玉米面。送走蒋莉莉，李峰开始继续自己工作，还没有忙活十来分钟。李峰听到竹林的肥仔叫声，李峰一愣，一扔手里玉米杆子，随手拿起一根棍子往着竹林跑。

　　“怎么了？”蔓颖一愣，李峰已经一溜烟不见了踪影，宝宝三个小家伙正在努力摆好玉米杆子让爸爸捆起来抱到铡刀切成一节一节一会喂野猪来。可是爸爸怎么跑了啊，三个小萝卜赶紧跟着李峰，可惜小短腿虽然频率不慢。可是毕竟人小了点，没有跟着几步，李峰不见影子。

　　“宝宝，你爸爸怎么了。”李小曼和蔓颖不知道发生啥么事情了，两人见着大人孩子发疯往跑，两个人摘玉米一回头吓了一跳。

　　“不知道。”宝宝小脸满是迷惑，这会更加清晰传来狗叫声。“肥仔声音，难道是听到狗叫了。”蔓颖想到什么，说了一声。“李峰去抓偷吃小鸡贼了，快走，我们去看看帮忙去。”蔓颖本想着让几个孩子回去，不过李峰说了偷鸡小贼是个不大狐狸，蔓颖一人发了一根粗点树枝。“崎崎，铃铛，宝宝，一会你们见到了不认识小东西，用力打它知道嘛。”“知道了，妈妈，崎崎会保护妹妹和铃铛小表姑。”崎崎选了一个更加粗一点的棍子，拍着胸脯说道。小家伙一副男子汉大豆腐模样。

　　“好，走吧。”蔓颖和李小曼一前一后护着三个孩子。此时李峰刚刚赶到，肥仔叫声越来越清楚，李峰第一眼看了看鸡舍，野鸡乱糟糟可谓鸡飞狗跳。李峰四周查看了一番，没有见着啥么东西出现，怎么回事啊。

　　“肥仔，对了，一定是去追狗尾狐去了。”李峰赶紧着向着肥仔叫声地方跑去，一路追过去。李峰见到目瞪口呆的一幕，小肥猫从一根毛竹飞到另外一根毛竹，随着肥仔一路追赶着。李峰没想到肥猫这么厉害，一次跨越十多米，真是够厉害的，速度极快。李峰一路快速奔跑赶不上。

　　李峰不知道此时的小肥猫毛发刺棱，天敌见面本能杀死对方。小肥猫眼睛闪着红光，飞快在毛竹中飞掠，如同一只雄鹰，而此时肥仔的叫声越加的近了。李峰握紧手里的棍子，心里有些紧张，狗尾狐传说太邪乎了。自己可不想真的遭了道啊，小心一点李峰四处打量，手腕上小蛇紧绷身体，说明这个家伙在不远处。李峰见着肥仔在一棵树下转悠，仰头大叫。李峰一愣，难道狐狸也会上树不成。

　　“肥仔。”不等李峰说话，飞猫从远处的竹林飞了过来，这里离着竹林可是有二十来米，这飞猫真正展示了自己为啥么叫着飞猫，一路轻轻飞飘而来，目的地李峰注意一下，这棵大树，难道真有啥么东西在树上。

　　还没有等着李峰走进，一只巨大的老鼠飞快的从树上跳下来，还有一点点翅膀。李峰傻傻看着，这啥么东西，怎么山老鼠，不对啊。李峰愣愣，小肥猫抓着树干，再次猛的一蹬脚飞快向着怪模怪样的老鼠扑去。李峰弄不清楚，自己家的野鸡难道是这个东西偷吃。有可能这么大，咬死野鸡正常的很。

　　李峰见着穷追不舍的小飞猫，有点担心，这么大老鼠和小肥猫差不多了。虽说猫吃老鼠，可是看对象啊嘛，还有一丝不明，李峰心里觉着小飞猫平时不一样啊。李峰可不知道，小飞猫家族和山狐鼠家族是绝对的死敌，山狐鼠数量一直比小肥猫多一些，这些不仅仅山狐鼠比小飞猫能生。更多是成年山狐鼠狡猾阴险，每每有一丝机会它们都会猎杀了小飞猫的幼崽，未成年，还不能飞起来小飞猫。而成年小飞猫见到山狐鼠拼尽全力的捕杀，李峰家里这只飞猫虽然懒散，可是在遇到死敌的时候一点不含糊。

　　“李峰，怎么样了，捉到偷吃鸡的家伙了嘛？”蔓颖和李小曼这会跟着跑了过来，李峰一愣。“你们怎么都来了啊。”李峰一看几个孩子都跑了，小脸蛋一路奔跑有些红润了。

　　“宝宝来帮爸爸捉坏家伙。”宝宝挺着胸脯，这丫头真是，有点气势，手里握着一个小棍子。

　　“崎崎也要帮爸爸。”“铃铛帮哥哥。”三个小家伙紧紧抓着手里小棍子，齐齐看着李峰。

　　“好好好，走，我们追去，没想到这次我们冤枉狗尾狐，你们不知道我刚才看到啥么，一只有着短短翅膀的大老鼠。一会你们小心一点，还有小飞猫追着过去了。走，我们赶紧跟上。”李峰一挥手，一群人追着飞猫向着后山跑去，肥仔不时地闻一闻味道，不仅仅是怪老鼠味道，还有小肥猫味道。李峰一群人一路追赶，心里越来越奇怪，这家伙怎么跑这么远啊。

　　“这里都快离开了我家山头了。”李峰看看前面摇了摇头，灌木丛太密实，这边没有路，过不去了啊。

　　“算了，这里走不过去了，走吧，我们回去看看去。”李峰心里担心，这东西不会在跑回去了吧。

　　“只有这样了。”蔓颖和李小曼摇了摇头，几个有些不甘心，没啥办法。

　　宝宝挥舞手里小木棍嘟着老高嘴巴。“爸爸，宝宝想起帮大猫猫。”“宝宝，没事的，大飞猫厉害很，不会有事，一会肯定抓住大老鼠。走吧。”李峰心里还真有些担心，这么大个头老鼠，飞猫能不能抓住不说，能不能平安还是问题。李峰有些无奈，跑进灌木丛，自己只能望洋兴叹了。


第672章 偷鸡贼到底是谁？

　　回到鸡舍边，一群人有些愣神，蟒蛇嘴里叼着是啥么东西。李峰快跑几步，一看傻眼了，狗尾狐。

　　“怎么回事？”李峰提着狗尾狐，蟒蟒眼神似乎不对，不会是迷住了。李峰赶紧对着蔓颖和李小曼几个人摆手。“别过来，蟒蟒可能有问题。”李峰手里狗尾狐赶紧扔掉，退后几步。“怎么了？”蔓颖觉着蟒蛇有些晃悠，李峰不知道怎么回事，难道是狗尾狐真的有啥么特殊的本领不成，李峰有点担心蟒蛇。

　　“不太清楚，不过蟒蟒嘴里咬死和我听老人说着狗尾狐很像。”李峰说着心里有着一丝疑惑，难道偷鸡贼不止一个，怎么可能这么巧合啊。如是自己没有见着大老鼠，心里不定认为只有一个偷鸡贼啊。此时有些无语的李峰真的说不出啥么话来了，怎么一次来了这么多偷鸡贼啊。

　　李峰心里那个郁闷的，这些小贼怎么一下都盯上自己的野鸡了。奶奶的，真把自己当成食物供应厂长了。

　　“狗尾狐，可是你说这大老鼠怎么回事啊？”蔓颖有些不解，难道有两个偷鸡贼不成啊。这个太奇怪了，太凑巧了，而且两个家伙一起来，一只引开肥仔，一只偷鸡。不对啊，吃鸡应该是狗尾狐才对啊，大老鼠怎么回事呢。李峰见着蟒蟒晃动的脑袋，李峰上前一步，蟒蟒的样子总算恢复过来。李峰有点惊讶，这个狗尾狐还真有点本事啊。蟒蟒似乎累坏了，李峰倒了一瓶子的药水，蟒蛇还是有点精神不振这家伙太厉害了点吧。李峰看着地上已经应该死翘翘的狗尾狐，蟒蟒死亡缠绕可不是小小一只狐狸可以抵挡的住。

　　不过这东西真是厉害，这么凶残的，喷出的东西竟然使得一只巨大蟒蛇晕乎半天。如是遇见老虎，虽然不能说一下迷住，可是迷糊一会还是可以做到。难怪自己老爸听说是这玩意，脸色都变了，如是人迷惑住了，不定闹出什么邪门事情。人脑想着东西多，一下自己在脑海构建出一个恐怖世界，幻想东西全出来。这就是活见鬼，自己吓自己了，说不定吓出病来，吓破胆，甚至死亡不是不可能事情了。

　　李峰提着狐狸一愣，怎么回事，还热乎，难道这家伙在蟒蟒死亡缠绕前喷了气体。李峰可是这家伙看着像是死了啊。李峰有点不确定，不过还是小心翼翼的用绳子拴好了。别真的没死了，只是晕乎了，身体温热可能是刚死了，还有一种蟒蟒咬着摔晕了。李峰可不想自己来一次，幻境之旅。蟒蛇这么大个头，这么好的身体都有些顶不住了，别说自己了。除非动用身体了的白色雾气，不过李峰可不想，白色雾气支持自己随意取用空间了东西，多方便。这玩意存储不容易，李峰当然不愿意浪费一丁点。小心无大错，李峰绑好狗尾狐，最后脖子拉了一个绳子没有拉死深怕喷出啥么东西，屁股用东西包了一下。

　　“李峰你做啥么呢，狗尾狐不是死了吗？”蔓颖和李小曼见着蟒蛇趴下来了，壮着胆子走了过来。只见着李峰蹲在地上小心翼翼在绑着一只明显死翘翘的狐狸，两人脸色微变，李峰不会中了狐狸迷幻药了吧。

　　“哦，我怕没死，身体还是温热的。我怕是晕了一会反应过来。”李峰绑好了，舒了一口气。“肥仔，你在这看着。我们先下去吧，有肥仔和蟒蛇在应该没啥问题。”李峰拍了拍灌了一瓶子药水慢慢恢复过来的蟒蛇，点了点头，蟒蛇没啥问题了。再有肥仔，野鸡这里没啥危险了。总不能蹲守这里吧，李峰挡了挡宝宝和崎崎，铃铛小棍子。

　　“爸爸，宝宝要打大坏蛋，坏蛋偷吃小鸡。”宝宝鼓鼓的小脸蛋，恨恨的样子。小棍子挥舞嘛，打狐狸屁股。

　　“呵呵，别打了，宝宝，你看爸爸捉住它了，回去我们放在笼子天天饿它肚皮，不给它饭吃。”李峰不知道这只狗尾狐是死是活，管它，扔到笼子里什么时候臭了，自己扔了就是。如是装死了，哼哼，装吧，饿你几天再说。

　　“嗯，不给它饭吃，宝宝急死它。”小丫头脑子出现了一只小狐狸在笼子眼巴巴望着自己吃着大螃蟹，还有好喝的汤，好多好多香喷喷好吃的，直流口水样子急死坏蛋。小丫头得意了，看了一眼狐狸，嗯嗯点了点小脑袋。

　　“这丫头想什么，走吧。”李小曼抚摸闺女小脑袋，这丫头眼里闪着小星星不知道打什么主意来。

　　“嗯，回家喽。”三个小萝卜挥舞的棍子在前边疯跑，李峰和蔓颖，李小曼三个大人直摇头。这些孩子啊，真是啥么时候都是这么开心，正好啊。李峰瞥了一眼满脸笑意的两个女人，心里暗暗的叹了一口气。人生总有些事情自己不能如意，李峰摇了摇头，自己太过贪心了啊。

　　“你丫丫的，那啥大学几年毛邓啥瞎学了，怎么思想觉悟这么低啊。”李峰心里狠狠批斗了一番，总算是压出自己邪念，手里提着狐狸，回到桃林小院。

　　“你小子鬼头鬼脑做啥么啊？”远远的李峰看到贼头贼脑四处乱瞄的李灿，这家伙做啥么来啊？

　　“啊，我晕，我不是找你拉嘛，我听二伯说，你养的鸡引来的狗尾狐，那可是传说东西，咦，你手里啥么？不会是真的是……”李灿说着说着注意到了李峰手里的提着的狐狸，傻傻指着李峰，满脸难以置信啊。

　　“是啊，怎么了，这家伙挺厉害，蟒蟒你知道吧，我养着大蟒蛇，差点倒在这东西手里。真是厉害老人说着不错，老虎见到这东西说不定都软腿。”李峰满是感慨，自己原先不信邪，这丫真有邪乎很。

　　“真的，怎么你还把它五花大绑啊？”李灿觉着这比啥么黄大仙还有牛叉，自己厉害东西，应该摆上香案拜一拜，那啥。

　　“难道我还求着它吃我家辛辛苦苦的养出来的鸡啊。我供着它，我傻啊，再厉害怎么了，还不是给我弄到了，现在是死是活还不知道。即使活着，别想出去了。”李峰可不想放这么玩意跑了，弄不好再来一次，这东西挺记仇，自己家里鸡鸭鹅完蛋了。这还不说吓到人怎么办，李峰越想着心里越加担心，这东西喷出来东西有股迷幻效果，这比迷药还要致命多。幻觉出现各种心里恐惧东西，动物至多晕乎一会，人脑子想的太多，别说一会，可能直接晕死过去了。

　　“这个倒是啊？呵呵，我不过随口一说，对了，我听说这玩意皮子挺值钱，好几百，要不剥了吧，二爷会硝一下，扔着怪可惜来。”李灿眼珠一转，不知道打了啥么主意。李峰不用猜，这家伙肯定没安好心，这家伙。

　　“你说吧，你到底做啥么，这东西死没死还没确定来，再说我还想训练训练，说不定以后遇见它同类，我省些麻烦，真是，这玩意太坑人了。下次遇见不定，没有这么幸运了。”李峰有些害怕，如是自己父亲或是几个孩子遇见了，吓到了，不出事情了。李峰现在想想都害怕，一会弄个笼子摆的高高不能人孩子们接触到，如是没有死，说不定喷出有迷幻效果的雾气来。这玩意最最可怕了。

　　“我……我嘿嘿，那个不是说狐狸领着很暖和嘛，我听说李欣妈妈怕冷。那啥，我关心老人家身体，没啥意思，你不用这么看我啊。”李灿有点都受不住李峰眼神，这丫的原来想要巴结未来丈母娘啊。

　　“你小子，算了，这要是真的死了，我给你吧，钱啥，不用了，要是没死了。我还用，你小子自己买去。”李峰提起地上狗尾狐，找了一个小铁笼子专门带了一个口罩小心解开了狗尾狐的绳子放入笼子里关好。李峰抱着放到架子上去，这么高，应该可以了。李峰从凳子上跳了下来，仰头看了看，这么高别说孩子大人不用凳子够不到啊。

　　“总算是捉到一只，不知道怪老鼠，小肥猫有没有捉啊？”李峰心里暗暗想着，苦笑的叹了口气，郁闷，这些家伙怎么聚到一起来了。自己家的野鸡味道这么好嘛，难道是喂多了泉水，不对啊，自己小院子里土鸡喂了泉水更多啊。李峰有点闹不明白了，李灿看着李峰把放到那么高，晕乎了。

　　“这么高，你说说要是有恐高症会不会吓死啊。”李灿问的问题差点没把李峰个雷死，啥么东西啊，恐高症，开玩笑吧。这东西有恐高症才怪了，自己鸡舍可是架在竹子上的啊。离地还有一米多高，平常孩子够不到。李峰白了一眼李灿，这家伙这些天上网上出问题了吧。

　　“走吧，下午再来看看，如是没醒来，你就拿去剥皮吧。”“对了，来了，中午别回去了，正好陪李欣吃顿饭，对了我还有不少玉米杆子没有铡完了，帮把手。”李峰本来说着让李灿还是挺感动，可是最后一句让李灿翻了白眼，不过还是乖乖干活去了。


第673章 赤眼狐狸是偷鸡贼

　　“终于可以吃饭了，真是累死我了。”李灿拍了拍胳膊，铡刀自己好些年没弄过来，这一上午忙活了二个多小时，真是累得够呛。不过总算坚持到吃饭时间，尤其是看到了李欣回来了，这小子精神一震，值了。

　　“欣欣，你回来了，上午累不累，我给你倒茶啊。”李峰真想对着李灿说啥感谢话了，自己还没反应李灿小子一溜烟不见了，抬头一看这会屁颠屁颠的在李欣面前献殷勤来着。

　　“你怎么了又来了？”李欣还有些不好意思，虽说大伙都知道了自己和李灿的事情，不过那啥李欣面子还是有些薄，不好意思。尤其是李灿又来李峰家里蹭吃蹭喝，李灿自己倒是不觉着，别说自己每次来都被自己这个哥哥逮着做这做那，即使啥都不做吃顿饭怎么了啊。

　　“我不是听说狗尾狐，我怕你遇着危险，本来我还想去观鸟台看看你。谁知道一上午忙活着铡玉米杆子，累死了。上午没事吧？”李灿说着李欣心里小小感动，甜蜜蜜，刚刚走进大厅李峰听到李灿这么说。真心有点佩服这小子说话不脸红，自己办本是来看热闹的，这会说着自己关心女朋友安全，多好的男人啊，男朋友啊。

　　林颖和刘岚在边上哦哦几声，望着李欣一副羡慕嫉妒恨模样，实在太有意思。李峰洗了洗手，这会老妈张兰做好了饭菜，蔓颖饿李小曼领着几个小萝卜正在帮忙端菜上桌。李欣和林颖，刘岚见着不好意思坐着了。

　　“呵呵，开饭了，大家吃饭吧，吃完饭在说道。”张兰拍了拍手，大米饭冒着热气，香味十足，李灿这小子自己盛的饭，还弄了一块大锅巴，黄焦色，厚实很引得铃铛三个孩子时不时瞥一眼厨房。小心思全放到锅巴上了，平时都是吃完饭烤一下，更加焦脆。谁想着这小子竟然等不及了，真是够可以的啊。

　　“二妈，锅巴做的真好，咯嘣脆。”李灿吃着不忘拍马屁，惹着三个端着小碗扒拉米饭小家伙更加的眼馋。“真的吗？”宝宝大大眼睛眨巴眨巴，直直盯着李灿手里的锅巴，不用说意思很明显。“嗯，锅巴很好吃。”铃铛挖了一大团米饭点着小脑袋，三个孩子都没在桌子上吃，端着小碗玩耍，不是逗弄一下屋里小动物，不知不觉一小碗米饭吃完了。

　　“好了好了，你们别看了，我给你们还不行嘛。”李灿无力的拍了拍脑门，三个小家伙全跑到在边上来了，直盯盯看着自己手里锅巴，自己还怎么吃啊。

　　“灿叔叔真好，嗯嗯，好香。”一人一小块，锅巴一会功夫吃完了。没有吃过瘾小宝宝跑到李峰身边想着让爸爸给自己拿大块。“不行，先吃饭，不然不给锅巴吃，来多吃点菜。”李峰可不想几个孩子光顾着吃锅巴，米饭都不吃了。“嗯嗯，宝宝要吃一大碗米饭。”小丫头点着小脑袋，心里想着自己把米饭吃完了，再吃锅巴。李峰要是自己傻闺女这么想，肯定笑坏了，这么大一锅米饭，吃光了肚皮早就鼓鼓的了，还能吃下锅巴嘛。

　　李峰打发了三个小萝卜，说起了自己捉到的狗尾狐。李山一听微微一愣，捉到了。

　　“小宝，你怎么捉住啊？”李山有些好奇，不是大白天的狗尾狐怎么出来的，这个不对啊。不可能，狗尾狐晨昏夜晚活动多些，白天很少见。

　　“不是我捉着，大蟒蛇，爸，这个狗尾狐真像你说着有些邪门，蟒蛇这么大个头都被迷的昏昏沉沉。我怕它装死了，这会扔在铁笼子了。”李峰想着一身冷汗，幸好几个孩子没有遇上，不定怎么样了。李峰心里暗暗决定着，自己下午好好的清理一下后山的荒草。至少不能留下啥么这么危险的玩意，不知道有没有同类了。

　　“狗尾狐可不仅仅这一点，这玩意还会闭气功。小宝，你把它放在铁笼子对了，这东西听说可以闭气一两个小时和死了没啥区别。”李山听说儿子这么般点了点头，李峰还真不知道，狗尾狐还有这一手啊。李峰心里暗暗的警惕，山里东西可不能安着自己想着看，说不定啥么自己的绝招。

　　“对了，爸，我今天还看到一个怪模怪样的大老鼠，有一尺多长，尤其是尾巴和狐狸似的。还有小翅膀，不过不能飞，肉翅很小，可以从很高树上跳下来都没啥事情。”李峰描述了一下自己见到的大老鼠的样子，林颖听着眼睛一亮，自己确定没有在树上见过这种东西。难道是新的物种，刘岚和李欣如此想着，脸上满是兴奋。只有李峰父亲和母亲两人皱了皱眉头，想了好一会。张兰和李山对视了一眼，不约而同说道。“难道是山狐鼠？不对啊，这东西不是很少出山，平时最少一千米以上大山头上。怎么会跑下来啊，真是奇怪了啊。”

　　“山狐鼠，真的，身体像是老鼠，可是尾巴和嘴巴有点像是狐狸，还有一个小小肉翅膀。”李峰想着自己见到的东西，这玩意真有点狐狸和老鼠结合意思。只是自己怎么没有听说山狐鼠啊。

　　“山狐鼠，我们山里还有这样东西啊？”李灿一脸迷糊，看看李峰见着李峰和自己一样，舒了一口气。自己怎么说村里生活二十多年，总不能比常常不在家里的李峰差吧。

　　“呵呵，还有个名字，这玩意叫啥赤眼狐狸，说是这东西发怒时候眼睛会变红。”李山一说赤眼狐狸，李峰一惊，这个自己在一泛黄的古书上看到过。赤眼狐狸和飞天熊两个是死敌，难道是小肥猫就是飞天熊，不会吧，这东西还真有，只是书上说玄乎了一下。大些猫猫和大老鼠的仇恨，猫和老鼠之间永世不变的仇恨。李峰原先对古书上描绘精怪啥么还当成神话，看来多半是真的，只是书里写着夸张了一点。现实里都是普通的动物，小肥猫不会有事吧。

　　“李峰，你怎么了？”突兀站起来的李峰吓了边上的蔓颖一跳，正在吃饭，这人怎么了。

　　“我没事，爸，这真的是赤眼狐狸？”李峰真有点不相信，自己那本书，自己随手扔掉了，谁让它弄着这么多邪门玩意，自己还以为古代神话故事，没有在意。

　　“小宝，若是真是你描述那样，我想是赤眼狐狸了。我小时候跟着你姥爷打猎的时候在山坡见过一次，赤眼狐狸再吃猫崽子，当时我就比铃铛大一些，那一次吓得我再不敢进山了。红色眼睛如同滴血一般，看着吓人啊。”李峰没想到自己老妈见过这个东西，而且还受了不小的惊吓来着。

　　“真有这样狐狸啊。”几个女孩有些怯生生，任谁想着血淋淋一双眼睛盯着你，你心里不好受不是。李峰当时还真没看到狐狸眼睛，赤眼狐狸想来真是厉害的家伙了，可是使得自己眼睛充血。

　　“你们先吃，我去找本书。”李峰说完跑进的房里去了，自己记着书本扔在空间里。关好卧室门，跑进空间一阵好找。“总有找到你了。”李峰拍了拍上面灰尘，这本泛黄的古书上面记载不少奇奇怪怪的东西，不仅仅有动物还有植物。只是李峰没有听说过，原先一位老人来换太岁水时候。李峰记着老人好像提过一句，说是这本书自己祖先传下来了，多少辈子自己都不清楚了。说是写着周围山林鬼怪动物植物一些小故事，李峰当初没在意，以为是如同聊斋一般小说。

　　李峰快速出了空间，打开门，门外边宝宝端着小碗，大眼睛水汪汪。“宝宝，你怎么跑了，走，吃饭去。”李峰吓了一跳，幸好自己关上门，不然小丫头闯进来，自己空间事情可就不保了。

　　“爸爸，大猫猫怎么还没回来了啊。爸爸，吃完饭，宝宝想去找大猫猫。”说着挖了一块猪肉，塞进小嘴里，满嘴油汪汪，嘟着多高。李峰忍不住捏了捏，惹着小丫头不满的摇着小脑袋。

　　“好，一会爸爸就陪宝宝去找小肥猫。”李峰摸了摸宝宝小脑袋，一边想着关于小肥猫和赤眼狐狸那一段小故事在哪里啊。

　　“找到了，这里，真是描述真像啊。”李峰看了看赤眼狐狸描述和自己见到一般无二，不用说，自己见到真是赤眼狐狸，那么小肥猫的不就是飞天熊。这家伙名字挺霸气，可是懒猫一只，吃饱了睡睡饱了吃。如不是见天见着这么一出追捕好戏，自己还不着调小肥猫如此厉害啊。李峰想着暗暗惊讶，小肥猫原来不是猫猫，而是偏向于小熊多一点。李峰看了看介绍，知道为什么肥猫不离不弃的追赶赤眼狐狸，一定要置对方于死地了。李峰拉着宝宝小手，走到饭桌前。


第674章 狗尾狐的最后残留幼崽

　　“原来小肥猫是飞天熊，真是没看出来。”一桌子人传看李峰拿出来古书，虽然是繁体字不过多半还是能看懂。尤其是李峰指着一段描述，其中有着赤眼狐狸和飞天熊一家的仇恨，可以说堪比猫和老鼠绝世天敌。

　　“大老鼠吃小猫猫，大猫猫吃大老鼠。”宝宝掰着手指小勺子敲着小碗。“宝宝，吃饭不能敲碗。”李峰拍掉宝宝小手，自己几次见到小丫头敲碗了。这在农村可是有讲究，自己小时候敲碗还被最疼自己爷爷打了一巴掌。农村对敲碗最是忌讳，不过显然李宝宝不知道，蔓颖和李小曼一脸疑惑。

　　“呜呜，宝宝不敢了。”小丫头捂着小手眼泪汪汪，惹着张兰狠狠瞪了李峰一眼了。“好了，宝宝，奶奶教训爸爸了，别哭了，吃饭，以后我们不敲碗了。”几个正在看书的女孩一愣，只有李灿没啥反应，自己小时候挨多了，如是自己孩子敢敲碗，自己老头子绝对是一巴掌打过去。自己以后生个儿子，那样最好了，有事没事教训教训，尤其调皮些，天天打。

　　“别哭了，爸爸给你夹块肉。”李峰觉着自己反应过激，没办法，自己小时候影响太深了些。“李峰，你打孩子做啥啊，难道敲碗有啥说道。”蔓颖觉着李峰反应大了些，敲碗而已，你不喜欢说说就是了，打孩子做啥。李峰苦笑摇了摇头，自己怎么信这个，难道是空间原因啊。

　　“你们见过上门讨饭吗？”李峰一问，除了李灿和李欣点头，蔓颖和李小曼，刘岚和林颖齐齐摇头倒是，如今难得一见了。上门乞讨不多了，除了过年时候，如今不单单是讨饭讨米啥的。如今即使乞讨者聪明很手里弄点东西，比如说财神，人家给你贴一张，你总不好意思不给点钱吧，三块二块，甚至五块十块都有，可是讨饭买的时候不过五毛钱，比起过去讨饭要一块吃剩的馒头，锅巴啥的，好多了。

　　李峰可是记着自己小时候有一次自己见着一个老婆婆可怜抓了一把米给讨饭老婆婆。晚上自己老爸知道，自己被打了着屁股鼓了三四天，一个多星期不敢仰面躺着睡觉了。谁让过去自己都吃不饱，一把大米可以烧一锅粥，一大家子晚上饭了啊。李峰如今想想当时，讨饭来了，多是赶走，最多剩的发霉不能吃东西扔给他一点。自己家里没有余粮啊，如今来个讨饭还算稀奇，不少人还专门盛米饭加了菜，还给肉吃。物以稀为贵啊，讨饭如今这么好待遇。不过这些人可不是城里乞讨者只要钱。你给点米也行，稻也行，剩菜剩汤给一口谢谢你。

　　至于敲碗，不少讨饭都是如此做的，缺了口子碗敲着响响吸引住家人的注意。所有大人对于小孩子敲碗筷特别的忌讳，敲碗没出息，要当讨饭的。大人每每见着孩子敲碗大打出手，越敲越穷，下辈子都成讨饭的了。

　　“原来这样，你这人怎么还信这东西啊。真是服了你了。”刘岚一脸无语，盯着李峰上上下下打量一番，摇了摇头，不敢相信啊。这人还是受过高等教育，这比迷信还要迷信啊。

　　“李灿，你信吗？”刘岚转头随口一问，李灿想都没有想点头了。这让刘岚傻眼了，不会吧。“欣欣，你不会也信。”刘岚深怕李欣也是一样，见到李欣摇头，舒了一口气。“不过，小孩子敲碗我觉着不好。”李欣声音很小，只有刘岚能挺清楚。“你，算了，你们我不和你说了。吃饭，吃饭。”

　　“呵呵，怎么了岚岚。”林颖见着刘岚对着眼前的一盆子的青椒肉丝一副苦大仇深的模样，有些好奇。“没事，小颖，算了，还是说说赤眼狐狸事情。对了，李峰要不我们一会去后山看看，小肥猫别出事了。”刘岚挺担心肥猫，太肥了，别打不过赤眼狐狸啊。

　　“宝宝也去。”瘪着小嘴巴，抹眼泪的小丫头听说找小肥猫，不哭了，趴在李峰怀里望着爸爸。

　　“嗯，一会吃完饭就去，宝宝碗里米饭吃完，不然爸爸不带你去。”李峰抱着趴着自己怀里的小丫头，擦干眼泪，揉乱宝宝头发。

　　“嗯。”大家挺担心懒懒的小肥猫，吃饭速度快了，许多，宝宝，铃铛，崎崎吃完饭赶紧端着小碗去井边洗刷好了。不管凉水冻手，洗好，一人找了一根一米多长的竹竿。一会大坏蛋，武装好的三个孩子排排站到李峰身边。

　　“走吧，不知道小肥猫有没有回来啊？”林颖这么说，几个女孩越加担心了，小肥猫太懒散了，太胖乎乎，说不定打不过大老鼠。尤其是书上写着赤眼狐狸凶狠异常。“应该没事吧，走吧。小肥猫可是飞天熊。”李峰笑说着，自己可是看到赤眼狐狸多么害怕小肥猫，一路狂奔，不知道小肥猫会不会咬死赤眼狐狸。自己想着养在笼子，怎么说挺奇怪狐狸，说不定还是珍惜动物来着。

　　“可是猫猫好胖啊，小胖都跑不快，笨笨的，宝宝都能打过他。”宝宝小声嘀咕，李峰听着不由的担心，可不是飞天熊是厉害，可是没有说一只体重超标的飞天熊肯定比这赤眼狐狸厉害。书里描述过，成年的飞天熊和成年赤眼狐狸如是十次战斗有八次左右的飞天熊取胜，可是还有意外啊。

　　“大家担心没啥用处，快走吧，即使打不过，小肥猫不会有事，说不定现在正在回来路上。小肥猫可还是会飞啊。”李小曼见着大家一脸担忧，说了几句宽心话。

　　“小曼说着对，小肥猫可以飞，赤眼狐狸最多不过在地上跑，走了，我们去接应小肥猫去。”李峰说着一马当先，快步向前走去。不一会功夫来到鸡舍，自己提着小桶子的饭菜倒给肥仔吃。

　　“汪汪。”肥仔对着你边上的草丛叫道，李峰微微一顿，原来是蟒蟒啊。这家伙上哪里去了，满是脏兮兮的。李峰可不敢让蟒蟒接近自己，这个家伙满是的泥水，不少脏东西。

　　“李峰，你看看蟒蛇肚子好大，不知道吃了啥么啊？”李峰微微一愣，不会吧，蟒蛇真的吃了啥么东西。

　　“我不清楚，可能是兔子啥么的吧。”李峰想了想野猪不可能，自己围栏很高，蟒蛇不容易进去，再说了野猪身上有自己味道。李峰想来想去，山里的动物，只是不知道啥么东西。

　　“要不我们还让蟒蟒带我们去看看。”刘岚好奇颇重，李峰想了想点了点，不定靠着蟒蛇灵敏嗅觉能发现啥么。李峰最担心还是狗尾狐有没有同类，这家伙威胁最大，至于赤眼狐狸倒是没啥可担心，发怒红眼睛，人都可以，再红又能怎么样，肥仔一口咬死了。狗尾狐可就不一样了，这玩意人遇见了说不定要出事情。小孩子更加不好，迷住了咬人，可能会出人命。李峰交代着宝宝，铃铛，崎崎，一会不要乱跑，李峰弄了一瓶药水给蟒蛇灌进去。这人深怕蟒蛇没有从狗尾狐的迷幻中完全的恢复，这迷幻还有不小的后遗症，身体好，胆气足的人可能倒要大病一场。要是身体不好，胆子小，非出大毛病不成。

　　“走吧，蟒蟒。”李峰拍了拍蟒蛇肚皮，指着肚子，蟒蟒这家伙倒是挺聪明，一瓶药水喝完，游动着向着树丛里而去。李峰一群人紧紧跟着，一路走来，走了半多多小时，此时已经翻了一个山头。

　　“爸爸。”崎崎指了指小宝宝和小铃铛两个小丫头翻山越岭有点走不动了。李峰没想到这么远，早就出了自己家山地范围，如今翻了一个山头了。蟒蛇跑这么远了，做啥么啊。

　　“咦，你们快来看看这里。”林颖大叫着指着前边，李峰这会管不了几个孩子累着了。“崎崎，你照看好妹妹和小表姑别乱跑。蔓颖你留在这里，我去看看出了什么事情。”李峰赶着跑到林颖身边，沿着林颖指着地方李峰看到了二只小东西。

　　“这是什么？”李峰靠近一点拍了拍蟒蟒，难道这家伙吃的是这些小东西。李峰靠近看了看，见到小东西尾巴。李峰愣住了，这是狗尾狐的小崽子。李峰有点惊讶，狐狸不是说应该三四月出生嘛。

　　怎么出生这么早，此时只剩下二个小家伙挺可怜。李峰了解一些狐狸的习性，狗尾狐狸属于狐狸一种，小狐狸还没完全睁开眼，应该生下来没有几天。李峰看了蟒蟒肚皮，不用想了，狐狸妈妈已经进了蟒蛇肚皮了。雌兽绝对不会离开幼崽子，它会精心地抚养和照顾它的孩子，从不离开，食物则由雄兽供给，整个哺乳都是寸步不离。这两只小狐狸不过出生没有多长时间，至多十来天，狐狸两个星期左右睁眼。这两只还没有睁眼小东西，想来蟒蟒来这里是报仇啊。跋山涉水，蛇类本性。

　　“李峰，你说真的，蟒蟒吃了狐狸妈妈还有不知道多少只小崽子，为什么会留下两只。”林颖有些奇怪，蟒蛇留下两只，难道是给狗尾狐留下后代，不对啊，这么小留着也是死了。他们可不知道，狐狸妈妈最后喷出迷幻雾气迷惑了蟒蛇最后使得自己二个孩子得意幸存下来。狐狸妈妈肯定想着等着狐狸爸爸回来，至少可以留下自己后代。它不知道雄狗尾狐已经被李峰捉了，生死不知。如不是几个人过来，这两只小狐狸或许今天晚上成为别人食物了。

　　“好可怜小家伙，蟒蟒太坏了。”李欣狠狠瞪了一眼蟒蛇，蟒蟒这会还想吞掉这两个小东西，谁让它们有自己讨厌味道。


第675章 飞天熊该减肥了

　　二只可怜小狗尾狐哀鸣小小身体冻的瑟瑟发抖，没有母亲和兄弟姐妹相互偎依取暖。两个小家伙冻着直叫唤，几个女孩听着有些心疼，尤其是蔓颖和李小曼，有了自己孩子更加怜爱两只失去妈妈的小狐狸。

　　“李峰，要不我们带回去养着吧，冻死怪可怜。”蔓颖碰了碰李峰，几个孩子满脸的希意看着李峰。

　　“是啊，李峰，你养小东西不是挺厉害，你看这两只已经这么多天了，喂点牛奶应该可以活下来。牛奶钱算在保护区账上，你看真的好可怜啊，蟒蟒真是，人家不过是想着给孩子老婆找点吃的。”林颖埋怨起蟒蛇乱吃东西了，李峰摇了摇头，本来自己挺不喜欢狗尾狐，可是见着两只丁点大的小崽子。李峰真是恨不下心来，拍了拍蟒蛇。“蟒蟒算了，你吃了人家妈妈还有一群兄弟姐妹，算是报了仇。这两个小东西，你别碰了。”李峰拿出最后一瓶随身装着药水倒了一半给蟒蟒，点了几滴给小东西。

　　“走吧。”李峰抱起两个小家伙，心里想着鸡舍里的死去的野鸡一定不是狗尾狐杀死了。雌性狐狸哺乳小狐狸，雄性狐狸外出找寻食物时候不会进行“杀过”。“杀过”算狐狸是一种本能，比如一只狐狸跳进鸡舍，把鸡舍里小鸡全部咬死，最后仅叼走一只。狐狸还常常在暴风雨之夜，闯入黑头鸥的栖息地，把数十只鸟全部杀死，竟一只不吃，一只不带，空“手”而归。这种行为叫做“杀过”。其成因可能是出于本能，也可能是受到某种刺激而引起的，或者是两种原因兼有。

　　可是在哺乳期间，狐狸少有会出现这种行为，因为雄性狗尾狐承担起找寻食物众人，一家靠着一人照顾。李峰不由叹息一声，可能雄性狗尾狐发现了自己鸡舍，以为发现食物的来源，如此大群的野鸡可以够它们一家吃到小狐狸独立生存。

　　“爸爸，宝宝帮你抱。”宝宝大眼睛眨巴眨巴盯着李峰怀里二只小狗尾狐，小东西挺可爱的，毛茸茸吃着挺肥硕。李峰点了点，宝宝和铃铛一人抱了一只，崎崎倒是没有说话。男子汉大豆腐让妹妹和小表姑，只是眼里有些羡慕。李峰拍了拍儿子小脑袋，崎崎这孩子虽然话不多，可是小家伙对于妹妹和小表姑多是让着的，挺懂事。

　　“崎崎，走吧。”几个人慢慢向着回去路走，几个人一路讨论着蟒蛇怎么会留下二只小狗尾狐。大伙见到刚才的情景，蟒蛇不可能手下留情。

　　“你们说是不是蟒蟒中了狗尾狐妈妈的迷烟啊，不然蟒蟒怎么会放过二个小东西啊。”刘岚有些异想天开了说道，本来大伙想了半天没想出头绪来。此时一听着刘岚猜想，真是有可能啊，说不定可能真是那么一回事。

　　“小岚，你说着对，可能真是这样。狗尾狐妈妈好伟大，蟒蟒太没有同情心了，怪不得是冷血动物来。”李欣说着狠狠瞪了一眼蟒蛇，随便瞥了一眼李灿，吓着李灿一跳。“是啊，是啊，蟒蛇一点都没有同情心，欺负孤儿寡母不是好东西。我发至内心的鄙视它，真是太坏了，冷血十分冷血。”

　　李峰白了一眼李灿，这家伙还要不要脸啊，这个太丢男人脸。李峰决定和李灿划清界限，丫丫的，李峰拉着崎崎小声说道。“崎崎，男子汉大豆腐，你可不要学你灿叔叔，没救了啊。”崎崎用了点了点头，小小心里留下一丝明悟，学着爸爸鄙视了一下李灿叔叔。

　　“呵呵，你啊，走了，我们去找小肥猫。”李欣有点受不住大伙目光，那啥蔓颖和李小曼满是佩服看着李欣，小丫头文文弱弱的手段了得，看看这管束。说一不二，让他吹北风不敢面朝南，让他说鬼话不敢说人语。刘岚和林颖点着脑袋，绝对虚心学习样子。

　　“嗯嗯，大肥猫。”宝宝倒是点着小脑袋，走过李灿身边时候，有些疑惑不解。“灿叔叔，为什么爸爸不让崎崎哥哥学你呢？你是坏孩子吗？”李峰一拍脑门，这丫头怎么听到的啊，这一问，闹得李灿满脸通红。李峰干干笑了几声，李小曼几个憋着笑。

　　“你这人，崎崎这么一点大，你乱说啥么啊。”蔓颖翻了一个白眼，李峰挠了挠头。“开玩笑，走吧，走吧，你们看我不是来找小肥猫，赶紧回去，去找小肥猫别出事了。说不定赤眼狐狸也是一大家子。小肥猫可就危险了啊。”

　　“这个倒是，说不定赤眼狐狸故意引着小肥猫，然后一家人一起上围捕小肥猫。狐狸可是很聪明，快走吧。”林颖帮着李峰转移话题，大伙当着没发生，尴尬气氛随即打破了。李峰颇为感激的对着林颖点了点头，至于李灿幽怨眼神李峰权当没看见。

　　几人送回蟒蛇，再次沿着小肥猫追捕赤眼狐狸的方向，走到半道。大伙见着，小肥猫正蹲在树丛边喘息，如同跑了五千米的平常人大喘气。李峰跑到边上一看，赤眼狐狸血红眼睛圆睁着。还在动，李峰只是脖子上一个不小的血洞，如是照着现在这个情景说不定一会这只赤眼狐狸可能就要失血过多而死。

　　“宝宝，你们几个别过来。”李峰深怕几个还见到这么血腥场面晚上做噩梦。李峰心里想着处理不处理，如是自己处理一下，或许这只赤眼狐狸还能活下来。李峰眼睛瞟了一眼赤眼狐狸的眼睛，不知道为什么李峰感觉到一丝哀求。李峰身体一震，赤眼狐狸眼里含着一丝泪水，为什么啊。

　　“李峰，李峰，你没事吧，你快救救它。”林颖见着流淌鲜血的赤眼狐狸，尤其是那一双哀求的眼睛。林颖心里一阵悸动，有种难明的哀伤。李峰听到林颖叫声，反应过来，本来以为自己被狐狸迷住，原来不是。

　　“嗯，我试试吧，不知道能不能行了。”李峰正想着动手，小肥猫低吼了一声，比起平时喵呜可爱的猫叫多了一丝凶横。“你们快点把小肥猫抱走，不要让这家伙看到。这两个东西可是真正死敌。”李峰知道小肥猫为什么蹲在这里，这是要看着赤眼狐狸死去才真正放心啊。

　　“嗯，你快点，我们离远点。”林颖正要抱着小肥猫，谁想这家伙毛发突然直立起来，凶相毕露。

　　“啊，李峰，这个小肥猫似乎不愿意啊。”林颖有点不敢下手，毕竟小肥猫不是自己养着，不定真咬自己啊。李峰一愣，这里除了自己只有。“宝宝，快把小狗尾狐给妈妈，帮爸爸把小肥猫抱走。”李峰微微侧身挡住赤眼狐狸，不然宝宝看到血腥一幕。“嗯，宝宝来了。”小丫头把自己怀里小狐狸递给妈妈，一溜小跑来到李峰身边，不管不顾小肥猫威胁一把抱住小肥猫。

　　“不要捣乱，不让宝宝不和你玩了。”用力拍了拍小肥猫脑袋，凶狠狠的小肥猫一下子老实了许多。气喘嘘嘘趴在宝宝怀里，几个人见着微微一愣。“小肥猫不会是累着吧，你看看喘息好厉害啊。”“嗯嗯，小胖跑步完了和小肥猫一样的。小肥猫要减肥了。妈妈你的减肥茶带了嘛，小肥猫要喝。”宝宝转头向着自己妈妈问道，李小曼微微一顿，脸蛋一红。“妈妈早就不喝了。”李小曼有点难为情，自己原先还真是有点胖，喝了一段时间，可是自从李峰见面到现在身体一点都没有发胖，自己早就不喝了。

　　“哦，小岚阿姨，你的茶给小肥猫喝吧。”宝宝蹬蹬跑到刘岚身边，刘岚小脸一红直摆手。“我没有，真的，我上次开玩笑，我这身材这么好才不需要喝减肥茶。”刘岚直摆手，自己已经有三四个月没有喝了。当然她绝对不承认自己现在箱子还有几大包减肥茶，人家身材绝对杠杠。

　　“哦，大肥猫，没有减肥茶，嗯，宝宝知道，猫猫不吃饭就能减肥了。”宝宝想着回去猫猫关进铁笼子里，不给吃的，天天喝水变成小瘦猫。“可是……可是，猫猫会变好丑。”宝宝想起乐乐指给自己看的流浪猫，嘟嘟嘴，瘦猫猫好丑啊。

　　李峰此时开始处理伤口，小心翼翼的用弄了小边上灰尘外加一点灰白色小草根，这些可以一定程度止血。李峰药水倒了一些给狐狸嘴里，似乎知道自己是在救它。赤眼狐狸眼中红色慢慢退去，一丝丝的幽兰色浮现出来。赤眼狐狸似乎不想死去，用尽所有力气喝下李峰药水，在李峰用一些绒草和草绳子外加几个树棍固定好脖子。

　　“怎么不动了啊？”李欣见着赤眼狐狸一动不动，还以为死了。“没事，昏过去，真是奇怪了，这么重的伤本应该早昏迷啊。”李峰小心翼翼托起赤眼狐狸身子，一愣，视线落到自己手里捧着地方。


第676章 生命延续之重

　　李峰觉着双手沉甸甸，不论为何，此时赤眼狐狸在众人眼里不是偷鸡小贼了，而是一个真正母亲。几个女孩子听到李峰猜测所说的之后，眼泪汪汪。赤眼狐狸太伟大了难怪失去如此多的血，如此重的伤眼睛依旧充满的血色。

　　“呜呜，李峰你一定要救活它，没想到动物这么感人。”蔓颖眼睛红彤彤，李小曼用力点了点头。宝宝和崎崎，铃铛虽然不懂，可是见着大人样子，齐齐望着李峰。林颖虽然眼里流泪，可是嘴角多了一丝笑意。

　　“保护野生动物，只为了此时感动已经值了。”林颖第一次如此坚定自己事业，李欣和刘岚第一次见到如此感人一幕，今天太多了感动了。狗尾狐妈妈临死为自己二个孩子争取一丝的生机，赤眼狐狸为了自己腹中孩子坚持，坚持，宁愿流尽经最后一点血不愿意死去。为了使得自己不昏，眼睛一直充满红色血丝，此时觉着红色多美啊。

　　“唉，真不知道我是倒了多大霉运啊。”李峰感动之余，心里哀叹，这下子好了，自己送出两只野鸡不说，这下子还要照顾这两家大小。李峰小心的和李灿抬着木架子上的赤眼狐狸，一路大家都没有说话。实在今天下午的事情让众人震惊不已，原来不单单是人类，动物感情似乎不比人类差多少。至少在母爱，动物依旧和人类一样，无法割舍。

　　“小肥猫真是，不知道人家怀孕了嘛，欺负孕妇真好意思啊。”刘岚走了一段路，气鼓鼓盯着小肥猫，这下子本来以为自己立了功的小肥猫成为第二个蟒蟒。李峰此时不知道怎么说了，说是立功了吧，抓住了偷鸡贼。可是如此偷鸡贼，李峰真有点舍不得弄死了啊。

　　“唉，这个不能怪小肥猫，你们不是不知道，赤眼狐狸怎么对小肥猫，它们可是咬死小飞猫幼崽啊。小肥猫杀死怀孕的赤眼狐狸属于正常了。”林颖虽然感动虽然对于小肥猫恨得牙痒痒，可是不得不给小肥猫说几句话。

　　“这个倒是，你没有听我妈说嘛，赤眼狐狸怎么对待小肥猫，天敌啊。”李峰摇了摇头，这事真不知道怪谁好了，只有自己这个受害者。你说说咬死自己野鸡，自己还没地方说理去，李峰真有点说不出的郁闷啊。

　　一群人重新回到竹林鸡舍，此时野鸡依旧关在铁网子里不大的地方。“李峰，要不把野鸡给放了。”李峰摇了摇头，这个还是先关着吧。“明天早上再说吧，今天晚上留着肥仔和蟒蛇在这里再守一夜吧。”李峰真怕还有东西，要是今天晚上没事明天放出不迟，再有现在着没有时间整个山头巡查一遍，这只赤眼狐狸不知道能不能活下来。希望活下来，自己野鸡咬死了活不了了。还是希望狐狸能活下来吧，不枉费野鸡送了一条小命啊。

　　李峰拍了拍肥仔打算一会弄些茅草做个小棚子给肥仔睡觉，不然山里水汽重，别给冻坏了。“先回去吧，赤眼狐和小狗尾狐窝窝弄好再说吧。”李峰四处看了看，鸡舍里看看水壶水不多了，一会加水，撒了些玉米碎颗粒。

　　李峰这才和李灿抬着赤眼狐狸下山，还没到院子，李峰听到院子说话声。走进院子一看是三婶子和六婶子帮着自己家剥玉米包衣。

　　“三婶，六婶你们来了。”“小宝回来，咦，小灿你们抬着什么东西啊。”六婶子和三婶子颇为好奇站起身来看了看。“这是什么东西，怎么和大老鼠似的。”六婶子看了半天没看出所以然来。

　　“妈，这是山狐鼠，又叫赤眼狐狸。”李灿笑呵呵说道，自己开始不认识。这人述说了一边赤眼狐狸为了自己肚子里的小狐狸坚持不死事情，无论是李峰老妈张兰，还是三婶子，六婶子听的都是眼睛通红。

　　“这狐狸真是有灵性啊。老人们说着对山里东西都是充满灵性啊，小宝，小灿以后你们不要再拿着气枪打猎。”李峰和李灿这会只有点头份了，这个时候两人可不敢说一个不字啊。

　　“真是你说这些做啥么啊。”李峰瞪了一眼满脸讪讪之色的李灿，以后都改吃素的了。

　　“那个我也不知道会这样啊，不然打死我不说了。”李灿和李峰抬着赤眼狐狸小心防到屋里，两只小狐狸李峰用鞋盒子做了暖呼呼的窝窝，宝宝和铃铛小心翼翼把小狗尾狐放入窝窝里。“乖乖睡觉觉。”宝宝摸着小狗尾狐，小家伙没有睁开眼轻轻蹭了蹭两只小家伙靠着一起不一会睡着了。两只可怜的小东西，李小曼和蔓颖齐齐叹了一口气，不知道上午那只狗尾狐是死是活。

　　“可能还活着吧。”蔓颖满是期待望着外边高架子，心里暗暗的期盼，如此两个小东西还有亲人在。不然可真成了无父无母可怜的孤苦的小狐狸了。此时李峰给赤眼狐狸准备了住处，一个大箱子，铺好破衣服，一些破棉花团。

　　“挺软和啊。”李灿试试了，这窝窝做的真不错。“呵呵，哥，你做窝窝挺在行啊。”“你小子皮痒痒了吧，快点帮忙抬进去。”李峰没好气的白了一眼李灿，这小子说话怎么听怎么感觉不爽。

　　“抬抬抬，小心点，欣欣交代了，好好照看这个东西。你说这玩意真是挺邪乎啊，以后遇到黄大仙，狐狸啥的，还是躲得远远。老人说这玩意记仇，我看真的。”李灿说着李峰微微点头，狐狸这东西聪明很，虽然不少书籍说着过分一点。不可否认山里不少动物都没有狐狸聪慧，两人小心翼翼把赤眼狐狸放进盒子里。

　　“别说狐狸，山里不少东西都有灵性，野兔和野鸡够吃就成了，不能给打绝种了。我听说镇上有些人不仅仅打野兔和野鸡，还有些打野鸭和天鹅，大雁，这可是犯法啊。”李峰昨天听着自己老爸说是镇上有人偷偷卖大雁和天鹅，吓了一跳。这东西可是保护动物，这些人你说说打些野鸡，野兔，野鸭，野猪，狍子之类。政府真一只眼闭一只过去，可是你弄天鹅和大雁，这有些过分了。这些人可不是一只两只，听说最多有时候一群大雁能打下来十多只。可是让人听着咂舌了，李峰这事还没有和林颖说，好在保护区内还没有发现。

　　“别说了，昨天我还看到一只梅花鹿，一眼就能看出是野生。这家伙李欣上次还和我说梅花鹿一级保护动物，这些人不大摇大摆的在牲口市场贩卖真是不知死活啊。这家伙真是有够胆子，活该他倒霉。高书记和几个镇上干部看见了，听说要蹲号子了。”李灿颇有些幸灾乐祸，不过这人傻了吧唧，活该，野生梅花鹿随便可以买卖嘛。李峰忘了自己小梅花鹿怎么来的，不过自己全是做了好事，自己不买话，小东西铁定会被饿死了。

　　“这样人活该，李灿我和你说你最好不要干这事，不然李欣知道，有你小子受的。”李峰不忘交代李灿几句，这小子别钻进钱眼里，出了事情不仅仅花钱，说不定李欣直接吹了。

　　“你放心吧，你以为我傻啊，这事犯法，我可不敢乱弄，我还没到那个份上。”李灿脑子明白着来，这事见不得光，赚钱提心吊胆了，自己服装店外加贩卖些土特产，不行从李峰这里进些蔬菜水果赚点小钱。自己可不想因为赚点提心吊胆钱连着女朋友都吹了，得不偿失啊。

　　“你知道就好，这些人你少和他们来往，说不定高书记早就盯上，人家可不是来下面玩，做成绩人最是较真，这些人早晚都得进去，你看吧。”李峰对于的高书记这人还是有点了解，人家后边有人，在李嘴子镇不过是过度一下，这样人可不怕得罪本地人，弄不好这人早惦记上这些人，抓住了可就是自己成绩。

　　“真的？你说真有可能，前几天派出所人询问我一些事情来着。不定真是，妈妈的，下次这些人还真得离的远远，不然招惹到身上，比害眼还难受。”李灿听着李峰这么一说，心里咯噔一下。

　　“真不真先不管，你少和他们一起绝对有好处。”李峰知道街上有些人混子，平时游手好闲，没事吃吃喝喝，偷鸡摸狗，秋冬天偷猎，这些人没有啥好东西。

　　“知道，以后我离着远点。”李灿见着李峰收拾差不多，顺手拿起棍子。“我先出去了。你慢慢弄。”

　　“嗯，我弄好出去。”李峰等着李灿出去，回头看看，手里一闪多了一酒瓶药水，小心的装满三个小瓶子揣在口袋里，酒瓶一闪进入了空间。“这些便宜你了。”李峰看着昏迷的赤眼狐狸少少点了点几滴。这些可是午夜泉水配置的药水，对动物的身体恢复，尤其是外伤好处多多。平时李峰多是用普通泉水配置药水，只要每个月提供给警局是午夜泉水高级货。人出了高价，再有普通量大，不好弄。


第677章 生气小肥猫离家出走？

　　李峰照看好屋里的一大二小，看看边上野兔子李峰摇了摇头看来只能端到边上屋里。别看此时狐狸昏迷，说不定醒了对着小野兔下毒手来。李峰给野兔搬了家，小东西吃的胖乎乎挺可爱，李峰逗弄了一会。这人端着野兔盒子走出房间，宝宝，铃铛，崎崎三个小家伙见着紧紧跟着李峰不时地跳跳想要看清楚盒子兔宝宝。

　　“爸爸，宝宝想看小兔兔。”欠着脚伸着小脑袋眼巴巴望着盒子，李峰呵呵一笑，安抚兔妈妈，小小露出兔宝宝，肉球般兔宝宝香甜在兔妈妈温热肚皮下做着好梦。“真可爱啊。”兔妈妈瞥了一眼宝宝几个，警惕性极强，幸好李峰安抚了。兔妈妈没有发怒，铃铛，宝宝，崎崎看了一会。

　　“好了，小兔宝宝还小，不能冻着。别看了，大了再看吧。”李峰怕兔宝宝冻着了。李峰端着盒子走进里屋嘛，这里隐蔽作为仓库。李峰小心锁好门锁，兔宝宝太娇嫩了，可不是狐狸对手。李峰虽然感动于狐狸妈妈的对孩子爱，可是不得不防止赤眼睛狐狸。

　　忙活完，李峰走出门，正在帮着弄玉米的几个女孩颇为紧张看着李峰。“小狗尾狐睡觉了，赤眼狐狸应该不会出事，不过今天醒不来了，失血太多了，明后两天应该可以醒过来。肚皮崽子我摸了摸在动，应该没什么事情。”李峰当然知道几个人想要知道啥么了。为了保住赤眼狐狸的小命和肚子，李峰可是下了不小的本钱啊。

　　“这下总算放心了。”林颖几个齐齐舒了一口气，总算得救了啊。

　　“这就好了，真是造孽。”老妈张兰说起小肥猫和赤眼狐狸恩怨叹了口气，大伙无奈直摇头。动物有动物规矩，李峰和蔓颖等人救了赤眼狐狸可能对赤眼狐狸和它肚子里崽子是好事，可是对于小肥猫来说却是大大坏事。

　　这些事以后少管一些，动物有着自己规矩，人类用自己感情判断有失公平，至少这件事事情上，小肥猫受到不公平待遇。小肥猫回来不见了踪影，宝宝找了半天来告诉自己，小肥猫离家出走了。

　　“唉，狐狸这东西邪乎，小宝，你看看等着赤眼狐狸好点你送到山里吧。狐狸留在家里，我这心啊不安稳。”张兰说话手里活计没有停下，李峰这么想着，不说自己家里鸡鸭鹅不少，再有赤眼狐狸和小肥猫的仇恨，说不定啥么时候弄了起来。李峰不想着看着自己辛辛苦苦救治的赤眼狐狸受伤或是死去，更加不愿意小肥猫受伤了。

　　“嗯，妈，我知道，赤眼狐狸一好，我就给它送着远远。”李峰心里想着两只小狗尾狐怎么办，至少养着一个月，不过是可以简单觅食，真正能独立生存可不是一天两天事情。李峰不由望了望自己放在架子上的狗尾狐爸爸，只要它能活下来，想着一定不会放弃自己孩子。狐狸性子李峰听说一些，雌性狐狸死后，雄性狐狸会一狐照顾幼崽直到幼崽可以独自生活。李峰觉着狐狸至少这点比不少人都要强啊。

　　“只能这样了。”张兰感动之余多了一丝担心，别出现啥么狐狸精，山里这种故事听多了。今天见到这么邪门事情，难免心里担心，比说张兰，三婶子和六婶子脸色不怎么好看，尤其是六婶子拉着李灿低声说着声。只看李灿脸色就知道肯定交代一些李灿听着玄乎东西，不然这家伙脸色不能苦成苦瓜啊。

　　“李峰，小狗尾狐你打算怎么处理，不行你先养着，钱保护区出，大了些我给送动物园倩影。”林颖搬着凳子靠在李峰身边坐下，小声说道。李峰想了想只能如此了，自己养着狐狸倒也不是不可以。只是李峰心里有些担心，这俩东西会不会记仇，谁也说不准。普通狐狸都有些邪门了，别说更加邪门的狗尾狐。李峰自己担心一说，林颖呵呵直笑。

　　“你啊，真是，想太多了，狐狸不过聪明一点，你真以为是哈姆雷特啊。如是你不愿意养着大了我养着也成啊，观鸟台那边地方大，我就怕两个小东西会捉鸟吃。这样挺麻烦了。”林颖担心不无道理，野鸡属于小鸟，这玩意真喜欢吃。

　　“不过这个你不用太担心，狐狸多是吃鱼虾，河蚌之类，只要食物充足，它懒得捉水鸟吃。你看看小肥猫不是吃老鼠，小鸟，可是如今你看看小肥猫天天盯着池塘里的鱼。”李峰说着小肥猫还有点担心，平时看着懒散很，没成想这次还生气了，离家出走了。宝宝说着时候，李峰不信来着，此时四处看了看没有发现踪影，八成躲到哪里去了。真生气了，李峰有点哭笑不得。小肥猫挺有脾气，闹离家出走，希望宝宝，铃铛，崎崎不要学它。

　　“对啊，不过我哪里可没有鱼虾，要不你养着，你看你家里有猴子，松鼠，蛇啊，啥么都有，多只狐狸没啥不是。”林颖眼睛一亮，李峰家里池塘里别的不多，鱼虾不少，别说两只小狐狸，成年狐狸来个十只八只。李峰苦笑摇头，自己在池塘里养点鱼虾容易吗我？

　　“别苦着脸了，鱼虾的钱保护区出行了吧。”林颖无语白了李峰一眼，问起小肥猫的事情。

　　“我不太清楚，一会我弄好肥仔的棚子，四周看看，这个懒散家伙肯定舍不得我家池塘里的鱼。说不定一会回来了。”李峰嘴上这么说心里真有点担心，小肥猫赌气跑远了不回来。几个孩子肯定要闹腾，小肥猫抱着肉球似的，还有肚皮边的肉翼热乎乎多暖和。铃铛和宝宝最喜欢把冻着红红小胖手伸进去暖手。小肥猫除了喵呜一声，多半懒得动弹。小肥猫成了一个不要烧木炭大暖炉，晚上抱着小肥猫看电视，不怕冻着。太热乎了，暖洋洋最是舒服了。

　　“倒也是，小肥猫这天吃鱼吃习惯了。”林颖没有过多的担心，李峰想想也是，算了，先去把肥仔窝棚搭建好再说吧。起身走到李灿身边，李峰拍了拍李灿。“走，帮我一下。”

　　“嗯，妈，我先出去一下，李欣别太累啊。”李灿说完随着李峰走出小院子，宝宝和崎崎，铃铛随着两人蹬蹬迈着小腿一溜烟跑着跟上。

　　“这小子有了媳妇忘了娘，你看看我这也不是在干活啊，只跟媳妇说别累着。”六婶子虽说嘴上说着气鼓鼓，不过眼角一丝笑意还是没有逃过李峰老妈张兰的眼睛。李欣闹了大红脸，心里暗暗埋怨李灿说啥话啊。林颖和刘岚碰了碰李欣，尤其是刘岚故意碰着李欣使了眼色，眼角余光瞥着六婶子嘴里说着话更加让李欣不好意思了。“呵呵，小欣欣，你看你婆婆都吃你的醋了。”

　　“你乱说啥么啊，再说我撕烂你的嘴。”李欣气鼓鼓伸出小手，早早预料到的刘岚早躲开了。李欣真不敢太过打闹，谁让李灿母亲在这里。李灿可不知道自己一句话闹出这么多事情，这人正和宝宝三个小萝卜坐着李峰赶着牛车向着河滩而去。

　　“不错，三哥，这牛车赶得真有点的样子啊。”李灿坐着牛车上，走在山间小路上，吹着淡淡凉风，暖和阳光透着明亮白色赶紧的河水溅起点点水花，不远处水沟边水鸟一小群追逐，不时飞舞。

　　“爸爸最厉害了。”宝宝点着小脑袋，手里还提着保温壶，这是给爷爷带的茶，宝宝自己泡的很好喝。

　　黄牛走的不算快，小路不宽敞，李峰小心翼翼驾驶着牛车，比起过去牛车，如今牛车可是先进了不少，尤其是轮子用着汽车大轮胎，虽然是二手，不过足够牛车用了。轮胎充满气，下面用了小钢板做了缓冲。老人家牛车真是没说，这么好的牛车少说一千来块，李峰用三四百钱从老人手里让了过来。真是幸运，黄牛也老实，走山路经验很丰富赶起来特别的顺手。

　　“呵呵，牛好车好，我这个赶牛郎那啥不错。”李峰得意洋洋，不在乎李灿满脸鄙视。这人太不会谦虚了吧，宝宝倒是一眼小星星。这会李小曼在一定会发现宝宝为啥不懂谦虚，这绝对是遗传。

　　“到了，走，弄些干点芦苇。”李峰抱下三个小家伙。“宝宝，别乱跑。”“嗯，宝宝去给爷爷送茶喝。”三个小家伙一溜烟想着不远处水沟跑去。李峰和李灿一人一把镰刀割了不少芦苇，一捆捆的捆起来。李峰想着给肥仔弄个窝棚，顺便修理一下鸡舍，用芦苇重新搭建一下。两个人忙活了小半个小时弄了一大车芦苇。

　　“差不多了。”李峰点了点头，李灿翻了白眼，自己中午饭吃亏了，不行晚饭还要在李峰家里吃，这人太会使唤人了。“三哥，你是不是故意等着我来着，铡玉米杆子，割芦苇，你想累死我啊。”

　　“我去，这才多点活啊，你小子抱怨啥，晚上多吃点。走吧，还要搭建棚子，修理一下鸡舍。完了，我还打算清理一下鸡舍四周杂草和灌木丛。”李灿听着差点晕了，这么多活，怎么全给自己赶上了啊。


第678章 苏醒逃跑狗尾狐

　　牛车慢悠悠上了山停在鸡舍不远处小山路上，李峰和李灿来回跑了四五趟总算是把芦苇运到了鸡舍边上。窝棚做起来挺简单找几根靠着近一点的毛竹，用割的蒲草把芦苇用蒲草绑好，窝棚里铺上些干草一个简单小窝棚搭建好了。

　　“宝宝，你们几个出来。”李峰一转身功夫，铃铛和宝宝，崎崎跑进窝棚里，这几个孩子，让他们别跟来，非要来，一路跟着跑不累。小孩子的精神真够旺盛，提溜出来几个小家伙。李峰打量一下用蒲草扎了几个把子铺在上面。

　　“行了，肥仔。”李峰唤过和蟒蛇玩闹的肥仔指了指窝棚，肥仔倒是聪明一下窜了进去。

　　“肥仔，暖和吧。”宝宝蹲在窝棚边，一脸我知道，肥仔汪汪叫了几声，满意很，只是蟒蟒过来凑热闹有点让李峰苦笑不已。自己怎么忘了这个抢占穿山甲洞穴家伙，自己不爱挖洞造穴，可是喜欢占别人。

　　幸好肥仔不建议，李峰摇了摇头，望着窝棚里的蟒蛇和肥仔。好在自己弄着窝棚不算小，两个家伙挤挤倒还可以。

　　“小灿，你做啥么？”李峰正打铺开剩下的芦苇，用蒲草扎好成为芦苇帘子铺到鸡舍上。正想找李灿帮忙，只见这小子挥舞镰刀追赶啥么，一溜烟跑出老远，三个小萝卜随着追了过去。肥仔不明所以跟着一路汪汪叫着跑了过去。

　　“我去，这小子发疯了啊。”李峰赶紧追上去看看怎么回事，不一会李峰追到了气喘吁吁的李灿和三个涨红小脸蛋三个孩子。

　　“爸爸，宝宝看到一只大老鼠狐狸。”李宝宝小手一比划，李峰微微一愣，不会吧转头向着李灿问道。“小灿，你小子看清楚，是赤眼睛狐狸？”

　　“嗯，你以为我没事练跑步啊，我刚才不是帮你割草来着。一下子眼前闪现出一只红眼睛狐狸吓了我一跳。”李灿哪里是给李峰割草，没事镰刀胡乱的挥舞，不知道怎么惊出赤眼镜狐狸。

　　“我说嘛，雌性狐狸怀孕，雄性狐狸肯定不会离着太远。倒是小肥猫幸运没有遇见，不然人家两口子绝对能把小肥猫弄了半死不活，不知道小肥猫跑哪里去了。”李峰大大舒了一口气，自己本来担心，这下落实总比提心吊胆好些。有了肥仔和蟒蛇，赤眼狐狸别想偷去一只野鸡。不过明天野鸡看来是不能放出来必须想想办法，李峰打算好好清理一下竹林和四周的灌木丛以及杂草，这样四处没有遮挡了，狐狸不敢离着太近。

　　“你说我们用受伤的赤眼狐狸引出这只雄赤眼狐狸怎么样啊？”李灿远远望着狐狸逃跑的方向，随口建议。

　　“你说着倒是不错，问题受伤狐狸这会不能多动，再有几个女孩铁定不会答应。这些女人真是麻烦，要不你和她们说说这个建议。”李峰没好气的说道，这些同情心泛滥的女孩和女人面前提出这么个建议，找死啊。

　　“嘿嘿，我看算了，我们家欣欣这么有爱心，我怎么可能会提出这么烂的主意。开玩笑啊，宝宝，你个小丫头不要用小白眼看人。”李灿摸了摸宝宝小脑袋，这个小丫头竟然鄙视自己，算了，自己不和小孩子一般见识，尤其是还没有六岁的小小孩子，经常尿床哭鼻子小萝卜。

　　“走吧回去，鸡舍重新修理一下，你说这两家狐狸倒是挺有默契，一起动手。”李峰郁闷山里不少没什么狐狸了嘛，怎么一下出来两窝，真是怪事了。

　　“所以说狐狸这玩意邪乎，你看看，真是累死我了。跑的真够够快的，下次别让看到。”李灿挥舞镰刀真是有点气势，李峰没有理会这家伙，下次看到又能怎么样还是捉不住。这玩意速度太快了。

　　修理好鸡舍，李峰和李灿挥舞镰刀，开始清理四周的杂草，灌木丛林，忙活了一个多小时。李灿撑不住了，一会揉揉胳膊，一会摇动腰。晃悠的李峰一阵眼晕，这家伙真是够可以啊。

　　“好了好了，行了，你别在晃悠了，这点弄完我们下去了。”李峰无奈的摇了摇头，这人还不如几个孩子。李峰回头看着几个帮着抱着小树枝和杂草孩子。宝宝三个额头满是汗水，李峰有些心疼。

　　“铃铛，宝宝，崎崎，你们歇一会吧。宝宝你的小茶壶里还有没有水啊。”李峰有点口渴，宝宝蹬蹬跑过去抱着自己小茶壶递给李峰，李峰看了看没有多少茶了。算了，算了，现在不早了，回去吧。

　　“走吧，今天下午就干到这里，走回家歇歇。”李峰喝了点茶随手把小茶壶递回给宝宝，小丫头这些天挺喜欢泡茶喝。李峰赶着牛车驮着三个孩子一个懒子回到桃林外，解下黄牛弄了半箩筐玉米杆子加些玉米颗粒算是犒劳一下。“李峰，你可回来了，出事了，你快来看看。”李峰一愣，出啥么事情。顺着蔓颖指着地方，高架子上面空空如也，铁笼子掉落在地上，可是狗尾狐不见了。只有小皮猴在院子发疯似得吱吱叫，李峰苦笑了一声。

　　“唉，自己忘了，这个调皮的小黑球，这下子弄得。”李峰弄了些冷水一下泼到小猴子身上，冰冷冷水一下让小猴子反应了过来。迷幻效果不算强，狗尾狐可能还没有完全恢复。

　　“小颖，你带着小猴子用热水洗洗，别冻出毛病了。”李峰有些无奈，这下子麻烦了。李峰赶紧看了看两个小狗尾狐，还好没事，睡着香甜很。李峰想着怎么办，二只雄性狐狸都是失去老婆孩子，这下子不报复，李峰都觉着它们不是狐狸了。尤其是狗尾狐这家伙真是厉害，装死装了半天，即使开始真晕了。多半早就苏醒了，肯定不是刚刚苏醒，李峰看了看铁笼子，链子上有不少牙印子。

　　“失策，失策啊。”李峰觉着自己应该把狗尾狐关进小黑屋，丫丫的，这下好了，跑了。

　　“林颖，灰狼和小飞飞一会我去拉回来。”李峰想了想，有灰狼在，狐狸应该不敢肆意妄为，至于小飞飞作为藏獒，最是适合对付这些狐狸之类。有它们在李峰放心，至于观鸟台有大斑狗想来不用怕，光光大斑狗体型吓跑不少猛兽。除非老虎，黑熊，黑熊多少年前没有了，至于老虎即使深山老林子有可能有，不可能出来。

　　“行，山里野猪让你捉到，我本就想着把灰狼和斑狗还给你来着。”林颖一口答应了，观鸟台如今装上大铁门，院前拉了几道铁辣子，林颖没有原先担心了。现在正好，可以送回来帮忙，李峰家鸡鸭鹅这么多东西必须有着东西照看。

　　“要不你把小狗尾狐放在外边好了，说不定狗尾狐爸爸看到了，知道你照看它的孩子不会弄出事情来。”林颖说着李峰苦笑不已，狗尾狐比较是畜生，虽然挺聪明，毕竟不是人。自己要是把小东西放在外边说不定这玩意真把自己当成杀妻灭仇人。那个时候不是更加麻烦啊，李峰心里有点无奈，自己怎么摊上着说不清道不明的破事了。天杀狐狸，自己可没有惹你啊。李峰本来还有几分同情，此时可是就不一样了，如是这些家伙不知道好歹，自己真不建议给它们宰了剥皮。

　　李峰说着自己担心，林颖听了，眉头紧紧皱了起来，一方面林颖不希望李峰发怒伤害了狐狸，另外一方面不想着狐狸伤到李峰家的鸡鸭鹅。为啥么，不少野生动物遭受杀害，有些不是人们没有保护意识，实在有些野生动物太可恶。糟蹋粮食，还有如同狐狸偷吃养着鸡鸭鹅，任谁辛辛苦苦养着东西被吃了，心里不舒服啊。

　　“这……”林颖不好意思说你家鸡鸭鹅这么多给它们吃一只两只算啥，狐狸不是人，不知道好歹，有了一次就有二次，越是忍让说不定越加猖狂。林颖没有啥好办法，只是希望早早抓住为好，甚至想着狐狸胆子小一点，逃跑了最好了。

　　李峰可不敢如此想，自己家里鸡鸭鹅如今都可以上桌了，死掉任何一只都心疼啊。辛辛苦苦养了小半年，只等着过年杀吃了。可不能让这些畜生给糟蹋掉了，不行，李峰去请教二爷小钩子，一准死掉。李峰想着如是这两只狐狸胡闹，自己只能如此，先宰了再说了。李峰逼不得已不想使用辣手段。

　　“这事先这样吧，小飞飞和灰狼回来，小院子那边有小飞飞，这里有灰狼，问题应该不大，如是小肥猫在就更加好了。”李峰心里还有些担心，小肥猫不是真的离家出走一去不回了吧。

　　天都快黑了，李峰骑着四轮摩托接回了灰狼和小飞飞，早早喂好食。灰狼性子比较傲，只有李峰还能指挥一下，别人多是爱答不理，不咬别人已经不错了。即使在观鸟台冷冰冰，林颖她们晚上见着灰狼一双幽绿眼睛，心里冷飕飕发毛。


第679章 狗尾狐幼崽做饵

　　“爸爸，小狐狸饿了。”宝宝蹬蹬跑进厨房告诉爸爸自己发现新情况，李峰这会正在炒菜。人家三婶子和六婶子来帮忙这晚饭做的丰盛些，还有李灿这小子今天干了不少体力活，嚷嚷吃点好的补一补。李峰用咬死小野鸡配上蘑菇粉丝，学着北方人炖好小野鸡炖蘑菇。沙锅子炖了好一会，香味弥漫，谁闻着都吧嗒嘴。

　　“宝宝，爸爸忙着呢，你去找你妈妈冲些牛奶。”李峰手里锅里正在炒着酥脆的油炸条条脆，绿豆饼子用油锅过一些酥脆焦黄，最是好吃。李峰这也是看着家里买了些，顺手做了，自己有好一段时间没吃了。

　　“爸爸，这是啥么啊？宝宝都没有见过。”李峰呵呵一笑，这丫头嘴馋了，夹了一块放进小丫头小嘴巴里。“嗯嗯，好吃。”“好了，快去告诉你妈妈。”李峰可不敢给这丫头吃太多，这东西酥脆可是毕竟用油炸出来，吃多了太腻，再说还没上桌来。李峰把小宝宝刚刚赶出去，李灿小子贼笑摸了进来。

　　“三哥，做啥东西，这味道好香啊，油炸绿豆饼子，正好我有小半年没吃了。我尝尝怎么样，不错，不错，酥脆香味十足。”李灿这小子没等着李峰说话自己夹着直往嘴里扔。“你小子，这还没吃饭，端出去吧，不怕李欣看到笑话。”李峰直摇头，自己在老妈面前何尝不是这样，不对，这小子算了。

　　今天没有上街没啥新鲜菜，红烧鲫鱼，爆炒黄鳝段，茄子焖鲶鱼，胖头鱼炖豆腐，酱色豆角，青椒炒蛋，十多个菜，一个个香味十足，最最有特色李峰做的虾兵蟹将粥味道极其鲜美，不仅仅材料好，李峰处理破费些功夫。

　　“小宝这孩子比我家小灿强多了，这孩子平时自己煮个米饭还给你弄个夹生来着。炒菜别说了，哪里小宝手艺，多好啊。”六婶子见着这么多菜直说多了，哪里吃的完啊。三婶子直说，太多了。

　　“是啊，你看看做这么多，我们这点人哪里吃的完了。”三婶子嘴上如此说，脸上见着这么多菜喜滋滋，谁家请客菜少了，客人吃不吃暂且不说，主人心意感觉到了，舒服啊。李山特意舀了半葫芦瓢枣子酒，有一斤多。一人弄了一小杯子，山里女人能喝点，李峰妈妈陪着喝酒。

　　“呵呵，下午这么累，多吃点，来来喝点酒晚上睡着舒服。”张兰一边让着吃菜一边帮着倒酒，李灿这家伙倒是不客气，一边给老妈夹菜一边给李欣夹菜。惹得李欣只翻了白眼，这人怎么在自己家里似的。

　　“吃菜，吃菜，这么菜不吃了，热着不好吃，浪费了。你们几个女孩多吃点，看看瘦弱的大风一吹吹跑了，多吃胖乎乎多健康啊。”张兰说着给蔓颖和李小曼夹了些菜，至于林颖太远了，招呼吃。宝宝和铃铛，崎崎三个小家伙，李峰给弄了一个大盘子，每样菜夹了一点放在小桌子上自己吃。一人盛了一大碗的蟹肉虾肉粥，不过倒是还有些螃蟹钳子，宝宝收集起来说是晚上饿了吃，几个大人碗里钳子全给小丫头了。李峰直摇头，晚上李峰还想着做点水果蔬菜粥当夜宵。今天晚上自己要到鸡舍四周转转，不然自己哪里放心的下。这俩定时炸弹，闹得人提心吊胆。

　　“这螃蟹挺好吃了，他三婶子你试试。”张兰热情招呼两位婶子吃菜，李灿这小子举着酒杯时不时敬李山，当然没有忘了李峰，只是喝着少一点。李灿发现李峰酒量有所提高，原先自己可以轻轻松松放倒，如今最多拼个旗鼓相当。

　　“小宝，狗尾狐挺邪乎，我看你把小狐狸放到院子里，多弄些棉花团热水袋别冻着。说不定狗尾狐还会感激我们家来。”李山喝了口小酒，吃着清脆的酱香的豆角，缓缓说道。狐狸这玩意通人性，说不上能看出自己一家的良苦用心。

　　“这个行吗？”张兰挺担心自己家里的鸡鸭鹅，如今土鸡和野鸡价钱都不便宜，一只四五十块钱。咬死一只可就是四五十块啊，多心疼人啊。

　　“试试吧，这么耗着不是事情。”李山叹了口气，这狐狸怎么瞄上自己家里了。李峰心里没啥好办法，难道用泉水下药，这个和用钩子没啥区别啊。李峰上哪里去买迷药，老鼠药如今都买不到。农药味道太大了，狐狸不会上当了。

　　“大家吃菜，吃饭说这些烦心做啥啊。”李峰听着老妈这么一说，这些倒是，担心没啥用，兵来将挡、水来土掩，为了两只小狐狸闹腾心里不得劲有啥用处。自己该做的已经做了，这两狐狸想死了，自己拦也拦不住啊。吃吃喝喝热闹，吃完饭，李峰送着三婶子，六婶子和李灿这小子回去。回来的路上，李峰觉着隐隐有啥么东西跟着自己，天还没有完全黑下去，麻麻点点，李峰加快脚步。

　　“不对。”李峰听力极其敏锐，这会肯定有啥么东西跟着自己。李峰心里一突，手腕上的小青顺势滑了下来，李峰猜测多半是狐狸，不知道是赤眼狐狸还是狗尾狐，如是狗尾狐麻烦些。至于赤眼狐狸李峰真没有放在心上，至多偷吃自己家的小鸡，不过有肥仔，灰狼，小飞飞三个在赤眼狐狸单枪匹马别说偷吃鸡了。自己能不能跑掉还是问题来，只有狗尾狐有些麻烦，李峰灰狼和小飞飞配备了帮手，小飞飞那边是小巴巴蹲在枣树上，小巴巴敏锐，有一点异常，这个小东西都能发现。至于灰狼这边，李峰家里不少动物在，松鼠，猴子，狗尾狐不能迷倒一片吧。

　　李峰回到家里见到大厅里正在给两只小狗尾虎狐喂牛奶的李小曼和蔓颖。三个小萝卜在边上聚精会神的盯着看，不时地伸手摸一摸。两只小东西开始似乎感觉味道不对，几个女孩担心不已，后来加了点泉水，两个小东西终于张口了。李峰心里暗喜，两个小可怜至少不会饿死了。

　　“回来了。”蔓颖抬头柔柔一笑，温暖和柔和，李峰觉着心里一片宁静。“阿姨和叔叔刚刚去看看野猪，没事，现在回去了。阿姨说晚上做些点心，明天是腊八了。没想到腊八还是节日，城里从来没过过。”蔓颖轻柔摸了摸小狗尾狐小心翼翼放进柔软的盒子里。小东西吃着牛奶睡着了。

　　“呵呵，当然了，明天你们尝尝腊八粥，腊八粥可是好东西，我七八年没有喝过，大学以后少有喝到了。”李峰说着颇多感慨了，明亮客厅虽然不是多么豪华，不过用心布置，餐桌，沙发电视，休息说话地方，还有一片小玩具堆积的地方，一个大鱼缸里几条锦鲤游动，龙螈此时趴在沙地上伸展黑黝黝闪着磷光身体，真如神龙在世，可是迷你了一点。至于一个小小的香案供着几个草头神中间是二郎神君的铜像。

　　客厅的虽然不算大，只有六七十平米，有些紧凑不过真是有一种家温馨感。火盆里点点火光，边上几个大红薯有些焦黄了，香味弥漫。山里早早点上的火盆，本想着弄个火桶。不过李峰见着铃铛在自己做饭时候领着宝宝和崎崎一人抱着一个大红薯直往灶台里塞。李峰想着一会弄个火盆烤些红薯吃，热气腾腾。

　　“爸爸，什么是腊八粥？”宝宝趴在李峰腿上抬着小脑袋望着李峰，满是疑惑问道，崎崎有点不明白。铃铛歪着小脑袋想了半天，小丫头隐隐记着。“腊八粥啊，好多好多东西的米粥，有白米，黑米，红米，还有红豆，绿豆，黑豆，蜀黍，粟米，小米，莲子，红枣，枸杞，麦子等等好多好多，有九宝八味道，还有十六宝十二味道。最多的料子有上百种，一锅粥要花三四个小时慢慢熬制，明天你们就能喝到了。奶奶做的腊八粥最好喝。”不过腊八粥不是随随便便能喝到，准备料子花上不少时间，今天晚上还要处理一下，有些豆子熬制三五个小时都不定烂货。

　　花生，前一晚先泡水：第二、皇帝豆不容易煮烂，可油炸一下再煮，或是用果汁机打碎，再放油炒过，很快就会熟。第三、莲子、白果要煮烂。第四、芋头要炸过。第五、青菜只要放叶子，不要放茎梗，且不能放太多。而油条也不能太碎。“嗯。”宝宝点了点小脑袋满是期待想着明天，李峰拍了拍小丫头屁股。“宝宝起来吧。爸爸还有事情做来。”李峰见着两只小狗尾狐已经吃饱睡着了。

　　“真要放外边不会冻坏吗？”李小曼有点担心，小狐狸多可爱，肉呼呼自己喂牛奶时候不时的蹭一蹭自己。

　　“没法子，狗尾狐太麻烦，不解决不行啊。”李峰没有什么法子，只能用这个办法了引着狗尾狐爸爸出来，虽然有点不忍，可是想想自己家里鸡鸭鹅，算了。“等一下，热水袋。”蔓颖小心翼翼把热水放到两只小家伙边上中间垫了厚厚一层破棉花深怕烫到两只小东西。


第680章 撞墙而死的狗尾狐

　　李峰端着盒子小心翼翼放在院子一角，灰狼微微抬起头看了一眼，低吼了一声。李峰点了点头，灰狼离着这里还有点距离，李峰想了想，还是移动了一下。这样应该好一点，这边没有多大的风。

　　李峰摸了摸两个小家伙，还好睡着挺香甜，叹了口气，多弄了些破棉花盖在两个小家伙身上。李峰确定不会冻成问题，蔓颖和李小曼见着李峰进来知道放好了。“你们不要太担心，院子不算多冷还有热水袋，一会我去换一下，不行先端进来。”李峰见着两人满脸担心安慰道。

　　“嗯，希望没事。”李小曼心里想着如是狗尾狐爸爸不跑多好了啊。可惜当时狗尾狐不知道自己的老婆还有多数的孩子已经进了蟒蛇肚皮，只剩下两个独苗苗在李峰这里了。几个看着电视，时刻注意外边的动静，有多一会没见着动静。

　　“爸爸，大红薯。”宝宝，铃铛，崎崎疯玩了好一会，有些饿了，指着火盆子里红薯，另外一只小手点着下巴。

　　“你看都忘了，别给烤糊了。”李峰试了试软乎乎的正好，自己家的红薯比别家的天，尤其是下了霜，水分少了一些，甜分更加的足了。有点烫手，李峰让三个孩子没人拿了小盘子，这小胖手娇嫩，可不烫着了。一人掰了一半，多吃晚上消化不了不好。一人一个竹勺子，少少挖着吃，甜丝丝烫嘴。

　　“慢点吃，别急，这丫头。”李小曼没好气了拍了拍宝宝屁股，让她吃慢点一点不听话。“没事，没事，一点都不烫嘴。”李宝宝挥动小勺子直摆手，小孩子都这样。你说没啥用，只有真的烫到嘴知道记着疼，李峰觉着有时候在家里疼还有人照应，总比在外边疼的好。小孩子多锻炼，多摔打些，没有疤痕留下的童年可不是完整童年。孩子小时候不淘气难道还等着大些淘气啊，李峰倒是对小孩子淘气多一丝包容，不过这个淘气可不是娇惯耍赖。比如玩耍摔破屁皮，追赶蝴蝶之类刺破手，这些都没啥，疼点让你记着事。

　　烤红薯味道真是不错，热腾腾透着甜，颜色黄亮亮冒着白气。一勺子一点吃，如同装好的奶油蛋糕。蔓颖和李小曼很少吃烤红薯，没想到味道这么好，原先见着感觉挺脏。李峰刨了刨木炭，边上两个大点的红薯还没有完全烤透了。

　　“真挺好吃，我知道靠红薯片挺不错，没想到整个烤的挺好吃，尤其是带着一点黄泥觉着很有点野趣。”蔓颖吃的很细作，斯斯文文，可比李峰好看多了。李小曼吃的挺优雅，比起几个孩子吃着有点狼吞虎咽了。说说笑笑，一时间忘了时间，尤其是开了电视。“嘶”外边有点异动，宝宝眨巴眼睛望了望外边，大眼睛打了转。

　　“爸爸，小狐狸饿不饿啊。”大红薯烤好了，大家一人分一点，宝宝吃的快，摸了摸小肚皮。

　　“对了，你看都给忘了，李峰你快看看小狐狸别给冻坏了。这已经一个多小时了，真是，看会电视啥都给忘记了。”李小曼一拍手，这事怎么给忘了，一个多小时可真有可能冻坏了。

　　“是啊，真是不知不觉一个多小时过去了。我们快去看看吧，多可爱小东西冻坏了挺心疼人的。”蔓颖放下手的烤红薯，起身向外走去，李峰随着跟着，自己说着换水袋这些给忘得一干二净。这事，李峰瞥了一眼李宝宝，如不是这丫头时不时问问红薯好没有好，自己一心放到红薯上，不至于把这事情忘到脑后了。

　　山里温度温差大，尤其是夜晚，潮湿阴冷，李峰走出房间一面一阵冷风。冷风中小狗尾狐不停嘶叫着，让人心碎，李峰心里暗暗埋怨自己忘了这事情。蔓颖和李小曼更是眼圈红红，小家伙嗓子都嘶哑了。

　　“咦，这是什么？”李峰看到灰狼身边有啥么东西在颤抖着，走进一看，愣住了。狗尾狐，满是血水的狗尾狐，李峰不敢相信，这是怎么回事啊？“怎么，李峰？”李峰此时还不清楚是不是自己中了幻觉，身体白色雾气缓缓的消耗了一些。李峰再次看了看，还是狗尾巴狐躺在血泊里，还在轻轻颤抖，不知道为什么黑暗中李峰感到那一丝灰白色的乞求。李峰不由对着狗尾狐点了点头，只听到一声低沉嘶吼。颤抖的狗尾狐狸不动了，李峰心里一抽。

　　“没事了，快把小狐狸端到屋里去，你们先进去吧。”李峰深怕几个孩子看到这么一幕，李峰等着几个人端着小狐狸盒子走进屋里，拍了拍灰狼。“去睡吧，今天没事了。”灰狼有些晃悠，看来狗尾狐不是万能，至少头狼灰狼对它们伎俩有所了解。李峰先看看这只狗尾狐怎么死的，难道是灰狼咬死。

　　李峰打开手电照照，傻了，院墙山有一丝血迹，狗尾狐头破血流而死。难道是自杀，为什么，难道是灰狼拦着它看孩子，小狗尾狐狸凄惨的叫声，一次次刺激着狗尾狐爸爸心，最后竟然打算一命换一命嘛。李峰突然觉着自己做错了，不应该用幼崽来要挟，这事不是男人应该做的。

　　李峰摸了摸狗尾狐嘛，哀叹了一声脑子都出来，身体已经冰凉，可是刚才自己明明看到了那眼里最后一丝哀求，如同赤眼狐狸的妈妈最后昏迷，只是狐狸妈妈带了一丝喜悦，而此时的狗尾狐爸爸最有最后一丝绝望。

　　李峰站在外边不过一两分钟，觉着有些冷了，小狗尾狐在外边一个多小时。一声声的哀叫，如同一把把尖刀刺进了狗尾狐心里，在铤而走险用所剩不多迷雾失败后，愚蠢的用自己性命来换取自己孩子生命。李峰觉着这只狗尾狐爸爸和蟒蛇肚子狗尾狐妈妈一样傻，本来自己可以逃掉为了二个孩子最后命丧蛇口，狐狸爸爸更傻本来自己已经逃掉了，为了二个孩子撞墙自杀换取孩子命。可是如是自己若是不出来，这样做不过是傻傻牺牲自己而已，一点点意义都没有。

　　“真是够傻的。”李峰小心收拾起狗尾狐的尸体，随手拿了一个铁锹，埋了吧。李峰没有走远，院子不远的一块山坡挖了一个不大坑小心翼翼把狗尾狐放进坑里。“真是一只傻狐狸啊。”李峰埋好回到院子，用水吹洗了一下院墙上血迹。这一切都做好了，李峰站在院子里愣了四五分钟。

　　“对，我答应你了，一定会好好养大你的孩子。”李峰呐呐自语如同和一个老朋友说话似的。走进大厅，蔓颖和李小曼一人抱着一个小狗尾狐，小家伙瑟瑟发抖了，十多分钟过去。还没有缓过来，李峰走进一看，脸色有些变。

　　“怎么样了？”李峰小声询问了一声，深怕吵到两只小家伙。

　　“可能不行了啊。”蔓颖有点丧气，小东西只是嘶哑叫着已经不能吃东西，身体冰凉，捂了好一会都没有反应过来。

　　“嗯，这一只不太行了。我怕今夜晚都过不去啊。”李小曼说话眼圈都有些红润，宝宝几个小家伙听到小狐狸快死了，呜呜哭了起来。“爸爸，你快救救小狐狸，好可怜啊，宝宝不吃烤红薯了。”“哥，你救救小狐狸，铃铛不吃了。”“爸爸，崎崎不吃了。”“呜呜呜，小狐狸好可怜啊。”

　　“别哭，我看看还有没有药水。”李峰跑进屋里趁着没人注意，手里多了一大瓶午夜泉水酿造专门用于动物的药水。“希望，你们命大，你父母为了你们俩全死了，你们一定好好活着，不然对不起你们父母的牺牲。”李峰抱着连着小家伙，用筷子撬开二只小东西的嘴。蔓颖小心沿着筷子滴着药水，一点点滴入。如是一般，用了十多分钟，总要滴入小半瓶。李峰看着依旧嘶哑叫着的两个小东西，有些无奈，是死是活就看今天晚上了。几个人小心翼翼的把小狐狸放入箱子里热水袋已经暖热了棉花团。李峰端着小箱子放进房里，李峰此时睡不着。自己泡了一壶绿茶，今天一天见了这些狐狸，李峰第一次感觉动物有着堪比人类，甚至比人类更加浓烈的爱。

　　李峰听说一个老猎人打猎，一只羚羊在自知跑不掉的时候跪了下来，在猎人枪响的时候。羚羊眼里闪动着泪花，老猎人心里一直觉着奇怪，为什么羚羊要跪下，为什么临死的时候眼里闪着泪花。老猎人回到家里，怎么想觉着不对，剥开羚羊老猎人愣住了，羚羊肚子里一只已经成型的幼崽，此时早已随着母亲死去了。原来羚羊不是为了自己，而是为了自己孩子求着猎人绕了自己一命。老猎人如此一幕，最终暗暗叹了口气，永远挂上了猎枪。李峰原先不信，此时想想或许这是真的吧。李峰喝了半壶茶，心情依旧有点堵着慌。

　　“别喝了，这些不怪你，你不想了，不早了睡吧，生死有命，我想两个小家伙这么可爱老天会保佑它们的。它们母亲会在天上保佑它们。睡吧。”蔓颖拍了拍李峰有些冷冰手。“是啊，它们妈妈和爸爸都会保佑它们的。”李峰露出一丝微笑，小东西，你们一定要撑住活下来，不仅仅为了你们自己，为了你们父母和兄弟姐妹。


第681章 腊八粥

　　李峰晚上睡着有些不安稳，今天发生的一切太匪夷所思，太让人震撼了。李峰没有想到动物会用如此的尖锐的方式保护自己的孩子，或许在不少人看来极其的愚蠢，可是不可否认不得不说心灵在那一刻颤动了。窗外淡淡白是月亮颜色，白白有些渗人。几声鸟鸣，兽吼，晚睡小动物正在忙活开聚会，食物和水最美的奖赏。

　　李峰最后看了看慢慢平静下来的小狗尾狐和依旧昏迷赤眼狐妈妈睡下了。清晨的天还没大亮，房门已经被敲的咚咚响，李峰有些迷蒙的打开门看着站在自己面前三个小萝卜。“宝宝，你们起这么早，怎么不多睡一会啊。”

　　“爸爸，我们来看小狐狸。”几个孩子眼巴巴向着屋里瞧，李峰侧着身体让几个孩子进来。小狐狸此时安安静静，李峰脸色一变，摸了摸还有温度舒了一口气，还没有死。不知道能不能坚持下来，即使李峰用上自己最好的东西不过吊着两个小东西命。

　　“爸爸，小狐狸都不动了，是不是死了啊，呜呜呜，不要，宝宝不要小狐狸死掉。”李峰被宝宝抱着腿不停摇动，叹了口气。“没有死了，你看小肚皮还在动。”李峰指了指微微起伏的肚皮，几个孩子趴在上面看了好一会，总算确定小狐狸真的没有死。

　　“哇，太好了。”三个孩子拉着小手高兴蹦跳着，满脸喜色，李峰见着三个如此，脸上流露一丝笑意，或许动物和人之间本该如此。大自然有大自然规律，可人心毕竟是肉长，如是见到弱小动物都不伸出手，哪里又能说道人啊。有些事明明不一定对，可是必须去做，因为是人，有心。

　　“别吵着它们睡觉了，走吧，我们先出去，看看奶奶做好腊八粥了没有。”李峰轻轻带上房门，本该昏迷的赤眼狐狸微微睁开眼睛露出一丝凶光，嗅着一丝同类味道赤眼狐狸甚至想着立即杀死它。可惜，身体不允许，那一丝柔弱稚嫩气息让怀着孩子的赤眼狐狸眼中凶光慢慢消散了一些。由于身体还没有完全恢复，赤眼狐狸轻轻放下脑袋。这些李峰等人一点不知道，此时李峰正在帮着老妈忙活了煮腊八粥来着。

　　腊八又称腊日，腊八粥作为这一天最最重要的一道食物，每家早早准备。李峰家的腊八粥昨天晚上开始准备给了，上半夜清洗好材料，多是就地取材。如李峰家的有松仁，板栗，核桃，莲子，芡实，玉米，红薯，还有西红柿之类蔬菜，粮食稻米，杂粮小米，黑米，红米，红豆，豇豆，绿豆，花生，瓜子。干果子，红枣，山楂，还有葡萄，三四种小野果。这些都是自己家种植或是在山上采摘。还有些镇上买来的麦仁，白果等。昨天晚上张兰开始忙活，各种材料洗好，有些难煮点还要泡一会儿。后半夜开始上锅子小伙慢慢的熬煮，知道清晨可以出锅了。

　　“小宝，准备好了就走吧。”李峰和老爸拾掇好，今天必须赶在太阳出山前给祖宗送上腊八粥。这会天已经微微亮了。李山见着黄纸，蜡烛，祭品拾掇好了，开始催促儿子快一点。

　　“准备了，爸，走吧。宝宝，崎崎，你们快点跟上。”李峰叫上自己的儿女，这一刻拜祖宗，铃铛是不适合去的。这时候去的必须是李家人，两大两小手里没人举起一把标，做好的纸钱。水果，酒水，李峰背着竹篓，一路赶到祖宗坟前，不少人开始了。祖坟只要上了粥接好了，各家各家腊八粥早已经摆上，大伙各自回到自己家祖坟前边。这里准备的有些繁杂些，至亲之人墓。

　　宝宝和崎崎有些不懂，两个孩子傻傻站在边上看着爷爷和爸爸忙活。只等着开始拜祭，两个孩子上前磕头，小宝宝还没有明白为什么，腊八粥好香啊。李宝宝心里想着最多却是眼前热气依旧冒着腊八粥。

　　“爸爸，宝宝饿了。”腊八粥实在太香甜了，宝宝抽动小鼻子，走在回家路上拉着爸爸手小声说道。

　　“呵呵，走，回家喝粥去。”李峰一乐，蹲下抱起小丫头转了几圈放下兴奋哇哇大叫小丫头。“哇呜，哥哥，我们快跑，喝八宝粥了。”两个小人手拉着手，一路小跑着回到了桃林。张兰早早准备好了，一碗碗腊八粥热气腾腾。

　　“奶奶，爸爸说可以喝八宝粥了。”宝宝第一时间通知大家喜讯，自己小嘴巴吧嗒一下，偷偷看一眼桌上的腊八粥。

　　“不对，宝宝，是腊八粥。”铃铛纠正道，宝宝歪着小脑袋想了想。“可是，可是真的好像八宝粥嘛。”

　　“宝宝，在这里名字就叫腊八粥，等你长大了就明白了，快了喝粥吧。”李小曼摸了摸闺女小脑袋，这丫头倒挺爱问什么的。眨巴大眼睛想了一会还是不明白小丫头瘪着小嘴，李峰见着捏了捏了宝宝小脸蛋。“宝宝长大再想吧，快来喝粥不然一会凉了。”“嗯嗯。”；点了点小脑袋小丫头随着妈妈端着米粥大口大口吃着。李峰回到房间看了看的二个小狗尾狐还是没啥动静，至于赤眼狐狸，李峰走近了，赤眼狐狸竟然发出警告声。

　　“醒了，这么快忘了恩人。”李峰摇了摇头，赤眼狐狸依旧微微抬着头警惕盯着李峰一举一动。李峰没有多做什么，从空间里弄了小杂鱼，没敢弄太多放在小竹碗里端到刺色眼睛狐狸边上。“吃吧。”李峰这边照看好，看看野兔子，还好没有啥么不适应。

　　“爸爸，这是宝宝给你盛的，大吧。”李峰刚坐下，宝宝推着一大碗汤碗腊八粥。“妈，你让这丫头胡闹啥，这么大一碗腊八粥。我哪里能喝的完啊。”李峰一脸苦色，这么多，老妈张兰正在忙活，听到儿子说话回头一看乐了。

　　“这个可不是我帮着盛啊，宝宝你怎么弄。”张兰可不记着自己盛过这么大一碗，宝宝摸了摸小脑袋指了指偷笑的刘岚。“小岚阿姨帮宝宝盛饭，小岚说爸爸是大肚皮可以吃这么多。”小手比划了一个脸盆大小的碗，不对是盆子了。李峰摇头苦笑，这个刘岚怎么这么喜欢胡闹了。

　　“呵呵，小岚别闹了，对了，李峰昨天捉到狗尾狐没有？”林颖没好气的瞪了一样偷乐呵的刘岚，这丫头，李峰一边把自己碗里的腊八粥分给宝宝几个娃娃，低着头慢慢述说了昨天晚上发生的惊人难忘的一幕。

　　“我没想到竟然是这样结局了。”李峰说话声音有点低沉，几个女孩的愣住了，眼圈早已经红彤彤。刘岚刚刚得意洋洋的脸上少有出现了一丝悲伤，颤抖抖竟然哭出声音。女孩最是容易感动，尤其是做了母亲蔓颖和李小曼眼里泪水打着转转。轻声的哭泣，宝宝几个孩子虽然不太懂了，可是见着大人样子，吓着了，瘪嘴的掉着金豆子。李峰摇了摇头，自己就知道会这样，女孩的太容易感动了。不知道怎么自己眼睛涩涩的有些热涨涨的酸楚。李峰不由看着宝宝和崎崎，自己两个孩子。或许，昨天那一刻让自己明白的父爱如此的伟大，如同母爱一般高于生命。

　　“李峰，你一定要救活小狐狸，一定要。”蔓颖说玩捂着嘴哭了起来，李小曼望着李峰闪动着的泪花的眼里满是乞求，李峰知道她的意思如同蔓颖一样。李峰点了点头，自己会尽力，就在刚刚李峰第一次把自己身体一丝白色雾气输送到小狐狸身体里。李峰第一次有些紧张，不知不觉多输入了一点或是潜意识自己强烈希望吧。

　　“李峰，这两只小狐狸太可怜。你一定不能让它们死了，求求你了。”刘岚哭着泪人似的，李峰没有想到，最最感动痛哭流涕竟然是这个平时活泼古灵精怪的丫头。女孩真不能看表面，相对着林颖和李欣要坚强多。

　　“我知道，我会尽全力，这也算是我的错吧。你们放心，小狐狸能坚持到现在应该问题不大了。大家洗洗脸吃饭吧，哭也没啥用处。”李峰擦了擦宝宝，铃铛脸上泪珠子。“崎崎，男子汉流血不流泪，自己擦干眼泪，去领着妹妹和小表姑洗洗脸去。”李峰没有动手帮着崎崎擦眼泪，男子子哭了不对了。

　　“嗯，宝宝，铃铛小表姑走洗脸。”崎崎摸了一把泪水，用力点了点头，挺起小胸膛。“嗯。”三个孩子打了些热水加了点冷水，洗了一把脸，几个大人见着孩子如此，止住了眼泪，红着眼圈洗了洗。

　　“呵呵，快吃腊八粥，我给你们说说腊八粥故事。”李峰见着大家闷闷不乐，呵呵一笑，想着自己听说一个故事说给大家听听。

　　“有故事听了，宝宝要听大灰狼的故事。”小孩子哭的快，笑得快，吃了小半碗腊八粥小宝宝听到爸爸说故事拍了拍小手跳着大声叫道。


第682章 凤凰涅盘

　　“从前，有这么一家人，老两口和小两口过着快乐的日子。老两口非常疼爱小两口，什么活也不让小两口做，因为怕他们累坏身体。因此，小两口整天饭来张口、衣来伸手，什么事也不会做。后来，老两口去世了。小两口因为不会工作，结果坐吃山空，把家里的粮食吃光了，最后连房子也卖了，只剩下了半间烂草棚。冬天来了，小两口连冻带饿，躲在草棚里发抖。到了腊月初八这一天，他们实在饿得受不住了，就从草棚的角落扫出一点杂粮来，熬了一点稀粥来充饥。当他们熬好粥正要吃的时候，忽然一阵大风吹来，把草棚吹倒了，小两口就被压死了。人们知道这件事以后，每年熬制用杂粮熬制腊八粥一边吃一边说给孩子听，永永远远记着这个教训。”李峰记着这个故事爷爷当初吃腊八粥说给自己听，那个时候没有现在这么东西，熬制腊八粥材料都是自己和爷爷在山上忙活大半月收集而来。原先大伙家里都没啥粮食，很多人上山采集野果之类。随意最后找些野果不容易，爷爷不仅仅带着自己劳动，教育自己不要学习故事的父母，溺爱孩子不是真正疼爱，每个孩子都要长大。父母不仅仅为他们提供吃喝，还要教会生存本领，即使父母不在，依旧可以继续生存下去。

　　“宝宝，崎崎，铃铛，你们听懂了嘛。”李峰见着三个孩子齐齐摇头，如此熟悉，自己小时候亦是如此，自己爷爷给自己说的时候。自己不懂，李峰呵呵一笑，拍了拍三个小孩子的小脑袋。

　　“你们长大就懂了。”李小曼和蔓颖对视一眼，有些惊讶，李峰平时特别宠着孩子，衣服，文具，玩具吃的都是应有尽有。只有一条和别人不一样，总是要求孩子们做些力所能及的事情。如同本来可以一起洗刷的碗筷，总是要求宝宝他们自己动手。常常领着孩子出去，无论是捉鱼还是割草，本来以为这人是宠着孩子。现在看来还有些别的意思在里边，两个人第一次觉着或许李峰真的已经做好准备当好这个父亲了。

　　“嗯，宝宝要快快长大。”“崎崎会成为大大男子汉。”“铃铛会好好喂小鸡，比小鸡长的还快。”三个孩子一个个拍着小胸脯说道。李峰见着发至内心笑了。自己家孩子都挺懂事，调皮些其实挺好，只要大道理知道，孩子调皮真是不算啥。

　　“你们说啥么，小宝来帮我做果子。”张兰听着外边的笑声嘴角流露一丝欣慰欣喜，幸福，今天腊八节有儿子，有孙子，孙女还有两个准儿媳陪着。喜欢热闹的张兰觉着特别开心，前几年自己老两口最多煮些腊八粥。这些果子哪里做啊。不过今年人多，还有三个孩子，早早准备这一天的张兰开始做果子了。果子做起来挺多讲究还要先将果子雕刻成人形、动物、花样，再放在锅中煮。比较有特色的就是在腊八粥中放上‘果狮’。果狮是用几种果子做成的狮形物，用剔去枣核烤干的脆枣作为狮身，半个核桃仁作为狮头，桃仁作为狮脚，甜杏仁用来作狮子尾巴。然后用糖粘在一起，放在粥碗里，活象一头小狮子。如果碗较大，可以摆上双狮或是四头小狮子。

　　“来了，妈，你们慢点吃，我去弄几个果狮，果老虎来了。”李峰笑呵呵，张兰做的挺多，有用枣子做的小狮子，有用山楂大红豆，还有花生做的胖娃娃红彤彤还带着满满的糖稀。

　　“快端出去，我怕宝宝饿了让他们先吃了，这些果子还都放进去来。还有些枣泥，土豆面做的老寿星，一会我和你爸去给你姥姥姥爷送去。本来想着你们一起去的，可是家里乱糟糟离不开人，我和你说，这次过去要把你姥爷和姥姥接回我们家过年。”张兰说着把做好的糖果子交给李峰手里。

　　“嗯，今天不知道二姨，大舅他们回不回来？”两家人好些年没有回来，虽说每年都会寄钱回来给两位老人，可是老人要钱做啥，山里自给自足，姥爷开着行头。秋天和冬天打猎，姥姥身子骨挺健朗，平时做做家务之余上山捡果子，采些蘑菇，木耳之类。两个老人自己可以照看自己生活，最最盼望不过是儿孙多回来看看。可是大儿子有四五年没有回来了，二姨有五六年。李峰听着自己老妈说着时候，满脸涨红，自己不是一样。多少年没有回家啊，此时想想自己总是找些借口。如今想想颇为惭愧，李峰默默帮着老妈忙活了。

　　“端出去啊，别让宝宝这丫头吃太多糖果子，还有铃铛，崎崎这孩子不怎么爱吃糖。这里做了一些酥油咸味的果子，在小碗里。”李峰端着老妈做好的糖果子，香味十足，各种小动物，李峰见着一个用红薯山里红做成大黄牛真是挺像自己买的大黄牛。

　　“哇呜，好多好多可爱小动物，这个是黑球，这是闪闪，大黄牛，胖娃娃，还有小狗狗，小黑熊，怎么有大蟒蛇和大乌龟啊？”宝宝一样拿了一个，最后自己小盘子里已经堆着满满的全是了。要不是李峰和李小曼拦着，这丫头不知道弄多少。

　　“小黑黑给你吃自己吧。”宝宝拍了拍闻着甜香味道爬了过来小黑黑拍了拍小黑黑脑袋。

　　“大家都尝尝本来放在粥碗里，做的慢了点，快吃啊。”李峰让这大家吃果子，早饭只要腊八粥和糖果子，不过甜丝丝的腊八粥，红糖裹着糖果子，真正美味啊。

　　“又香又甜，真不错，这个是啥么我怎么看不出来啊。”林颖吃了一头果子，可是这个造型是什啥么看了半天没有看出来。“这个我知道小猪猪，你看长长鼻子。”宝宝举着小手，指了指。

　　李峰早就看出来，这哪里是啥么猪猪，这个东西糖裹得太厚实了。形状早就看不清楚了，至于宝宝说着长鼻子不过是糖稀拉出，小丫头乱说。早饭甜甜蜜蜜吃完，李峰老爸老妈背着竹篓拉着小铃铛。

　　“小宝，你在家里多照看着点宝宝和崎崎，宝宝，崎崎乖乖听爸爸和妈妈话啊。”张兰临走不忘交代着李峰照看孩子，两个小家伙懂事点了点小脑袋。李山交代了一下上沟事情，昨天和大伯说了，今天腊八放一一天。大家过节，祭祖，不少事情忙活。

　　爸妈走后，李峰开始忙活了，鸡鸭鹅喂了一遍，这会不用弄了。李峰开始给牛上玉米杆子，野猪用碎玉米颗粒外加一些米糠和玉米杆子，李峰弄了一大竹筐，外加两小桶子。

　　“走了。”李峰背着大竹筐，拉着两个孩子小手。宝宝看了一眼大黄牛，嘟嘟小嘴。“爸爸，牛牛车。”

　　“呵呵，我们自己能背着动，走吧，吃完饭多走动走动，不然宝宝会变成小胖妹，可就不好看了。”李峰当然自己这丫头打啥么主意，想坐着牛车，这点东西用牛车拉，太麻烦了。上车下车不说，牛车在山上走的慢慢步入步行快。先来来到鸡舍换水，肥仔的食物，弄好拍了拍肥仔，至于大蟒蛇昨天一顿至少一个星期不用吃了。如是趴在洞里，一两个月不吃都没事。

　　野猪哼哼叫，李峰打开的围栏竹笆篱门，野猪爸爸带着一群小野猪宝宝围着三个人哼哼了。宝宝和崎崎小桶子一下给顶翻了。幸好都是干东西，没事事情，野猪妈妈饲料多加了一些。昨天大伯和二爷过来看野猪时候，二爷说这两头母野猪已经带崽子了。这下可是高兴坏了李峰一家人，四婶子几家预留了野猪崽子昨天下沟回家专程来问了问。

　　几家想着养点野猪赚些钱来，野猪这几年山里少了，价格比家猪贵上不少不说，不用太多饲料，夏天青草野果弄了箩筐不怕吃坏了。野猪有个百毒不侵的大胃，几人听着两头都带了崽子，大伙呵呵一笑，两窝窝最少十几头，大家都有份了。

　　李峰特意带了些泉水弄了一个小盆子给两个野猪妈妈开了小灶台加餐了。宝宝和崎崎蹲在一边和小野猪玩闹，这些野猪小家伙最是喜欢顶着宝宝和崎崎小屁股，每次李峰说着，两个孩子还是忘记，最后小屁股上全是黑泥，回去蔓颖和李小曼又要说了。李峰拍了拍脑袋，这两孩子还笑，小屁股上全是黑泥。

　　李峰打量了一下围栏里面貌一新的猪场，在野草丛里拱出一亩来地大小泥浆地，这里有一个阴泉如今拱成了阳泉，野猪身上裹了一层泥浆。李峰想了想，趁着宝宝和崎崎和小野猪玩闹时候弄了小泉水，撒了小牧草种子，想好野猪不可能吃完这些种子，只要剩下三分之一，这片地方生长出来牧草够十多头野猪的吃的了。李峰神不知鬼不觉弄完这一些，这些牧草说起来算不上稀奇，山里有成片长出来。李峰可不像弄出特别玩意，不然村里人不知道怎么传。


第683章 宝宝和崎崎受罚洗衣服

　　“你们给我趴在椅子上。”李小曼真的生气了，狠狠白了一眼边上的李峰。这人自己交代了几遍，可是你看看，不仅仅厚厚的打底裤满是黑泥，小袄子满是黑泥点点。蔓颖不满瞪了李峰一眼，李峰冤枉，自己忙活着喂野猪妈妈。一时没注意，发现时候已经黑泥一片了。李峰无奈摇了摇头，至于宝宝和崎崎满是求助的眼神。李峰只能耸了耸肩膀，自己无能为力，人家妈妈管孩子。

　　“小颖，小曼，你看这上面脏兮兮，要不我来帮你们打吧。”李峰硬着头皮顶上，小宝宝望着自己不停眨巴大眼睛，这丫头有了经验了。上次做错事了，找了爸爸说情，妈妈都没有打自己。

　　“不用了，你啊一边喝茶吧。”李小曼对着宝宝的屁股就是几下，蔓颖忍着给了崎崎好几下。

　　“呜呜呜，宝宝不敢了。”小胖手捂着自己小屁股，哭着伤心啊，李峰这会哪里还能喝下去茶啊。

　　“小曼，你看宝宝都知道错了，宝宝是不是啊？”小宝宝听着爸爸的话猛点头，摸了一把眼泪。“嗯嗯，宝宝知道错了，妈妈宝宝屁股好疼。”小丫头不忘想着妈妈求饶，相比崎崎这孩子老实些，咬着牙。

　　“崎崎快向着妈妈认错，快啊。”李峰见着李小曼哼了一声，不再动手了，舒了一口气。“妈妈，崎崎知道错了。”崎崎忍着不让自己哭出来，爸爸说了男子汉流血不流泪。

　　“知道错了，下次还敢不敢啊？”别看蔓颖平时说话柔和，在教育孩子这方面可是比起李小曼还要狠心，孩子该打时候应该打。棍棒下出孝子，虽然夸张了一些，不无道理啊。李峰为啥开始没有拦着，小孩子多教育，做错事了。大人让他们知道，不能一味教育，不痛不痒可不行。

　　“嗯，崎崎再也不敢了。”崎崎点着头，宝宝跟着点头。“宝宝不敢了。”

　　“好了，好了，孩子们都知道错了。”李峰出来打圆场，谁想着李小曼和蔓颖开始转移目标。

　　“他们俩都是你惯着，你看这都要上天了，不行，不能这么算了。”李小曼和蔓颖难得一次埋怨起李峰来。李峰苦笑摇头，对着两个孩子摊了摊手，没办法了。爸爸摆不平你们妈妈了，做错事受罚倒是应该。

　　“呵呵，别说了，衣服都湿了，快换了吧。别冻着了。”李峰一说，蔓颖和李小曼赶紧拉着两个孩子进屋，李峰看到对着自己做着鬼脸宝宝，小屁股红彤彤。“这丫头。”李峰皱了皱鼻子，惹着宝宝咯咯直笑了。

　　蔓颖和李小曼给两个孩子换好衣服，在李峰注视下，蔓颖和李小曼一人弄了小盆子。

　　“你们这是做啥么啊嘛，这么冷了，用洗衣机吧。”李峰还以为两人帮着孩子洗衣服来，这天气水有些凉了。李峰早不让老妈手洗了，不然冬天手容易开裂。

　　“谁说我们洗了，这是给宝宝和崎崎准备，弄脏了衣服自己洗让他们知道洗衣服多累了。你去烧些热水，我怕打了不管用，不让他们长点记性不行。”李小曼说着李峰一愣。

　　“这个不太好吧，孩子小胳膊小手，怎么能弄得动啊，这些衣服这么厚实啊。”李峰想着如是夏天算了，可是冬日小裤子都是带着毛毛，衣服都挺厚实。大人洗起来都颇为费工夫，两个孩子。

　　“你不用说了，这是我和小曼商量，我们俩说了几次，这俩孩子一点不听。我们让他们知道，洗衣服多难，别没事弄着脏兮兮。”蔓颖满脸坚持，李峰摇了摇头，蔓颖性格自己了解，平时随和，可是自己决定事情很难被人劝说住的。

　　“我去烧水。”李峰加好柴火，引燃，这人弄了一大锅水，一会自己不时加一点。两个孩子不至于冻到小手，两个小家伙坐在门前，一人一个小盘子，竹制造小搓板。宝宝和崎崎虽然洗过小衣服，小裤裤之类，小毛巾。还是第一次洗这么大件的衣服，宝宝的小袄子加了水，小丫头根本提不动啊。可怜兮兮的望着自己妈妈，李小曼咬了咬牙齿。“别看我，快点洗。”李小曼心里何尝不心疼，可是这孩子总是记不住教训，只要这样才能让他们记住。李峰提着热水小心翼翼倒进盆子里。

　　“宝宝，我们先洗袖口，一会爸爸给你拿个小刷子，你们慢慢刷洗一下。”李峰眼角余光观察着李小曼和蔓颖，听到自己的提议，两人只是皱了皱眉头没有说啥。李峰大大舒了一口气，让两个这么点小的孩子洗这么重的袄子，棉裤真有点难为人。用小刷子刷洗，虽然一样的累点，不过两个还可以做。

　　李峰不是的试试水，凉了加些热水，指导崎崎和宝宝怎么刷洗容易，怎么使用臭肥皂。李峰帮着把小袄子铺在搓板上。“这样容易些，你们试试。”

　　“嗯，宝宝学会了，爸爸真好，妈妈也好。”宝宝嘟嘟嘴，偷偷瞄了一眼妈妈，惹着李小曼笑着摇头，这丫头。“慢慢洗，什么时候洗好了，什么时候出去玩。”李小曼瞪了自己宝贝女儿一眼，这丫头缠着他爸爸帮着自己。

　　“嗯，知道了。”嘟高小嘴，卷起高高的袖口，小丫头让爸爸帮忙卷起来，妈妈说了自己要弄湿了还让自己洗衣服。宝宝怕了，洗衣服好累，好累，小丫头心里暗暗想着。边上崎崎比较少说话，用力刷洗自己衣服，崎崎只有一条裤子，这会帮着妹妹洗小毛衣，这丫头闹腾身衣服全是泥点子。

　　“崎崎，停下来，爸爸给你加点热水，别冻着手，你看都红了。慢慢洗，没事的，不怕。”李峰舀了一瓢热水倒进小盆子里，试了试挺热乎放心点了点头。宝宝卷起的袖口露出莲藕白皙的小玉臂，手腕一层层小嫩肉形成婴儿肥圈圈怎么看怎么觉着肉乎，想要捏一捏，小手抓紧小刷子用力的刷子自己的小裤子屁股位置。这里黑泥最多，刚刚小丫头随便刷刷，李小曼看了说不行，不刷干净不让出去玩。

　　“宝宝慢点，你这丫头真是，别溅出水来，不然你妈妈看到还要罚你。”李峰一直在边上照看两个孩子，蔓颖和李小曼这会进屋去了。李峰知道两人怕自己不忍心，李峰暗暗忍着，自己一定不能让两个孩子功败垂成啊。

　　李峰心里暗暗给孩子加油，说着鼓励话，不时添加热水，锅灶一只在烧水，灶台里还有烤红薯，一会洗好衣服两个小家伙吃。

　　“哇呜，宝宝洗好了，妈妈，妈妈你快来看啊。宝宝洗好了。”白皙小手臂酸酸，两只小手揉揉。

　　“是啊，我看看。”李小曼走了出来，眼里有一丝疼惜，看了看衣服。“没有找爸爸帮忙吧？不然妈妈知道小心你的小屁股。”

　　“没有，没有，宝宝一个人洗，真的不信你问崎崎哥哥是不是。”宝宝眼神有些躲闪，爸爸帮助拧水还有裤子屁股地方宝宝很用力，可是刷不掉嘛。宝宝不想找爸爸帮忙，可是人家真的刷不干净嘛。

　　“行了，崎崎你和妹妹去玩去吧。”蔓颖点了点头，这两孩子。“别弄脏了衣服，记得。”蔓颖看了一眼李峰。“你啊，总是这么惯着他们，以后不知道怎么好。”蔓颖埋怨李峰，这会李峰能说啥么。自己心里有愧啊，想着补偿给两个孩子，不由多了娇惯。李峰知道这样不好，可是每每想起，自己这么多年对孩子亏欠。不由的忍不住了，李峰默默没有说啥，只是咧嘴憨厚的呵呵一笑。

　　“孩子嘛，总是容易犯错，毕竟不是大人，玩心重了些而已。不是多大的事情啊，你们不用担心，我知道轻重，你看你们刚刚罚他们，我不是没说话嘛。”李峰见着两女翻白眼，不由苦笑。

　　“算了，我们不和你说了，对了你看看小狐狸和狐狸妈妈怎么样了？”李小曼不想讨论教育孩子问题，这人太由着孩子闹腾了。

　　“嗯，我去看看。”李峰走进房里一看，愣住了，屋里一股腥味，李峰赶紧跑上前几步，看到小狗尾狐狸还在舒了一口气。自己真怕狐狸妈妈吃了小狗尾狐，不然宝宝几个孩子不知道怎么伤心。

　　“怎么回事？”李峰隐隐听到有啥么东西叫声，很微弱，难道，李峰想到什么赶紧跑到赤眼狐狸边上。赤眼狐狸极其警惕，不停发出警告声。“我只看看，不动你家宝宝。”李峰小心翼翼捏着赤眼狐狸脖子，幸好受伤自己用木棍固定。赤眼狐狸不能乱动脖子，李峰数了数有七只小家伙眯着眼睛在妈妈肚皮趴着。李峰想了想还给狐狸妈妈换个地方，在自己房子不是事情啊。味道太大了，李峰开了窗子透气，一面想着赤眼狐狸一家放到哪里去。李峰想了想不行在院子角落搭建个小屋子，如同小狗屋一样。


第684章 凤凰涅盘小狐狸

　　“这两小东西不知道能不能坚持住啊。”李峰用筷子撬开小狐狸嘴巴灌了些药水，小东西实在是太娇弱了，昨天晚上在冷风吹了时间太长了一点啊。本就出生没有多少天，两个小家伙抵抗力自然弱一些了。此时李峰试了试小狐狸身体，不正常的热，看来是发烧了。这么小点东西又不能用药，只能靠着自己硬撑着，李峰心里暗叹，自己现在唯一能做的就是多弄了些的药水。希望可以挽救二个小家伙生命了，李峰此时只能尽力而为了，能不能活下来看两个小东西自己的。“算了，先把赤眼狐狸安排好了吧。”李峰瞥了一眼警惕盯着自己的赤眼狐狸，走出房间。

　　“怎么了？”蔓颖见着李峰直摇头，有些担心。“不太好，小狐狸在发烧，不知道能不能挺过去啊。”李峰说着有点黯然，自己可是答应了狗尾狐爸爸救活它的孩子啊。可是现在自己尽了全力，依旧不敢保证。李峰颇为无奈，有些事情不是自己可以决定啊。

　　“唉，可怜小东西。”蔓颖叹了一口气，昨天真的做错了嘛，可是为了防止自己家的鸡鸭鹅受到伤害如此做没什么不对啊。

　　“对了，赤眼狐狸生了，一共有七只小宝宝都挺健康的。”李峰笑说着，这算一件喜事。

　　“真的，太好了，总算救了下来，真好。”李小曼和蔓颖想着看看，可是赤眼狐狸龇牙咧嘴，比起对李峰，对待蔓颖和李小曼可以凶横很多，眼里闪着一丝凶光。李峰本来觉着这个赤眼狐狸不懂知恩图报，原来这已经对自己客气了啊。

　　“算了不看了，李峰你说着移到外边，不太好吧，别给再冻毛病来。”蔓颖听着李峰想法，有点担心。“是啊，小狐狸刚刚出生，这样不太好吧。”李小曼满是担心看着赤眼狐狸一家。

　　李峰呵呵一笑，自己没有说清楚，不是移到外边露天放着，做个小房子，暖洋洋好不好，可以遮风挡雨，自己还打算弄点皮子遮挡一下保温。李峰这么一说两女放心了。这样倒是没啥问题，李峰说干就干。

　　木板和竹片家里最多了，前些天三叔他们在果林做鸡鸭鹅舍，羊舍剩下不少不少木板。小铁钉都用，李峰开始画出样子来了。李峰做的最为简单，不过一米左右长宽高，木板准备好，李峰开始干活了。

　　“宝宝，钳子给我。”李峰在拼凑的屋顶时候一个钉子有点偏差，李峰叫着边上拼凑着小木屋闺女，小丫头见过老师做，自己用现成的木块拼凑出来过。这会见着爸爸做非要帮忙，可惜多是帮了倒忙了，不一会功夫把木板弄得更加乱了。李峰赶不走，只能让宝宝和崎崎帮自己拿钉子，小锯子，还有起子胶水之类找点事情给两个小家伙做，标号码这样不会打乱自己。

　　李峰一块块做好卡口，一点点拼凑起来，每块板子上都表上了记号。“崎崎，第三块长板子递给爸爸。”李峰所有东西准备齐全，卡口打了出来，这会开始拼凑了，一块块拼起来用胶水粘好。

　　花了一两个小时，总算是出来样子了，一个可爱的小木屋，李峰还设计了些围栏，一会用蓝色蛇皮袋铺在地上远远见着如同草地似的。李峰没有功夫刷漆，只是简单用皮子粘贴了一下保证不漏风，只有门子用竹子片串起来的帘子挡起来。透气用着，李峰拍了拍手，总算是像模像样了。

　　“怎么样你们看看，里边铺上绒草，小窝窝挺不错吧。”李峰见着蔓颖和李小曼走过来，颇为得意，自己的动手能力还是挺厉害嘛。李小曼没好气的翻了白眼，这人得意样子，受不了啊。

　　蔓颖倒是颇有些好奇的看看，边看边点头。“做的挺好看的，不错，这样倒是不怕冷了。”小木屋四周搭建了塑料皮子，只有门上有了破被单做的竹帘子，透气，不然闷死了不少。

　　“当然了，不看看谁做的可不是，宝宝。”李峰拉着撅着小屁股往小木屋里爬着小宝宝。“嗯嗯，爸爸，你放手嘛。”

　　“宝宝，你忘了，妈妈说的，弄脏衣服要怎么样啊。”李小曼一瞪眼宝宝立马爬了起来小丫头不舍望了一眼嘟着小嘴。“宝宝知道了。”李峰拍了拍宝宝屁股。“没事，下面是蛇皮袋子不会弄脏衣服。”“不行，地上多凉啊。”李小曼瞪了宝宝一眼，小丫头瘪着小嘴。

　　“好了，好了，走，我们去把狐狸妈妈和小宝宝搬出来放好。”李峰拉着两个孩子走进房里小心翼翼端着箱子放进小木屋。赤眼狐狸有点不适应，嘶叫了几声。

　　“这样真的没事啊？”李小曼和蔓颖有些担心，刚刚生育而且还受了这么重的伤，两人真有些担心赤眼狐狸妈妈会不会死掉，如是狐狸妈妈死掉了，小狐狸活不成了。

　　“没事，这里边很暖和。”李峰觉着没啥事情，昨天那是在外边，小狐狸抵抗力差，赤眼狐狸这么重的伤没有死掉，哪里容易出事啊。李峰现在最担心是小肥猫，这东西真是离家出走了。

　　昨天一晚上没有见着，李峰本来不放在心上，可是现在有点着急。“爸爸，宝宝想去找小肥猫。”

　　“可是上哪里找啊。”李峰有些无奈，四周自己喂野猪时候自己都看过来，没有啊。再说了小肥猫想离开，自己拦不住啊，难道真要杀了赤眼狐狸一家，自己下不了手。李峰叹了口气，小肥猫走了算了，本来就是野生不怕饿死了。只是下次见不知道啥么时候了，李峰想着摇了摇头。

　　“嘀铃铃。”“林颖，有事吗？”“啥么，怎么会这样啊？”“你快点过来，小肥猫受的伤不轻，好几处都在流血，你快过来看看，我怕小肥猫死了。”林颖声音有些颤抖，李峰连着详情都没有询问赶紧骑上四轮摩托。宝宝和崎崎紧紧跟着，李峰这会没有顾上两个孩子冷不冷。车子开着飞快，身后蔓颖和李小曼说着什么自己没有听清楚。多半是交代自己开慢点，别急切。李峰稳了稳神，车里快速而平稳的来到了观鸟台。

　　“李峰，你来了，快来看看小肥猫，我看了满身是血，有些凝固了，有一段时间了。今天赶着不巧，我们吃完早饭没有回来去鸟岛上更换电池一直到现在，我们刚停下车看到大门前趴着小肥猫。可能早上来了，没想到我们不在。”林颖一边走一边说，李峰听了大致猜测，昨天离家出走的肥猫可能由于肚子饿了捕捉啥么猎物，没想到自己差点没有死掉。李峰可不知道，小肥猫并不是捕猎而是遇见了死敌赤眼狐狸爸爸，赤眼狐狸嗅到小肥猫身上有自己老婆味道，发了狠劲，拼了命，小肥猫招架不住，幸好离着水库近一点。这里属于大斑狗的地盘，赤眼狐狸不太太乱来，尤其是靠近观鸟台，赤眼狐狸被斑狗一声吼叫吓退了回去。再有赤眼狐狸受了不小伤，虽然不致命，不过没有力气杀了小肥猫。

　　李峰看着血迹沾满毛发的小肥猫，叹了口气，宝宝泪眼汪汪。“大肥猫，你别死掉，宝宝要你陪宝宝玩。”

　　“没事，宝宝，爸爸先看看。”小肥猫还没有昏迷，李峰点了点头伤的不轻不过还不致命，赶紧处理才是。

　　“林颖，热水剪刀，你们这里不是有云胆（避讳）白药嘛，纱布。”李峰给小肥猫灌了小半瓶子药水，开始处理外伤了。用热水清洗了一下伤口，四周的毛发用剪刀剪掉，喷上云胆白药。大些的伤口用纱布包好，一会一只白纱布包裹着的小肥猫出炉。缓过神来的小肥猫有些无语看着自己一身，宝宝弄了些肉干。“大肥猫快吃吧，吃肉长肉，奶奶说的。”宝宝把肉干弄成一丝丝的小肉块塞进小肥猫嘴里。小肥猫努力咀嚼着，大家舒了一口气。

　　“问题不大，不过至少半个月才能完全好了。你说说你脾气还挺大，生气离家出走，这下好了吧，全身是伤口。”李峰狠狠批斗了一下小肥猫离家出走是不对，随便教育教育两个孩子，当然小肥猫能不能听到懂。李峰没有管它，小东西，还真有脾气。

　　“林颖，小肥猫先在观鸟台吧，移动不利于伤口愈合，这家伙身上伤口真不少，还在一身的肥肉没有致命伤，不然神仙救不活了。”李峰不得不给小肥猫做个小窝窝，用李欣的鞋盒子，刘岚的不用的毯子总算给小肥猫弄个像样的窝窝。

　　“对了，我刚才忘了和你们说了赤眼狐狸生下七只小狐狸挺可爱的。”小生命的诞生让人惊喜，生命繁衍动物最为重要的活动。无论是巨大的非洲象，还是渺小的昆虫，生命都是一代代交替繁衍下去。

　　“真的太好了。”几个女孩听到赤眼狐狸成功生下小宝宝拍手庆贺，李峰笑着看着几个人如同孩子乐的跳起来。


第685章 李峰，你被人举报了（上）

　　小肥猫成了绷带猫，这下倒是得意了，饭来张口。林颖几个女孩的堆积的零食，牛肉干啥的这样有用处了。宝宝和崎崎一点点把牛肉干撕成一条条丝，喂进伤病猫嘴里。小肥猫享受着绝对的贵宾级待遇，不是喵呜一声声音透着一丝凄惨。李峰真想一脚踹飞了这个得了便宜卖乖的家伙。

　　“你们忙吧，这玩意没啥事情。”李峰看过肥猫伤口放心了下来，这家伙一身肥肉说起来真是有点用处，脂肪厚没有伤到内里，只是划开了脂肪最多算是皮肉伤，死不了。

　　“那行，今天事情真不少，这么多视频要看还要做记录。一会去二道湾那里换电池。”林颖说着二道湾是沿着大河走七八里地方一个弯道，村民多是叫着二道湾。水库这里是一道湾，那里形成不大的水湾有些水鸟会过去捕鱼吃，属于除了水库重点监测地方。

　　“那行，你们先忙着，中午饭，你们要是没空我给你们送过来吧。”三个女孩每个月的生活费不算低，再有这些天相处很不错，除了刚刚开始时候。李峰早就把几个女孩当成妹妹了，照顾一下没啥。

　　“不用了，我们回去吃吧，太麻烦了。”林颖摇了摇头，工作不是一时半会做完，吃饭还是要吃的。李峰见着林颖坚持，没有多少啥。“我先回去了，宝宝，崎崎走了。”李峰拉着恋恋不舍两个孩子，顺道去看看娃娃一家，这个调皮惹事的娃娃似乎受了上次水娃娃教训。没敢出水库，倒是不常见。

　　“娃娃，宝宝来看你了。”李宝宝小胖手拍了拍娃娃圆鼓鼓滑溜的大脑袋，三头江豚恢复不错，只有点伤疤了，完全康复了。娃娃爸爸和妈妈很是感激的蹭了蹭李峰大手，比起调皮的娃娃，娃娃妈妈和爸爸倒是很是平和。

　　几个人陪着娃娃一家玩闹了一会，李峰带着两个孩子回去了。回去时候车子开得慢了些，起伏不平的青石板路左右打理妥当的凉棚自己。李峰想着自己后山的竹林小路，两边清脆的毛竹，小路碎石小路，杂草枯黄，在竹林遮挡下夏天不会太热。只是后山太荒凉了些，李峰不敢过于开发，那里毕竟不是自己家的山地，种下牧草之类倒是合适。李峰心里暗暗想着，回到桃林小院子。

　　远远李峰看到的院子外边停靠了几辆小车，谁来了啊？李峰走进院子一看，这不是镇上高书记，怎么来我家了。

　　“高书记，你来了，快坐啊。”李峰心里暗暗嘀咕，自己和这人没啥交集除了上次的冰洞之行。

　　“李老弟，别客气，今天来是这么一回事。有人举报你说家里养着不少保护动物，我这不是没办法和县里几个同志来看看。”高书记说话带着一丝淡淡笑意，有些李峰看不明白的意味。

　　“你是李峰吧，有人举报你私自喂养国家保护动物，你知道这是什么嘛。这是犯罪，不要以为有人包庇你。”李峰翻了白眼，这人脑子有问题，李峰看了看笑眯眯的高晓松这家伙一肚子坏水啊。

　　李峰这会还不知道高晓松为啥笑的如此贱人，李峰真成了傻子，自己动物饲养的每一只都是有动物园，保护区出示文件，证件。小黑熊，猴子，蟒蛇和大甲鱼，江豚，梅花鹿，甚至灰狼都是挂在保护区的下面。至于赖皮的绿头鸭和白鹇，这两东西，李峰都让林颖开了证明。至于小肥猫和鸡爪猪，山鼠，猪象，这些可不是宝华动物啊。李峰搞不懂这个高晓松做啥么，这些事情他不是知道嘛。

　　难道李峰看了看对着自己大呼小叫的这位啥么同志的。“那个同志，谁和你说着我私自喂养野生动物，我倒是想见见他，他怎么就知道我是私自喂养来着。”李峰摸了摸迈步而过的梅花鹿，有些意思，谁啊吃饱了没事做啊。

　　“哼，这事你别管，我们有证据，这是梅花鹿吧。你不知道饲养梅花鹿需要手续嘛？你有吗？”这位真是不依不饶了，李峰本来觉着有趣想着问问那个闲的蛋疼没事做，还能举报这玩意，真是有意思啊。那个说着包庇自己人不会是高晓松吧，这家伙得罪人了。妈妈怎么弄到我身上来了，李峰性子虽然好，那也是看人，眼前人明显得不怀好意。自己再客气不是傻子了，李峰向后靠了靠。

　　“不知道举报人说没说，我这些动物都是有主人啊。”李峰懒散的靠着椅子上，脸上一丝嘲弄，让对面的几人脸色一变。

　　“有主人？呵呵，是啊，我还真有看看都是谁。”说话是一中年人脸色铁青，似乎李峰一个普通老百姓和自己如此说话让他觉着极为丢人了。

　　“那好，你们等一下，我拿给你们看看。”李峰拍了拍屁股，不理会几个人脸色进入房间，自己证件都放在空间里。李峰看着五颜六色的证件有些的好笑，梅花鹿和江豚是市里副书记开出的证明挂到保护区，至于小黑熊和猴子是省里动物园开的证明挂到动物园。至于蟒蛇和大甲鱼，灰狼，是孟怀春利用自己身份开出来属于的中科院下属的一个科研机构。至于李峰没太注意的最下边两个小本本，李峰都没有翻看，连着证明啥么一起给搬了出去。

　　“你们自己看，上面有证明人电话，电话费我不会出的。”李峰直接证件一扔下，花花绿绿的各种各样。

　　“呵呵，这些是证件，做假的不会聪明点，还不是一样，有意思，你当我们傻啊。”最为嚣张二十多岁的年轻人一脸嘲笑看着李峰。

　　“假不假，你们验证一下，难道还真让我出电话费啊。”李峰心里对着几个人有些烦感对于高晓松没有啥么笑脸，说话不在客气。自己脾气好，正当自己软柿子啊。李峰不想着麻烦别人而已。

　　“好好好，说的好，我们查查，你不要后悔。”男子拿起一个证明书看到是中科院的愣了愣，中科院虽然不是啥政府机构，可是名头还是有的。多数人都是人大代表，这玩意处理不好自己可是要背黑锅。“不可能，这人一个小农民怎么可能扯上这么大来头。”

　　男子拨通电话，愣了愣一会，哈哈大笑。“好，真是差点被你骗了，你以为弄个电话就真是中科院了啊。你傻不傻啊。”

　　李峰微微一顿，傻了，真是傻了，这人真是聪明可是聪明反被聪明误。这些人打心里没有相信过自己。宝宝靠在爸爸身边，小声说。“爸爸，叔叔疯了哦，宝宝怕。”“别怕，灰狼在别说疯了人，疯狗一样咬死他。”李峰说话声音不大，可是众人都能听得到。

　　“你……你等着，等着。高书记，你看看你们这里什么人啊，我看不用查了，这人我们要带走。”这位气呼呼对着高晓松说话没有一点客气。只是高晓松一拍额头，这人心里清楚，李峰这些证件都是真的，如是自己这会不说话，后边事情可就弄大了啊。

　　“哎呀，你看看，我给忘了，上次孟怀春院士住在这里，说不定这是孟怀春院士开的证明。这下，你看看，我都给忘光了，没法子这一阵工作太忙。不好意思啊，真是不好意思。”高晓松说完，李峰心里冷笑，这人真是不要脸。别看挺年轻，做事真是有点手段，自己这里还有一份证明是高晓松需要的，可是不能把李峰给真正陷进去，不然高晓松没有一点好处。

　　“啥么？高书记，你怎么不早说啊。”中年男子心里咯噔一跳，这个高晓松不是害了自己嘛。孟怀春是谁啊，省里最为知名专家，人大大表，这人接受过领导人接见了。虽说没啥实权，可是影响力不小，如是说了一句二句风县不好话。自己可就完蛋了，自己不过是科级不大不小正是适合当替罪羊。

　　“真是忙的，这不是快春节了，镇里事情太多了。脑子转不过来了，李老弟，我可是只知道孟教授在你家住过一些天，可是这些证件似乎不是啊。”高晓松深怕这些人不查了，不然自己计划不是泡汤了。

　　“是啊，这些另外开的证明。”李峰心里暗骂，你不知道，你骗鬼去吧。李峰心里有些不明白，这人倒是想这么什么给这几个人难看，目的不是达到了嘛。

　　“呵呵，真是，我们要好好查查。”“省动物园，我查查电话。”动物园电话网上有，打通电话说明情况。“什么，需要找园长才能证明真假，还要去省里，你这是什么态度。”“嘟嘟。”电话那头早就挂掉了，人家可不管你啥么县城，动物园属于省里。老园长知名教授，别说小小没有听说过县城办事员，省城里办事员，自己还看心情来。

　　“什么东西，这个态度。”李峰瞥了一眼，你自己好不到哪里去，说别人不撒泡尿照照自己是人是鬼。


第686章 李峰，你被人举报了（下）

　　“怎么样？要不试试这个。”李峰乐呵呵一笑省城人就是牛叉一些看看没说几句一听不知道那个山旮旯懒得理你。李峰没有注意到高晓松在自己拿着大本子递过去时候眼里闪过一丝诧异，为啥么。李峰拿掉上面的大本子露出下面两个有着国徽小本子。高晓松家里颇有些势力，至少不是傻老人物，眼前两个小本子是什么东西，自己还是认识，只是太出乎意料之外啊。高晓松微微皱了皱眉头，自己只是想着请出市里退下来那位就行了。

　　“这谁啊？”上面的名字三人没啥印象，县里领导倒是熟悉可是别的地方可不清楚。尤其此时对李峰很是不爽年轻人，二话不说拨通了电话。“啥么，市委？你是哪个市委？”“江淮市委。”年轻人一愣，嗯嗯半天。“小杨你怎么了？”作为领导中年人见着自己下面刚刚来了不久的大学生愣神，有些不喜，这人平时挺机灵，今天怎么回事啊？

　　“马主任，这个电话好像是市委办公室的，我不好问。”马脸一听市委办公室下了一跳，别说他不敢问了，他们头不敢去问市委事情。这下麻烦了，此时动物园和市委证明的证书，马脸和杨子这会打探不了，视线不由的落到了下面的二个小本本上面。这两小本子挺小，马脸和杨拿起来一看。

　　“小蛇？”不等马脸说完，李峰卷起袖口。“是啊，因为毒性猛烈，可能随时致人死地所以报备一下，证明我有能力管束。”李峰说着轻巧，开着玩笑似的，可是在别人耳里可就不是那么回事了。

　　“致人死地，这是毒蛇？”别说刚刚说话不礼貌的杨子和马脸了，高晓松吓了一跳，甚至刚刚到现在没有说话的男子脸色微微一变，椅子不由的往着后边靠了靠。这玩意要人命，谁不怕啊。

　　李峰一顿，拿掉宝宝小手。“宝宝不能调皮，你看叔叔都怕怕，其实小青和小绿很乖的对不对。”“嗯，小绿和小青最乖了，宝宝都没见过它们咬人。”“呵呵，宝宝见过咬老虎，小青一下子咬死老虎对不对啊，爸爸。”

　　“哪里有咬死啊，这丫头乱说话，小孩子瞎说的，小青毒性弱一点，至少半个小时不会立即死大家不用太怕，小青很聪明，平时很少主动咬人。”李峰轻轻摸着小青蛇，在对面几个人眼里笑容太阴森了。

　　“李老弟，你别开玩笑，这两条蛇真的是有剧毒嘛。”高晓松真不知道李峰还养了这么危险东西。

　　“是啊，小绿毒性强一点，一分钟左右可能致人死地，不过小绿很少咬人。”李峰说着倒是小绿李峰不敢随便指挥，除非自己受到极大的威胁，逼不得已。李峰好些天没有陪着两条小东西玩耍了。

　　“小绿最漂亮，最聪明。”宝宝最是喜欢小绿了，有几次想着问爸爸要着，可是李峰哪里敢，这玩意随便弄出人命那不是出大事了。

　　“聪明？呵呵，你不要吓我们，这不过是变了颜色的竹叶青而已，有你说着这么玄乎。我不信。”杨子觉着李峰和孩子故意说着吓自己等人。

　　“是啊，你说毒蛇就是毒蛇了，我不信了。”马脸一脸不信，不过嘴上这么说，身体离着远远。只有高晓松心里知道，李峰这个人一些底细，这人鱼虾养着不错，还有花草会侍弄，尤其是饲养各种小动物，听说还有一个巨型的蟒蛇。如今这两条毒蛇真有可能是真的，高晓松虽然对这几个上面下来找事的人不感冒，不想着出事情，不然自己没错也是错啊。别看自己后边有人，可是不能玩出大花样来，不然自己以后怎么进步啊。

　　“李老弟，那个小蛇要不收起来挺冷的，马主任，这个证件上有序列号，要你们在查查。”高晓松心里郁闷，怎么这些人不认识人，高晓松不想想，这些几层小干部哪里会关心一个已经退休的市领导啊。

　　“嗯，小杨，查查。”几个分辨不出这些证件真假，只能靠着上网查到省公公厅（你懂的）电话号码。

　　“马主任电话是一样。”杨子不傻，这个东西怎么查啊，如是真是公公厅发下来。自己几个人不仅仅丢脸说不定还要回去挨一顿臭骂，如是眼前这个笑呵呵年轻人真的有啥关系，闹大了。自己几人铁定要完蛋，谁也不会为了几个没有背景芝麻大的闲置干部出头，说不定还要踩几脚给别人看看。

　　“嗯，马主任，今天我看高晓松没按好心，说定这人早就知道不说想看我们出丑。甚至想着借别人之手，把我们给打发了。”边上一直没有说话的男子小声说道，马主任和杨子两个不是傻子，尤其是马主任混了十多年，一点拨再想想刚才。冷汗直冒，这家伙不仅仅市委有关系，公公厅有人，这人谁啊。高晓松绝对是没按好心，妈妈的，马脸心里大骂高晓松不是东西。

　　“呵呵，小李是吧，你看我们工作做，这些我看没问题嘛。那啥不打扰了，高书记，这事我看是有人故意陷害小李同志，嗯，我回去一点好好查查，小李你不要放在心上。这事我们工作没有做到位，我们回去一定会好好查查谁没事造谣生非。”马脸这脸变得那个快，李峰愣愣，这人倒是反应挺快啊。

　　“小李，你忙，我们先回去了。”马脸说着对边上脸上打个眼色，两人不傻，这个时候还不知道自己被高晓松给坑了，以后混个屁啊。“高书记，您工作忙不用送了。”马脸说着冷笑一声。

　　“这个怎么好意思，马主任不吃个饭。”高晓松干干笑了两声，妈妈的，这个马脸不是傻子啊。

　　“不用了，我们都是为了工作，这个饭可吃可不吃，今天早上吃多了，中午晚一点没啥么。”马脸说着对着李峰点了点头，匆匆忙忙向着桃林外边走。

　　“小王，送送马主任。”发动机的声音越来越小，李峰试了试茶，有些凉了。“宝宝给爸爸倒茶。”李峰懒得理会这位高书记，高大聪明，这人平时自己倒是觉着挺好做点实事。可是这次算计自己头上来了，自己一个老百姓做官都要算计。这人品好不到哪里去。高晓松见着宝宝给李峰到了热茶对着自己做了鬼脸蹬蹬跑到李小曼身边。

　　“呵呵，这是你闺女吧嘛，这丫头真可爱，胖乎乎，你看我来没有买啥礼物。”高晓松见着李峰一脸冷冰冰，尴尬不已，这家伙自己闹了两头得罪人啊。

　　“为啥么？高书记你可真是贵人多忘事啊。比不得你们，我们这些小老百姓，这整天担心受怕，一点事情都不敢忘记了，说不定出啥事情来。你看如是忘了吃饭，肚子饿，做不了活，如是忘了喂猪，猪饿着肚子要掉肉。你看看养些小动物不能忘了弄些证明，不然人家说定抓去蹲号子。”李峰说话连着看都不看高晓松，这人比起那位马主任和小年轻还让人烦。

　　“咳咳，这个李老弟，我这不是没办法。我不是想做点事，我容易嘛。”高晓松，这次主要是得罪人了，上次市里领导视察时候在几个镇上见到贩卖野生动物事情，几个镇长，书记被训了抬不起头。可是在李嘴子，高晓松这些天筹划着打击贩卖野生鸟类，动物事情，虽然刚刚开始，可街面明目张胆出售野生动物事情却是一件不见了。这一对比，市领导赞扬了高晓松几句，这下事情大条了。

　　对比一下，边上几个镇领导面子挂不住了，你说都被批评也就算了。单单你高晓松能耐，这不是有人不知道怎么听说了李峰事情，这人和马主任关系不错，林业局下属一个科级主任正好可以管到这里。

　　这些人想给高晓松一个难看，你不是保护野生动物挺厉害，那啥你看看你们镇上还有这么明目张胆养这么些野生动物。高晓松不过想着借个东风震慑一下，老书记虽然退了，可是人脉还在，影响还在，再有人家儿子现在省里已经是实权副部。市里有几个人，一把手不敢随便开罪，一位老书记，一位孙教授，人家儿子出息。

　　李峰听着高晓松说完，不由叹息，这事高晓松确实做得不地道。不过这会又是道歉，又是怎么样的。李峰不想太过拿捏，自己以后离着这人远一点。

　　“高书记，你的良苦用心，我知道，不过我这小老百姓真的帮不到你。至于保护区的偷猎的事情，我作为保护区的一份子，这事不仅仅我，我们整个村子都不会坐视不理。”偷猎事情，作为保护区一部分，李家岗真是不能置身事外，别说作为副主任的大伯，自己老爸是脱不掉关系。虽然两人只是挂了名，一年不过多了几百块钱。可是责任实实在在，李峰作为保护区饲养员，怎么说不能不理会。


第687章 保护区突现盗猎

　　“李老弟，你能体会我这片良苦用心就好了。”高晓松一副知己同志的样子，李峰傻了，这丫自己说的话挺明白难道表述有错误，不能吧。李峰觉着自己是不是应该再说明白点，那啥。

　　“呵呵，高书记为了李嘴子上上下下做了这么多好事，我们铭记在心。你看到了吃饭时候，那啥我还要做饭。”不等李峰说完，高晓松拍了拍手。“那多不好意思啊，随随便便弄着点得了。我这人不讲究这些。”李峰真正傻了，这人完全不要脸皮了。高晓松心里对李峰好奇不行，尤其是二个小本本，一条蛇能让公公厅开出这么证件。这可不简单，高晓松毕竟想着进步，自己老子退了下来，即使不退，最多照应市里。再有没有能力了，如是能通过李峰和上面拉拉关系，以后肯定有用处。

　　“你忙啊，不用招待我。”李峰看了高晓松一眼，无语了，这人脸皮，李峰算是看出来这人是赖着不走了。李峰不明白，先前这人对自己可不是这样，说着和蔼可亲，看是热情其实没有多么看重自己。别说这会特意的套近乎了，李峰不知道这些做官啥么心思。不过不好明着撵人，人家怎么说也镇上书记。

　　不等李峰想去啥好办法，自己大伯听到信急急忙忙的赶了过来。李峰一见着大伯来了，完了，李福奎一脸急色跑上前。

　　“高书记，你来了，你看我没有迎接一下。”山村人别说面对着镇上书记，一个办事员普通老百姓都觉着很是了不起，谁家孩子能在镇上混给狗腿子，家里尾巴能翘着多高。李峰到没有过多在意，毕竟在外边时间长了，见多了世面。

　　“李书记说哪里话，再说我和李老弟可是朋友。这不有空来看看，随便去保护区了解点情况，一会李书记我们喝点。”高晓松说着话让李福奎微微一愣，满是惊讶的看了一眼自己侄子。怎么和书记是朋友啊，这事自己怎么没有听人提起过啊。李峰却撇了撇嘴，丫丫呸，谁和你是朋友，自己可不想有这样朋友。

　　“喝点，小宝多做点菜，一会我们陪高书记多喝几杯，高书记这些天多忙能抽空来看你，看得起你啊。”李福奎见着李峰走进厨房，开始向着高晓松汇报工作事情。高晓松一改刚才笑容嘻嘻，颇为严肃。

　　“山林防火防盗是我们近期工作重心，李书记你要切实抓紧啊。”高晓松颇有些气势，宝宝来帮着倒茶时候吓着了。“大爷爷喝茶，怪叔叔。”李宝宝最后不忘对着高晓松做了鬼脸，爸爸说这人是怪叔叔，专门抓小孩子打屁股。

　　“这丫头，高书记你别建议，喝茶喝茶。”李福奎不知道这丫头怎么回事，高晓松摇了摇头。“小孩子没事挺可爱，没事，喝茶，刚才说到哪里对了，尤其是近期临近春节了，山里盗猎极其严重。我看你们最好组织两个小队，经常巡视一下，领导干部带好头。”高晓松声音听到李峰耳朵里。

　　李峰愣了一会，这人怎么和刚才变化这么大啊。李峰摇了摇，做饭，蔓颖和李小曼摘好了蔬菜，自己家里鱼虾多着，还有野兔子，野鸡上次进山捉到。不过李峰没有弄出，不然一会高晓松翻脸不认人，自己不是倒霉了。不过鱼虾不少，一会功夫整了十来个菜，红烧鲫鱼，鱼头豆腐，干烧草虾，酱牛肉，至于野羊肉，李峰想都没想。黄鳝算了太贵，反正几个女孩喜欢吃素菜。

　　“呵呵，好香，李老弟手艺真是不错啊。”高晓松的态度让李福奎看的是一愣一愣，李峰翻了白眼，丫丫，这人铁定没有啥么好好心思，不知道打什么坏主意。李峰心里暗暗戒备了，只能林颖几个女孩洗手吃饭。

　　“林颖今天这是怎么了，气鼓鼓啊？”李峰端菜时候见着满脸怒气的林颖气鼓鼓一坐啥么话不说，正好刘岚经过，小声问了问。

　　“唉，你不知道上午我们看了视频，二道湾哪里竟然有人在盗猎大雁，那可是保护动物啊。你说小颖能不生气嘛，别说她了，我也气，这些天杀的坏蛋。”刘岚用着本地方言狠狠咒骂。

　　“啥么，二道湾，这些人太猖狂了吧，这事一会你让林颖和高书记说说。人家正打算抓一批人来。正好，这里离着二道湾不远，蹲守不难。如是抓住了，杀鸡儆猴啊，以后我看还有谁敢过来。你说是不是啊。”李峰装好的米饭递给刘岚，刘岚接过米饭直点头。

　　“行啊，你还挺有办法，我去和小颖说说。”刘岚想了想这办法不错，如是能接着镇上力量，这事情好办多了啊。刘岚把李峰说着话和林颖一说，林颖眼睛一亮，这下好了。自己几个女孩不好动手，不过有了高晓松帮忙事情可就简单多了啊。

　　“啥么？有这种事，这事我管定了，这些人真是无法无天了啊。”高晓松说着不忘看了李峰一眼如是省厅来人就好了。高晓松自己觉着好笑，怎么可能啊，这种盗猎的案子人家怎么可能管的到啊。

　　“还有这种事情，你们怎么不报警啊。”蔓颖听完觉着不可思议，这些人太明目张胆了，这保护区里打猎，还是成群结队。这里的派派所不管吗？

　　“别说这些，上次我进山还遇到几个偷猎，这几个人还想捉毛球和闪闪，小巴巴。这些人啥么值钱弄啥么，幸好我当时有准备。”李峰想着自己放倒几个还有最后约见的一伙人，两种截然不同的气质，可是同样的目的。只是一个打猎猎捕是普通的鸟兽，多不是国家保护，而且还是不属于保护区范围。

　　“蔓颖，这里不是省城，这些事情不少人理所当然认为野东西嘛，谁打到归谁的，啥么保护动物，不少热泵根本没有这么个意识啊。”李峰说着不由觉着脸红，自己一开始不拿这些动物当成一回事。山里人觉着野生动物给人吃，自己捉它有啥，根本不知道这事违法犯罪啊。

　　“李老弟说着没错，正是因为这样，我们工作做好做到位，镇上的民警我会让他们这几天蹲守下来。不抓到这些人，不给他们一点颜色看看是不行了。宣传工作更加要做好啊。”高晓松为什么和另外几个镇上领导不同，人家是上面下来，另外几个镇上领导多是本地人，思想观念不一样了。

　　“谢谢你啊高书记，这么支持我们工作，我代表保护区感谢你。”林颖倒了一杯酒，一口干了，小脸蛋不一会红彤彤了。高晓松看着微微一愣，眼里闪过一丝光彩，慢慢隐藏了起来。“这些没啥，应该，李老弟这次你可要出手，我可知道你藏着宝贝。”高晓松说着李峰丈二和尚摸不到头脑，啥么宝贝啊，自己没啥么东西，气枪不对啊，这玩意和别人猎枪一比绝对是二。难道是二爷的猎枪不对，二爷的猎枪是老式猎枪装弹麻烦极了。这东西李峰不喜欢用，自己拿着不过是壮壮胆而已。真让他放枪，李峰真不定会用敢用，这玩意毕竟没有多摆弄过。

　　“高书记说笑了，我啥都没有拿来的宝贝啊。”李峰摇了摇头，几个女孩满是疑惑看着高晓松啊。

　　“呵呵，李老弟太谦虚了，你手腕不是俩宝贝。”高晓松说着李峰手腕二条小蛇，难道要放蛇咬人不成。

　　“这个毒性太烈了，不行，会咬死人。”不等李峰说话，蔓颖打断了。“李峰，这事你不能做，我们局长有交代过我，不提这茬我都忘了，你这两个证件是省厅开出来。不到万不得已情况下不要使用小绿和小青，如是使用了还要去省厅报备。”

　　“啊，这么麻烦啊。”李峰真不知道这个证件怎么回事，这些都是蔓颖办理着，李峰对于这些没有怎么放在心上，平时证件直接扔在空间了，今天真正第一次正式用它们。

　　高晓松有些意外，蔓颖难道有啥身份，局长，省厅，这些字眼一下子刺激了高晓松的神经。

　　“你看，我给忘了，不好意思，李老弟，本来想着借你小蛇一用，这下看来是我唐突了。来来来，我敬你一杯，这位是？”高晓松笑着向着李福奎打探，李福奎介绍了一下。高晓松听说两个漂亮女人是两个孩子妈妈，而这两个还在都是李峰孩子。高晓松脑子有点转不过来，尤其是听说蔓颖在省城警队工作。这位高书记看着李峰眼神立马变了，这人牛叉啊。高晓松这会真的有点佩服李峰，至少在女人这方面，自己都快三十了，还是一个人。妈妈的看看人家，这家人，老婆两个不说这还有几个女孩子，孩子闺女儿子都有了。高晓松真想狠狠扇李峰两巴掌，丫丫你弄了这么女人还让不让别人活了啊。别人都成了葫芦娃不成，李峰可不知道高晓松心里竟然想这么些乱七八糟的玩意。不然一脚踹飞了，管你啥么书记不书记。


第688章 蹲守人员指向李峰

　　事情这么一商量拿出个章程来，这件事无论怎么说保护区是一定要出头的。这下子麻烦了，三个女孩不行，太柔弱了。李福奎和李山年纪大了自己不放心，李峰摇了摇头，这家伙只剩下自己。

　　“保护区一定太要出人吗？”李峰弱弱问了一句，高晓松点了点头。“这里是保护区的管辖范围，说起来镇上真没有多少权利管理这里野生动植物。”

　　“算了，我去吧。”李峰无奈，保护区一共挂职的六个人，三个女孩这大冬天让人家女孩进山蹲守怎么说不合适啊。再有自己大伯快六十了，身体受不住，自己老爸算了，五十多岁人了。自己怎么不能让他去吧，这些人都排除，只要李峰自己一个人合适。

　　“要不是我去吧，我没事的？”林颖看到李峰满脸的苦色，再有上次人家已经帮着自己进山去了，至于李峰这个饲养员不过是随便编一个名头挂着保护区里，一个月几百块钱，李峰真不在乎啊。这些林颖知道，只是李峰这人人好，李峰一家人都很好，自己女孩事情这人是能帮就帮。

　　“没事，说不定一天工夫我们就能回来。山里你没有我熟悉，再说了我的身体不怕这点凉气，没事的。”李峰摇了摇头，李福奎想了想，只能点点头。“小宝，如是不行，我让李灿这下子陪你一起，这小子平时没啥事情。”

　　“不用了，大伯，小灿还要看店。”李峰心里想着自己带着李灿一起去，不定还要照看这家伙。再有李峰一个人一个帐篷啥的方便，自己空间里东西可以随时随地的拿出来。李峰这般想着，当即拒绝了。

　　“那行，高书记，你看啥时候过去。”李福奎见着李峰主意已定，没有多劝，不是第一次进山了。再说了山里能啥么，野猪抓回家，灰狼随行，还有巨大的斑狗，山里的小家伙不够看，大家伙外边没有。

　　“这事越快越好，我看一会我回去就让人过来，今天进山。不是说二道湾不远嘛，这事这么定了。李老弟这次可是辛苦你了。”高晓松笑呵呵，举着酒杯，李峰没办法陪着喝了一杯，心里暗暗嘀咕这个高晓松肯定没按啥么好心。

　　李峰送走高晓松，心里暗骂，下次再来，这丫不会吃天天想吃白食吧。怎么也是一个的镇党委书记，一点不注意影响，吃劳苦大众。

　　“小宝，这次你跟着看看，有事别出头有他们来。”李福奎交代一番，这些盗猎说不定铤而走险，再说手里都要气枪，猎枪，弓弩之类，可是说极其危险的。李峰哪里不知道，不用大伯交代自己不会出头，自己只是做个见证人。以后有话说，李峰不傻，自己小命重要。

　　“知道，大伯，你放心吧，我没事。”李峰呵呵一笑，李福奎点了点头，这个侄子为人自己还是知道，脑袋瓜子绝对好使。

　　“怎么？我听大伯说好像还有危险不成？”李峰送完大伯回来，蔓颖小声问道。“没事，这也是说着以防万一，谁也不想着因为盗猎闹出人命。你们放心吧，真的没事，上次我不是遇到了，人家没有怎么样，还送我一些野羊肉。”

　　“真的没事？”李小曼满是担心，林颖，李欣，刘岚有点不放心。“要不我们不去了算了，这些交给高书记处理好了。”林颖可不希望李峰出事，人家一直一来，一家人挺照顾自己。如是因为保护区的事情李峰出了啥么事情，自己心里过意不去啊。

　　“呵呵，你看看你们担心啥，没事，宝宝，你怎么了？”李峰一低头，宝宝抱着自己腿不松手，这丫头怎么了。

　　“爸爸，宝宝不让你去。”宝宝大眼睛红彤彤，瘪着小嘴，泪眼汪汪，李峰苦笑。“你看看你们说啥，吓着宝宝了。没事，宝宝，爸爸这么厉害，还有大灰狼和斑狗，没事的。”李峰抱着闺女亲了一口，至于崎崎一脸担心看着自己，只是小家伙没有宝宝表现这么强烈。崎崎性子稳重些，宝宝性子活泼些，不过正好男孩子稳重些，女孩活泼，李峰觉着不错。

　　“嗯，爸爸你快点回来，不然……不然宝宝不唱歌给你听了。”宝宝在李峰怀里扭动小屁股，抱着李峰脖子。小脸靠在自己爸爸脸上，闺女比起儿子可要粘人多了。“好好，爸爸一定快快回来，宝宝要乖乖。爸爸回来给你我家宝宝买钢琴，还有崎崎买小提琴和萨克斯。”两个孩子已经上培训班里，宝宝如今学着素描和钢琴，谁有空余时间还会雪雪小提琴。崎崎可是学了二年小提琴了，萨克斯吹了一年多了。两个孩子教育问题，李峰很少插手，再说自己原先不知道。

　　“哇，宝宝也有钢琴了，爸爸，宝宝要大大。”李宝宝拍着小胖手，高兴吧嗒大大香了一口李峰。

　　“呵呵，好，大大钢琴，好了，玩去吧。”李峰对着众女笑了笑。“真没事，我去收拾一下动物，看看小狐狸怎么了。”

　　李峰走进房间，看了看小狗尾狐，一愣。小家伙竟然睁开了眼睛。“好纯净的。”两只小狐狸水汪汪大眼睛盯着李峰一会，嗅了嗅李峰味道。两个小东西努力想着爬出纸盒子几次努力无果。不停低叫，李峰蹲下来，摸了摸两个小家伙身体不热了。“怎么可能，上午还是发烧烧的很严重。”李峰想了想半天越加觉着不可能，自己没有做什么啊。“对了，自把白色雾气输送两个小家伙身体里了。难道是这个原因，输送多了，小家伙吸收不了，转化成热量了。”李峰想想真有可能，心里郁闷，这下浪费啊。自己白色雾气得来不易，这里没有碎瓷片，没有古树给自己吸收。如今是用一点少一点，不时还要泉水补充，可是泉水太少了。除非午夜泉水补充一些，数量有限很。

　　两只小狐狸磨蹭着自己的手掌心，可爱的小脑袋，毛茸茸身体嘛，一身白灰色挺好看。此时李峰觉着养着两个可爱的小狐狸不错。“呵呵，我给你们取个名字吧。”李峰看了看两只狐狸性别，公狐狸取名狐狐，母狐狸取名狸狸。“以后你就叫狐狐，你是男孩子，哥哥，你叫狸狸，女孩子，妹妹。哥哥要好好照看妹妹，知道吗？”李峰摸了摸两只小狐狸，可是李峰刚想放下两只小动物收拾东西。

　　“怎么了。”李峰刚刚放下两个小东西叫个不停，难道是饿了。“宝宝，快进来，小狐狸肚子饿了，让妈妈冲些牛奶。”一阵小旋风飞奔进来的小宝宝，哪里听自己说话蹲在纸盒子边看着两只睁大眼睛小狐狸，对眼玩。

　　“真可爱，爸爸，你说什么？”李峰拍了拍宝宝小屁股刚才话说了一遍。“哦，宝宝知道了。”小丫头不舍的忘了一眼盒子的狐狸，恋恋不舍的一步三回头。李峰气的扬了扬巴掌，小丫头吓着哇哇大叫一路小跑。

　　“我听宝宝说狐狸醒了，我看看，咦睁开眼了，眼睛真是好纯洁啊。”李小曼，蔓颖和林颖，刘岚，李欣一起进来了。“真是，纯洁无暇，眼睛水灵又闪亮，真是可爱死了。”刘岚看了一眼舍不得离开了。李峰微微一愣，不对啊，小狐狸眼睛刚刚睁开不应该这样水灵，难道和白色雾气有关啊。两只小狐狸叫个不停。

　　大家都以为是饿了，谁知道一瓶子牛奶喝完了，还是叫个不停。几个女孩不知道怎么回事，难道是还没有好不成。“李峰，你别收拾了，快来看看小狗尾狐怎么了，怎么还是叫个不停啊，没事吧。”

　　“怎么，饿了吧。”李峰刚才没有注意外边，几个人把小狐狸给端到客厅里，李峰开始收拾自己的进山用的东西，主要帐篷，这些都晾晒好放在柜子里需要装一下。

　　“不可能，我们刚刚喂了一瓶子牛奶了，你看看肚皮鼓鼓。”李峰走近一看真是，肚皮鼓鼓，圆滚滚挺有意思，真正有意思李峰一走近，小狐狸不叫了。几个女孩一愣，齐齐看着李峰。

　　林颖想到了啥么，上下看了看李峰叹了口气。“唉，小家伙怎么这样啊，太没有眼光了，不喜欢大美女啊。”

　　“怎么了，小颖，你说什么啊，为什么小狐狸一见到李峰不叫了，难道狐狸喜欢大男子不成。这个难道是狐仙。”林颖听着刘岚这么一说翻了大白眼，哪里有啥狐仙，这丫头脑子真敢想啊。

　　“李峰，我怀疑小狐狸把你当成爸妈，它们看不见你就会叫个不停。”林颖一说，大家齐齐看着李峰，李峰自己感觉不可思议，不会吧，自己还成了奶爸不成。

　　“不可能吧。”李峰可不想天天带着两只狐狸，人家还以为自己有病来。“怎么不可能，你是它们睁眼看到的第一个人，不少动物都是这样，再说了两只小狐狸一直在放在你房里，满满的都是你的味道，一睁眼看到你，你说可不能啊。”林颖说着李峰傻眼了，这下子怎么弄的，不会吧。

　　“李峰，你试试，退开几步。”蔓颖想了想说道，李峰向后退了几步，正好小狐狸看不到地方。小家户开始叫唤了，李峰哀叹一声。“不会吧，我日，我只是答应你爸爸照顾你们，可不想给你们当爸爸啊。”

　　“哈哈哈，有趣了啊”众女哈哈大笑，宝宝拍着小巴掌。“哇呜，宝宝有弟弟妹妹。”


第689章 二女游船吃点心

　　小狐狸真把李峰当成的爸爸，不见着李峰叫唤没完没了。李峰寸步不能离开，这让李峰哭笑不得，这下子怎么办吧，小东西真是，李峰花了不少时间总要哄着两只小狐狸睡下了。林颖几人见着李峰苦着脸走出房间，一个个乐的不行啊。

　　“笑啥么，宝宝和崎崎两个孩子来？”李峰出来没有见着闺女来撒娇有点意外，宝宝这丫头最爱粘着自己。怎么这会不见了踪影了，李峰有些奇怪，难道宝宝又犯错了不成。

　　“呵呵，丫丫找他们玩去了，说是村里来了卖灯笼的，宝宝和丫丫去看热闹去了。”李小曼笑呵呵说着。“对了，东西准备好了，要不要我们帮你收拾一下。”

　　“不用，我自己收拾好，我又不是第一次进山，没事，你们都别担心，林颖，你们上班去吧。”李峰对着林颖几人说道。“那好，你自己小心点，小岚，欣欣，我们走吧。”林颖下午不少活要做，视频整理记录，还要上报。尤其是二道湾情况，林颖感激看了一眼和刘岚，李欣向外走去，不多时，四轮摩托车的突突响起，由近及远慢慢的平静下来。

　　李峰坐在李小曼和蔓颖对面，三个人默默不知道说啥么好了。李峰觉着气氛有些不对，打了哈哈。

　　“喝茶。”李峰觉着自己和二个人单独一起没有啥么，可是两人都凑在一起，自己觉着有点不自在了。蔓颖和李小曼对视一眼，眼里满是笑意，这人真是。“茶都凉了，要不陪我们出去走走，听说茶楼不错。”蔓颖见着李峰一脸窘相，呵呵一笑，平时这人挺会来事情。

　　“对啊，你看你们来了好些天还没怎去过，正好一会喝个下午茶，我们学学人家广省人。”李峰笑呵呵说道，几个人走在小路上，淡黄色混杂着深绿的小草，一条白色一般蜿蜒山间小路。一直通到远处的青石堆砌的码头，阳光是温暖的。冬日的阳光比夏日澄清些，闪着纯净的光芒。

　　不是鸡鸣狗吠之声，为这恬静的山间添了一丝动静，路上有人不多。大家都认识，大声招呼，说句话。点点头，笑笑而过，一丝平静，一份温暖。少了忙活的冬日里，人们闲散了一下，只在为一年的最后的节日做着准备。

　　“河水真干净。”缓缓流动河水冬日里显得静怡，水波透着清新，清凉的透亮人心了。李峰跳上一条小船船桨搀扶着李小曼和蔓颖上船，小船在大河里慢慢前行，难得出来走走。李平没有的一下划到茶楼而是顺流而上。一路大河两边有水牛在吃草，水鸟时不时而过，山林里鸣叫小鸟儿，不见这踪影，甚至能看到山林野兔子在蹦跳悠闲玩耍。

　　“这里真好。”景色或许不是最好，可是这份安逸让人平静下来，最让人欣喜三两只水鸟累了竟然停靠在船头，真是一点不怕人啊。

　　李峰陪着两人转了半个来小时，船已经沿着蜿蜒大河走了许多里。这里已经进山了，李峰轻轻一摆，船慢慢掉转头，顺着缓缓流动河水，小船慢慢向着下游飘去。一路山林生动场景让人看不够，看不厌。

　　“你看小松鼠，是不是毛球啊？”李小曼指着河岸边树枝上跳动小松鼠，欣喜的叫道，李峰视力好，远远看出，枝头上五六只小松鼠，不过不是毛球，小松鼠趁着天气好晾晒自己的粮食，很是有趣。

　　“不是毛球，这是另外小松鼠，你们看它们挂在树杈中东西，这是他们在晾晒粮食。”李峰指着树杈上的几个点点黑点给蔓颖和李小曼看，可不是。“真的，好有趣，我们靠近点看看吧。”

　　“是啊，李峰，近些，太远了看不清楚。”蔓颖觉着小松鼠有趣，三五只在树枝山跳动着驱赶鸟雀。

　　“算了，靠太近吓到这些小家伙就不好了，我们回去喝茶吧。不知道宝宝和崎崎回来没有。”李峰划着小船回到吊水楼，慢悠悠的转动的水车带动着下面的小磨盘，正好可以用来做豆腐，豆腐脑。还有做些豆腐球，小点心。味道挺不错。李峰领着李小曼和蔓颖直接上了二楼，这会人不多，李峰找了一个临水考窗户地方。一楼的多是喜欢钓鱼人，或是喂喂水鸟之类，吊水楼养了一下白鹭，养熟了，多半时间都是在吊水楼四周。不少爱鸟人喝喝茶，品尝小点心，喂喂鸟，钓钓鱼。悠闲自在多，一下午三五块钱，一杯茶水有五毛一块而已，可是随便加开水。多说人一下午二杯茶足够了，一碟子花生一块，小点心一碗炸豆腐球不过二块钱还是带点肉馅，还有鱼干一条条一小碟子二块，黄瓜条一块一小碟。酥饼一块一个，烧饼便宜些一块钱二块。

　　李峰要了一壶好茶，三块钱，一碟子南瓜子一块五毛钱，一碟子花生。外加豆腐球，小酥饼，糖醋的花生米三块，糖醋里脊肉五块。一块钱五个糖醋的鹌鹑蛋，李峰点了一桌子小点心。总整个算起来不过二十多块钱，李小曼和蔓颖看这么多东西这么便宜。两人不敢相信着，小点心陪着热茶，李峰觉着最最享受不过如此了。

　　“李峰，这么多东西才二十多块钱，这不亏钱嘛？”蔓颖第一次来，觉着不可思议啊，在城里一个还算凑合咖啡厅喝杯咖啡不值这点钱啊。李小曼虽然知道，可是没想这么多，二十多块啊。难怪着李峰家蔬菜定着价格这么便宜啊，四周东西都很便宜，李峰说着鲫鱼镇上买的野生小点，五块钱买好几斤，自己还不信来着。

　　“试试，豆腐球，外边焦黄色，里边包裹着肉馅，最为新鲜的五花肉加上香葱，蒜苗细嫩的小豆腐鸡蛋清馅料用石膏点的豆腐做皮子，先是过过有定定形状。用木炭火烤焦脆了，别看挺便宜，味道这不错，一个豆腐球成本价钱最少一毛，卖着五毛钱三个。”李峰知道两人在城里长大，物价高，山里不同，大豆，香葱，蒜苗，鸡蛋自己，除了五花肉，这东西便宜些。做出来价格不高，成本价钱低，所以卖着价钱不高倒是赚的不少。

　　“你看看，这些花生，瓜子，还有这些茶叶都是山里买来，成本低，价钱自然便宜了。还有这碟子小酥鲫鱼，这些小鱼小娃子捉到给点钱直接给你了。这么一叠子五六条二块钱，至少可以赚一半。”李峰嗅了嗅，真是香，调料足足，油水不少，骨头都已经酥脆透了。李峰招呼李小曼和蔓颖吃点心。

　　“一会吃不完我们打包回去给宝宝和崎崎吃，这两孩子最喜欢吃这里点心了。”吊水楼打包用着竹子盒子，很漂亮，甚至有人专程过来买盒子。李口子老人做的，吊水楼收购，一块钱一个，打包盒子对外一块五一个。上面简单的雕刻出梅兰菊之类，简单淳朴，做工挺不错，由于点心很少有打包汤汁，所以盒子如同饭盒倒是不能盛水。竹片拼接而成，多半都是机器做的，只有雕花人工手艺，一天一个人能做四五十个不止。虽然价格不贵，可是在家没事做的老爷子，老太太做点换点油钱。没想挺受到欢迎，小竹碗筷一套一块钱，吊水楼店里别的不多这东西最多。李口子这两月做这玩意人越来越多，每天五六十块钱，不耽误自己干活照顾家里。老人妇女都在做，这些做起来简单，不要啥手艺，虽然不怎么豪华，可是简朴的风格，廉价，吊水楼每天多着卖出上千块，少着三四百。

　　“真的嘛，这么好看竹碟子只要一块钱，太便宜了，李峰，你帮我问问我想定一些送人。”李小曼想着自己从李峰这里弄些草莓和小番茄放在碟子里，多好看，倒是碟子送客人绝对欢喜。别看这东西不值钱，可是作为小礼物，竹制碟子，小碗真不错。人家不会觉着唐突，这东西不值钱。

　　“啊，你要这些做啥么？我家里多着，虽然没有这里好看”李峰有点不解，李小曼一说，李峰拍了拍头，自己家里竹碗多着来。平时有人来收，三毛四毛，好的五毛一个。只是自己家的加工的简单，人家至少还打磨一片，平整，用豆油抹了一下。

　　“你家太难看了，这里漂亮，不算贵，你帮我问问，我不要多一千来个就好了。”李小曼当然见过李峰家的。宝宝他们用着都是小竹碗，勺子的都是木质，可是那些都是特别加工，平时卖出去，只是微微打磨光滑。人家买回去还要稍稍做些加工才能卖出去。这些李小曼当然知道了，李峰想了想倒是。正好李峰见着老根头的儿子李长兴。“小宝哥，有啥事啊，加水嘛？”李长兴喜滋滋，这一阵子吊水楼赚了点钱，自己一个月分了三千多，可比自己在外打工强多了，工作不累，自己如今学会了下午喝喝茶吃点点心，自在很。可惜，这人正满是羡慕看着李峰，人家身边两个女人真漂亮。大家都是李峰有本事，真是，城里媳妇啊。


第690章 纸扎灯笼

　　“不用，谢谢，长兴啊，我是想问问这样竹制的碟子还有吗？我想买一点。”李长兴听着李峰如此说，微微一顿，这些竹碟城里愿意买，可是村里人绝对不是用，为啥，这些竹碟子不能装热菜，竹子拼凑毕竟有缝隙。李峰当然知道李长兴为什么如此的怪异望着自己了。“呵呵，我这是打算装水果在超市出售，你帮我问问一千来个就成，最好这几天弄好。”

　　“啊，好，小宝哥，你等着我去帮你问问我爸。”李长兴跑下楼没多大一会李跟头随着上来了。

　　“小宝，你真的要一千个竹碟子，要是你要我给算一块钱一个，后一天一定给你送到。你看怎么样？”竹碟子制造的容易，老人妇女都可以做，李跟头家里做一下，不过不多，多是周围邻居。这两天自己还发愁，家里还有五六百只碟子卖不出去。没想到李峰一张口就是一千个，这下还不够了。不过自己儿子已经通知了村里，今天加班加点，老人孩子齐上阵做出来。这可都是钱啊，比起竹碗，竹碟子可是简单，料子不用选择骨节。

　　“行，一千是吧，没带这么多，先给五百。”“小宝，你这不是埋尘叔，拿回去，都是一家人弄啥见外了。”若是别人李跟头真要收点的押金，可还是李峰小有名气，别人没事说道来着，这小子一年挣不少钱，明面上算算十多万。不少人张大嘴，名声在外，这点钱还怕跑了不成。

　　“不用了，这些碟子是我要，钱我出吧。”李小曼随即掏出一千块钱递给李跟头。“那好吧，跟头叔，这钱你拿着，我们一家人不说二家话，这是我闺女妈妈。要是别人，这价钱你不说我给你加点。”李峰解释一下，人家卖给成是一块五，本以为自己买的，这个价格降了下来。此时李小曼付钱，李峰这么一说李跟头皱起眉头舒展开来啊。

　　“呵呵，小宝媳妇啊，那是，那是，一家人不说两家话，小宝，小宝媳妇你们先吃，我去安排一下。”李跟头是个急性子人，自己儿子虽然打了电话回去，不过收了人家钱，怎么不能耽误，还要好好说道说道，一家货物做工可不能马虎，不能宰亲戚。

　　李峰看了一眼蔓颖，蔓颖脸色没有变化，舒了一口气，倒是李小曼满脸涨红挺不好意思。李峰没有说啥，这个自己不好说啊。李峰发现气氛有点不同了，匆匆忙忙喝了点茶水，点心打包了。

　　“回去吧，不知道宝宝和崎崎回来没有，小纸条这两孩子看到没有。”三人一人端着一个小竹盒子，李小曼最后定了二百套小竹盒子，可是乐坏了里李长兴，自己家还有百多个竹盒子。这一次好几百块钱收入，谁不高兴啊。

　　“说不定两个孩子还在村里玩，没事，不知道我爸和我妈回来没有，现在三四点了。高书记的说的人差不多到了吧，不会这人喝醉了忘了吧。”李峰呵呵一笑，不知道姥姥和姥爷有没有来啊。两位老人说起来思想还有古板，有儿子绝对不去闺女家过年，这绝对是山里多少年流传下来的习俗啊。

　　只是近些年少有改观，李峰怕姥姥和姥爷两位老人不愿意出山啊。李峰担心不无道理，李山和张兰这几年请了几次了。李峰，蔓颖，李小曼走过村口时候正好见着追着人家买灯笼的妇人宝宝和崎崎。

　　“宝宝，你们做啥么来？”李峰远远看到宝宝一脸不舍，不甘心追着人家，怎么了。

　　“哇，爸爸，大阿姨，宝宝爸爸来了，肯定会给宝宝买灯笼。”小丫头身上一分钱没有看着别人买了好看的灯笼和哥哥崎崎干瞪着眼，这会人家卖灯笼妇女要回去了。可把小丫头急坏了，一个劲追着人家。

　　“是吗？”妇人见着对面走过来的三人明显穿着比农村不一样，三个人多是像城里人，尤其是女人长得真俊啊，尤其是边上怎么看都像是电视里明星。

　　“嗯嗯，爸爸可有钱了。”宝宝点着小脑袋十分肯定，眼睛满是欣喜，看着卖灯笼阿姨。李峰走过来一看，乐了，如今还有这样灯笼。妇女跳着一米五左右方方正正灯笼架子。这些灯笼用蒲草秸秆做的架子，长方形，上下收口，中间十五厘米左右，收成十厘米左右。中间部分用半透明油皮子上面是各种娃娃，颜色多是红色，红色，还有一些蓝色，彩色不少，收口部分用最最薄的白纸糊上。极其轻薄，李峰估计妇女背着一头挑子最少好几百个灯笼。

　　“这些怎么卖啊？”李峰走上前看了看，随口问道。“一块五一个，五块钱四个。”妇女放下背着挑子，宝宝和崎崎喜滋滋的跑上前。两个小家伙和丫丫一起来看灯笼，可是丫丫买了灯笼不给宝宝看。宝宝生气了，丫丫有了灯笼没有怎么理会宝宝和崎崎回家找爷爷给自己做灯笼架子去了。

　　一群子孩子最后只要宝宝和崎崎两个小家伙没有灯笼，人家妇女要走的时候，宝宝拉着人家不让走，要人家去爸爸家里。妇女可不愿意，自己还要去对面李口子转转哪里孩子更加多些。

　　“没涨多少钱。”李峰记着高中时候还是一块钱一个，如今涨了不多，多买几个说不定一块一个都可以拿下来。

　　“宝宝，崎崎，你们想要啥么样？”蔓颖和李小曼第一次见着这么简单，轻巧的灯笼，上下都通透，没有提着把手，只是一个长方形，有八个菱角，上面收口成为四四方方。李小曼见着好奇不已，很轻薄。

　　“宝宝要这个，还有这个，这个。”小宝宝小手不够用了，指着这个，又想着边上那个，最后弄了四五个如是李小曼瞪了一眼，这丫头还不收手来着。宝宝心里想着自己买多多让二丫，还有琳琳和丫丫，珊珊看看。村里孩子一人只有买一个，这东西蜡烛倒了铁定烧掉。村里虽不愿意花着冤枉钱，一块五买豆芽可以够一大家吃一天了。

　　“宝宝，人家打一个灯笼够了，你还想拿几个啊。”李小曼瞪了宝宝一眼，小丫头缩起小手藏到背后，嘟嘟小嘴，微微向后退深怕妈妈打自己小屁股。“宝宝要这个。”不过最后还是鼓起勇气指了指红色灯笼。

　　“呵呵，没事多买几个，萌萌还要过来，四个我怕不够。老板，你看这样，一块一个，我们要十个怎么样？”李峰掏出十块钱递给妇女，妇女老板皱了皱眉头。“十块，我最多给八个，十个要你你在加两块钱。”李峰摇了摇头，二块钱没有计较，直接摸出两块钱递过去。“你给我们挑几个新鲜图样。”李峰看到有年年有余胖娃娃，还有一些传说人物，龙啊，凤的，还真是不少。

　　“行来，你等着。”妇女接过钱塞进自己包里喜滋滋给李峰挑选起灯笼来，这人说话多爽快，还是城里讲究。李峰可不知道妇女心里想着什么，宝宝不是指着好看灯笼挑选。十个灯笼用野茅草一串提留着回家了。

　　十来个灯笼可能只要三四两重，李峰怕宝宝走太快摔着，这灯笼摔了铁定报销了。一家人笑笑呵呵的回到桃林，院子已经来了不少人，自己老爸老妈，铃铛回来，姥爷，姥姥竟然来了。

　　“姥爷，外婆，你们来了啊，太好了。”李峰倒是直接忽略了高晓松，两位老人难得来一次啊。

　　“呵呵，没事出来走走。”姥爷身体健朗，外婆身体不错，李峰暗暗高兴，自己送着药酒效果真心不错啊。

　　“老太姥爷，老太外婆。”李宝宝和崎崎叫法大伙听着直乐呵，老人见着两个孩子高兴不已。只是李峰见着老妈脸上有些郁结怎么了。“妈，你怎么了，累了啊？”“唉，还不是你姥爷，说啥年不在这里过，说是过两天回去。”

　　“啊，回去做啥啊，山里没人，大舅今年看样子又不回来啊。”李峰闹不懂老人这是为啥么啊。李峰打算自己回来好好劝劝。“对了，小宝，高书记说找你，怎么还要进山啊。”张兰这才问起李峰事情来。

　　“嗯，是啊，我带着大家进山看看，妈，没啥事，你先烧饭，我们吃过进山去。”偷猎者胆子再大不敢白天在保护区随便开枪，这些人多是选着后半夜。

　　“高书记，不好意思啊，你看，让你久等了。”李峰很是随意的一坐下，让高晓松身边的跟着十来个人脸色微微一变，这人说话怎么回事。怎么不知道尊重领导啊，尤其是所长，狠狠瞪了一眼李峰。

　　“呵呵，没事，没事，这次进山小心点，有事找刘所长，这次刘所长带队。”高晓松笑呵呵摆了摆手，态度那个好，随着十来个微微一愣，高书记平时可是极其威严的。难道这人还有啥本事不成，别说高晓松中午走的时候打眼看到了李峰车牌愣了二三分钟。高晓松在首都读书，家里中级干部，对于这些特殊的车牌还是知道一点。只是没有想到李峰车上挂着这样牌子，这可不是一般人能弄到啊。“老刘，你可要照看好李老弟，不然回来我可是不客气啊。”


第691章 黑夜枪响（上）

　　刘大头愣愣点了点头，心里嘀咕这人谁啊，我怎么不知道李嘴子还有这号人物啊。

　　“那我先谢谢刘所长了。”李峰道了声谢让刘大头心里舒服多了，看看这人挺不错啊。李峰刚才对于高书记可都没有对自己这么客气啊。李峰还不知道自己小小的动作惹着刘大头想这么多啊。这个刘大头李峰听李灿说过，为人凑合，性格火爆一些，年轻时候在街面混过一段时间，出来混的都给几分面子。

　　“客气了，高书记，你放心，我刘大头给你保证，李老弟安全绝对没问题。”刘大头胸脯拍得砰砰响，这次十多个人，丫丫所里几把枪全给弄来了不说，还弄了些猎枪。当然不能明目张胆这么干了，不过为了对付这些偷猎者。高晓松当着没看见，少一分危险是一分。

　　“嗯，刘大头，这次你可要给我好好盯着了。你这人我知道，脾气急了一点，注意。”高晓松自己肯定不能进去了。李峰和高晓松这边商量完，这人跑到姥爷和姥姥身边。高晓松苦笑一声，这人太那啥了，好在有林颖和李福奎，李峰爸爸招待着。

　　“小宝，你们上山捉老鼠啊，可要小心点，现在老鼠太猖獗了。”李峰姥爷听着女儿一说，知道外孙做啥了。多少年猎户，不过过去东西打了不少，如今只是野鸡和兔子，狍子啥动动手。野鸭子，大雁，白鹤如今少见了，老人多半是不会打了。至于野猪闯进自己家的菜地，玉米地里村里人会聚集起来打野猪。山里小猴子之类，多半赶走了事了。

　　“姥爷你别担心，没事，我只是给他们带带路，再说，你外孙不是好咬的。你放心吧，我去弄点好酒，我和爸陪你喝点。”李峰一溜跑进屋里，路过玩具一角拍了拍宝宝小屁股，这丫头玩灯笼不怕弄破了。“爸爸。”宝宝小屁股红彤彤下午挨打了还没有好来，李峰一拍，小脸苦着小苦瓜似的。“呵呵，爸爸错了，别玩了，快起来洗洗手，奶奶做好吃。”早上一大锅腊八粥还没有喝完，晚上正好热热，十来菜一会做好了，晚饭吃着有些早。至于高晓松人家吃过来着，只是做做，有大伯陪着，李峰扒拉饭，喝完两碗腊八粥，肚皮吃的鼓鼓，晚上不定怎么样了。山里冷，自己背着帐篷，虽然不怕，可是万一夜里来人，还要起来。冷飕飕，多吃点热乎，李峰吃的挺快，这里离着二道湾还有十多里，趁着时间赶过去，不定来及。

　　李峰吃完饭，李山赶着牛车，一车装了七八人，再多了不行了，四轮摩托全给用上了，几个女孩驮着，早点赶到水库，坐船过去，李峰老爸和大伯李福奎两人的撑船，一个来小时赶到二道湾。

　　“爸，大伯，你们回去慢点啊。”此时天已经麻麻点点，这会赶回水库差多天黑了。李峰有点不放心，山路难走。“爸，你让林颖她们送送你和大伯啊。”

　　“没事，我和你爸山里长大，这孩子。”“是啊，小宝，我们能有啥事啊，你小心点，别乱出头。”李山小声说道，李峰会意点了点头，自己不傻出头，枪打出头鸟。这些偷猎的没有几个好东西可不跟你客气，李峰打算着玩玩手段，放些小蛇，躲在刘大头后边，要是有人傻大胆开枪，自己至少有个肉盾挡一挡不是。

　　李峰送走自己老爸和大伯，背着包包，肥仔和斑狗身上搭了搭子，李峰可不想自己晚上睡外边啊。不同于刘大头啥的民警和民兵，这些人都是高晓松找来，不少人看起来很是有经验的。人家东西挺少，李峰是最多了，不仅仅自己还有肥仔和斑狗搭了布搭子。李峰随着几人，这些人真是有点手段，不一会找到地方。

　　“这里不错，隐蔽，地点平坦，居高临下。”刘大头点了点头，幸好有几个颇有经验的人跟着，自己虽然李嘴子长大，可是从小都是在镇上，山里没来过几次。李峰看了看四周，撇了撇嘴，在这里蹲守，傻了吧。

　　“怎么了，李老弟，有啥问题不成。”刘大头虽然嘴上这么问，不过心里倒是不觉着李峰提出啥么好意见了。李峰四处看了看，指着地上的羽毛和粪便。“大家看看这里的羽毛和粪便是不是特别多啊，这个地方即使不是野生鸟类的聚集地，最少是它们必经之路。在这里蹲守，我想偷猎人一眼看到我们了。”这地方看似隐蔽，其实，偷猎不定在这里准备着埋伏路经过这里的鸟雀。如是自己等人在这里不仅仅惊动了回家的鸟雀，还会惊动偷猎者，这次行动的目的可就达不成了啊。

　　“他说的对，这里不行，走四周看看，既然这里是最好打猎地方，我想他们肯定不会在跑远，我只要在四周守着，肯定大有收获了。”中年男子点了点头，有些意外看了李峰一眼，他们几个高晓松向着上面申请有山林生存经验的老民警配合工作，不过他们第一次办这种案子。过去多是追捕犯人少有顾忌四周的动物生存坏境。

　　“我觉着那边不错，在下风口，而且地方比这里不算低，正好可以观看。”李峰指着地方灌木丛林，这里边少有人类痕迹。老警察点了点，如是这样，偷猎者即使对周围坏境特别熟悉，不能想到灌木丛里有人。李峰想法受到上次进山老猎人洞口启发，这样大伙忙活起来，幸好的带了工具，一会功夫，弄了一个不大地方，几个帐篷搭建起来，大伙轮流守着。当然李峰负责上半夜，人家总要照顾一下。李峰弄了不少零食，看的几个人一愣，一愣，大男人弄这玩意。李峰撇了撇嘴，一会你就知道，山里冷飕飕，这会为了不引起不别要的麻烦不能烧火堆。

　　李峰不管几人别样眼神，赶紧披上大衣服，护膝之类，绒毛帽子，完全是弄成北极熊似的，真正个包裹的严严实实，看的边上的几个人一愣一愣，这人打算去南极吗？李峰还用宝宝保温小茶壶装了热水，这些准备好，李峰铺上防潮湿点，在铺好睡袋，双脚伸进去。这样的李峰做完这些唤来大斑狗趴下，靠着大斑狗舒服了。热乎，此时边上几个人早已经眼睛瞪圆，直直盯着李峰。

　　“大家这么看着我做啥么？没事我有夜视望远镜可是看见的。”李峰装备齐全，大伙无语了，对于李峰心里暗暗鄙视，这丫真的是山里人不是那个富二代啥么。李峰心里狠狠鄙视这几个人，啥么经验丰富，傻了吧。

　　时间一点点过去嘛，冬天上半夜特别黑暗，不是有猫头鹰，还有鸟雀叫声，小动物的声响。李峰心里不是吃一块块，鱼干，牛肉干，巧克力，这些高热量东西。身体一直保持热乎，身边的几个人开始发抖了。

　　“吃点，热乎些，大家有杯子吧，我给大伙倒一点热水。”李峰看着几个人冻着发抖，有点看不过去了。

　　“谢谢啊，真真好有口热水喝。”几个人冻着瑟瑟发抖了，日了说话都不利索了，这些人以为带一件厚实袄子行了，真是天真，李峰此时里边厚实羽绒服，外边是皮大衣，还是带毛，绒毛帽子厚实很。防潮垫，坐着，还有睡袋，这几个人光光穿着运动鞋，还有一位竟然穿皮鞋，李峰只能用神人来形容这位傻逼兄弟。

　　“真是没想到山里这么冷啊，还是老弟准备周全啊。”此时大伙在看包裹成爱斯基摩人的李峰那啥眼神变了，看看人家一点不冷，再有吃了这么东西，还有热水喝。

　　“呵呵，哪里，家里给准备嘛，呵呵，咦，有动静。”李峰听力好，听到有啥动静，立马站了起来，大伙一愣随着站了起来，可是一会没听到啥么动静，不由怀疑看着李峰。

　　“嘎嘎。”“真的，有东西。”这次声音清楚多了，李峰赶紧把望远镜拿出来，看到三五只黑影子移动过来，离着近处。李峰一看，天鹅，只是颜色分不出来。“没事了，天鹅，没想到天鹅跑到这里来啊。”李峰有些奇怪来着，这片地方肯定有啥水洼之类，李峰真没有猜错，不远处二三地有一处水洼，应该说小些水塘，里边的鱼虾不少，水塘下面好像连通地下暗河，不过很奇怪，这里山上竟然常年有水。

　　“吓了一跳，以为啥么，没想到这里还有天鹅啊，真是意外啊。老弟你神了，这里真是你说的水鸟必经之地，如是想偷猎，这里是最佳的地方。”李峰现在却有点担心，天鹅都来了，这里肯定有水洼，必经之地哪里有目的地好啊。鸟儿多，这点李峰担心多余了，水洼在山坡顶上，四周全是灌木，很少有人愿意跑上去。不然水洼怎么可能瞒得住林颖她们，实在是太隐蔽。


第692章 黑夜枪响（下）

　　李峰一直看着天鹅离开，这才舒了一口气，这些大家伙慢悠悠晃悠不说，声音还大的很，这不是嫌命长找死嘛。总算是听不到天鹅叫声，丫丫的天鹅也是鹅，叫声不怎么动听。李峰身体缩回去大衣里，这样接触空气面积小容易保暖。

　　时间慢慢过去，中间几次动静都不是人儿，不是猫头鹰就是兔子，还有一只狐狸追赶着野鸭子。李峰眼睛闪了一下，那啥这个狐狸眼睛红彤彤，赤眼狐狸啊。当然大伙是来找人，动物之间的事情这些人是不管的。

　　只是等着狐狸咬死野鸭子以后，那啥代表正义的民警同志及时赶到保全了野鸭子尸首作为证据。

　　“不错，有三斤多，明天炖了做个老鸭汤喝喝。”几个民警同志很是热烈讨论着在怎么炖着野鸭子事情，至于赤眼狐狸早就没人理会了，李峰摇了摇头。这些人真是太丢人类的脸了吧，丫丫呸，怪不说最多流氓地方是地反所里。

　　“李老弟，怎么样？明天去镇上喝点。”李峰赶紧摇头。“这个不好意思了，我两个孩子在省城来一次不容易，我想着多陪陪他们。”几个人一听李峰这么一说，好奇心大起，省城啊，那啥地方，大地方，在他们看来那就是首都啊。话说李家岗人首都是市里，李嘴子人首都是省城。

　　“老弟你媳妇在省城警队啊？”几个人望着李峰眼神热烈了，心里打着小九九。省城多好，自己要是能调到哪里还不是吃香喝辣，这个小地方，看看平时做啥屁事，蹲守山林，冻死人啊。

　　“嗯，不过可能年后调到省厅，这些我不太清楚。我不太问，人家工作可是要保密，这些不好多问。”蔓颖听了一些风声，可能在年后去省厅工作，还是文职，这点李峰放心了。这丫头只要不冲锋陷阵就好，累点忙些，有自己的药酒，泉水蔬菜顶着身体不会垮下来。如是冲锋陷阵，自己不是神仙出了事情自己只有麻爪子份。

　　“省厅？”几个人眼睛瞪圆了，心里那啥，自己怎么不知道李嘴子还有这么一个能人，看看人家老婆啥人啊。李峰随口一说，没想到这些人这么个反应。李峰想了想，心里大骂，丫丫你们这样还想去省城。李峰有点想踹飞他们，这些人平时绝对是不照镜子不洗脸主。“是啊，普通的文职，没啥。”

　　李峰越是这么说这些人心里越加的觉着李峰有啥事情瞒着。不过这些李峰没有理会，说了会话靠着大斑狗，喝点茶，吃点点心，时间慢慢悠悠过去了。至于边上的几个民警找自己套近乎，李峰三两句应付过去了。心里暗暗后悔，自己说蔓颖事情做啥，难道是自己心里潜意识虚荣心作祟啊。

　　李峰苦笑摇头，丫丫男人男人。远处点点的亮光，天上的月亮出来了，苍骨白色，淡淡的柔和的透着一丝丝的寒意。李峰此时觉着风干涩涩透着一丝冰刀锋芒。李峰缩了缩，日了，这天气越加的冷冰了。尤其是山上比起山脚下低了好几度。晚上更加如此了，李峰不远多说话，不是吃一块巧克力，肉块。

　　“换岗了，换了，我去，真是冻死了，睡觉都睡不好啊。”刘大头走了出来看到李峰穿着，愣了愣。

　　“李老弟，你这身装备真是不错，一会借我穿穿。”尤其是大衣，大皮衣可是过去传下来，说是狼皮做的，暖和，只是味道不怎么好。每年冬天晾晒好了，有时候晚上出去穿穿。这是李峰老妈张兰收拾给李峰带着。幸好，这玩意压的住风，不然冻成啥么样子。看看边上几位，鼻涕眼泪一把一把，冻着直哆嗉。李峰开始弄好睡袋搬进帐篷里。自己单独一个帐篷，李峰已经去赶紧拉上帐篷拉链。日了，弄下热东西吃吃。自己装了一小桶子热乎腊八粥在空间里小锅子这会弄出一碗吃吃，舒服多了。整理好，帐篷，没了风，铺好睡袋，李峰安稳睡了一夜。

　　清晨鸟鸣之声，清脆的山林之音，李峰走出帐篷，外边的几个人瑟瑟发抖，正在烧火，这个时候头偷猎贼绝对不是出现了。此时大伙烤着火不忘注意四周，如是出事，这几个人一声皮可要扒拉尽了啊。

　　“早啊，刘所。”李峰伸了伸懒腰，拍了拍肥仔和大斑狗脑袋。昨天一晚上可是受了老大的罪了。几个人都有点受不住了，这会烤火，一会回去了。白天这里留下两三个人就成了，至于李峰可不没工夫在这里耗着。

　　“呵呵，李老弟睡着不错啊。”刘大头昨天还算可以有着李峰装备，自己总算没有冻着。

　　“还行，刘大哥，一会你们回去几个人，照着昨天晚上情况来看，最少还要准备五六件大衣，棉鞋，水壶，这些都是不能少。山里晚上什么样子大伙有感觉了。”刘大头听着李峰说着直点头。

　　“李老弟说着没错，一会我们下山去，准备东西。”刘大头这会还想睡一会，李峰说了一声带着肥仔和斑狗沿着山里先下去了。走之前，李峰特意交代山路位置，没相到民警中有好几个人走。这样李峰更加放心了，一路小跑来到的观鸟台。林颖和李欣，刘岚正在刷牙洗脸。

　　“你怎么回来啊？”远远见着李峰，林颖打招呼。“呵呵，昨天啥么都有，看来蹲守不是一天两天的事情。对了，我帮你记录一下上半夜见到的几种水鸟，下半夜别人记着，你看看，有没有啥用处。”

　　“谢谢啊，当然有用处，咦，这么多水鸟，你看清楚都是上山去的。”林颖一看单子觉察出了问题。

　　“是啊，我觉着山上肯定有水洼，不然这么多水鸟上去做啥么。你们难道没有发现吗？”李峰还以为几个女孩知道，见着林颖几人摇头，李峰有些不敢相信。“没有啊，我们不清楚啊这事情，如不是你记录这些水鸟种类，数量这么多我也不敢肯定，我只是觉着有点奇怪。”

　　“你们摄像头没有拍摄下水鸟数量啊。”李峰可是知道，不远处有个很是隐蔽的摄像头对着来路。

　　“摄像头拍摄了一一些，不过没有你记录这么多，我挺奇怪。”林颖心里充满疑问，不过此时解开了，有水洼，而且看情况还真不小的。

　　“倒是，摄像头偏了一些，走吧，肚子饿了，昨天太冷，今天我过去怎么说还要加点被子。”李峰有些受不住，几个人骑着四轮摩托，慢悠悠，即使如此都有些冻耳朵了。

　　“今年天气特别反常，过去那里有这么冷啊。”李峰从来没觉着家里冬天有人寒意，过去虽然冷没有今年寒意大。火盆，火桶早早用上了，这些都不太管用，山里更加冷飕飕。李峰想着弄些啥么东西取暖啊。

　　“爸爸，你回来了，你看小黑黑大坏蛋，弄破了宝宝的灯笼。”宝宝见到李峰走进大厅，蹬蹬跑了过来提着自己灯笼昨天宝宝缠着爷爷给自己做了灯笼底子，一块十五厘米左右见方一寸左右厚度的木块，对角边打上两个洞，用铁丝串起来，拉出二三十厘米长正好距离比灯笼口小一点就好。木板中间从底部订上铁钉，露出尖尖，正好蜡烛插上去。小娃子提着铁丝，当然铁丝高一点，不然烫手。安全点用竹子挑着，多数孩子直接提留着，小红烛不是太烫手。

　　李峰看着抓破的灯笼，有看看躲在玩具一角角背对着李峰小黑熊，小黑熊做错事情最是喜欢对着别人给别人屁股看。李峰走上前，小黑熊竟然在玩积木，堆着四不像东西。

　　“臭小黑，坏小黑黑，你看，你看你把宝宝的灯笼弄得。”宝宝跑到小黑熊面前提着自己灯笼，小黑熊一把拍了过去。小黑熊不喜欢这样颜色，李峰无奈。小黑熊你跟它说道理它不懂，李峰狠狠拍了几下，小黑熊。“爸爸，不要打小黑黑，你看它要哭了。”李峰看了看自己闺女，这丫头，自己说着小黑熊不好，可是这会有帮着小黑熊。

　　李峰是没办法了，算了算了，自己不管了。李峰很是看着还小黑熊打闹一团的闺女，摇了摇头啊。

　　“姥姥，你怎么不多睡一会啊。”李峰一出门迎面见着自己姥姥端着钵子，边上小铃铛。

　　“没事，老了睡的少，你姥爷和你爸去上沟去了。”姥爷和姥姥都是闲不住的人，这么早去上沟了，这会不过六点多，至少可以做一个来小时活计。老人家催着李山去上沟，姥姥去随着铃铛一起喂鸡，还有喂了野猪。

　　家里院子打扫了，李小曼和蔓颖起来知道这些，脸色红彤彤，很是不好意思。李峰让姥姥休息一会，自己做饭，不大一会饭菜差不多了。“宝宝去叫爷爷和老太吃饭。”“嗯。”小丫头骑着小四轮摩托带着铃铛突突一溜烟，冒着热气开出桃林小院子。早晨太阳还没有升起来，淡淡清凉风吹拂。


第693章 忙活热闹的小院（上）

　　“白天不去了嘛？”蔓颖吃饭时候随口问道，自己假期不过过两天回去了。蔓颖心里当然想着和李峰多呆一会，多陪陪他，下次放假不知道什么时候来了。李峰扒拉一大口米饭，点了点头。

　　“是啊，白天所里民警在，他们会四处看看，我不去了。晚上没我啥事，说说话，聊聊，不过如是今晚没有啥么发现，我看只能搬回观鸟台了。晚上改成巡逻，山里呆两三天还行，多呆着太伤身体。”李峰说着不无道理，山里水汽重不说，今年天特别的冷了，前些年都是冬天暖和很，可是今天突然降温，蔬菜水果啥减产不少。尤其是露天，整个冻伤冻坏可真不少。李峰大棚算是赚到了，蔬菜价格比起去年高出百分之十左右，外加李峰蔬菜在琥珀山庄四周小有名气了。周围多是中产阶级，手里都小有钱财，多了不敢说，三四百万财富的人普遍很。李小曼和这些人关系都不错，平时送点新鲜玩意试试味道，李峰空间里种的挺乱，各种蔬菜，不少人真没有见过，别说他们了，李峰自己摘了弄了半天都不知道啥么玩意。

　　“小宝这孩子说着对，今年冬天比往年来着早，天气冷，不知道会不会下雪。”姥爷感慨一声，老人感觉不比年轻人差，尤其是在山里生活多少年了。今年秋冬变化，让不少人适应不了，镇上的门诊人满为患啊。李峰一家算是好着，没有人生病，多亏了李峰天天泉水供应，一个个身体壮实个顶个棒。

　　村里有不少老人和孩子都感冒几次，火桶早早烧旺旺，二爷家的竹炭这几天全给人卖去了。二爷前天还说，自己过些天开窑烧炭，实在今天天气太诡异了。说不定真有可能下雪来着，李峰想了想自己大棚用了钢架，水泥柱子，还有无数根大大小小毛竹。只要一夜下来的雪花不超过一尺厚问题不大。自己第二天清理干净就好了，野猪舍用青石水泥灰瓦不下大冰雹不会出事。

　　想了想，只有野鸡舍比较危险，这般一想，李峰打算好好修正一下鸡舍，别真的下雪了。鸡舍压倒了可是麻烦，问题大了，野鸡自己养着如今有一二斤可以吃了，一只买上四五十块钱了。

　　“可不是，这两天天气越来越冷，说不定今年河水能结冰来着。他爸，有七八年大河没结冰了吧。”张兰一边给爸妈夹菜，一边和边上丈夫李山说道。

　　“嗯，小宝上大学以后大河从来没有结过冰了，有十来年吧。”李山点了点，不是夹点腊菜吃。黄金色的腊菜一直早饭必备之物，还有腌黄瓜，味道顶好，顶好了。闲云小筑如今留下的五六位老人平时最爱吃这么一口。春节临近，不少老人被儿子接了回去，多说开春再回来，疗养院老人多数回家了，只有几个离着远点，而且是家里孩子忙活，大年夜不回家。几家老人聚在一起打算在李口子那边过来，茶楼说是小年关门，不过几位老人饭菜还会按时提供。老人年夜饭早早订好了，到时候可以去村里玩玩骨牌，麻将之类，还有龙灯可是看，几个老人时间安排的满满当当。

　　“是，照着今年这天气肯定要结冰了，说不定还要下雪。我这辈子活了七十多岁，还没见过几次雪。”姥姥感慨不已，李峰在没有去省城上学前还真是没有见过一次雪花，别说他了，老爸老妈五十来年不过小时候见过几次，以后没有再见到雪花了。

　　“今天这天气说不定和五十年前一样大雪盖地，那时候山里野东西多，小兰，你不知道我和你爷爷一上午捡了多少野鸡，野兔，竹鸡，斑鸠，麻雀，野鸭子，大雁，啥都有，狍子，梅花鹿，饿死了冻死了多啊，整整装了一牛车，腌肉腌了三大水缸啊。那一年吃着，从年头吃到年尾，第二年还在吃，那时候可真是高兴，天天吃肉。”姥爷说着当时情景脸上满是笑意，那时候粮食不够吃，多数时间都是饿肚皮，如此的肉，想想谁家不高兴啊。山里隐蔽，藏着掖着慢慢吃，别人发现不了。

　　林颖本来听着李峰一家人说话没有插嘴，可是听到今年可能下雪，林颖坐不住，如是下了大雪，水里结冰，那些水鸟怎么办，难道活活饿不成。林颖慌乱，有些不敢相信问道。

　　“张老爷爷，您说是真吗？今年可能下雪。”林颖想着如是下雪，自己可要早做准备，至少准备一些的饲料，不然大雪封山，水上结冰，这么多的保护鸟类不用人动手活活给饿了啊。李峰姥爷点了点头，这事自己这些天看了看，有五成可能。“可能性很大，至少有五成，今年的入冬以后一直没有雨水，只是秋天下来一阵，这不正常。平常年景至少下了四五次的雨水了啊。”

　　“对啊，姥爷不说没怎么发现，我回来这么长时间没下过一次大雨，看来我准备一下，爸，鸡舍还要修一修，我怕下雪别给砸到了。”李山点了点，儿子说着对，鸡舍简单的搭建，如是雪下着真如五十年一样，别说鸡舍，自己可以听说那一年不少人家房子都倒塌了。那时候房子虽然是青石堆砌，可是没有水泥都是混着的泥浆。如今房子应该没啥问题，不过自己还是和老大说说，检查检查，别出啥么问题，即使人没事，牛羊猪鸡鸭鹅出了事不小的损失啊。

　　林颖脸色微微一变，心里打定主意，自己上报一下，这事不小，如是保护区出现大面积的保护鸟类死亡，自己这大半年的工作成绩可就一点没有了，说不定还有人借着这个事情让自己长辈难看。

　　吃完饭早饭，林颖找到李峰。“李峰，我有事和你商量。”“什么事情，我看你满脸着急，怎么了，是打算去找找水洼事情，一会太阳出来我们再去吧，这会山里还有雾气。”

　　“不是这个，我找你帮忙，你看你家里玉米这么多，要不卖给我一万斤。”李峰有些疑惑，这丫怎么买这么多玉米做啥啊。这些老玉米除非当成粉子，可那也是粗粮啊，平时吃点没事，多吃谁也受不住。

　　“我不是怕下雪，先准备准备，以免来不及啊。”林颖没啥办法啊，不过李峰想想这个倒是。“行了，我给你留着，这里离着水库不远，即使下雪了，我用牛车能给你运过去，你放心吧。”林颖想着可能下雪下不了多大，自己还没在家乡见过下大雪，不，还没见过下雪，也许可能不会下雪。

　　“谢谢你。”李峰呵呵一笑，走进房里，两只小狐狸睁着纯洁水灵大眼睛抱着奶瓶美美喝着牛奶，这会见着李峰欢喜的叫唤，吐出嘴里奶嘴。“爸爸，狐狐和狸狸好乖。”宝宝抬头甜甜一笑，小酒窝还有小虎牙可爱胖乎乎小脸蛋粉嫩红扑扑，小鼻子可爱极了，尤其是今天穿着，绒毛衣服帽子。李峰捏了捏小丫头鼻子，逗着宝宝嘟着老高嘴和皱着小鼻子对着了李峰做了小鬼脸。

　　“宝宝，铃铛，你们别喂了，狐狐和狸狸吃的肚皮都翻白，你们怎么不看看啊。”李峰摸了摸两个毛茸茸小东西，摸了摸肚皮硬邦邦鼓鼓的。这两孩子只顾着喂，两个小傻瓜只知道吃，不知道饱饱。

　　“啊，宝宝没有看到。”小脸涨红宝宝看到爸爸看着自己笑话自己不依的扭着小身子，抱着李峰手撒娇好一会。“好好好，爸爸不笑，宝宝最乖了。走吧，出去吧。老太和奶奶要做油货，可香了。”

　　山里人进腊月开始忙活了，早晨晾晒腊肉，咸鱼，鸡鸭鹅，蘑菇，木耳。有钱不买腊月货，早早的大伙准备好了，不然腊月里买猪肉，牛肉，驴肉，狗肉，这些价格高。鸡鸭鹅自己养着该杀杀，只等着进入小年开始杀猪，起鱼塘，做糕点。当然腊月做油货早早开始了，油货多要吹到正月十五。

　　李家岗有个习俗，正月十五前不动刀，剪子，有锋利的开口东西。老风俗，所以，年前要准备好半个多月吃食，这些早早开始准备了，今天打算炸面团，一个个配有芝麻，核桃，松仁，山楂的粉末的面团发酵好。李峰家炸点不多，只用二十来斤面粉。一大木盆子，面团是溜溜大，这么一盆要炸一天一夜，李峰听说过去有人炸面团用了七天七夜炸了二百斤面粉，人家人多手脚多，忙活快些。李峰家里没啥人，准备不多，大约用个半月左右油货炸的差不多了。

　　蔓颖和李小曼听着要炸半个月的油货可是惊呆了，林颖和刘岚一脸不敢相信。不可能吧，李峰笑着说着，有的人家整整炸油货能炸一个月。一个院子里满满当当的都是油货，可是真正一大特色啊。女人和孩子忙活着油货事情，男人每年这个时候开始收拾东西，有人做着灯笼，有人坐竹火龙，过年又一次放火仪式，大伙都想着自己家来年火红火红。不少人火龙有十多米，全部用竹篾子和红纸张粘贴而成，栩栩如生。李峰今年家里添人口人了，打算做诸天神佛嘛，烧神仙，烤佛祖，油炸阎罗王，可以为来年祈福。


第694章 鬼斧神工水洼洞口

　　姥姥和老妈，蔓颖和李小曼忙活着炸面团子。李峰骑着摩托车和林颖一起去探寻水洼所在，摆动着小船来到二道湾。李峰背着的被子等一些物品送到帐篷里，这才出来和林颖几个女孩回合。

　　“应该是这里了。”李峰指着满是零落飘飞的羽毛和鸟粪的地方，没想到灌木丛有如此的一个隐蔽所在，这是一个不大的缝隙，只能容下三五岁孩子通过。李峰一路顺着的蜿蜒的小山路，寻着羽毛和鸟粪踪迹，总算是找到了水洼的具体位置。

　　“你是说在山上，不可能吧，这么高有四五百米样子，怎么可能现成水洼？”林颖觉着不可能，李峰摇了摇头，既然山里有溶洞，这里有一座高山水洼有啥稀奇，长白山还有天池。

　　“有没有上去看看就知道了，走。”李峰抽出柴刀劈开阻挡自己的灌木丛里杂乱的树枝，幸好的如今是秋冬天没有蛇虫鼠蚁之类，李峰在前边开路，用了半小时，众人来到了山顶。眼前的一幕让几个人目瞪口呆，难以置信。

　　“这是真的嘛？怎么可能，不可能，太漂亮了，太奇异了。”李欣捂着嘴，难以相信自己眼睛看到一切。

　　“真的，真是大自然的奇观了，如此可爱的水洼，真是太可爱了，一圈圈幽绿实波纹，还有中间亮白色闪着黄色的光的水洞。”刘岚愣了好几秒钟，这才想起用自己的相机拍摄下眼前的难以想象奇景色。

　　李峰却还是没有在乎水的颜色，这人已经被水洼中间不到十平米的幽深闪着淡黄色光彩的洞穴所吸引了。这里边有不少的鱼类，李峰有点不敢相信，这个溶洞里鱼类如此相似，甚至可以说是完全一样，怎么可能溶洞的水面绝对比这里低很多才对啊。

　　“水真清凉，真好。”水洼不大可能只有三四百平米，成椭圆形状，四周水浅不过一尺来深浅，一圈圈的旋转着慢慢加深，直到中间的一个深不见底淡淡黄色反光水洞。一圈圈的最深处不过一米左右，水色纯正清凉，亮白色只是水洼底部一圈圈不同颜色的石块。李峰不知道是天然形成还是用于苔藓水草颜色，如同彩画。

　　“有不少鱼啊。”李峰一来看上水洼里不少鱼虾，不比女孩的水洼再好看不能吃啊。李峰觉着这里鱼虾至少有上百斤，真是不少，可惜没有趁手的工具。这人看到边上小树，正要顺手一砍树，神色一变。眼前的小树竟然有白色雾气，虽然不多，可是这已经让李峰震惊无意附加了。

　　“李峰，李峰？”李峰回头愣愣回头，原来是林颖叫自己。“啊，有事？”“你怎么了？没事吧。”

　　“没事，没事，只是太惊讶了，没想到山里还有这么块地方。你们有啥么事情？”李峰按下隐隐骚动心，激动啊，如此一棵小树竟然有白色雾气，李峰大致的了解了一下为什么有些小树有白色雾气。自己小黑树人家给看了，说可能是冰河世纪以前遗留物种。李峰大致猜测，只要是有白色雾气多半都是有几百万年或是上千万年，甚至亿万年历史的物种。虽然不能说多么的珍贵，可是有了小树，李峰可以慢慢养大，慢慢积累的白雾雾气。

　　“哦，我们想拍几张照片，麻烦了，嘻嘻。”李峰接过林颖递过来的相机，摇了摇头，女孩就是爱照相，要什么好拍的浪费时间，看照片更加浪费时间。李峰最是不喜欢照相了，拍了几张，李峰有点受不了。这些丫头做啥么，摆的造型太难看了。

　　“算了，你们自己拍吧。”李峰这会没有功夫，心思全在小树上，不知道四周还有没有，李峰四周摸了一圈，有些失望，只有眼前一棵，看起来不过如此，普普通通树苗。“不管了，挖了再说。”

　　“李峰你做啥么啊？”李峰怪异举动引起了几个本来是拍照做写记录，后来完全迷醉了，疯狂的大拍特拍照的花痴女。

　　“没事，这棵小树挺漂亮，我打算挖回去种在院子里，怎么样不错吧。”其实眼前的小树挺不起眼，有点像是小松树。林颖没有多怀疑啥，上次李峰看到小树不错说是挖回家栽种。

　　“哦。”林颖脑袋清醒了一下，瞥了一眼，小树普普通通，不过此时所有心思都放在水洼上的林颖没有多想开始记录水洼，用瓶子装了些水打算做做化验。至于为什么水洼底部颜色各异，林颖颇为好奇，不过不敢下水，水洼旋转说不定底部滑溜，一下掉进水洞里可就麻烦了。李峰挖好小树放在一边，拍了拍手上泥土，这会林颖等人拍好了照片。李峰用柴刀砍了三四根大拇指粗细的枣树，用刀子削用树皮绑起来，李峰打算的插几条鱼给刘大头他们那边送去。自己打算带些回家做汤吃，野生，不怕吃出问题，水鸟吃过不少了。这里鱼虾特别的肥美，李峰看到鲫鱼一条条小一斤重比自己池塘养着大不少啊。鲤鱼，有些白色如同银鱼小鱼挺多，虾米啥不少，可惜太小了一点。自己下次一点要带扒网过来，多捉点晾晒好了最绿豆圆子吃。

　　李峰看准了一处，四五条的鲫鱼彷如无人的游动，李峰终于知道天鹅，各种水鸟没事为什么往这里来了。丫丫，鱼肥美而且多傻，李峰本来还怕惊动这些鱼来着，没敢闹出太大动静。

　　“这里鱼正好捉啊。”李峰正想着拉上棍子，谁承想李峰话音刚落，水洞一阵翻滚，李峰还没看清楚啥么东西来，自己的插到的鲫鱼被翻滚上来的大家伙吞下去了。李峰吓了一跳，几个女孩哇哇大叫。

　　“这是？”眼前的鱼，李峰太熟悉了，中华鲟，丫丫这条比自己捉到放在空间里等着明年做鱼子酱的中华鲟还要大一圈啊。足足有三四米长，太大了点。

　　“中华鲟，怎么这么大啊？”林颖看清楚水里东西，赶紧用相机拍摄下来，李峰这会站在边上恨得牙痒痒，日了，这货太坏了，下次捉住你，养着你做鱼子酱吃。李峰想到用小刀子从鱼的一处切开拿出卵块，用泉水喂养，应该不会出。这样做出来鱼子酱肯定好吃，李峰眼里闪着小星星。可惜此时林颖几个女孩在，李峰不好下手。

　　“这里怎么会出现中华鲟？”林颖满脸不解疑惑，李峰心里却是清楚了，这里一点连接溶洞水潭，地下河，可是这里高度，四五百米地方，怎么可能啊。李峰有点想不明白，四周的极其隐蔽，灌木丛生。李峰第一次来这里，没有听说水见到过如此美丽的水洼，怎么回事啊。难道这里从来没有人来过，不可能啊。

　　“李峰，你说是不是溶洞里水潭中出现中华鲟啊。”李欣突然想起什么，李峰点了点头。“我觉着可能性极大，这个地方真是奇怪了，过去可是没听说有这么地方啊。”李峰摇了摇头，这里难道是突兀出现的。李峰被自己想法吓了一跳，不能吧。四周看了看，李峰没有看出什么东西，只是有点泥土，石头散落在杂草丛里，灌木丛里。这些挺寻常，没啥特别的地方。

　　“走吧，我们先回去，我去问问我爸他们，或许他们听说过吧。”李峰真有点不明白，这里离着李家岗不算远，周围都有村子，距离最近不过十多里路。不可能出现这特别的水洼没有人见过，李峰绝对是不会相信。虽然四周有灌木丛，可是山里不少人转悠，要说几百里地外的深山老林，原始深林出现这么水洼没人发现，自己还相信。

　　“只有先这样，我让老师看看，还有中华鲟，没想到这里还有这么大，我说出来老师肯定不信了，幸好有你的棍子。”林颖说着李峰自己自制的小鱼叉，一根不过一米长短。这样方便，没想到作为鲟鱼大小的比对对象了。

　　李峰和刘大头他们打了声招呼，说了一下山顶水洼事情。“水洼里有鱼虾，不过你们小心些，刚刚冒出来一条三四米中华鲟，这家伙是一级保护动物。那啥，你们捕鱼时候小心点，这家伙老阴贼，我刚刚插了一条鲫鱼，这东西吃了给抢了。”李峰说道这里，小声靠近刘大头。“这玩意不要弄死了，割些肉应该问题不大，味道极好。”

　　“呵呵，李老弟开玩笑了，这事我们哪能干啊。”刘大头满脸大汗，这丫，你不说我也知道怎么做，不过看了看李峰脸上笑意连连，刘大头那啥觉着有股冷汗。自己还是捉到野鸡，野鸭，普通鱼虾下酒吧。

　　“开玩笑，这东西刚刚拍了照片，要是伤了碰了不好。刘所，我们先回去了，晚上我再过来。”李峰摆了摆手，一路小跑跟着林颖几人。


第695章 忙活热闹的小院（中）

　　“李峰，你和他们说啥来，看你们神神秘秘的。”刘岚好奇挺重，只见这李峰笑嘻嘻跑过来，满是好奇问道。

　　“啊，没说啥，我说上面有不少鱼，可以捉点做菜。”李峰眨巴眨眼，只是没说自己看不顺眼中华鲟强盗行径想要教训教训它。这批镇上来的民警，说着不好听，多半是街面上混事的出身，一个个肚子坏水比谁都多。

　　他们上去以后，如是捉鱼时候中华鲟没有出来，那时它运气好，要是无耻的抢夺几位民警捕捉的鱼。说不定，这些人真给它瘦瘦身。这些人，李峰还是了解，李灿常说道，谁进去蹲号子，一天不拿钱赎人，第二天绝进医院。人家不打你，冬天一桶水，夏天一桶冰，爽着你发抖。

　　“真的，我怎么看你笑的贼贼啊。”李峰没想到刘岚这丫头还纠结上了。“啥么贼贼，走了，回去了。”李峰可不想耽误，这会都快到九点了，来回快二三小时了。李峰本来想着二小时回到家，这下，手里提着小树上了船。身后跟着暗暗嘀咕的刘岚，李峰听着清清楚楚。“肯定没有好事。”刘岚刚才见着有人对她呵呵傻笑，这些人脑子有病。

　　“走了。”小船回去快了些，不大工夫回到观鸟台，李峰骑着四轮摩托先回去了。自己家里小院子油香四溢，李峰远远看到宝宝端着小竹碗里边装满了焦黄色的炸面团，一口一个美美吃着，面前小松鼠毛球和闪闪眼巴巴望着，宝宝不时扭动小屁股转身背着小动物们。松鼠和小猴子，狗獾，慢腾腾小黑熊爬着跟着转身。李峰看了一会觉着有趣，宝宝这丫头专门逗弄了一群小东西啊。

　　“宝宝。”李峰笑呵呵，今天早晨回来李峰打电话给路军让他帮着订一架钢琴，丫丫妈妈好像是音乐老师，这方面应该很专业。李峰没有矫情说啥订金，只让老板送货，还有小提琴，萨克斯，随便李峰为自己订了一把吉他没事弹着玩。

　　“爸爸，你回来，你吃吗？可香了。”宝宝举着小碗碗递给李峰，李峰摸了摸小丫头脑袋瓜，捏了一颗，真不错加了苏打粉，有点泡泡味道。花生粉和核桃粉香味十足，炒熟的核桃和花生，芝麻酱，还有山楂糕，味道绝对好。

　　“真香，怎么你一个人蹲在这里啊，哥哥和铃铛小表姑呢？”李峰没有见着崎崎和铃铛有点奇怪，家里没啥事情，难道后山了。自己家的沟渠不多，今天清晨自己老爸和姥爷挖的差不多了。这会儿早该挖完了啊，怎么不见人，厨房里自己老爸和姥爷绝对是不进去。两个大男子主义，怎么可能进厨房啊。

　　“哥哥和铃铛小表姑去镇上了，哼，爷爷还赶了牛车，不叫宝宝去，宝宝不理爷爷了。”宝宝嘟着高老的小嘴，小靴子踢着水泥地，气鼓鼓。“怎么不带你，是不是惹妈妈生气，不然你去啊。”

　　“宝宝才没有，宝宝和小黑黑玩，不知道，爷爷都不叫宝宝。爸爸，你带宝宝去镇上好不好啊？”李峰摸了摸宝宝脑袋瓜，这下真是脑袋转的快啊。“呵呵，现在都九点多了，下次再去。”李峰这会可不想，自己早上跑了一路，上午寻找水洼，划船啥么，累着不轻，上街，现在人肯定多。宝宝这丫头看着什么都喜欢，四处乱跑，别看人小速度可不慢，自己不注意找不到人了。

　　“哦。”李峰见着情绪低落的低着脑袋，拍打着小黑熊闺女，摇了摇头。“宝宝，下午你路叔叔来，爸爸给你买了大钢琴拉过来，你喜不喜欢啊。”

　　“哇，大钢琴，宝宝的大钢琴，妈妈，妈妈，爸爸给宝宝买了大钢琴。”李峰跟着小丫头走进厨房，此时自己老妈，姥姥，蔓颖和李小曼都在，姥姥掌管着捞兜，老妈带着蔓颖和李小曼，做面团，面团丁点大小，里边有点枣泥。

　　“这丫头。”李小曼见着李峰。“你回来。”“嗯，对了小颖，下午我订着钢琴和小提琴，萨克斯还有一把吉他过来，价钱谈好了，二万四千五，钱我已经准备好了在我床头柜里，我要是有事，你帮我交给路军，我们宿舍老大。你认识的。”李峰心里最怕山里出啥事情，尤其是林颖的老师要是来了，自己忙活忘了不好了。

　　“宝宝帮爸爸交给路叔叔，宝宝认识。”宝宝举着小胖手。“你最聪明，真是，钱都认不清楚，还交给别人来。”李小曼点了点宝宝小鼻子，乐了，李小曼手上沾了点面粉点到宝宝鼻子一个小白点。

　　“哈哈哈。”一屋子人见着宝宝这个样子都乐了，宝宝眨巴大眼睛不解的看着大家，小嘴撅着扭着小身子。“宝宝才不是，宝宝认得钱，是不是爸爸。”上次首都之行时候李宝宝同学还卖菜来，当然当时小丫头掰手指，掰了半天算不出来时候急着挤金豆子。

　　“是啊，宝宝认识钱。”李峰帮着小丫头擦了擦鼻子上白面。“嗯，宝宝认识好多好多钱，对不对爸爸。”

　　“当然了，宝宝最聪明了。”李峰见着自己在这里帮不上啥么忙，拉着小宝宝走出厨房，顺手捏了几个热气腾腾炸面团。

　　“爸爸，我们做啥么啊？”宝宝紧紧李峰身后，小黑球和小黑熊，狗獾，毛球和闪闪，还有在水潭边喷水玩的小猪象和小山鼠随着加入大队伍，晒太阳磨爪子的鸡爪猪随着而来。李峰扛着锄头，背着竹篓，绕到山坡地后边。

　　“挖好吃的啊，走，挖了中午爸爸给你做着吃。”李峰来到山坡一块土壤肥沃的地方，叶子已经枯萎了。李峰点了点头，大锄头用力刨下去，没有一会，露出一小腿粗细，土黄色有着毛毛圆柱形东西。宝宝捏着小下巴，看着爸爸刨土，眨巴大眼睛不解，这会见着出来一个怪怪东西。

　　“爸爸，你把树根刨出来，奶奶说树根刨断了，大树就会死了。”李宝宝指着远处的几根毛竹，这样毛竹和大树还分不太清楚。

　　“呵呵，这个是菜，你知道什么菜吗？”“知道，可是它怎么像树根啊，爸爸没有骗宝宝。”李峰刮了刮小丫头鼻子。“爸爸怎么会骗宝宝，别碰，这上面毛毛碰到好痒的。”李峰赶紧挡着蹲下来想要摸摸的小宝宝。

　　“哦，黑球，不要摸，会好痒痒的。”蹲着小丫头缩着手一副怕怕模，不过见着小猴子想要摸着时候学着自己爸爸教育起小猴子和小黑熊起来。李峰没有管闺女和小动物打闹一团，用力刨啊刨，不以功夫，一条一米多长，小腿粗细的山药出来毛茸茸和小黑熊有一拼。李峰去点泥土放进的竹篓里，一连弄了三四根舒了一口气。

　　“走了，宝宝，爸爸带你刨土瓜吃。”李峰这里栽种了几种特别蔬菜，其中一种草根，甜草根，平常最多晾衣架粗细，一米来长，甜丝丝小孩子最是喜欢，秋冬吃。李峰特意自己栽种，浇灌泉水，有网线粗细，一根有二米多长。李峰用竹篓里小铲子一点点挖着，宝宝在后边牵着，一点点挖出来。小丫头看着白白一节一节甜根子满是好奇，小丫头可不知道这是能吃。小黑熊嗅着味道大嘴一张，咔嚓咬断了。宝宝没注意屁股摔坐在地上，瘪嘴真想哭出声来，看到小黑熊吧嗒吧嗒吃着草根，宝宝眨巴眨巴大眼睛，拍了拍小屁股。好奇跑到小黑熊身边蹲下，望着小黑黑。“小黑黑，好吃吗？”小黑熊不知道听没听懂，点着熊脑袋，深怕宝宝打它的屁股。

　　“宝宝试试。”宝宝一把夺过小黑熊手里的甜根，砸吧砸吧嘴。“嗯嗯，真甜，小黑黑，你把宝宝摔倒了，不给你吃甜甜的草根了。”

　　“咦，宝宝你做啥嘛？快过来甜根让小黑球吃完了啊。你看着点，爸爸挖着做菜，别给全吃了啊。”李峰一回头，无语了，宝宝自己带头吃，小黑熊，小黑球，鸡爪猪，小狗獾，猪象，山鼠，松鼠一群都在啃着甜根，李峰气笑了。

　　“啊，宝宝知道，哼，小黑球，小黑黑，闪闪，毛球，你们都不能吃，快给宝宝的。”小丫头追着一群家伙收缴甜草根，鸡飞狗跳，李峰摇了摇头，真是带着这丫头不帮忙全给捣蛋了。李峰挖了五六根差不多了，现在看看宝宝还有有点用，小黑黑，黑球，毛球它们这会一点乱都没有捣。小宝宝追着额头都是汗珠了，清脆笑声不断，李峰不由一笑。

　　“宝宝，别玩了，快走吧。”李峰有些无语，摸出餐巾纸帮着宝宝擦了擦额头。“爸爸，你挖完了嘛，多多挖，宝宝还想吃。”李宝宝摇晃着李峰手臂，撒娇，眼睛盯着李峰提着的竹篓。

　　“不行，这东西太凉了，一会爸爸用红糖做给你们吃，热乎乎比这好吃。”李峰打算打些汁液做糕点吃，这玩意清甜爽口，淡淡清香味，最是好吃了，无论是凉拌还是用糖稀做成热菜味道都是极好。

　　“嗯嗯。”宝宝用力的点了点小脑袋。

　　“走吧，挖了土瓜，我们就回去了，好不好？一会爷爷回来，你给爷爷看，宝宝多有用是不是啊。”李峰拉着闺女小手，一边走一边说。

　　“嗯，宝宝最厉害了，可是爸爸，土瓜是啥么啊，土里结出瓜吗？”宝宝摸了摸自己小脑袋，想了想，还是不知道土瓜是啥么？


第696章 肉厚汁多圆鼓鼓的人头瓜

　　“土瓜啊，就是长在土里的大西瓜。”李峰种着土瓜可不是番薯，而是在一种介于哈密瓜和西瓜的可以吃瓤子的瓜，土黄色，半露出土壤表面，皮子比西瓜还有厚实，水分多，甜度比西瓜差一点，不过更加爽口。

　　李峰看到一个个露出脑袋皮的土瓜，还真不少，一片地方全是，一个个土黄色脑袋瓜露出地表不认识看到准会吓一跳，宝宝倒是一点不怕，哇哇叫着。李峰蹲下来一个个试了试，这人照着西瓜的辨别方法来，宝宝有模有样的学着，瞧瞧这个，摸摸那个。一个个土瓜如同光着脑袋的陈丕思似的，圆鼓鼓，土黄色，李峰用铲子挖了两个最大，有十来斤。土瓜普遍偏小，李峰这些已经不错，别人种植最多三四斤样子，李峰这些普遍有五六斤，大的有十来斤。

　　“爸爸，这个黄黄瓜好不好吃？”宝宝的抱着一个土瓜，抬头好奇的问道。李峰心里真不太清楚，听人说味道不错。“好吃，一会爸爸给你做，你可不能多吃，不然肚子疼，妈妈还要打你小屁股。”

　　“爸爸骗人，宝宝肚子里的小虫虫很厉害，不会死掉的。”宝宝上次吃了一肚子草莓和小番茄，肚皮鼓鼓一晚上一点事情都没有，小丫头认为爸爸说的肚皮小虫子和宝宝一样厉害。李峰为了这事后悔肠子都青了，自己怎么编着这样的谎言来。这下子没法说了，孩子也不能撒谎骗他们，不然自己最后都不知道怎么圆乎这个谎言了。

　　“小虫子会累的，你看宝宝都累出汗了，小虫子也会累啊。宝宝要是肚子吃得鼓鼓，小虫子吃不完，以后宝宝肚皮天天这样鼓鼓。宝宝变成一个小胖妹了。”李峰知道自己闺女最怕什么一提到小胖妹，小丫头立马摇头。“不要，不要，宝宝不要做小胖妹，乐乐会笑话宝宝。”“好好好，不要，宝宝一会少吃点。”

　　“嗯。”宝宝望了望土瓜摸了摸自己小肚皮似乎大了一点赶紧放下小手，缩了缩不敢再次摸一摸。小丫头心里相信了爸爸话，其实这丫头又是吃炸面团，又是吃甜草根，肚子有货，这会摸着当然觉着大一点了。

　　李峰不知道自己闺女这会竟然想着这事，不然铁定乐死了，太有意思了。李峰拉着宝宝手，背着竹篓看着锄头，前边毛球和闪闪玩闹着和黑球打闹，小狗獾摇着尾巴，一路碰碰这个，蹭蹭那个，不时还跑到后边和小黑熊打声招呼和鸡爪猪交交朋友。真可谓人才啊，李峰不得不承认所有动物最最人才就是这个离家出走，为了几个果子不回家的小狗獾了。

　　李峰回到院子没有多大一会听到外边牛叫声，宝宝不等李峰说话，一溜烟小跑跑了出去。小丫头虽然不高，小腿短短，可是跑起路来真不慢，一眨眼不见人了。李峰没有多管着她，处理好的山药放在一边，甜草根洗赶紧掰成十厘米左右一节一节放在盘子里。至于两个土瓜，李峰洗好了，有点不知道怎么办。这是山里东西，外边几乎没有见到过，由于产量不高，味道凑合，李峰很多年没有见到过去，上次进山见到一棵只有一个土瓜，李峰悄悄摘了扔进空间，培育出几十棵苗子，栽种了一个半月左右，浇灌了泉水，没想到长的还不小了。李峰拍了拍土瓜，怎么都觉着有点生头瓜脑本意（生瓜蛋子，形容人二逼）。

　　“难道这个是厚皮瓜。”李峰想了想有点可能，冬天可以结出瓜来了，还露出半边脸，这瓜脸皮不厚怎么保暖啊。李峰越想越觉着这事八成真的，低头嘿嘿笑，以后叫它厚脸皮瓜。这个名字多好了，李峰觉着自己受了宝宝影响。这丫头你太能误导人了，自己安着宝宝思路来想事情了。

　　“小宝，笑啥来，快出来看看，我和你爸帮你寻摸几只山羊，你来看看怎么样啊。”李峰抬头一看是姥爷。

　　“姥爷，你的经验多丰富啊，你选的我还用看啥，我对山羊一点不懂。对了，买了几只啊。”李峰说过买山羊事情，没想着老爸这么快买了回去。“三只半大羊，还有两只母山羊，一个带崽子，一个带了小羊羔，一共五只羊，肚子还有一个小的。今天运气不错，人家等着钱用，价格合适，羊不错。”老人原先是有人找着他看牛，发现边上山羊不错，听说李峰要买山羊，这不顺带买了回来。幸好，李山今天去镇上取钱，李峰买了钢琴手里没钱了，取二万用着。几只山羊二千多块钱，真是挺便宜啊。李峰出来一看，宝宝正在拉着一头母羊用力往着桃林下拉着，后边猴子吱吱叫帮着宝宝赶着山羊。

　　“爸爸，快来，羊羊想跑。”李宝宝有点拉不住了，回头见着爸爸赶紧呼叫帮忙。李峰上前几步拉着山羊，回头对着宝宝说道。“宝宝，你去抱些玉米杆子刚来。”宝宝点了点小脑袋，蹬蹬跑到玉米杆子堆边抽了些青嫩的玉米杆子头。

　　“羊羊吃了，真可爱，小羊羊别跑了，哈哈哈，宝宝捉住了。”宝宝抱起小羊羔来到李峰身边，李峰看了看小家伙吃着不错，虽然有些瘦弱不过精神挺好，李峰摸了摸小羊羔。“好了，小羊羔还有吃奶水，快放下，去端个小盆子过来，装点水。”李峰看看几只山羊比较干净，姥爷说着没错，这家人挺会照顾山羊。家里说不定要急事情，不然不会连怀孕的羊都给一起买了。

　　小山羊丁点大，体重轻盈，虽然很小，速度奇快，一溜儿刨了没影子。李峰牵着一头母山羊，自己老爸牵着怀里崽子，宝宝和铃铛拿着新嫩的玉米杆子在前边引着。崎崎和姥爷在后边驱赶，费了不少力气总算赶到山上果树林子的羊舍里了。收拾好里里外外，李峰倒了一竹筐的玉米秸秆，大家见着一群羊羊低头吃着，呵呵笑。

　　“爸，农技站有卖草种子吗？我想在这里四周种些草，以后山羊还要小兔子，野鸡啥可以在这里觅食。”李峰知道山羊，野兔，野鸡如是能安安生生的在果树林生活对果树的成长很有好处，还有自己可以借此多浇灌些泉水，可以提高的果树的产量。至于嫁接的时候，李峰打算请二爷帮忙，自己手艺不行。这事老人家在行，不过这里不少果树都是别人残留嫁接好了，李峰至少等到结了果子尝尝味道，知道哪些嫁接了，哪些还没有嫁接。

　　“韭菜草？前些年有推广过，不过没啥人种植，我下次帮你问问。”李山听着儿子提起草的事情想着前两年的牧草推广的事情，多半人家不会闲着没事种草。再说了，自己家里没有多少牛羊，种草做啥么啊。手里没钱买牲口，难道人吃草啊。

　　“嗯，姥爷，爸，你们回去歇歇，我在这里看看。”李峰送着自己姥爷，老爸下山去，看了看三个小跟屁虫，算了算了。本来李峰想着弄些泉水，这些山羊这么一折腾至少有瘦下好几斤，尤其是小山羊，怕怕的别给下出毛病了。

　　李峰关好围栏，拍了拍几个眼巴巴望着山羊小萝卜。“铃铛，宝宝，崎崎走了。”“哦。”三个小家伙和小山羊玩耍，小羊羔很好玩的，跑的快。“小黑黑好坏，吓小羊羊了。”宝宝狠狠拍了拍小黑熊拉着耍着跟头把式偷瞄山羊的小黑黑。

　　回到院子，李峰见着自己老爸和姥爷在水池边说什么来着，走进一看原来是说着土瓜啊。土瓜不同于别的瓜果，土瓜苗子和西瓜苗子有些类似，叶片巴掌大，有些花边，看起来和普通瓜果没啥区别。不过土瓜从土里结出来，可想而知在土中，存在土瓜苗子。李峰挖开过知道，土瓜分成二层藤蔓，一层地表，一层地下是左右如同根茎一般，没有叶子枝条，枝条上结出土黄色疙瘩，慢慢生长，顶出土层露出土黄色的厚皮脸，外边看起来光溜溜如同人脑袋，又称人头瓜。名字有些恐怖，李峰更加愿意叫着厚脸皮瓜。

　　“小宝，这些人头瓜，你那里来着，山里如此还有这东西？”姥爷满脸的疑惑，自己有十多年没有见到了。

　　“嗯，我上次进山时候在月亮湖发现一株人头瓜，不过只有一个人头瓜还是老了，我弄了瓜子栽种山坡地上边那一块地方试试，谁想真结了不少，有百多个。”李峰笑说着，自己开始随便种种，根本没想着结出这么多，别说李峰姥爷了，李山这些天没有过去都不晓得还有这东西啊。

　　“这些是你栽种？百多个，真不少啊，这个头我从来没见着这么大”姥爷一脸惊诧，为什么，自己从来没听说的人头瓜能长这么大，再有传说人头瓜只长在坟墓四周，喜欢阴水就是地下泉水。李峰对于这些知道不多，不过自己手里的泉水无敌，别的效果不说多大对于普通蔬菜，瓜果绝对是无敌。李峰慢慢摸索，猜测，总算是大致清楚了。自己空间是属于最低级第一阶段，后边有十多个阶段要升级，可惜，李峰第一阶段卡住了。淡水鱼收集问题，或许以后升级可以种植人参之类的贵重药材，可惜李峰是看不到了。没有几辈子空间升级只能瞎想。好在李峰如今发现一个秘密，只要人临死前空间可以通过自己控制传给后代。李峰心里选择了人，崎崎，宝宝性格太活泼不适合保密，这丫头。


第697章 吓人好吃人头美味

　　“是啊，我没有想到，今天看到一地脑袋瓜子吓了一跳。姥爷，你说说，这瓜是不是不熟啊。我觉着响声和西瓜不一样啊，我怎么觉着皮子太厚实啊了啊。”人头瓜的土黄色，椭圆形，点点的土色斑纹。李峰弄了半天，不知道怎么吃，上次见着东西觉着好奇，小时候听说一些，自己种种。味道如何只是听说，李峰真是没有尝过一次。

　　“呵呵，这个简单和西瓜不同，这里分成瓜瓤汁液，内瓜子，一共分成二层中间是汁液，不好处理。”李峰上次见到已经老了，腐烂了，自己没有多注意，只是捡了些瓜子。

　　“第一层瓜瓤里边光光有汁液，第二层是种子。宝宝去帮老太那个大汤碗来，瓜汁是不能生喝了，太甜了，做甜汤味道最好。”李峰真不知道，只是听说人头瓜味道淡些，不够甜原来糖分全跑到瓜汁液里去了啊。

　　“老太姥爷，大碗宝宝拿来哦。”宝宝端着大汤碗，大眼睛盯着李峰姥爷手里的人头瓜，小丫头砸吧砸吧嘴，小模样可逗人乐呵了。李峰摸了摸小丫头脑袋瓜，自己心里挺着急。姥爷接过李峰老爸拿来的刀子，小心的挖开一个不大洞洞。一股股幽绿瓜汁慢慢渗了出来，李峰终于知道为什么别人不愿意种植这种土瓜了，汁液颜色太吓人容易让人联想到那啥不好东西了。

　　“不错，两个都已经成熟了。”整整一大汤碗幽绿的汁液，小黑熊鼻子最为灵敏，嗅到了甜味，急切在众人四周打转转，不是吼叫一声，宝宝拍了拍，小黑熊难得伸出小舌头舔了舔宝宝手心。“呵小黑黑好坏了，好坏了，好痒痒。”

　　“小黑黑闻到甜味了，小鼻子真够灵敏。”李峰觉着自己鼻子已经很是厉害了，可是和小黑熊一比还是有不小的差距啊。

　　“黑瞎子，几公里外气味都能闻到，别说这点远远了。小宝，这些汁液你放冰箱里，冻着吧，这么多一次吃不完这么多，这玩意比糖精还要甜蜜，可不是谁都能吃下去，太腻人了。”张田见着自己馋嘴的孩子呵呵一笑，李峰没想到这些看着幽绿色的汁液这么甜，不是说土瓜所有糖分都融入到汁液里去了嘛。这个厚实瓜能不能吃了啊，李峰有些担心。自己要这么多糖做啥么啊，幽绿幽绿看着怎么都觉着不对劲。你说怎么吃啊，李峰摇了摇头把大汤碗端起，走进房里打开冰箱小心翼翼放进去了。宝宝跟着蹦跳想要看看，李峰拍了拍小丫头脑袋。“走，我们去吃瓜瓜去。”

　　“嗯，吃瓜瓜了。”李宝宝一听欢呼跑了出去，此时的姥爷已经开始切开了土瓜，李峰意外是土瓜不是红色，不是幽绿色，而是淡淡的紫色，怎么会这样啊。一片片挺厚实，中间一个小拳头大小的白色肉球似的东西。

　　“老太姥爷，这个是什么啊，好好玩的样子。”李宝宝的眨巴大眼睛，小手指着李峰姥爷手里的二个小拳头大小的白肉球。

　　“这个不就是种子吗？小宝，你没见过吗？那你怎么弄到种子啊。”张田有些的奇怪，自己外孙一脸疑惑，怎么没见过这么东西，不可能啊。这里包裹着可是种子啊。

　　“没有，我上次只见这外边一层，还有种子，这个肉球没有见到过。”李峰摇了摇头，只见这姥爷一刀下去，一片红色里夹杂白色的种子，如同人脑袋破开以后那一丝丝的脑浆。李峰一愣，赶紧捂着宝宝眼睛，挡住铃铛和崎崎的视线。

　　“姥爷，怎么回事这样啊？”李峰郁闷，这玩意太吓唬人了吧。“人头瓜可不仅仅说着像是人头，里边还有这么个小肉球东西。别看挺吓人，其实味道很好，吃多了对身体好，补脑作用来。”张田破开两个肉球，剔除白色的如同牙齿一般的种子。总算看起来正常多了，李峰放开捂着宝宝的手。

　　“爸爸，宝宝看不见了。”宝宝嘟嘟小嘴，不知道爸爸为什么不让自己看。“呵呵，来一人一块。”肉球破开四块，宝宝，铃铛，崎崎外加李峰这么大孩子。三个小家伙早早抓着小勺子等着了，一个个急不可耐的吃了起来。

　　“嗯嗯，真好吃，老太姥爷最厉害。”宝宝挖了一勺子放进嘴里，淡淡甜味弥漫一丝奶香，有点冰淇淋味道多了水果清香味，汁液多。李峰第一次吃，味道真的不错，虽然没有多甜味，可是淡淡清香在牙齿周围打转转，难得一丝奶香，整个味道绝对是特别，迷人吃着真是没说的好吃啊。

　　“呵呵，你们在外边吃啥么？”外婆端着一簸箕的炸面团出来晾晒，看到自己老头子，女婿，外孙，还有几个孩子，一群小动物围在水池边的，一个个不知道吃啥么。

　　“老太姥姥，你看红红小瓜可好吃了，宝宝挖给你吃。”宝宝一溜跑到李峰姥姥跟前，挖了一勺子土瓜瓤子。

　　“老太不吃，宝宝吃吧。”“你吃嘛，吃嘛，可好了吃了。”宝宝扭着小屁股摇晃着撒娇，姥姥呵呵一笑弯腰接着宝宝挖着土瓜。“咦，人头瓜，哪里来着？”老人吃了一口回忆熟悉的味道。

　　“老婆子你猜猜，你肯定猜不到，这是哪里来着？”姥爷张田还不忘逗乐一把，惹着姥姥白了一眼。“哪里来着，是不是小宝进山挖到啊。”今天只有李峰一个人进山了。“呵呵，这瓜是小宝挖到没错，进山没错，只是山头是自己家山头，没有走几步路。”

　　“小宝种的，怎么可能啊，咦，内瓤子这么大，这个人头瓜不小啊？”姥姥见着宝宝端着的小拳头大的内瓤有些惊讶，自己见过一些内瓤可是多数和鸡蛋差不多，这个明显和鹅蛋一样大了。

　　“呵呵，可不是十多斤，我也是第一次见着这么大的人头瓜啊，少见，小兰这丫头没说错，小宝这孩子还种东西啊。”姥姥说着李峰有点不好意思了，自己哪里会种啥么东西，这大半年不过学了皮毛，种粮食最多是节气，种植一些注意事项了解了一下，真正种粮食，种菜还是不如老农啊。好在李峰手里有泉水，自己种菜技术如今凑合，两者结合绝对是成了种田能手啊。

　　“呵呵。”李峰摸着脑袋低着头，满是不好意思，无论是姥姥姥爷还是老爸李山都以为李峰这是谦虚来着，谁想着真是不好意思啊。脸红红，那啥骗了几位老人，李峰无奈叹了口气，空间里事情一定不能乱说来着。

　　李峰心里暗暗告诫自己，这些事情，自己一个人知道遭受折磨够了。“呵呵，姥姥你别忙了，这些东西一时半会弄不完，我帮你弄，吃口瓜。”这些炸好的面团还要用线串起来，一串一串，挂着晾干了。

　　“不吃了，一会弄好了。上午炸的不多，对了小宝，人头瓜皮子不要扔掉，这可以做药草，让你姥爷给你说说，配几种中药可以去伤疤，比啥都好。”李峰真不知道这些，自己见着姥爷一拍额头。

　　“可不是，你看我给忘了，多少年没有见过这个东西。小宝快收起来，这人头瓜皮不仅仅可以去除伤疤，还对伤口愈合有好处，过去的伤药最好的人头瓜皮配置的。别看啥么白药八成里边有这些东西，只是没有说而已。”李峰真不敢小看人头瓜，全是宝贝了，以后自己多种些，特色水果，只要教会别人怎么吃，肯定能赚钱。

　　李峰和几个孩子小心翼翼收起瓜皮，李峰进屋里那个竹匾子，瓜皮铺在上面在窗台上晾晒。此时，忙活差不多，老妈，蔓颖和李小曼走了出来。尤其是蔓颖和李小曼第一次听说人头瓜，吓了一跳，直到看到紫色瓜瓤，吃了淡淡清香味，爽口，水分多，淡淡甜丝丝。两个人立马迷上了人头瓜，宝宝内瓤更是得到两个人夸赞，好吃，真好吃。

　　“李峰这么瓜可以大面积种植吗？”李小曼听着宝宝一说，眼睛一亮，这个瓜自己可是没见过，说不定只有李家岗这里产，而且瓜皮，瓜瓤，汁液都有用处一身宝贝。这可是好东西啊，西瓜毕竟太普通，太多了，味道好一些最多贵一点，如是这种人头瓜嘛别的地方没有。这个价格可是随便自己定价，只要不离谱，肯定有人喜欢，如是加上一条多吃人头瓜聪明补脑再用美容护肤，不知道多少人抢着买。

　　“大面积种植，这个倒不是不可以，只是这东西人家认不认啊。”别人种植可能有问题，产量低，味道差，可是这些对于李峰却是一点没有问题，自己种植平均能达到五六斤，比别人家一倍还要多。产量上去了，味道绝对不会差，李峰心跳加速，如是真的可以，自己这个人头瓜不说独一份，至少稀少很。物以稀为贵，自己东西少见，品质又好只要有自己销售渠道，绝对会赚钱啊。


第698章 男婚女嫁生孩子

　　李小曼心里隐隐做着打算，自己心里一直有一个梦想开着一个属于自己超市。可是宠物店不仅仅地方小太过于偏僻了，自己打造高端的蔬菜水果品牌根本不可能。如是可以在科技区中心位置，琥珀山庄四周买下或是租下一个店面，不仅仅距离家里近，方便照看宝宝，而且这里中产阶级最多，高级知识分子和企业白领，金领人口所占比例大消费群体大。李小曼相信凭着自己的本事和李峰种植蔬菜，腌制腊菜，如是加上几种特别的水果，不说独一无二，世界少有即可。

　　李峰也在想，自己开挖了一大片的山坡地，本想着做大棚，可惜成本太高了。自己短时间做不来了，李峰专程去问了专家，一栋现代化的大棚子，五亩左右最低百万。李峰只有望而却步了，如今李小曼注意倒是不错，通过种植人头瓜和腊菜打造自己品牌，这个李峰想了想，年后做起来。或许用不了大长时间，李峰心里暗暗的打定注意，自己在空间都种植些，最多自己费点力气晚上起来埋人头瓜。

　　“这事我们再商量商量。”李峰心里暗叹，自己如是有钱，可以多开发一下地方，可惜如今自己只能照顾眼前这一片地方，不过不错了。这里已经有四五亩地里，两个大棚，还有果树林开始成长了，明年自己再把池塘扩建一下，一年养鱼虾应该有十多万收入，水沟里黄鳝只要有十万左右，金钱龟十来幼苗钱。蔬菜，水果，加起来，李峰暗暗的估计，如是空间土地池塘算上，说不定自己不仅仅还清周艳的房子钱，还能建设一座属于自己的大棚子或是给李小曼开一家不算大的健康菜，水果超市。李峰想着，李小曼宠物店可以卖上三四十万，加上自己明年剩下的百十万，可以付了店铺首付。李峰如今不是赚不到钱，而是需要太多时间。

　　“嗯，这事不急着一时，现在我们健康菜颇有名气了。以后开店方便，打开市场如今最重要，对了，腊菜，你做怎么样了。”李小曼随口问道，没有注意到蔓颖脸色有点变化，暗暗叹息了一声蔓颖看了看谈论着生意的两人。

　　“腊菜如今不好买，再说了，我不相信别人菜品质，你放心，我已经找了一家老农用我的方子在种，这次种植多些，一次最少有上万斤的货出来，你想好了，真的打算买机器，做包装。”李峰开始觉着有点担心，虽然自己腌制的腊菜味道绝对可口，谁吃了爱不释手，可是投入十万二十万做腊菜。李峰还有点不放心，腊菜作为普通百姓普通食物，想要卖出高价难得可想而知。

　　“这一点，你不用担心，我已经做了一些调查，年纪大的退休干部对于我们出的黄金菜可是赞不绝口，你不知道这几次黄金菜还没拉回去不少老客开始打电话预留了。最后你不知道人还在路上，菜已经卖完了。”李小曼呵呵一笑满是风情，李峰微微一愣，余光见到边上蔓颖神色黯然，伸出手抓着蔓颖小手。“怎么了，冷了吗。”蔓颖脸色一红，这么多人，这人。“没……没有。”

　　“小颖阿姨脸红了，宝宝知道发烧了，对不对啊？”宝宝一脸我知道样子，惹着大家哈哈大笑，只有蔓颖脸色红如血，头都不敢抬了。

　　“你们聊我去看看小狐狸。”蔓颖这么一走，李小曼对着大家歉意一笑，宝宝和崎崎，铃铛三个孩子跟着跑进屋里，院子里只剩下李峰爸妈和姥姥姥爷。李山和张兰对视一眼，满是苦笑啊，这孩子这终生大事可怎么着啊。

　　不过姥姥姥爷两人倒是满是笑容，老人觉着不是没见过娶两媳妇，过去地主家用钱多娶两个不算啥么。老人觉着只要小宝有本事，两个都娶了有啥，老人可不知道婚姻法啥的。两位老人如今还没有结婚证，没有证明不是依旧如此幸福过了一辈子嘛。

　　“呵呵，小宝，我看蔓颖和小曼两孩子都不错，你看看三庭五眼多标致啊，谁家媳妇这么漂亮，还是城里人，你看看宝宝这丫头乖乖多好，崎崎男孩子稳重。”姥姥对着两个孩子喜欢不行，蔓颖和李小曼懂事人，说话做事有分寸，这两天张兰犯了愁，蔓颖虽说工作忙一点，可是人性子好，小曼人不错，可是事业心挺强，性子比较刚强。如是没有对比，两个丫头都不错，可是这一对比，张兰犯愁了。蔓颖性子好可以忙活没啥时间，李小曼性子虽然刚强些，不过对自己和他爸孝顺，蔓颖不差，两个都好，这下犯难了。

　　“是啊，这两孩子我看了三庭五眼周正啊。”姥姥说着，看人想看脸不是没有道理了。人不可貌相，这是低概率时间。有时候人还真貌相了，如今美女真正说起来，在过去真算不算周正美女。

　　中国人美女说着最最基本标准正是三庭五眼，三庭分上下中三庭，上庭发际到眉宇之间，中庭是眉宇到鼻子下端，下庭不用说鼻子的下端到下颌，三庭基本相等，正是真正美丽面容基础。有不少人看不出是不是整容，只要留意三庭距离，如是偏差大，说不定这人整过容。为啥么出生时候老天没给好面容，你眼前却出现美丽面容，多半只能人工做出来美女了。至于五眼最是简单脸的宽度等于五只眼睛宽度，两眼之间官渡等于一眼宽度，两眼左右各有一眼宽度。这些在老人样子，那时标准的美女，尤其李峰姥姥还特意试了试宝宝，这丫头小美胚子。李峰对这些三庭五眼不怎么了解，不过过去的人们对美丽容颜定义，不是没有道理的。

　　李峰见着两个老人商量一起娶了，说啥再生两个孩子时候。李峰直接泪奔了，那啥，姥爷和姥姥比自己老爸老妈更加的胆大啊。这下子娶媳妇不说，还娶两，再有孩子还要两个，那不是四个了。凑一桌麻将了，李峰觉着自己以后转职做奶爸了。

　　“姥姥，姥爷，爸妈你们慢慢聊，我去看看小狐狸。”一溜烟，脚底抹油跑了没影子。张兰还想说啥，李峰早跑了没了。“这孩子，我还想说说，这事情怎么办啊。”

　　“啥么，怎么办，两个女孩我都喜欢让小宝一起娶了，小宝不是有能耐嘛，还怕啥养不起啊。再说，两个女孩都挺能干的，小颖说着人家当官多好，你们老李家出过当官没有。那可是省里，没听说皇帝身边三品官，省里做官至少相当镇长啥么，说不定县令见着还点头哈腰来。”张兰听着自己妈妈说着，哭笑不得，哪有这样的。不过两个女孩真是都挺不错，自己怎么就生了一个儿子来。张兰不由瞥了一眼李山，这人真是不争气，看看生的儿子，一下两个娃娃，如是再生两个。张兰美美想着自己抱着两个大胖孙子，村里妇女一个个围着转嘴角流露一丝微笑。

　　“妈，现在娶两媳妇是犯法啊，不过再生两孩子到是行。小宝这孩子，我提起这茬生气。你说多生两孩子多好，以后宝宝和崎崎有事，家里还有兄弟姐妹照应。”张兰说道李山心里去了，几代单传，李山当然希望自己多子多孙，儿子是没办法，当然希望孙子，孙女一群，自己和老婆子身体硬朗，怎么说帮着带着三两个孩子还是不成问题的。

　　“这事，你们要多说说，不能完全由着孩子啊。”张田发话了，老人心里都有同样心思，后代多多，最好了。

　　“谁说没说啊，这孩子不听啊。上了大学接受啥么教育，这事，算了算了，现在崎崎和宝宝已经不错了，这孩子原先可是说生男生女就一个，差点没把我和他爸给气着。”张兰说起懂事的孙子，孙女，脸上多了一丝笑容，嘴里虽然埋怨李峰这个大头儿子，不过想着自己生出儿子至少比他爸厉害。

　　“这事是，孩子不愿意逼着不是那一回事，二个孩子不算少。”张田想想如此年轻人思想，自己不懂，不过听说城里不少绝户头，真是不明白了。女孩一个，以后咋办啊。老人可不知道许多家长心思，生女孩多好，你生个男孩买房子买车啥的不说。儿媳娶来家，说不定人家要在外边买房子，这些不说嘛，你做公公婆婆能对儿媳妇指手画脚，笑话人家可不忍受。说不定大吵大闹，最后儿子媳妇啥的出去住，有些几个月不回来。

　　生个女儿多好，自己不用操心，女孩没有男子皮实，不需要天天担心找不到老婆，准备钱不用太多，只要女儿教育好，大把人找上门。女儿就算出嫁了，这也啥儿子好，女孩心思细，不时回家，东西不说，女婿，自己想怎么教训那就怎么教训，比教训儿子舒服，丫丫别人生的儿子养大自己教训，还是满脸的笑嘻嘻应承自己多好。女婿在丈母娘家干起活来比儿子在家用心，勤快，儿子你给买辆车，他感觉应该的，你给女婿买辆车，那可就不一样了。女婿三天两头上门，帮着做着做那，比自己亲儿子还亲，女婿心里觉着不够来。

　　所以不少人宁愿生个女儿，儿子全跑丈母娘家里干活去了。你说说谁不想生个宝贝女儿又贴心，有细致，还能弄个别人家养大儿子自己用，丫丫多好事情。李峰心里原先如此想来着，儿媳妇你做公公敢说啥么。可是女婿，自己可以狠狠教育，狠狠批评，女婿还是屁颠给自己倒茶倒酒说好话。


第699章 忙活热闹的小院（下）

　　李峰走进屋里见着站在边上的蔓颖和李小曼讪讪一笑。“宝宝，怎么样了。”李宝宝小同学和铃铛同学，崎崎小男子汉三个小家伙撅着小屁股把小狐狸所在纸盒子挡着严严实实。李峰只能听到小狐狸叫声，小家伙每次醒来见不到李峰都要叫好一会。

　　“爸爸。”宝宝让开小身体，李峰见着吃着肚皮鼓鼓的两个小狐狸，真是越来越可爱的，如同小婴儿吃的多多长得快快，一天不见感觉大了一圈似的。李峰摸了两个小家伙，毛发还有有点扎手，不过比之前柔和多了。

　　“宝宝，你们几个别太吵着它们，走，我们出去吧。”李峰见着两只小家伙迷迷糊糊了，出生不久吃饱了睡纯属正常。

　　“嗯，爸爸，宝宝要吃草根。”宝宝拉着李峰手摇了摇，李峰瞥了一眼宝宝肚皮。“胖肚子不怕了。”

　　“哦，宝宝不吃了，可是崎崎哥哥和铃铛小表姑没有吃，还有妈妈和小颖阿姨。”宝宝刚才说着草根多好吃，崎崎一脸你骗人，小丫头不服气。爸爸挖着草根真的好甜，李峰真给甜根弄完了，只顾弄着土瓜，忘了一干二净。

　　“呵呵，你看爸爸给忘了，走，我给你拿甜根吃，绝对你们没有吃过味道。”李峰端着装满甜根的盘子，一根根掰好的甜根，洁白如玉，一节一节如同莲藕，一点点的须子。一母手指粗细，李小曼和蔓颖第一次见。

　　“这是什么？挺好看，做菜吃吗？”有点像小笋子，李小曼还以为做菜吃。李峰一笑，甜根本来平常山里，地里长的，过去没有吃，大人孩子一到了冬天挖着甜根。不过那些只有拉面粗细，水分少，不过有糖分可以充饥。不少人挖多了用盐腌制一下要是有醋更加好了，酸酸甜甜的味道真是没说。

　　“做菜？当然可以，生吃，凉拌都不错，你们试试，这些是我特意种植。”李峰这会真不敢去姥姥他们那边，只能让小顽皮闺女宝宝去。宝宝这丫头小马屁精，最是会混事了。李峰觉着这样挺好，孩子喜欢方面发展，以后李小曼生意有人继承。宝宝这个性格，虽然李小曼说了几次，不过李峰还是坚持自己观念，孩子随着性格培养，而不是培养没有性格。这不是好事，崎崎原先虽然沉默，可是性格并不是太过的内向，如今会说话了，这个孩子性格慢慢呈现出来，偏向稳重。李峰不会刻意想着让崎崎和宝宝一样调皮开朗，每一个孩子都是独一无二的珍宝。

　　李峰不会去看别人，什么教育家啥么书籍，因为自己孩子是自己的唯一，教育必须用唯一方法教育。李峰觉着用别人方法教育自己孩子，那不如直接把孩子给别人好了。不少家长照着成功孩子教育照抄，那自己孩子还有一点性格嘛。那不是精神上成了别人孩子复制品了，别人教育产物，你帮别人生了一个精神上附属的孩子，你得到是一个不在完完全全属于你的孩子，你的唯一，只是别人精神附属之一而已。

　　李峰这个人虽然做事有时候不稳重，可是对于孩子教育从来没有一点放松。孩子爱做啥么，自己引导只要大方向没有偏离，出点错，浪费些时光，有何不惜。李小曼心里清楚，不然平时虽然说着抱怨着李峰娇惯孩子可是少有干涉。

　　“生吃？这不是草根吗？能吃？”蔓颖捏着看了看，崎崎和铃铛却是没有这么多想法，拿起来就吃，甜根一入口，两个小家伙眼睛一亮，一会一根十来厘米甜根下了肚皮。另外一边，宝宝蹬蹬端着空盘子跑了回来，中途还不忘舔舔自己小手。李峰一看乐呵，这丫头见着爸爸笑嘻嘻看着自己赶紧把自己小手藏起来，只留着端着盘子的左手。“爸爸，你看，你看奶奶说好好吃。”空空盘子，递到李峰面前，大眼睛望着李峰身后大盘里的甜根偷瞧。

　　“是啊，奶奶说好吃啊，那宝宝吃了没有啊？”“宝宝，宝宝只吃了……”小丫头见着爸爸盯着自己，不敢撒谎。“爸爸，宝宝不敢了，你不要打宝宝。”“不打你，说吧吃了多少。”宝宝见着爸爸笑呵呵，小脸绽放一个大大笑花掰手指算了好一会。“七根。”“嗯，去再装点给奶奶送过去，这次可不许吃了。”李峰还担心宝宝撒谎来，小孩子别的可以惯着点，撒谎绝对是不行。

　　“嗯。”李宝宝高高兴兴蹦跳着抓了大把放进盘子里，这次盘子一放下跑了回来。正看着铃铛和崎崎吃着津津有味。小丫头舔着自己小嘴唇，盯着铃铛和崎崎。“哥哥，好吃吧，宝宝都说了，最好吃。”

　　“你个小馋猫，来，妈妈给你吃。”李小曼被闺女馋猫样子给逗乐，捏了捏宝宝小脸蛋，这孩子。“嗯，真好吃，妈妈你也吃。”李宝宝这下子高兴了，妈妈发话了，爸爸点头了小丫头不用偷偷摸摸吃甜根。

　　“李峰，这个真不错，你有多少，不知道能不能弄些和土瓜一起去超市里卖卖，快过年了，我本想着弄些碟子和竹盒子装些草莓和小番茄送给一些老主顾。不过这下有了土瓜和甜根更好了，这些东西可是独一无二，至少我在省城没有见过和听说过。”李小曼打算给土瓜和甜根定一个高价，最少没几个人吃得起。这个可不是李小曼脑子有问题，而且还是广告左右，这东西没有出现过，价格再高，物价局没办法说自己。别看李峰蔬菜不错，有机蔬菜，健康菜，可是在超市里，价格不能高于全国有机蔬菜最高价格，不然人家工商，物价，消费者协会找上门来。

　　李小曼也是无奈，在国内，你不能说自己蔬菜吃了可以延年益寿，不然别人告你欺诈没处说理去。至于小说里说着事情纯属扯淡，除非你不进入大超市，可以在外边有谁敢买啊，愿意买贵的离谱东西啊。李峰在首都价格虽然贵点，比起超市里一些有机蔬菜还是便宜，开始生意一点点积累起来。

　　卖菜不容易，水果之类不能随便开价，即使你真有长生果，你敢卖天价，你第二天蹲号子去吧。

　　李峰自己曾经投诉过，有一次食堂一个窗口下吃饭，一个宫保鸡丁价格高了五毛钱。李峰反应到学校，自己身边人不错给自己作证，不仅仅赔礼道歉，最后李峰硬是发动了整个院系写了联名书硬是逼着学校让这家租户赶出学校。

　　当时李峰性格让学校都怕，尤其影响力挺大，可惜这些年，李峰锋利如同刀芒的性格慢慢的收起来精锐，敞开了胸怀，尤其是流星自己脑袋时候，一瞬间的死亡阴寒使得李峰越加成熟稳重。越来越像一个男人，包容大度，少有会出现过去那种偏极端性格了。

　　“可以啊。”李峰心里猜到一些李小曼想法，自己这些东西这不是一般人弄得出来，除非他有空间泉水，如今世界上有三个地方的蔬菜是超级大，一棵白菜用开车用，一个土豆四五个小伙子搬不动。

　　李峰甚至怀疑过，自己空间是不是结合三个地方优化而成，可惜自己没有能力证明这些。

　　“那好，这样吧，明天我回去一趟，过两天再来，宝宝在这里乖乖听爸爸和爷爷奶奶话。回来妈妈给你们买玩具，漂亮衣服鞋子，不然小心你的小屁股。”“宝宝要加菲猫，大肥猫不能动了。”宝宝嘟着小嘴下意识的捂着自己小屁股，想着绷带绑着大肥猫还是把自己想要东西说了出来。

　　“好，给你买只大猫猫回来。”李小曼抱着闺女，自己幸好有这个宝宝陪着，这些年不然不知道这么过来的。小宝宝比别家孩子好不少，至少会自己热饭菜吃，烧水下面天，煮鸡蛋，虽然有时候鸡蛋半生不熟，可是一个四五岁孩子，做到这些已经不错，自己放学回家，自己上学。

　　“嗯，宝宝乖乖听话等妈妈回来，宝宝给妈妈留多多好吃。”宝宝砸吧嘴，不忘塞着甜根。“你啊，就会说好听，少吃点甜食，你看看小肚皮多大，小胖妹了。”“不嘛，不嘛，妈妈骗人，宝宝不是小胖妹。”李宝宝小同学不能听到别人提起自己小胖妹事情，虽然小宝宝不算胖，可是肉呼呼小脸蛋，怎么看像是胖胖肉乎。

　　“明天？那下午我不出去，草莓和小番茄，还有碟子和盒子我让他们有多少先送多少过来再说。”李峰想着晚上自己还要去山里，下午准备好了，不少东西，明天说不定自己还要去一下，借用李灿面包车，这么多东西，皮卡装不下，下次买个带有货箱的小卡车不过几万块钱。李小曼早有想法，不过想着快点有一家的自己的超市，一直比较节省。不过如今想想不卖车，皮卡运输越来越不适合了。以后蔬菜多了更加不行了，这点李小曼何尝不知道，想着过完年买一辆来。


第700章 动物劳动总动员

　　这会时间离着中午吃饭还有不少，一家人不能干坐着啊。李峰领着一家人去看看自己栽种的人头瓜和甜根，还有小腿粗细的山药。李小曼见着一根根一米多长，小腿粗细的山腰，张大嘴说不话来，最后一拍手要了多挖点。一家人浩浩荡荡拿了工具出发了，李峰和李峰老爸李山，姥爷张田一手提着竹箩筐一手扛着铁锹，锄头。

　　“姥爷，你和姥姥去歇着吧，这点活我和我爸可以了。”李峰怎么劝说两位老人不听，本想接着老人家过几天轻松点日子可是劳动一辈子的老人那里能闲的下来啊。

　　“我和你姥爷腿脚好着呢，这点活还做不了啊。”姥姥虽然没听劝说，不过外孙说着话还是让两位老人很高兴。

　　“宝宝也能帮忙。”宝宝吃着肚皮挺大，挺着小胸膛，小胖手挥舞着一副自己是个小能人模样。“嗯。”崎崎点了点小脑袋，铃铛一副我要帮忙的样子。宝宝来过一次，蹬蹬跑在前边领路，崎崎，铃铛，还有一群小动物，一只吃饱喝足飞出来没事打转的小八哥，尖锐的叫声。“狼来了。”大家见着孩子和打着跟头把式的小黑熊，吱吱叫的松鼠，猴子，一副欢快的场景。

　　“宝宝，你们几个小心点，别摔着。”张兰不放心这几个孩子，跑这么快，摔着可怎么好啊。

　　“知道，奶奶。”宝宝挥舞小胖手，乐呵呵，不远一会大家到了地方，远远看着人头瓜，蔓颖和李小曼第一次见着真是吓着不轻啊。

　　“这么多啊，真的很像埋在地里人头啊。不知道说不定吓出好歹了。”蔓颖惊讶的张大嘴，倒是三个孩子，一个个抱着大人头瓜拍的砰砰响声。“妈妈，你快来看宝宝发现一个最最大的土瓜。”宝宝挥舞小手，满脸兴奋，不时赶着捣乱的小黑熊。小黑熊已进入土瓜地里开始躁动起来，这里甜味太足了，人鼻子闻不到，可是黑熊鼻子多灵敏啊。再有小黑熊从小喝着泉水长大，虽然平时看着憨憨厚厚，可是李峰知道小东西聪明很，嗅觉绝对是普通黑熊好几倍，一丁点味道都能闻到。李峰每次进山都想着带着小黑黑，这家伙虽然懒洋洋可是每次找被它逃脱了，李峰几次下来知道了小黑熊脑袋瓜好使很。

　　“咦，李峰，你快来看看这个瓜怎么回事啊？”李小曼来的宝宝边上蹲下来，一看，有些惊讶，这个土瓜比起别的大不少啊。

　　“怎么了，咦，这个瓜怎么这么大。”李峰估计这个土瓜有二十多斤，难怪着宝宝说自己发现了最大最大，李峰想了想自己似乎用午夜泉水浇灌了一棵。李峰查看了一下，这棵土瓜苗子上结了三个土瓜，另外两个不小有八九斤样子，这棵难道是自己当时浇灌了一点午夜泉水那一株。

　　“宝宝，你让一让，让你爸爸把大土瓜挖出来。”李小曼拿着自己闺女一点办法没有，小丫头抱着大土瓜不放手。“不嘛，不嘛，大瓜瓜会变得更大，爸爸不要挖大瓜瓜好不好啊。”李峰和李小曼微微一顿，本来以为小丫头想着自己挖着，深怕碰坏了这么难得一个大土瓜，谁想着小丫头是这个心思啊。

　　“呵呵，宝宝这丫头说着不错，宝宝给老太看看好不好啊。”李峰姥爷张田走了过去，宝宝恋恋不舍的站起来，点了点小脑袋。“那……老太姥爷你不要挖掉大瓜瓜好不好？”“好好好，老太不挖宝宝的大瓜瓜。”张田摸了摸小丫头脑袋瓜，蹲下看了看这个让人惊讶的大土瓜啊。

　　“嗯，小宝，这个土瓜还没有成熟，我看至少一个星期，还能长大。边上两个已经成熟了，可是挖出来了。”张田没想到这个瓜顶部花心圈圈还没有完全的封闭起来。“这么大竟然没有成熟，至少可以长到二十七八斤，如是水分和肥料充足至少可以长到三十斤啊。真是奇迹了，我听老人说过土瓜不过十，历史上还没有超过十斤土瓜，没想到小宝你种出三十斤啊。”

　　“爸爸好厉害哇。”李峰难得没有脸红，尤其是三个小家伙满是崇拜的眼神让李峰很是虚荣了一把。那啥，怎么说自己挖的坑埋的土浇得水，自己没有功劳有苦劳不是。

　　“宝宝，你忘了爸爸说着要谦虚，虽然爸爸很厉害，可是不能当着这么多人说啊。”李峰得意了一把，惹着李小曼饿蔓颖，父母，一阵白眼。这人说谦虚，你看看骄傲的。当时崎崎和宝宝，铃铛很是认真点了点头。

　　“嗯，宝宝知道，宝宝会偷偷说，对不对爸爸？”宝宝问着李峰一愣，什么偷偷说，李峰哭笑不得，不知道怎么解释这个问题。

　　“你看看，你教着的，宝宝偷偷也不能说。”李小曼拍了拍宝宝，惹着小丫头嘟高着嘴，疑惑看着爸爸望了望妈妈，为什么不能说，爸爸真的很厉害啊。小丫头想法不同大人，总是最简单去想问题。

　　一家人说说笑笑，男人做体力活挖山药，用锄头，铁锹挖土。女人做些省力气挖土瓜，宝宝，铃铛，崎崎几个孩子领着一群小动物挖着甜根。小黑熊爪子终于有了用处，要知道黑熊冬天可是自己挖洞穴，小爪子特别的厉害，小狗獾更加不用说了，吃草根之类，还有松鼠平时为了藏食物，一个个练就了一声好本事。鸡爪猪更加不用说了，甚至小山鼠都用小爪子帮着宝宝刨土，一群小动物帮忙下，小宝宝第一个挖到了甜根。

　　“妈妈，你看，你看宝宝挖到甜根。”可惜李宝宝新同学高兴太早了，一群小家伙是挺卖力，可是挖出来以后可没有交工，咔咔的，小黑熊吃了一大截，所谓有样学样，小狗獾，松鼠，鸡爪猪，小山鼠，黑球这个小懒猴加入进来。一根甜根还没等着宝宝反应过来，吃的七七八八了。

　　“小黑黑，不要吃，这是宝宝挖出来，还给宝宝。”几个大人见着追着鸡飞狗跳的场面，摇头直笑，大家没有指望孩子帮啥忙，只是没想到这些小动物这么调皮啊。挖出来甜根给吃了，小黑熊一边躲着宝宝，一边把甜根塞进嘴里，最后实在躲不过去了。咔嚓咔嚓多咬了两口，剩下一截甜根一扔，在地上打了滚，翻起肚皮，四爪朝天举爪投降了，嘴巴吧嗒吧嗒吃着最后美味。而平时挺聪明的小猴子黑球傻乎乎捡起黑熊扔掉的甜根往自己嘴里塞，正好被宝宝抓了正着，狠狠教育外加打屁股一顿。

　　“这个小黑熊挺聪明的。”大人都能看出来小黑熊这是祸水东引，自己一身轻松。李峰看着小黑熊慢悠悠爬起，打着把式连滚带爬的跑到的宝宝身边伸出舌头舔了舔宝宝手心，逗着宝宝咯咯笑，最后只是轻轻拍了拍小黑熊肥嫩的小屁股酒算了事了。小黑球没有吃多少，却是挨了一顿训，还有一顿好打。

　　“小家伙真是聪明，马屁拍的好。”李峰姥爷看着直乐呵，李峰倒是觉着宝宝这丫头观察不仔细，太冲动了点，容易让人利用了。这个好好教育，教育，李峰暗暗记在心里，有时间，有时机，自己要好好给宝宝说说。

　　一群小动物开始了刨土挖甜根，这次宝宝的聪明一挖出来把小动物赶到一边，装好继续挖土，开始几个小家伙挖着挺起劲，可是一次，两次，三次，一口甜根没吃到。小黑熊和狗獾这两个的主力军开始慢慢悠悠脱离队伍了。

　　“小黑黑别跑。”宝宝挖了一会反应过来，越来越慢了，转头一看小黑熊偷偷摸摸向着院子爬去。宝宝手里的铲子一扔，追着小黑熊而去，这下子小黑熊屁股狠狠打了几下。只是狗獾这个小东西聪明，偷懒没有离开宝宝视线，等着宝宝追赶黑熊时候，这家伙开大马力，一会功夫挖出一根甜根咬断小半截屁颠躲在一边享受起来。宝宝回来又是一阵追捕，小狗獾用着小黑熊用过办法，可惜这次宝宝是一个没放过，狠狠教训了一顿。

　　李峰点了点头，宝宝这丫头学聪明了啊，最后宝宝开始利用其甜根来了。这些小东西不给点好处可不行，可是不能全给，开始宝宝一视同仁。慢慢发现小黑熊干活不卖力，小丫头跑到爸爸面前请教。李峰嘀咕了几声，小丫头眼睛一亮，甜根减少供应，按劳分配。这下子一群小动物干劲大了，不是还打闹起来。李峰暗暗点头，这就对了，所谓帝王心术不过如此罢了。公平会使人堕落，懒散，只要不公平，有着差别对待，这样才会产生更加大的动力。刚才平均分配，挖出一个甜根分给小动物们十分之一，十分钟不过挖了二根。可是现在只用了二十分之一根十分钟挖了三根。

　　宝宝小丫头佩服死了爸爸，李峰心里惊讶于宝宝学习能力，平时觉着小丫头挺可爱，还有点调皮，可是没想到这个丫头学习能力这么好。李峰从来没有询问一次关于宝宝学习的问题，学习有老师，自己作为家长无条件支持老师够了，孩子在家里本就应该轻轻松松玩闹，李峰对于成绩看的不是多重，当然崎崎的成绩，李峰倒是询问几次，不同孩子，性格不同，李峰心里安排不一样。


第701章 水洼来历（上）

　　一上午忙活，山药挖了几百斤，人头瓜挖了七八十个。至于甜根，无数，甜根如此多收获让李宝宝很是骄傲的挺起了自己小胸膛。昂头挺胸在前边走着，一群小动物在后边追着，为啥么，手里甜根奖励给宝宝，这丫头吃一口吐一口专门逗着黑熊，猴子松鼠，李小曼说了几次这丫头慢慢收敛一些。

　　“你怎么不管着她点啊。”李小曼看着笑呵呵一路看着闺女玩闹的李峰，小声嘀咕道。“为什么要管啊，这不挺好吗？”李峰愣了一下，直直看着李小曼。“算了，你这人你就宠着她吧。”李小曼气鼓鼓的上前几步拉着宝宝，不知道说了啥么，小丫头瘪着小嘴。李峰摇了摇头，这人心里清楚，如不是自己爸妈和姥姥姥爷在边上，小丫头屁股挨定了。

　　李峰和自己老爸，还有姥爷运了好几趟，总算是拾掇好了。姥姥，老妈，蔓颖和李小曼的中午饭做的差不多了。林颖几个女孩姗姗来迟，原来中华鲟和水洼，水洞的突然出现让在江淮市暂住研究水库周边的环境和动植物的孟怀春和秦老头子震惊了。如此大的中华鲟，多少年没有见到，只是资料上曾经有过记载。

　　三米长的中华鲟，体重可能超过一千斤，可以说淡水鱼王，长江鱼王，怪不得有人称为中华鲟为覃龙。如此大个说成鱼种之龙，真正一点不假啊。李峰郁闷这是一条雌性中华鲟，而且是排了卵的，原来中华鲟是十月到十一月排卵，自己当成春天二三月，自己的鱼子酱没了啊。林颖可不知道李峰有如此极品想法，不然铁定认为李峰吃盐吃多了，口味重啊。

　　“孟院士又来啊？”李峰无奈，这位孟怀春院士年纪不大，关心事情不少，丫丫的呸了。怎么每次扯到自己和林颖身上，似乎自己就是一头小狼崽子，随时欺骗她学生似的。李峰每次离着远远，不愿意呆着这位有名望却很是三八婆的大女人附近。幸好平时住在林颖那里，至多在自己家里吃饭，生活费李峰真想狠狠敲一笔，最后想了想算了。自己怎么都是男人和个女人虽然年纪大一点了，那她是个女人，没有涉及原则问题，自己躲着点总行了吧。

　　“你说着什么话啊，怎么了。老师每次来生活费没少给吧。”这会没有人，林颖小声埋怨道。“是不少，要求不少啊。你们这位老师太小资了点，真是不知道有没有人娶她啊。”李峰心里难道是老了，更年期，不对，李峰觉着自己很是邪恶了。自己可以五讲四美小标兵，不能如此想。

　　“老师是海上人，人家生活细致一点，哪里像你如此粗枝大叶。我可告诉你不要和老师面前说结婚事情，不定老师恼了。”林颖虽然认定李峰说着孟怀春婚姻老大难问题，可是这事情不是这么轻易解决了。

　　“海上人不是中国人了，你看看别的地方人没有这么多要求，再说农村怎么可能比的了城市啊。”李峰最最大的怨念，这个孟怀春不知道脑子是不是学的知识太多打结了。自己不结婚天天来的时候问自己什么结婚，防贼一样防着自己。

　　“你啊迁就几天，再说了老师每次都是住在观鸟台，你不愿意少见不就没事了啊。”林颖无奈很，老师不知道怎么了看不顺眼李峰，尤其是知道李峰两个孩子两个妈事情以后。那看李峰眼神绝对是那啥敌人一般。

　　中午饭吃完，李峰一家开始炸油货炸油货，修理搭建鸡舍的搭建鸡舍，李峰和孩子们看来进入大棚中，摘草莓和小番茄。这次李峰没敢离开，三个小家伙每次说着好好，可是每每半途开吃了。这点怪不了孩子，毕竟的年龄小一点，李峰一起摘，这样可以就近照看。可不能让几个小家伙乱来啊，正当李峰摘满一竹筐交代着宝宝几个别多吃自己搬着箩筐向着屋里运输的时候。

　　李跟头父子两人领着一群人跳着抬着担子来了，一千个碟子和二百多盒子，此时做好大半，碟子有九百个，盒子做了一百六十个。这些足够用了，李峰招呼大家伙。

　　“快坐着，小曼，出来一下，你来看看货到了，跟头叔，大伙快坐。”院子里小竹椅子不少，大伙笑呵呵的各自找着椅子坐下。李峰从屋里拎出一个大茶壶，一小桶子竹杯子，这里可以作为一次性的杯子用。

　　“大伙喝茶，喝茶，本来我想着自己过去，可是今天太忙了，晚上还要进山蹲守，真是麻烦大家了，晚上吃个饭。”李峰搬了凳子，陪着说话，李小曼拍着手上面粉走了出来。“呵呵，大家来了，不好意思，我先洗个手。”一伙人见着李小曼直愣神，漂亮，李小曼的虽然只是稍稍大半，淡妆典雅，摇曳生姿别有一番风情，难怪众人看着有些傻眼，李跟头咳咳几声。不少年轻人满脸通红，李峰看着众人摇了摇头。

　　“小宝媳妇，你看看，今天只有这些你看行吗？”李跟头深怕的货少了，人家生气。“没事，这些够了，谢谢你啊，跟头叔。”李小曼安着李峰叫法叫着，淡淡一笑让大伙失神。李峰苦笑摇头，平时自己没有注意到李小曼的风情，如今看着四周人感觉李小曼不愧是江大的校花。自己看多了，没有惊艳感觉，可是别人，尤其是山村里毕竟见着世面少些。

　　“哪里，我们谢谢你才对啊。呵呵，大伙走吧，别耽误人家时间。”李跟头拍了拍手笑呵呵站了起来，看看人家媳妇多好，人漂亮，说话不一样。李长兴越加的羡慕李峰，城里媳妇，孩子可爱很，说话比一般村里娃娃懂事多了啊。

　　李峰送走众人，摇头看着李小曼直笑了，李小曼看了看自己没啥啊，这人怎么怪怪啊。“李峰，你怎么了？这么看着我做啥啊？”

　　“没啥，没啥，只是没想到你魅力不减当年。”李峰说着李小曼一愣，想着刚才大家看着自己，脸色一红。

　　“你说啥么，你还真没变，说话还是这样。”李小曼白了一眼李峰回到厨房，只是见着蔓颖看着自己眼神有些躲闪。

　　“小曼，没事吧。”蔓颖随口问道，却让李小曼有些心虚，直摆手。“没事，没啥事，碟子和盒子送来了，我看了看，还不错啊。”李小曼说着开始做起活来，蔓颖眼里闪过一丝痛楚，只是隐藏好。“那就好，让李峰帮你多看看，这人懂得多些。”“嗯。”

　　李峰提着竹筐走进大棚子时候，正好看到宝宝打嗝，小丫头小嘴红红，这丫头真是不听话。上次自己说着小虫事情，让几个孩子相信自己肚子里小虫子是最最厉害，如今吃起东西放不下手。李峰有无奈，这三个孩子，这些没法说理，只能用武力解决了，一个个狠狠敲打了一番。

　　下午李峰摘了三箩筐的草莓，蔬菜只能弄了一千来斤，差不多，李峰看看时间不过三点半。正想着歇息一下，院子外响起汽车声音，李峰本来还以为是孟怀春开着，没有起身，直到听到老大的声音。

　　“小峰子，你小子躲哪里去了，快来帮忙啊。”李峰听到声音立马起身，自己怎么给忘了啊，自己买的钢琴，小提琴啥的到了啊。

　　“哈哈哈，老路，你们来了，啊，丫丫也来了，宝宝你们快出来，路叔叔和丫丫妹妹来了。”小丫丫可比自己的闺女宝宝文静多了。这会看着连个小丫头一对比，李峰拍脑门了。宝宝大喊大叫跑了出来，小丫丫的颇为有礼貌小声说话。“李叔叔好。”“路叔叔，丫丫妹妹你来啊，宝宝挖了好多好多吃，丫丫妹妹，姐姐领你去吃。”李宝宝很是欢喜，自己又一次成为姐姐了，小兜兜妹妹，这会丫丫妹妹。

　　“不忙，不忙，这位是乐器行的副经理，人家特意过去。”路军特意过来，李峰心里清楚，自己没有付钱，让人家送货上门，这肯定是看路军老婆的面子。

　　“真是不好意思啊，麻烦你来一趟，快请屋里坐。”李峰对着宝宝挥了挥手。“宝宝泡茶去。”小丫头蹬蹬一路小跑，这丫头这些天最爱做的事情泡茶了，自己还有一个小茶壶。没事泡茶给爷爷喝，爸爸喝，李峰开始觉着挺有意思，可是这丫头见着自己喝完就倒满茶，喝着一肚子茶水。

　　“不急，不急，先看看货。”副经理倒是挺年轻的，二十三四岁的样子，为人颇为精明。“不看了，看啥，我这不懂行。”李峰这人说着实话，不过还是拿过吉他拨弄几下，不错音质挺好。至于小提琴，李峰真不懂，钢琴学过一点，至于分辨琴好琴坏，李峰一点不懂。洪小宝眼里闪过一丝轻视，这人还买钢琴真是。

　　“呵呵，我来看看。”蔓颖走了出来，小提琴试了试，点了点头，钢琴弹了一首，李峰觉着好听，比自己好多了。李峰凑着弹了一曲，倒是没发现，自己灵敏高，钢琴弹起来轻松自在多啊。

　　洪小宝愣了愣，那啥这个山村里的人挺厉害，宝宝闹着也要玩，小丫头弹着曲子简单，可是这更加让洪小宝傻眼。这一家人太厉害了，啥么东西都能玩，农村教育难道已经超过城里不成啊。


第702章 水洼来历（中）

　　李峰一家人上前一阵表演让洪小宝很是一头大汗，这么一家该买，真是该买啊。不买乐器没天理啊，李小曼小提琴拉着真是没说，正好赶上趟的林颖，刘岚，李欣，挨个试。洪小宝看着路军满是的哀怨，你怎么不和我说山村里人都是牛叉的满头牛角啊。这下子，自己刚才还很是轻视人家来，现在真想找找地上有没蚂蚁洞自己钻进去。

　　“凑合，不如我家的斯坦伯格。”洪小宝泪流满面，丫丫，斯坦伯格多少钱，这个多少钱。大姐，你不要耍我好不好啊。林颖说话瞥了一眼边上的洪小宝，这人苦着脸做啥么啊。洪小宝真正郁闷，林颖钢琴弹得真是好，说明这人常常练琴。“对了，你是运货吧，我家还有台斯坦威，你可以帮我运一下，平时在这里没事弹弹琴倒是不错啊。”

　　“这个小姐，我不是……”洪小宝真想哭了，自己的怎么说长的一表人才，那啥穿的不像是运货的啊。人家是九屁狼好几千块小一万块钱。怎么就成了运货，林颖不等说完摆了摆手，“地址一会我给你，放心吧，钱不是问题。”林颖摆摆手赶苍蝇似的，洪小宝欲哭无泪啊。

　　李峰憋着笑，林颖这是故意绝对是故意，刚才洪小宝有点傲慢了，高人一等似的。李峰乐着看热闹，小样，瞧瞧人家，别说钢琴值多少钱，一台二台随便砸出来，让你一阵晕乎啊。洪小宝认命了，点了点头，自己不行回去找货车反正不要自己出钱，最好弄坏了。

　　“开玩笑，先让师傅把钢琴抬下来，洪经理有啥需要注意的。你说下，我们不太懂。”李峰真心话却让洪小宝脸色通红，看看人家多谦虚啊。李峰本来就不太懂，自己不过学了一点，蔓颖练琴时候自己没事跟着学学，没想到多少年没碰了。不仅仅的手不生疏，还有点融会贯通感觉来着。

　　洪小宝直摇头，呵呵笑着，这下连着李峰搭把手都不用了。李峰觉着好笑，这人都有点贱骨头，李峰早早准备好的钱给了洪小宝。至于剩下的事情不多，这些李小曼处理。李峰留着路军住两天嘛，人家还有事情忙活，说着过两天玩。

　　“李峰，你车子借我用下好吧？”林颖小脸微红，李峰不明白啥么情况来着。“行啊，我给你拿车钥匙。”李峰问都没有问，这让林颖有些失神，李峰心里对林颖感激一直埋藏在心里，这人心里清楚两个孩子手术林颖帮了自己多大忙。

　　“谢谢。”林颖急急匆匆出去，李峰摇了摇头，这丫头怎么了啊。

　　“对了，怎么孟怀春院士还没有来啊？”李峰随口问道，李欣和的刘岚愣愣看着李峰。“小颖不是去接了吗？”“你是说林颖借车是为了接孟院士，开玩笑吧，人家没有专车接送啊。”

　　“呵呵，孟院士和秦教授不在市里，人家去考察去了，这不直接坐车来了没有麻烦市里。你以为呢。”刘岚当然知道李峰对孟怀春不待见，不对是孟院士对李峰很不待见，李峰懒着理她。至于秦教授，李峰因为助手事情，对这个老头子没啥好感。这下李峰终于知道了，林颖刚才为啥么脸红了，这是不好意思啊。

　　不到半小时后，李峰见着孟怀春院士和秦老头，李峰点了点礼数到了就成，至于倒茶的工作交给绿茶小公主李宝宝同学。李峰心里暗笑，你们喝茶，喝吧，一会知道了。孟怀春和秦老头夸赞宝宝懂事啥么时候，李峰心里高兴差点笑出声音来。

　　李峰可是特别交代绿茶小公主，一定要及时到位加好茶水，宝宝用力的点着小脑袋，保证完成任务，李峰借口自己还要去为野猪，背了一竹筐的玉米杆子去后山了。走时候李峰还对着宝宝比划了一个倒茶姿势。宝宝用了力点着小脑袋，不用李峰说，这些天迷恋上泡茶倒茶宝宝也会好好招待一番。

　　李峰故意在后山多呆了一会，野猪不错，草根，玉米杆，碎玉米，每天喂着饱饱。这些天野猪长的真不错啊，李峰心里担忧消失了，本来以为野猪喜欢自由自己如此圈养不好来着。看看此时野猪适应力真挺强，李峰喂好野猪慢悠悠向着桃林小院走来。走过鸡舍时候帮着自己抬了一会毛竹。

　　“呜呜呜”李峰远远听着哭声，似乎是宝宝的，难道是孟怀春或是秦老头恼成怒翻脸了。李峰脸色一变，自己孩子自己疼，李峰这人心里对于两个孩子疼爱可以说是到了骨子里啊。

　　“怎么了？”李峰铁青脸色，只见宝宝快步跑了过来扑进李峰怀里。“呜呜呜，爸爸，宝宝的小茶壶摔破了，宝宝不是故意的。”

　　“茶壶摔破了？”李峰舒了一口气，这丫头多大点事啊，哭的和稀饭似的。“没关系，爸爸再给你买一个新的，好的，别哭了，小脸都成小花猫了。”李峰刮了刮了宝宝小鼻子。“真的吗？”

　　“嗯，别哭了，去洗洗脸。一会教铃铛小表姑弹琴去。”“嗯。”宝宝跑去洗脸，李欣已经收拾好打破的茶壶了。孟怀春和秦老头望着打破的茶壶舒了一口气，宝宝这丫头缠着两人让喝茶，不喝，小丫头瘪嘴，一副你不喝茶我就哭给你看。两个大教授，大专家只有傻眼喝茶份了。

　　李峰安慰宝宝走进客厅见着两位专家。“咦，没茶了，我去泡点茶。”

　　“啊，不用了，不用了。”秦老头真怕了，一会说啥不喝绿茶了，自己现在见着绿茶就想吐了。

　　“这怎么行啊。”李峰说着就要去泡茶，林颖对于李峰伎俩哪里不知道，这人怎么和孩子似的。“李峰，不用了，我们现在去上山，麻烦你一下帮我们划船。这次有一百块劳务费哦。”林颖对着李峰眨巴眨巴眼，李峰心里暗乐，林颖真是不错，这钱肯定是孟怀春他们出的，不拿白不拿啊。

　　李峰和老妈说了一声，几个人骑着四轮摩托去水库，至于宝宝这丫头说着去看娃娃和大肥猫。李峰直接给驳回了，小丫头小屁股痒痒了。几个人到达了水库换成了小船，慢悠悠的向着二道湾划去。

　　二道湾水流急，李峰慢慢的拨动着靠着岸边拴好了，随着孟怀春等人一起，李峰随手拎着一个小水桶外加一个崭新的鱼叉。老鱼叉多好啊，上次因为中华鲟的事情被上面给收走了。李峰不得已订制二套，一套扔进空间里，一套在外边用。有鱼叉，鱼舀子，还有一个不大的网兜。

　　孟怀春瞪了李峰几眼，这人竟然敢拿鱼叉，李峰没搭理，一路走着，李峰想着捉点鲫鱼，如是看到好点换掉鱼叉头子，用网兜捉些作为鱼种，空家里鱼毕竟是近亲。李峰可不想出现啥么基因变异的怪鱼出来，自己还是安着自然界规律来，正好泉水更好刺激这种规律的高效快速的生成。

　　几人走了一个来小时，来到山顶的水洼，孟怀春和秦老头见着眼前的景象，瞪大的眼睛，不可思议如此多彩的水洼，最最引人注意水洼中间的水洞。这里是出来过一条一千斤重的中华鲟啊。

　　“这是怎么回事啊？”孟怀春微微一顿，指着边上的鱼鳍。李峰有点傻眼啊，不会这帮人真把中华鲟给剥皮抽筋了吧。李峰觉着自己脑袋有点大，有点晕乎，这些人太猛了一点。怪不得有人说最为基层干部武力越高，丫丫，自己不过随口说说。其实这不怪刘大头他们，你说大冷天的几个人弄点小酒喝喝，随便做点鱼虾煮着吃多好啊，有酒有肉有鱼虾惬意很。可是几个人捉了几条鲫鱼去给中华鲟吞了下去，一气之气几个人想了想，弄个挺恶毒的办法，你不是吃吗？我给你吃，用一个一扎长的锋利有着倒挂刺的刀子拴好绳子。只等着中华鲟上钩，直接拉上来。

　　可惜中华鲟太大了，几个人没有拉上，最后还真有人想起李峰的点子，割了一块鱼鳍位置鱼肉块煮着吃。李峰绝对不会想到，这些人真的安着自己说着做了，人才啊。李峰感慨不已，丫丫呸了，这些人太猛了一点吧。李峰真心不知道，看到孟怀春怒气冲冲，李峰这有点心虚，怎么说也是自己给刘大头说着这里啊。

　　“孟教授，如我没有看错的话，这是一条巨大的中华鲟的鱼鳍。不知道谁做的，这可是犯法啊。”秦老头激动不行，双手握拳，青筋出来了，脸色怒气，眼里冒着火星，李峰那啥退了退，刘大头，刘大脑袋你妹的人才啊。你妹的，鱼鳍不给扔远点，你真是有够水平啊。这下，完蛋了，林颖看了看李峰张了张嘴没有说话。林颖猜出来谁干的了，这里除了刘大头他们没有别人，盗猎白天除非是傻了。刘岚颇为意味看着李峰，让李峰很是不舒服，这丫头，怎么回事。自己真是做了啥么事情事的，李峰挺起胸膛，自己啥么没做怕啥嘛啊。


第703章 水洼来历（下）石破人惊

　　李峰这会心里想着刘大头，这几个傻货不会一会再跑过来吧。李峰回头看了看，四周没有人，李峰可不知道山下刘大头几个吃饱喝足，醉醺醺的迷糊着。这会哪里回想起自己随手一扔的鱼鳍啊。李峰心里暗骂你二大爷的奶奶的熊，傻货啊。李峰觉着当初找这几个傻货为自己出口气就是大错误啊。

　　李峰此时这有点挠头，这会看看孟怀春和秦老头怒气值至少九十九，理智接近枯竭，说不定对着谁就爆发了，李峰为了安全起见，随手把自己手里的小桶子和鱼叉扔在一边。只等着孟怀春和秦老头怒气值慢慢下去，李峰拿起鱼叉和水桶，开始自己捕鱼大计。这会难免遭到几个白眼，李峰完全是不理睬，这个水洼里鱼虾真是不少，这会有一群翘嘴鱼，一条条有筷子长，可惜身体太小了，太扁平了一些。

　　不过好在有一群的鲫鱼游了过来，李峰对着鲫鱼偏下就是一鱼叉，速度奇快，一闪的功夫，鱼叉上多了两条鲫鱼，真是肥硕的很。李峰点了点头不错，下掉鱼叉头，拿出水桶里的网兜头子装上。

　　“李峰，你这是做啥么啊？”李峰把鱼叉换成网兜引起刘岚注意，此时林颖帮孟怀春收集水样，下面苔藓生物样本。可是收集好水样，正想着收集水洼底部各式各样的如苔藓一样比水草短许多的东西时候。

　　“怎么了？”刘岚指了指李峰手的鱼叉杆子，原来是想借着自己鱼叉用啊。“你等一会，我捉到鱼就给你们。”李峰说着出手快如闪电，一伸一拉动作极其的快速，动作的做的非常完美。最后网兜里多了一条一筷子长的鲫鱼。李峰乐滋滋收好放进桶子里，来来回回五六次，一小群鲫鱼差不多了。李峰用鱼叉头子换掉网兜，李峰没有去看孟怀春和秦老头脸色，这人叉了几条鱼。

　　“这几条送给你们，我觉着这里鱼和溶洞里有点相似。”李峰把鱼叉递给林颖，几条小鱼一扔，随口一说。孟怀春和秦老头微微一顿，溶洞事情两人听说过，如今水库水面虽然下去了，可是冰洞里的冰块却是没有融化快，进入溶洞已经不太可能除非炸开冰洞，问题冰洞不能动，用炸药整个冰洞里全是冰锥，四处都是冰块嘛，如是整个山里都是冰块支撑起来，不是要把山给炸塌陷了嘛。

　　“溶洞？你能确定吗？”孟怀春心里有个大胆设想，只是这会不能确定李峰所说。李峰想了想还是照实说了，一方面的中华鲟，上次自己在溶洞水潭捕捉到几条，自己知道溶洞里有中华鲟，还有就是这些鱼。

　　“这些鱼颜色深很多，你说的对，这些鱼不像是在浅水里。可是只有这些，你能确定这个水洼和溶洞有关啊。”孟怀春此时的心里隐隐觉着李峰所说可能是真实。只是现在没有证据，如是能证明这里和溶洞有关，那么这个发现可就大了，这里山头，溶洞所在地方离这里只至少还有十多里，这么长的溶洞，还有奇异出现水洼。里边出现中华鲟，上次的溶洞发现，李峰弄了人形树和吐泡泡跑路草。还有大斑狗，闪过黑影，如今李峰想起黑色的影子全身生出一丝寒意。

　　溶洞里奇奇怪怪的生物，鱼类，还有盐水池子，无数的充满惊讶未知，可是如今埋藏在深山中。只有李峰知道，冰洞的其实冻结的并不厚实，可以说很薄很薄，或许慢慢的融化了。只是时间问题，此时重提溶洞。

　　“上次张教授他们提取了溶洞内地下河水水样，如是这里水样和地下河水水样对比相同或是相似的话，我想，这里的是溶洞一部分不用说了吧。”孟怀春和秦老头眼里闪过一丝惊喜，是啊，溶洞里水样成分如是和这里一样，还有这些小鱼所含的微量元素如是和原先溶洞里相同或是相似，这还用说别的嘛。

　　“说着不错，小颖快点收集苔藓。”孟怀春觉着自己似乎发现了惊人的秘密，尤其是螺旋的条纹，如同一条条的水龙盘绕。李峰站在不远处，眼里闪着一丝光彩，如此幽深的水洞上成淡淡黄色，下面是幽深蓝黑色。如同巨兽的嘴巴，吞噬这一切。

　　条蜿蜒沟渠如同一道道的荣白色的枯骨，李峰不由颤了颤抖。此时林颖正在用鱼叉勾划看是如同苔藓的旋沟，可是令人惊讶的是，这些透着各种颜色的旋转的条条拉上来一些时候。孟怀春瞪大眼睛，颤抖手接过仔细一丝一毫不愿放过。此时的秦教授惊叫不已，指着眼前的颜色各异的水中石条。“这……这是……珊瑚，怎么可能啊？”

　　“珊瑚？”李峰愣住了，珊瑚自己还是知道，这东西不是应该长在海里吗，这里明显是淡水啊，不可能，这些鱼类虽然看着颜色深一些，可是明明是淡水鱼啊。林颖，几个女孩难以置信的看着秦老头。

　　“秦教授，你没有看错，怎么可能啊。这里怎么可能出现珊瑚，这是淡水啊。”林颖可是亲口尝试这里水儿，确确实实的淡水没错啊。林颖很难相信，李峰却陷入思考，淡水，海水，溶洞，水潭，盐沙地。难道原先这里是和溶洞水潭相连不成，李峰很是难以置信，可是现在怎么成了淡水，而且这块地方出现突兀。

　　“小颖，秦教授没有说错这些确实珊瑚。”孟怀春发现事情不对劲了，这里出现珊瑚，当时确实淡水，这点让人百思不得其解，怎么可能。李峰心里有了猜测，四处的看了看，散落的石头块，泥土，这些原先李峰都没有太留意，此时想来，这些石头块和泥土都不一般啊。四周寻找了一些，堆积在一起，李峰心里觉着离着答案越来越近了。

　　“林颖，这些天你们有没有听到奇异的声响之类啊？”李峰拍了拍手走到林颖面前，林颖被问的微微一愣。

　　“奇异声响？没有啊，这些天都挺平静啊。”林颖想了想摇了摇头，这些天自己真没有听到奇异响声，平时听着最多是鸟鸣兽吼，自己可没有听说啥么奇异响声。

　　“不对，小颖，你忘了，我们昨天看二道湾拍摄视频时候，中间有一段画面很不寻常，当时我们还讨论，怎么可能会发现震动，泥土碎石块，你还说可能打雷啥么，可是这些天没有打雷，冬天本就少雷。”李欣皱了皱眉头，昨天的那一段视频，摄像头震动，而且有些奇异巨大的响声不说还有着满天而落的泥土和碎石头。

　　“真的！”李峰满脸喜色，看来着猜对了，真的是如此啊。不过什么原因，李峰心里还是没有底，怎么可能会发生这么样事情啊。

　　“李峰，你发现什么了嘛？”林颖对李峰还有有些了解，此时李峰脸色微红，微微喘息，有着难以平静的激动。

　　李峰点了点指着自己收集的碎石块和泥土，这些都是四周刚刚收集来的。几个女孩有些不解，孟怀春眼睛一亮，直盯盯看着李峰。“这些是我从周围收集来，大家来着时候应该看到了，四周草地，灌木丛，一些树叶上不少的泥土，还有树叶破开一个个洞，我想这些泥土和碎石应该和水洼变得泥土和石块相似或是相同。我刚才看看，碎石块颜色质地水洼边几乎一模一样，你们看看。”

　　林颖一惊，一群蹲下拿着碎石块对比，一个个脸上变幻莫测，这些怎么可能啊。几个女孩还有孟怀春，秦老头惊讶的水洼现成，而此时李峰心里却是担心起来，如是李家岗或是山里山林多出现几个这样的水洼，不知道早晨怎么样的损失啊。这里水洼不算大，可是别的地方，出现塌陷，出现碎石飞沙，击中人畜可是要人命，想想好几里路都能感受到，此时李峰想着快点回到家里，必须给高晓松打个电话。

　　“李峰，你先回去给高晓松打电话，让孙教授他们立即过来，你把你的猜想告诉高晓松，这人会知道这么处理的。”孟怀春不傻，知道这件事严重性，这下科研考察必须提前了。至少有人居住的范围进行一次大考察，对于山石地貌进行测设，杜绝一切危险，如是发生大面积，山里自行崩炸，那时候造成损失可就大发了。李峰此时心里暗暗庆幸，自己这会真心不希望出事啊。

　　“嗯，知道了，孟教授。”李峰此时对孟怀春的不满消失一下，至少这人还知道关心别人安全，而不是一味的欣喜自己的发现。李峰点了点头，这会鱼叉，鱼桶，没有拿着一路向着山下跑。

　　李峰忘了和刘大头他们打招呼了，此时希望着孙教授那他们那批地质专家快点来。虽然李峰和这位孙教授关系说不上融洽。


第704章 聚焦无数眼球的小水洼（上）

　　李峰骑着四轮摩托车以从来没有的高速飞驰山林间，回到桃林小院子赶紧的通知自己的老爸李山和大伯。

　　“小宝，啥事情这么急。”李福奎正在收拾自己的大豆子李峰火急火燎打电话让自己来桃林一趟，本想着今天泡一泡，明天开始做豆腐用来。

　　“大伯，事情是这样的。”李峰简单把事情说了一遍，李福奎和李山惊的张大嘴啊。李峰此时不知道怎么办，事情还不清楚，总不能自己一个猜测让整个山区的全跟搬走吧，这可是好七八万人啊。八乡五镇，可都是靠近山区。李峰没有这么大胆子，这可是散布谣言，抓着罪可不轻啊。

　　“小宝，我们赶紧去镇上找高书记，这事我们解决了不了。”李福奎此刻平静不下来，如是真的出事，自己可对不起李家岗老少爷们啊，列祖列宗啊。此时李峰没有啥么好办法只能这样办，自己不怕有空间天塌地泄没事，只是自己几个孩子。

　　“大伯，你等一下，我和蔓颖她们说一声。”李峰想着让蔓颖和李小曼先回省城，这事解决了再回来。李峰找到李小曼，蔓颖小声说着自己猜测的事情，蔓颖和李小曼两人瞪大眼睛，难以置信啊。此时此刻，蔓颖和李小曼脑海里想着最多想法地震山崩天塌地泄，一幕幕的灾难场景。

　　“你们先回去，我妈和姥姥姥爷和你们一起走，别说，这事情还不清楚，如是闹出动静来，真的还好，如是没事，这可是要掉脑袋大事啊。”李峰小声说着，李峰让蔓颖编造一个理由，谈论婚事，让自己老妈和姥姥姥爷一起过去。

　　“你不一起走吗？”蔓颖直点头，这个时候李峰留在这里可以很危险的。李峰摇了摇头，自己和老爸留下来，不然如是引起别人的怀疑，闹出事情来可就麻烦了。“我不走，你们不要和别人说，知道嘛，这事情还没闹明白。我会随时给你们打电话，这几天我和爸坐在山里，不会有事，你们放心吧。小颖，我妈和姥姥，姥爷，那边你应付一下，一会给伯父伯母打个电话商量一下。”

　　“你放心吧，我的手机会二十四小时随时开机，如是我的不通，小曼手机不会停。十个小时至少打一次电话，知道嘛，小心点。”蔓颖说着眼圈有些红了，李小曼在边上点头。此时李峰心里觉着特别的温暖，李峰交代好这边事情，赶紧骑着四轮摩托车和自己老爸，带着大伯去镇上了。自己汽车留给蔓颖开，李峰一走，蔓颖编造了一个谎言，虽然张兰有点疑惑不是说今天年底不结婚了嘛。

　　李小曼的蔬菜上好了，这会没有动弹，车子够大，三个老人，三个孩子一辆越野车装着下来。自己车里还装了小动物们，宝宝带着，李小曼没有说啥么。车子开出桃林小院，没有引起一点波澜。

　　李峰随着大伯了，老爸一起来到高晓松的办公室，幸好今天高晓松没有出门。“呵呵，李书记，李村长，李老弟，你们怎么来啊，快坐，小王快去泡茶。”

　　“不用了，高书记，我们有个事情向你报告一下啊，小宝，你说说。”李峰简明而要的说了一下今天下午自己和孟怀春院士上山发现的水洼事情经过。高晓松不是傻子，立马听明白里面的巨大的危险。此时高晓松脸色巨变，心里如同飓风卷起的海浪。

　　“这事，你们没有和别人说吧。”几个点了点头，李峰可不会说自己已经和自己女人说过了。

　　“这就好，我立即打电话给县里报告这件事，孙教授他们正好在县里。”高晓松事情叙说了一遍，尤其是孟怀春的院士猜测，李峰猜测没有啥么用处。县里一听到是孟怀春院士对水洼猜测，再加上的高晓松隐隐的点出为危险，县里不敢随便做主，只是十万火急的通知了孙教授，用专车送到李嘴子。至于后边事情，县里开了紧急会议，不多时市里开了会碰了头，最后省里的领导面前摆放报告。

　　李峰等人焦急等待着孙教授等人，省里这次派遣了专家携带仪器，坐高铁而来，此时已经到了市里。李峰他们总算是见到孙教授，一群人啥都没多说，这个时候可不是聊天的说话的时候啊。此时虽然仪器不完全，可是简单的测试还是可以。一众人警车开道，快速的来到李家岗，村里不少人见着稀奇。

　　“李书记，李村长，你们要做好村民工作，这个事情在没有完全弄明白之前，你们要保密，不能出一点问题，实在问题太大了啊。我们都担不起这个责任啊。如是谣言四起，可就真正麻烦了。”高晓松忙活时候不忘交代着李福奎和李山安抚好村民，不要闹出事情来。

　　孙教授等人一到地方开始测设，李福奎和李山此时没办法，只能编造谎言，山里可能发现矿产之类，幸好李嘴子不远的地方有好几座的煤矿和铁矿。此时大家信以为真，个个脸上露出笑容。有句话说着好，靠山吃山，靠水吃水，靠矿吃矿，这些事情当然明了很，如是自己附近有矿产，本地人肯定富裕很，你不看看新来那里，本来兔子不蹲地方，如今富得流油啊还不是一座大煤矿。

　　“大伙先回去吧，别耽误人家专家工作。”李福奎没想到自己随口这么一说招来如此的村民围观啊。大伙心里那个不想着富裕起来，如今毛竹市场越来越不景气，大家伙只想着出门打工或是上矿上做工。如是自己家门口一座矿，幸运点矿在自己家的山地下面那样就更好。可以多赔钱，自己啥么不用干了，多舒服啊。

　　李峰苦笑着摇头，孙教授测设很快，李家岗周围靠着小山都没有啥么问题。地下都是实打实青石，发生地震概率不大，这里不属于地震带。孙教授看到测设结果不用舒了一口气。李峰和李山，李福奎，高晓松听说如此，大家齐齐的松了一口气。只要居住的地方没问题，山里你爱塌陷你塌陷去吧。李峰心里暗想，自己是不是给蔓颖打个电话，算了自己姥姥姥爷好用去一趟省城多玩几天。李峰想着不急着打电话了，此时齐齐舒了一口气的大伙聚在李峰家里。李福奎听说李峰老妈，孩子去省城了当然知道李峰啥么心思。不过没说啥么，即使自己如是不知道情况，自己儿子不让回来。

　　“孙教授，情况你怎么看？”高晓松想着可不是单单李家岗和李口子这边，还有整个小镇，有多半人口住在山里。这片山岭情况不闹清楚，高晓松心里不安啊。

　　“高书记，这事我不好说，孟怀春院士的猜测我看八成是真的，这些事情我看还是等着省城的专家组到来，做一次全方位大面积的科研考察。我们对山里挺好奇，上次考察发现以下山体不同寻常之处，如是可以通过这次的事情全面系统科学的考察，测设，或许能解开山体喷石，喷土现象成因，这一次或许还有意外收获，我可是对这里很是期待啊。”孙教授现在放松了一些，自己刚才听说了高晓松形容情况太过危及。自己没有多想，现在仔细想想，这里不属于地震带，发生地震的可能极小，或许山体滑坡之类发生可能性大些。

　　省城专家来的比预料的快许多，不等天黑省城的专家组过来，从省城到李家岗开车三四个小时。没想到这么快，这会也不过二个来小时啊。

　　“各位专家请，大家辛苦了，先吃饭再好好休息啊。”高晓松和李福奎负责招待，李峰早在厨房里做饭了，这次的费用镇上出，李峰不怕高晓松打白条，新鲜的蔬菜，鱼肉虾螃蟹，应有尽有啊。

　　“不用了，现在情况怎么样了，老孙？”一位比孙教授年纪还有大一些的专家，孙教授见着身体有些颤抖。“谢老，您怎么来了啊。”这位老人可是大江省，甚至全国最为权威地质专家啊。孙教授没想到是这位带队啊，真是不敢相信，谢先松可都已经七十多岁了啊。如今很少出门，在家里做些研究工作。谢教授的老师算是现代国家地质的带头人李四光先生。作为先生最为得意的门生，谢先松的权威绝对没有人质疑。

　　此时这一位院士到来人众人高悬的心微微放下一些了。谢院士为人挺和蔼的，点了点头，招了招手。

　　“大家都坐着，小同志再给我们找几把椅子放着仪器好吗？谢谢小同志。”李峰没想这位老人说话的还带着浓浓的本地方言，难道是江淮市出去。自己可是看出众人对老人家发至内心的尊重，孙教授眼里闪着惊喜，激动，难以名说，四周的年轻人眼里热烈如同火花一般。这位老人肯定是在某一个方面有着无人能及的成就。这些不算，老人说话挺和蔼，礼貌，轻声细语如沐春风。


第705章 聚焦无数眼球的小水洼（中）

　　水洼的出现的引起无数人的关注，尤其是水洼猜测吊起不少人敏感神经，无论是县里市里还是省不少人关心这里事情进展。一时间李家岗热闹非凡，夜晚已经悄悄来临，各位专家却是没有一人休息。谢先松带头了，不过一路疲劳困乏，开始布置任务，镇上，县里紧急调配多名民警，省里陆续运来的各种器材，大型的发电机组一个个设备趁着夜色运送进来。李峰家里院子里堆积无数的认识不认识的设备，李峰作为第一个提出设想被孟怀春点名。没办法，自己只有辛苦一趟了，再有有些设备光光靠着人工不行啊。不得已的牛车用上了，必须趁着天黑尽量把设备运送到观鸟台以免出现什么不好的谣言。李峰和自己老爸，大伯轮流着赶着牛车，一次五十块。来来回回五六次，李峰见着自己黄牛累的有点喘息，这人赶紧弄了一盆子泉水外加玉米粉子，一大缸子，黄牛车完。又开始的来回来车，李峰自己不知道来回多少次，最后只记住自己黄牛开始抽筋了。这次不论别人怎么说，给多少钱自己不能让黄牛干了，不然黄牛要累死了。不过好在人多，大些设备运输差不多了，二十多名民警开始手提肩扛，知道深夜十一点多设备运送完了。重新聚在李峰家的大院子里，大家没用心情说话，人挺多倒是静悄悄“大家都休息，休息，一会儿洗洗脸起来吃些鱼虾羹汤，刚刚做好，趁热大家多喝一点。”李峰见着大伙一个个累着气喘吁吁，汗流浃背，有些过意不去，自己这会用着泉水里的小杂种加上米虾，用牛肉颗粒，玉米粉，外加泉水，盆里剩下没有炸的面球。一大锅子热气腾腾的羹，外加一盆子的烫菠菜，绿油油菠菜上是蒜蓉，还有一大盆子的拍黄瓜，煮的烂货的牛肉炖土豆，当然只有一丁点的牛肉多是土豆。

　　“呵呵，谢谢小李，这些费用算着这次科研考察里，小叶记下来。”谢先松笑呵呵，这会真是饿了，尤其是一阵阵饭香，实在受不住了啊。高晓松哪里能让这位老院士付钱啊，赶紧对着自己身边的小王说道。“小王记下来，谢教授，这可不能让你们出钱。”

　　“没事，没事，大家谁出到时候不都是国家出钱嘛不用分啊。”谢先松说着大伙直乐呵，这个老人说话真是够坦白的。李峰洗好的竹碗筷端上来，一大木盆的鱼虾牛肉米羹，一只一尺多长的长柄大勺。不少老专家觉着实在，这些简单饭菜和大勺子大木盆透着一丝丝乡土气息。如同妇人用来喂猪的大勺子，此时忙活着不沾地，大家没有多让，一大碗米羹菠菜，黄瓜，还有味道浓烈的土豆。

　　大伙肚子早饿了，一碗下肚还没品出个味道只觉着好吃，唇齿留香啊。李峰自己帮着自己老爸和大伯盛了一大碗，偷偷加了几个鹌鹑蛋在碗底，李山和李福奎对视一眼呵呵一笑，这孩子。

　　李峰咧嘴一笑，高晓松离着近看到李峰碗里几枚鹌鹑蛋靠了过去。“呵呵，李老弟，你这可不地道啊。”李峰无奈分了两个鹌鹑蛋，这东西可是自己好不容易弄到，今天运气真不错，晚上弄了十多枚鹌鹑蛋。

　　“呵呵，真不错，李老弟你要是开个饭馆铁定生意火爆啊。”高晓松吃了一碗，第二碗慢慢品着味道，大家现在发现了，这味道确实不错，尤其是简单的几个菜做的入味三分。大家吃着舒服，暖洋洋，尤其是土豆热量大，这会消耗不少热量的大伙最是喜欢。李峰这人没有抢着吃，自己还留着不少好东西，牛肉留了一小碗，还有一小碟子的腊菜，这些只有李峰和老爸，大伯，还有凑过来的高晓松一人弄了一些。真正好东西啊，高晓松先开始还不怎么看上眼腊菜。这人偷偷摸摸自己还以为啥么好东西，原来是这个菜，平常百姓家里的最常吃的下饭菜。

　　“咦，这个味道。”高晓松直盯盯看着似笑非笑的李峰，我去，怪不得这人偷偷摸摸，啥么时候腊菜这么好吃啊。“李老弟，这个腊菜不错，怎么不多做点啊。”李峰无语翻了白眼，这些腊菜自己家吃儿都不够了。

　　“高书记，这些腊菜省里卖二十块钱一斤，而且还是的供不应求。你说这么好味道，至少没有十几二十斤不够啊，是吧，我这不是为你考虑，能省一点是一点，这东西不是饭，少吃点不会怎么样对吧。”李峰说的高晓松直点头，今天夜宵都是多余，当然大伙累着不轻，吃点夜宵好。

　　李峰和高晓松说话，一小碟子腊菜转眼没有，李峰抬头一看是林颖和孟怀春几个，怪不得能找到这里来着。

　　“呵呵，我就说嘛，这人铁定藏起来吃好东西来，看看这个虾米还有土豆炖牛肉，奇怪怎么没有土豆只有肉啊。”刘岚笑呵呵的指着一小碗的牛肉，一副惊讶的样子，李峰无语，这人说话拐着弯。

　　“你们怎么来了，快坐下，外边人多，这些我给你们留着。”李峰很是无耻说道，高晓松比划了大拇指，这些人说话真是比自己还有脸皮厚。

　　“那个谢谢啊，小颖快吃啊，人家专程为我们留着。”李峰吃的差不多了，这会肚皮饱饱，李峰不是傻子，自己做饭时候吃了半饱。这些说起来真是给几个人留着，李峰老爸，大伯，还有几个女孩子，当然没有包括吃完自己碟子里的腊菜的孟怀春。本来孟怀春见着腊菜挺稀罕，好多年没有吃了，想着试试味道，谁知道吃了一口停不下来了。李峰一抬头，碟子里早已经吃光了。

　　“李峰，腊菜还有吗？”林颖见着老师不好问，只能自己问了，李峰指了指厨房。“柜子里来，别给都弄出来，明天还吃来着。”李峰炒了一大海碗打算着明天忙不过来早晨吃这个算了，炸面团，用水一煮加点蔬菜，都饼子，千张丝，牛肉西里呼噜的一顿早饭差不多了。

　　“知道了。”林颖笑呵呵端着小碟子跑进厨房里，没想到厨房里早有人在了。“谢教授？”林颖一愣，怎么可能，谢先松在偷吃李峰家的菜啊。

　　“呵呵，小林啊，你有事吗？”林颖傻傻指着谢先松正在吃着腊菜。“这个，本来我想着外边菜不够，我老头子看看有啥咸菜自己弄点吃吃。老人家口味重点，没想到这里腊菜味道挺不错，小李炒菜功夫比起啥么大厨都要好。这是我吃过最好的腊菜，吃着吃着想起原先和老师一起的日子啊。”谢先松说着脸上流露一丝的怀念，自己随着老师跋山涉水，踏遍了祖国的整个河山。那段日子虽然艰苦，辛劳，可是那时候人们心气一块使，即使腊菜窝头那都是美味啊。

　　林颖听着老人如此说，越加的敬佩老人，不仅仅学识上，做人上。还有对事业，对老师的那份尊重之心。“谢老，这些菜可不是一般的腊菜，这是李峰特意种植用秘方做出来的。我们管它叫黄金菜，颜色如黄金，味道堪比菜肴中的黄金啊。”

　　“呵呵，没想到小李不仅仅厨艺好，还有这么手艺啊。不错，不错，年轻人爱琢磨好。”谢先松这辈人对于钱财看的比较淡然，平时年轻人都是为了学习而学习，为了研究而研究，没有了过去哪个琢磨劲。无论是做啥么，多琢磨琢磨都是有大好处的。

　　林颖装了一些碟子菜，谢先松知道腊菜珍贵少少夹了一下，轻轻关上了柜子门。林颖回到房间还想着谢老的淡淡微笑，如此老人怎么不让人敬佩啊。

　　“呵呵，小颖你回来啊，李峰还说你是不是去偷吃去了，这么久。”刘岚吃了饱饱正在逗弄着小狐狸，两只小家伙此时水汪汪纯洁的眼睛看着刘岚，这丫头不时逗弄一下惹着小狐狸缩着小脑袋。

　　“呵呵。”林颖呵呵一笑没有说啥么，只是把腊菜放到孟怀春面前，坐在孟怀春身边说起刚才事情。“谢老是我们大家学习的榜样啊。”孟怀春感慨了一声。此时李峰当然不知道外边受到大家尊重的老人偷吃自己的腊菜啊。此时已经是晚上接近十二点了，这批人李峰家里肯定睡不下了，村里几家农家乐，观鸟台，大伯家里，最后还有些人回到镇上住着。幸好的高晓松早早和镇上的几家旅馆打了招呼，不然不定还没地方住着。

　　“谢老，观鸟台那边的环境最好，你老一起过去吧。”孟怀春说道，对于这个老院士，孟怀春打心里的佩服甚至崇拜。

　　“呵呵，不用，哪里不能睡啊，明天进山以后，哪里还有啥好不好环境。你们去吧，我这老头子身子骨还算硬朗。”老人摆了摆手，不过说起来，李峰这里环境不错了，楼上房间被子虽然不是暂新，不过都是清洗的干干净净的。热水器都有，这大晚上往观鸟台跑着做啥啊。


第706章 聚焦无数眼球的小水洼（下）

　　第二天天空淡淡微光，东边一点升起的霞云发出一丝亮光，淡淡的薄雾笼着山梁，山里清晨有些冷了。院子里外小兔子跳动着追赶着，几只小野鸡跳动着刨食吃，如今赤眼狐狸不敢在来着总算可以放心大胆了，野鸡鸡舍四周的姥爷撒了一些药粉专门对付的狐狸，黄鼠狼。

　　李峰总算是不用为了鸡鸭鹅担心了啊，鸡鸭鹅可能是这几天关着时间太长了。这边刚刚出来围住了李峰，李峰弄了些的碎玉米倒在地上。一群小鸡咯咯叫着围了过来，李峰眨巴眨巴眼睛，咦，怎么宝宝他们还没有起来啊。

　　“唉，真是自己怎么给忘了啊。”李峰拍了拍自己额头昨天事情李峰还觉着很不真实啊，宝宝他们回省城了。这会谢教授等人醒来了，洗脸刷牙一阵，大家正要去观鸟台。没想着林伯，王伯，成伯不知道怎么知道了昨天晚上事情。最最让李峰想不到的林伯竟然认识谢老。

　　“老林，你怎么在这里啊？”谢先松和林成栋算是老相识了，此时的两人见着都觉着很是惊讶啊。“老谢，你怎么来着，呵呵，我知道你来疗养吧。现在时候可不对啊，夏天来这里最好，温度不高，凉爽，现在有些冷了。”

　　“呵呵，老林，我这里哪里是来疗养啥啊，事情是这样啊。”谢先松一说，林成栋愣了愣。

　　“这个不可能啊？老谢你不知道李家水库嘛，我们当时建设的时可是进行多次的实地考察啊。你说着情况绝对不可能，不过有件事当时我觉着很奇怪。水库里四周的山岭有些地方我觉着是空洞，当时工具设备都不充分，不过地震的可能性我们估计过，当时我质询了不少专家。这个你们不用担心了。”林伯这么一说大伙齐齐松了一口气，不过林成栋接下来一句话让大家瞪大了眼睛。

　　“老林你怎么不早点说啊，你不知道昨天我们忙活着啊，唉，这次惊动这么多人可怎么好啊。”谢先松不知道如何说了，此时的李峰觉着自己大惊小怪一点，不对是孟怀春教授大惊小怪了。

　　“呵呵，老谢，这次大面积科研考察我觉着很有必要，我这里有些资料，不过说好了。这一次我要参加这次考察，不然我手里的资料可不给你啊。”李峰觉着林伯满是欣喜，似乎自己早就等待这次机会了啊。

　　“资料？难道山里真有啥么奇特之处？”众人心里好奇，眼前的平凡老人似乎和谢院士很是熟悉。李峰心里此时惊讶不已，难道是林伯几个人住在李家岗是为了研究李家岗四周的地貌吗？

　　“你个老家伙，我答应了，你说说吧，这片地方有啥么特别之处。”谢先松如今心里大石头放了下来，更多的心思放到考察上来了。这会心里倒是特别的好奇林成栋手里有啥资料了。此时李峰特别感兴趣，李峰几次的经历让李峰觉着山里充满奇异。比如说巨型甲鱼，出现消失，巨大的红尾巴，还有中间连通着地下河的湖泊之类。李峰此时想想觉着自己如同在一块巨大的湖泊上填埋了山石头。

　　“我这些年没少研究当时记录资料，这些年我终于发现了一个巨大的难以相信的事情。这块地方原先可能是一片海洋，不同别的地方，这片海洋在造陆运动中保存下来一部分。”林成栋话多少人听着云里雾里似的，李峰不太明白啊。

　　“你的意思，这里充满着水山，怎么可能，这里从来都没有爆发一次水喷啊。”谢先松难以置信，如此整片山岭地下有一条条如同脉络一般的地下河，而甚至存在远古地貌。如此说来，这次的考察，别说规模大了，相对于发现的事情，可以说九牛一毛，如是真的发现如此奇特的地向地貌，在学术界绝对是引起轰动啊。

　　“你们说着的不就是水喷嘛？”林成栋颇为自信说道，这些事情王老和成老听说一些。李峰心里一惊，水喷，难道自己住着地方地下如同火山熔岩一般下面充满河水或是海水不成。李峰想起中华鲟和江豚，这些在海水中生活，淡水哺育后代的几种鱼类为什么不离开水库，为什么不离开大河，难道原因真是山体下巨大无垠的暗河嘛。如此说来，整个山林至少到月亮湖这都是在一片汪洋上构架而成。

　　“老林，这次考察你带队吧，这里你比我熟悉啊。”谢先松没有多想，这件事如是成功，绝对是在学术界举足轻重事情，可是自己老了，这些名利啥么，自己没啥用处了。

　　“老谢，你的性格一点没有变啊，我都退休了，要这些虚名做啥么啊。我看这样吧，这个带队你来当，我做个副手怎么样？这次你不弄点名头，我看考察报告可不好写啊。”林成栋听了几人一说大致的事情经过了解了。

　　高晓松这会开车过来，正好见着大队人马在李峰家院子说着什么，这人好奇悄悄的溜到李峰身边。

　　“李老弟，怎么回事？大伙看起来很轻松啊？”高晓松昨天见着大家还是一副心事重重样子，任谁跑到一个随时可能发生地震地方心里都不安生啊。李峰笑着把刚才林成栋的说着话转述一遍，高晓松听完脸色一阵青一阵白，一阵红一阵黑。不知道自己是应该高兴，还是郁闷，这事情闹腾这么大，轻轻松松肯定过不去了。

　　“你说这事情怎么弄，上面不少人盯着。我说兄弟这事可是你闹腾，你不能撇开啊。”高晓松欲哭无泪啊，此时你弄出这个事情，自己不是无能，虚报，一些系列的不好的印象留下来，自己以后完蛋了。

　　“你别急着，我和你说这是好事，我给你说说你这么弄。”李峰小声嘀咕几声，高晓松听着不停点头。“行了，我这就找人说事情去，你跟着没问题吧。”高晓松和谢先松急急忙忙的打了声招呼开车飞快的驶出村子。自己这里必须快些把事情汇报上去，当然高晓松颇有些无奈，自己不应该这么莽撞，不对，如是真如孟怀春教授猜想一样。自己如是应对不及时，自己麻烦更大啊，这下只要希望能有啥么大的发现。高晓松满是郁闷回去了，此时李峰等人开始准备装备出发了。李峰给蔓颖打了电话，事情说了一下，正好李小曼在身边嘛，省的再说了。不过这次蔓颖有些麻烦了，这个谎言闹腾起来可不好处理。没法子这人找到领导，组长，总算是安抚了几个老人。最后没办法紧急任务，大家没好办法，最后事情没成。姥姥姥爷，李峰老妈一想着这会没啥事情了，自己早点回去吧。

　　“小曼下午送着几位老人回去，我不去了，崎崎这次也不去了在家陪陪两位老人，过年再回去吧。”蔓颖说着颇有几分无奈，毕竟作为李家的孙子过年不回去不是那一会事情啊。倒是李小曼的随时随地方便很。“嗯，你多注意身体，工作再忙不能忘记吃饭，不要熬夜，多穿点衣服。平时少喝一点咖啡，我知道你爱喝，可是喝太多不好。”李峰交代着蔓颖几件事，说了一会给李小曼打了电话，说了一下自己需要进山一趟。

　　大伙准备好了，李峰随身带着灰狼和斑狗，至于肥仔只有在家里。这次的李峰算是半个向导，毕竟李峰上次进山，作为本地人一下地方知道。大家来到观鸟台的时候，孟怀春教授准备好了，这次林颖随行走。

　　“小岚，欣欣，观鸟台这边事情交给你们了。”林颖不是第一次进山，准备东西很是齐全，李峰不得不分担一些。此时太阳已经出来，雾气散尽，大伙出发了，由于有几位老专家，还有不少设备，行走非常慢，中午时分到达了水洼地方，大家开始测量水洞深度，地层构造。李峰对于一些东西看不太懂，幸好的有些简明而要的东西，自己还是能看的出来的。如同火山一样，水洞连通着下面，用测试仪器测试水洞深度竟然一千三百米甚至更加深。李峰傻傻看着数据，一会功夫，模拟水喷场景让李峰惊讶不已。如今的技术真是先进啊，于此同时高晓松汇报完成这里情况，有打通自己几个同学电话，这些人都具有相同身份嘛，记者。李峰出的主意，原先地震事情不敢闹大了，可是这次如是光光是地质发现。事情简单多了，闹腾越加大，越多人关注，高晓松身影越少人注意到。如是考察出现啥么惊动学术界事物，作为本地一把手外加上报人，这下子可不用担心受怕了，而是一功劳。李峰出的主意算不上高明，可是没办法高晓松觉着这个办法虽然不算高明，不过只要事情闹腾大了，自己即使没用功劳。这里边算些苦劳吧，可怜的高晓松这次要大出血了啊。


第707章 地下水湖（上）

　　模拟的水喷如同火山一般的巨大的能量爆发，不同是火山熔岩。水喷是水流积聚所需要的水量巨大，大家看着如痴如醉。李峰暗暗点头，模拟做的不错啊。可是有一个点东西李峰很是奇怪了。

　　“这为兄弟，你说着这么多水量，如是夏天我倒是觉着没啥，可是如今是冬天水量应该减少才对啊。”李峰颇有些疑问，虽然自己没有太多的知专业知识不过简单常识自己。李峰一问大伙一下愣住，对呀，怎么回事，尤其是的一些民警大家都觉着李峰说着有理啊。

　　“小李，你知道冬天有什么特别嘛。”谢院士说着看着李峰，李峰想了想，冬天有啥么特别。今年最特别就是一个字冷，李峰想着水和冷，两个字结合在一起什么。冰，难道说因为这个原因啊。

　　“你是说水变成冰嘛，可是这个体积扩大能有多少啊？”李峰有点不明白，这些一个模拟的巨大的地下水湖面有一公里到一百公里最终一百五十公里湖面水面一个一千米水深，冰的面积一下超出水很多，一下子造成了水压可以瞬间的使得一座巨大的山岭瞬间崩飞。

　　“如此算来，地下水至少有一个五十公里平方米面积深浅近千米的巨大水坑。”电脑简单模拟最后得到的答案，李峰傻眼了如此多的水就在地下，真的嘛。李峰觉着自己像是的飘在水面上。

　　“这么多水，我们不是漂在水上了。”林颖惊讶的张大嘴，如此多说，说起来真是有点水中漂浮感觉来。李峰觉着有些漂浮，这么慢多水都在自己的脚下谁不觉着漂浮啊。几位专家的乐呵呵笑了起来，地下水没一个地方都有着，只是李家岗这里地下水多一些。林成栋猜测的多了一份证据。

　　“呵呵，这些只是模拟场景是不是真实的还不确定。再说了这里靠近大河水量本就充足。现在只能确定山下面却是有地下暗河，水量极大，别的方面有待的考察啊。”林伯笑着向着李峰等人解释道。这次考察，由于器材设备众多，随行的人员数量接近四十人。当然有着高晓松上报提到地震可能性让市里，县里一阵紧张兮兮了。人员配备多一些，考察才会彻底啊。除了十多位专家，这些民警和李峰，林颖等人对于这些专业知识可不太懂啊。

　　“林伯，你说这海水下面存不存在了啊。”李峰如今很是好奇的林成栋所猜测的事情。自己脚下一片海，李峰想想觉着不可思议。林成栋笑了笑摇了摇头，闹着李峰丈二的和尚摸不到脑袋。

　　“这个事情啊，不好说这么多年下来海水慢慢的会变成淡水。你们的打井有没有遇到咸水的时候。”李峰摇了摇头，自己没听说过，心想倒也是啊。多少百万年千万年的事情了，一年年的雨水过滤再多的盐分消耗完了。即使存在多半如同溶洞那里，不大的一块地方啊。李峰心里有着一丝期待，这里如真是多少万年前遗留下来的地方。这地下河水里肯定有很多的陆上没有或是少见，甚至灭绝的淡水鱼，李峰一直心里想着海鲜来着，如是自己开辟出海水池子，别的不说，自己养些海鲜一年能赚钱多少钱啊。不仅仅赚钱问题，以后吃点海鲜还不是分分秒事情啊。自己内陆城市，海鲜运输陈本贵，自己平常可是舍不得吃啊。宝宝这个小丫头可是很喜欢吃螃蟹，鱼虾，自己养着以后还不是想怎么吃，怎么吃啊。

　　李峰想着自己心思的时候，谢老，孙教授，还有几位年轻些的专家，助手，开始了对水样，水生物样本采集，水洞的考察此时展开不了，水洞太深了，如今设备还是很难达到如此深的距离。除非使用潜水器，可是这次考察，设备多是对地质考察来着，原先目的确定有没有地震的可能，考察随带着，此时目的颠倒了。

　　“小宝，你来来一下。”水洞研究不是一天两个天的事情，此时的重点是对于林成栋的猜测论证。水洞虽有说明地下水充足，可是不能证明地下原先是一片海洋说法。必须更加多证据，需要一点点积累起来。

　　“林伯，你有啥事啊？”此时大家伙都在收拾东西，李峰在边上帮忙，学习认识一下这些仪器。李峰如今的大脑啊，灵敏很，不少操作别人做一遍，李峰学着七七八八了。这些博士，硕士非常惊讶，这些不仅仅光光是简单操作，还有不少高等数学里涉及的东西，必须靠着一定的计算能力。李峰玩的挺是顺流，一个农民玩的这么顺溜没天理啊。这事很是让这些高材生受到打击。幸好林颖看着大家伙里一脸的黯然，点出了李峰江大毕业的成绩优异。如此大家心里的安慰多了，怎么说重点大学学习优异的本科生。虽然差自己一点点差距不大不是，李峰还在惊喜，自己学习能力如此强的时候。林成栋叫了自己，李峰蹬蹬跑到林成栋的身边。

　　“小宝，你有没有听类似冰洞之类洞穴啊？”探寻地下世界是不是存在巨大的水源，必须找到接近地下暗河的地方。李峰想了想还真有这么地方，还不止一个，李家岗拜山神传统一直流传着。

　　山洞文化由于河水改道和那十年改造，年轻些着对于山神洞神拜祭早早停止了。水库和大河下面最多山洞，多数是开山炸石头留下来，少部分是原先存在的。李峰记着距离二道湾不远处，十来里地方有二个洞穴，离这里不过三五里地远。李峰一说，林成栋和谢院士，孙教授几个专家商量一下觉着这么办了。今天走不了太远地方，先在前边山洞看看。李峰想了想了，上前几步。

　　“谢院士，林伯，有件事我和你们说一下，前边不远两处山洞啊。可能有水，如是水大，我们这些人可不容易进入啊。”李峰记着原先那里是大河故道，原先村里老人去拜洞神听说都是摆船进入的。李峰担心不无道理，不过几位专家听完笑了，指了指后边运输物质，设备的众人。

　　“我们早早准备皮艇，这些不用担心，带路吧。”李峰一拍脑门，人家这次啥东西都准备了。自己个瞎担心做啥啊啊，李峰背着巨大的背包一直没有搁下，李峰背包看你起来众人中间最大的，可是重量却很轻，虽然怕别人看出破绽没有敢全部东西都给扔进空间，不过多数扔进去来了。自己背包比别人大一倍，可是重量多不了那里去。外加德尔灰狼和斑狗两个布搭子。李峰绝对是所有人中所带的物品最多的一人了。大家开始觉着李峰是不是太傻了啊，这么多东西不一会累趴下来，可是一路走来，不少人气喘吁吁了。李峰一定点的事情都没有。李峰心里得意很，丫丫，自己身体本来就好，背包不比大家重到哪里去啊。一路上李峰一马当先，不时挥舞着柴刀开路，不少民警汗颜啊。自己这个体力自我感觉挺好的，可是和前面的傻大个儿背着巨型背包一路一溜烟的领先，还要给大伙开路的家伙比差多了啊。你说你是农民算了，农民天天种地，体力好正常，你一个伪农民，大学生，丫丫体力这么好，还是学文科的。晕乎的不仅仅是民警同志还有有一帮着教授手下的博士和硕士，这些人完全是服了。李峰这人真是体力充沛，一路走了四五里山路，上上下下大家都喘息不停。“小宝，停一停，歇息歇息啊，一会再上路吧。”林成栋虽然有些喘息，额头见了汗，不过不算多累，不过边上的孙教授和谢院士，几位专家可是不行了，一个个累着气喘吁吁啊。

　　“哦，知道了，还有二三里样子大家歇息好，我们再过去，今天晚上我们那边扎营了啊。”李峰说完，随便找了一地方把自己背包放下来，优哉游哉弄出一个竹筒来，这是毛竹做的竹筒可以装几斤重水。李峰又摸出几个竹制的碗筷，大家都在喝水。李峰弄出碗筷来引起不少人注意，尤其是林颖这人对李峰了解多，知道这人爱吃，贪嘴，力气大惊人，体力好。说不定这人弄了啥好东西。

　　“嘿嘿，李峰，我看看啥好东西啊。”林颖一看微微一顿，银耳莲子羹，淡淡香气弥漫。林颖舔了舔嘴唇，不由咽了咽口水啊。这人这真是比别人能耐啊，人家为了解渴，他倒是好了，为了解馋啊。

　　“呵呵，要不要来一点。”李峰准备了林颖那一份，还有林成栋一份，至于谢教授为人虽然挺好，李峰毕竟不熟悉，至于梦怀春等人，李峰压根没考虑啊啊。“好了，给我两碗吧。”“两碗？”


第708章 地下水湖（中）

　　“当然了，你不会让我一个人吃，老师干看着吧。求求您了，回去我给做十碗谢你怎么样啊？”李峰一听林颖做饭直摆手，这丫头做的饭菜自己可敢随便吃啊。“算了，算了，你别报答了，我求求你好了。”林颖见着李峰摇头摆手，咯咯笑，接过李峰递过来两碗的莲子银耳羹道了声谢小心翼翼端着来到孟怀春身边。

　　“老师，别喝水了，尝尝这个。”孟怀春本来对着林颖往李峰身边凑着还有点不高兴来着，此时见着林颖手里端着的二碗的莲子银耳羹。孟怀春张了张嘴，不知道说些什么好了。“这人真是吃货。”林颖听到老师如此评价李峰笑着不行啊。老师平时多严肃啊，此时有点调皮味道。“不过这味道真是不错啊。”

　　“这个不是学生夸赞，这人别的暂且不说，这厨艺方面绝对算是天才，一开始的手艺虽然也饿不错，可是和如今比起来可是一个天上，一个地上啊。嗯，这个了莲子银耳羹做的味道真好，比酒店都要美味一百倍啊。”林荫原先喜欢下馆子，如今却是爱上了李峰做的饭菜了。李峰可不知道孟怀春竟然奇迹般的夸了自己一句，这会儿李峰正郁闷着来，自己真不应该弄出这么多莲子银耳羹出来，这下好了。自己刚刚喝了一碗给林伯送着一碗尝尝。这下可不得了，几位专家见着了一定也要尝尝。李峰想着摇头拒绝来着，林伯实在受不住大伙怂恿答应了。

　　“小宝，你看还有没有大家尝尝味道。”李峰苦笑一声，心里暗暗记着自己空间里一竹筒说啥不拿出来了，自己一个人慢慢吃，这一竹筒算是完蛋了。李峰先给谢先松倒了一碗，其余人可没有如此的待遇，自己准备家伙一人倒一点，不少人还没有尝到味道没有了。李峰最后还给林颖加了一些，竹筒李峰功夫好，留了一大碗莲子银耳，小样子。林荫笑呵呵收了起来，晚饭用开水烫一下，最少能有两碗。

　　“谢谢哦，回去说啥我也要给你做一点东西犒劳犒劳。”林颖的说着李峰一阵颤抖了，自己嘴巴被自己养的刁钻不少，林颖的手艺属于低等中的低等，只能算最为普通厨子了，饭菜熟了，油盐酱醋没有放错，味道嘛，平平常常。别人吃着凑合忍着过去了，可是李峰绝对是吃不下去的。

　　“不用了，呵呵。”李峰听到谢院士招呼大伙上路赶紧跑到前边去，正打算背上自己背包，李峰一看愣了一下，嘴角泛起一丝笑意，真有人跑来试试自己背包重量啊，幸好自己早有准备在里边放了一块接近七八十斤重着的铁块。李峰这样做，以后自己拿出啥来别人不会说道什么。人家背包重量是你的背包好几倍的重量多些东西纯属正常不过事情了。李峰拉开背包把碗筷收拾一下放进背包，顺便把铁块扔进空间。李峰双手在包里捣鼓，没人能看到一丝蛛丝马迹。

　　李峰背起背包一马当先，灰狼和斑狗紧紧跟随，此时队伍后边大家伙讨论极其热烈啊。“小刘，小唐，你们去试的怎么样了。”一位年纪大一点的民警问道，身边的两个脸色讪讪年轻人。两人开始觉着李峰背包别看大，说不定不如自己装的东西多来着。两人对于大家佩服李峰体力好，颇为不服气。两人都是警校刚刚毕业，通过多轮考试选拔上岗，一直以来两人都觉着江淮市自己两人算是最厉害。这次见着大伙夸赞李峰，很是不服气，正好趁着李峰去给几位专家倒着莲子银耳羹时候偷偷几个人试了试李峰背包。差点没吓出毛病来，尤其是凑热闹的几个硕士研究生，几个人提都提不动。几个人心里大叫怪物，这个还是人嘛啊。

　　“这个我们没有那啥，没有。”刘刚直摇头，自己家刚才差点没提起来，丫丫背包这么重这人怎么走啊。刘刚心里大骂，怪物，心里不停给自己说不要和一个非人类计较，自己可是受过高等级教育，不和一个下巴老小农民计较啊。

　　“嗯嗯，我们怎么会随便动别人东西，是不是啊？刘刚？”唐波对着刘刚挤眉弄眼，两人都是配合默契，刘刚赶紧摇头。“可不是，我们可是学着法律，随随便便动别人的私人物物品可是对别人隐私侵犯啊。”刘刚说着瞥了一眼刚刚和自己两人一起去试李峰背包的研究生。刘刚这么一说，几个研究生不敢随便说话。几个老民警对视而笑，这点小伎俩能骗到谁啊，除非幼儿园单纯小朋友，聪明一点都偏不了。刘刚和唐波抹了一把汗，丫丫，差点把里子和面子全给丢光了。这个李峰什么人啊，这人怪物身体，望着此时在前边依旧是活蹦乱跳李峰，众人无语。

　　李峰一边劈开枝条，捡着路边一些黑黝黝东西，林荫颇为好奇跑上前来。“这些是什么啊？”“哦，这个啊，一种菌类，可以吃，我们这里叫着黑蛋蛋，你看一颗一颗，味道还行。”李峰一边说一边捡着，后边讨论李峰众人傻眼了。身上背着这么重东西，还蹲着捡东西，只是为了吃，这人真是够二货啊。

　　“真的可以吃啊？我帮你捡着。”林颖对于李峰为人了解比这里任何一个人都要多。李峰说着能吃，味道肯定差不了，再有李峰这会儿捡着做菜绝对不会给别人吃。自己劳动自己吃，李峰有时候很是小孩子脾气。不劳而获，在李峰这里行不通，林颖这会儿帮忙吃饭时候至少有自己一份，随带着自己家老师一份。

　　“好啊，我背着个包还挺重，对了，怎么把小巴巴给忘了啊。”李峰叫住斑狗，从布搭子里拎出小八哥。八哥正美美睡着觉，这会很是不爽的对着李峰叫了声。“你傻鸟。”“呵呵，林颖晚上我们炖了八哥吃。”李峰拎着小巴巴嘿嘿一笑，小八哥打了冷战，这会总算是清醒过来了。眼前人可不是自己能得罪的啊，讨好的用自己脑袋蹭了蹭李峰掌心，李峰随手一扔，指着地上的黑蛋蛋。“捡起来。”

　　走在李峰身后人见着李峰弄出来一直会说话八哥儿觉着有趣，尤其是八哥第一句说着你傻鸟差点没把大家笑趴下。此时见着李峰竟然指挥着八哥捡东西，不少人看着李峰眼神变了。

　　后边跟上来的刘刚和唐波看着李峰，嘴角一丝嘲讽。“刘刚，你说这人真是二愣子啊，背着这么重东西蹲下起来捡着黑球球，这就不说了，养的一只八哥说着话有意思啊。傻鸟，还真是，小鸟能听懂你说着什么啊。这人真是个傻鸟啊啊。”

　　“可不是啊，呵呵傻鸟，我们不要和一个傻子计较什么啊。”刘刚点头称是，两人说话很小声，不过李峰还是听到了。李峰皱了皱眉头，嘴角泛起一丝冷笑，心说今晚让你们知道谁是傻鸟。在外边自己还不好弄你们俩，在山里有着办法让你们俩舒舒服服享受一番啊。李峰对两人可是一点好感欠奉啊，如是有机会李峰不吝啬给他们一个深刻教训，年轻人说话做事要注意点。尤其是在别人地盘，李峰觉着自己真是好人啊，帮着别人父母教育孩子。

　　“你们说这只黑鸟会帮着捡黑球球吗？这些黑球球真的可以吃吗？要不我们捡一点啊。”一位年轻的戴着眼镜年龄二十三四岁的硕士研究生小声和自己师兄师姐说道。

　　“小鸟怎么可能听得懂人话，除非会鸟语，至于黑球球我才不要，这些黑球球好像是粪便似地啊。”一位女孩子皱了皱眉头，摆了摆手，自己可不愿意捡这个黑漆漆脏兮兮东西啊。

　　“呵呵，这个倒是我觉着像是羊粪球子，呵呵我们还是不要捡着，这东西谁知道能不能吃，别吃出毛病来。”一位年长的男子摇着头说道，说着颇为有道理。几个人点了点头，抬头一看微微一愣。

　　“小黑鸟真的捡黑球了，你们看，这只黑鸟好聪明啊。”不少人看愣住了，此时小巴巴正在一粒一粒的捡着黑球放进李峰腰间的竹筒里。李峰总算是轻松下来与林颖说笑着慢慢向前走着。

　　不多一会来到的目的地，这里很长一段时间没有人来着，两个大山洞已经看不到踪影了。幸好李峰还记着大致方位，大伙把背包设备之类放下来，开始清理灌木枝条。不一会一个幽深黑漆漆的山洞如同巨兽出现在大家面前。洞口前有一大片平整地方，大伙开始清理出一片隔离区，然后用烧枝条野草烤着土壤排除湿气。这个方法李峰一说觉着不错，烧好，把灰尘清理干净。李峰自己开始架起火，开始做饭，这里只有李峰手艺好。大家直接推选李峰为厨师长，可是光感司令。


第709章 地下水湖（下）

　　洞穴地面满是苔藓，潮湿异常，大伙此时准备不充分也不敢随意的进入。再有此时已经接近的五点，天色不早了，几位教授商议探洞事宜。随行的众人开始搭建帐篷了，李峰早早选好一块风水好地势高的地方，极其快速支架好帐篷，简单的搭建好开始准备锅碗瓢盆。

　　李峰开始收拾材料做饭了，这次进山考虑时间长，每个人都装了不少的大米。至于菜嘛，凑合，一些咸菜和卤肉至于新鲜蔬菜别想了。李峰开始寻找水源，这里由于是原先河道不差水，有不少泉眼不过有些是不能用泉水，有设备处理泉水开始用上次溶洞使用的一套餐具，这次省里批了五套，不过李峰没有使用其中燃料，此时有柴火可以用能省就省，不定后边可以用到。

　　米饭煮好，李峰开始煮土豆干和牛肉干一大锅子倒满水煮，微微加点调料。这些味道肯定说不上好，能吃饱肚子不错了。李峰自己弄了小锅子，清洗干净的黑球球牛肉干放些调料，李峰调料配好放在竹筒里，一个个拿出来看的大伙一愣一愣，只是这人只给自己家小锅子里加。唐波和刘刚上来说道，李峰翻了白眼，我自己装，自己背，为什么给你们吃，有本事你们自己带着。李峰说完不理会两个人，自顾自得继续调着自己小锅子里的汤汁液。不大一会，小锅里的香味飘了出来不少人闻着狠狠抽动着鼻子。

　　“这人真是不知道好歹啊啊，这样不怕大家对他不满啊。”李峰举动让孟怀春皱了皱眉头，林颖却是呵呵一笑，似乎有啥么话没有说出来啊。“小颖你有啥嘛说的吗？”“呵呵，老师，这人这么做是告诉大伙，自己想吃自己动手，一会我给你盛点，我可是出了力气啊。”林颖说话声音不小，众人听到微微一顿。这会除了个别几个人看着李峰眼神里充满着一丝不好光彩，多半人心里叹息，自己怎么没有帮着捡些黑球，这会儿出了味道，这些才知道看着不起眼的黑漆漆脏兮兮的东西竟然这么香啊。李峰试了试味道不错啊，点了点自己盛了一碗喝了起来。

　　“你这人怎么不叫我啊，一个人偷偷吃。”林颖没好气的白了一眼李峰，自己可是出了大力气的。“呵呵，我这不是试试咸淡，试好了肯定叫你，我怎么可能忘了你那一份啊。”李峰呵呵一笑，这个小锅子不算少，至少够五六个人吃着。李峰心里无奈，自己这次不能搞得特殊了，如此多人，自己全给得罪了，自己虽说不怕，可是这里边有不少都是风县和江淮市的民警自己家里说不定惹出啥么麻烦来。

　　自己可不愿意往着死了得罪这些合法痞子，自己吃大头，随便给他们点甜头，至于唐波和刘刚这两人，李峰心里冷冷一笑一会给点苦头。不多一会几位专家商量好，吃完晚饭探洞。正好米饭好了，一人一碗，不够再说了。李峰这时候大厨子，手里握着大勺子真有点那么回事啊。唐波和刘刚上前的时候，哼了一声，撇了撇嘴，李峰心里就纳闷了。这俩货色怎么就对自己看不顺眼啊。李峰加饭时候用了手法，饭盛的不少，可是真正吃了肚里才会发现饭并不比别人多，甚至还少点啊。

　　“呵呵，多吃点啊。”李峰很是热情给两人盛饭加汤，比别人看起来都要多一点。李峰心里暗笑，吃吧，吃吧，肚子吃坏了可别找我。李峰给他们饭菜加了点料，泉水—没有过滤的泉水，李峰这人如今对空间运用可是比过去熟练多了。两人饭菜里都加了一下，吃饭没啥感觉，晚上出现问题，想来不会归罪李峰身上来。李峰乐滋滋给大家打饭，自己小锅里汤，一人一丁点，虽然不多，大伙心里觉着不错，至于李峰多吃点没啥，人家捡了一路不少人还很是惭愧来着。甚至刘刚这小子心里还隐隐觉着其实这人还凑合，李峰要是知道铁定打滚大笑。

　　吃饱喝足的休息一会，开始为探洞准备了，手提式探照灯，皮艇，这次先进去一部分人。剩下一些人留守，不少人都是带了家伙，安全有保证。不用太过担心，李峰必须去，洞穴里一些情况李峰听着老人说过一些是这次向导。

　　“出发吧。”众人手里提着探照灯，小心翼翼沿着黝黑的洞穴慢慢向着里边走，不时有几只蝙蝠飞过，洞穴里阴冷潮湿，不时有人摔倒。李峰手里握着柴刀，一路向前。地上时不时有黑影快速跑过。

　　“啊，老鼠啊。”李峰一愣，老鼠有啥么好奇怪啊，有必要叫着和杀猪似地吗？真是，李峰翻了白眼，没有说啥么继续往前边走，女孩讪讪一笑，不好意思的低着头。李峰手里的赶蛇杖不停敲击地面，虽说山里蛇已经冬眠。保不准有那么一条两条出来晃悠，走了半个多小时，隐隐听到流水声。

　　“前边有水流声音，现在应该快到了水道，大家小心一点啊。别摔着，水里可冰着来。”李峰深怕大伙不注意脚下摔着如是掉进水里可就麻烦了。冬天水冰冷刺骨啊，一不小心可就是大问题啊。李峰不敢大愿啊，自己可不想着掉进冰冷水里。几盏探照灯灯光照射下，洞里光线不错。可是眼前哪里有啥么水流，而且大家只听见蝙蝠飞过，一些不知名的小动物发出的响声对于李峰说着的水声一点没有听见啊。

　　“李峰，我怎么没有听见啥么水声啊，你不是骗我们吧？”李峰一愣，转头看着唐波。“骗你们，做啥么啊，要不你来领路。”李峰的听力多好，此时李峰不想着和唐波辩解啥么。一会见分晓了，走了十来分钟，大家对于李峰说着水流越加怀疑。甚至林颖都小声问着李峰，李峰呵呵一笑。“一会就知道了，走吧，小心脚下，快到了。”李峰这么一说，不少人鄙视看着李峰，说了多少次了快到了啊。可是半天不见着踪影，几个老教授都皱起眉头。

　　又走了五六分钟，水流声音开始出现在众人耳边，此时大家没有因为水流声音高兴。而是一脸惊恐看着李峰，李峰十多分钟听到了水声，这还是人嘛。

　　“呵呵，大家误会了，这个声音可不是我听到，而且大斑狗听到。”李峰一说，大家齐齐舒了一口气，原来是狗狗听到的啊。这个倒是，这么大狗，不少人第一次见，听力厉害有一点说的过去啊。

　　李峰心里暗暗告诫自己，丫丫，以后不能太过于表现了。虽然听着水声，可是真正离着地方还有不少距离。大家小心翼翼走了接近二十分钟总算是到地方，眼前一个巨大的瀑布，虽然不高，只有三四米可是水流大，瀑布下一个巨大的水潭，不对，应该是说一个小点湖泊。

　　李峰没有想到，这么大的水潭，探照灯打上去，李峰眼中闪过几只，黑色的影子，几只大鸟在瀑布上飞过，样子如同天鹅。李峰微微一顿，难道是水库里的天鹅摸到这里来了。一闪而过，影子不见了。

　　水花溅起一阵阵雾气，慢慢平静，这里巨大的水声中有几丝沙哑的叫声。李峰皱了皱眉头，这里啥么东西啊。

　　“大家开始取样，注意安全。”水样一个重要对比物，必须取得水样，大家不敢怠慢，这里黝黑，巨大山洞里一道道黑漆漆裂缝，还有幽深不知道尽头的洞穴，让人不寒而栗。李峰握紧手里柴刀，刚刚几声怪异的叫声让李峰心里很是不安。

　　“李峰，你怎么了？”林颖离着李峰不远，发现李峰一丝异常，觉着李峰自从进入这个大型的洞庭有些不对劲。

　　“没事，一会你不要离着灰狼太远。”李峰拍了拍灰狼脑袋，指了指林颖。“怎么了，你发现啥么了吗？”林颖没有怀疑，李峰的判断，自己可是几次见过李峰如此凝重的脸色，此时林颖想起上次狼群，一丝恐惧袭上心头。

　　“大家采集好水样赶紧集合起来，我觉着有些不对劲。”谢先松多年经验让他对于危险有着一丝别人没有预感。林颖一愣，看了看李峰，李峰此时心里觉着危险正在一步步靠近。

　　“这个给你，一会不要离着太远。”李峰抽出自己腿上插着军刺递给林颖。

　　“不用，我有这个。”李峰见着林颖手里闪着电光的东西，微微一愣，呵呵笑起来，林颖不是第一次遇见这样事情了。看来自己是多心了，这会，李峰隐隐听到一阵响动，慢慢的向着自己这边靠近。

　　“大家快集中起来，注意有东西来了。”李峰听到嘶哑声越来越大，心里异常紧张，未知恐惧最是让人难以平静。

　　“小宝，你发现了啥么？”林成栋觉着此时水湖面有啥么东西在靠近，可是瀑布水声太大了，大伙只能听到漫天的水花声音啊。李峰不知道是啥么东西，感觉像是天鹅一般大鸟。


第710章 千万只猫头鹰袭击人

　　越来越近的危机感让李峰神经高度紧绷，尤其是敏锐的听觉让他第一时间捕捉到铺面而来的诡异的声波如泰山压顶。李峰觉着自己的耳朵犹如高度运转的机器，一丝丝刺耳的声响向着自己蜂拥而来。李峰有点拿不住如此多的诡异声波，为什么林颖和身边的众人一丝听不到啊。

　　“不要乱动来了。”直到此时不远处出现了黑影，大伙终于看到了，众人眼里充满恐惧。李峰借着探照灯光亮第一时间见到了远处铺面而来的黑色影子是啥么。

　　“猫头鹰？”李峰很难想象如此的多的猫头鹰铺天盖地如同黑色的乌云向着自己迎面扑来巨大的危机感，一双双圆鼓鼓的眼睛泛着一丝猩红色。李峰第一次见到如此怪异的猫头鹰，闪着寒光的利爪，没有人怀疑，这可是轻易的穿透你的皮肉。倒挂着弯曲的鹰嘴，闪着猩红色眼睛映照下透着淡淡血腥。

　　“死啦，死啦，狼来了。”小巴巴在天空没有头脑胡乱的铺展翅膀，猫头鹰携着猩红铺面而来。小巴巴此时已经吓得乱了神。

　　“小巴巴回来。”李峰向着小巴巴用力招手，小八哥总算在最后关头回到李峰身边。大家此时看清楚眼前黑云是啥么了。“怎么可能这么多猫头鹰，不对，这些像是把我们当成敌人了，大家快跑啊。”不知道谁大叫了一声，巨大的恐怖感压在众人心里，一闪而过的犹豫没有持久。众人向着身后跑去。“不要动，大家不要动。”谢教授一声大吼，乱糟糟的人群一下停了下来。“用探照灯照射它们，快啊。”几个手里提着探照灯的民警比起一般人心里素质高了不少，探照灯向着猫头鹰打起。一群飞舞的猫头鹰，一下乱了起来。看来灯光对于猫头鹰还是有些干扰，看到有效果，大伙心微微放了一下，可是没等大家放下心来，心猛的提了起来，边上的一只猫头鹰出奇趁着乱，飞入人群，一个年轻的女孩手臂划出一个十多厘米的口子，鲜血喷流而出。惊叫声，惊恐声，女孩哀吼声，一下子充满本就乱糟糟洞庭。

　　“快，别看了快止血啊。”李峰对于这些年轻的高级知识分子，有点失望，此时不少人惊恐抱着脑袋，一个个如同光屁股野鸡似的。“大家快集中到探照灯周围，快，快一点。”李峰踹了好几脚，几个吓傻了女孩尖叫着向着探照灯位置跑去。李峰一把抱住受了伤的女孩，快步跑到探照灯四周，灯光下，女孩脸色苍白的很。李峰一下撕开女孩的衣袖，伤口露出一丝白色生肉。李峰直接从胳膊根部打了一个打了一个结。如此大的伤口不好止血啊，此时系好，李峰发现四周情况越来越不妙了，猫头鹰猩红眼睛闪着凶光，慢慢开始适应了光线，李峰觉着虽说一时半会的不会攻击过来，可是不是回事。躲着了一时，躲不了一世，李峰心里想着最坏的结果，这些人全部收入空间里，可是到时候自己怎么办，难道禁锢这些人不成啊。

　　“死啦，狼来了。”李峰一愣，小八哥这个小东西，这会乱叫着什么啊。李峰不知道怎么回事，小八哥叫声一下的让整个猫头鹰群一阵混乱，李峰觉着刚才面对如同一座即将爆发火山，此时自己面对就是已经爆发火山。“大家小心防备啊，注意啊。”李峰声音没有落下来，迎面三四只猫头鹰向着自己扑了过来，李峰敏捷的身体反应，身体在思想之前躲开了猫头鹰攻击，不过衣服还是被扯掉了一块。“找死。”柴刀挥舞如风，一刀刀对着飞扑而来的猫头鹰而下，立即有两只猫头鹰哀嚎飞远，掉落到水潭之中。

　　李峰觉着这些猫头鹰似乎对着自己而来是，尤其是小巴巴的叫声，引来不少凶狠异常的猫头鹰啊。李峰这边迎战铺面而来的猫头鹰，林颖他们不轻松，虽然猫头鹰不多，一人面对一两只，可是不少人还是应对不暇，有几人手臂划出大小不一的口子。几位老专家被民警保护在中央，不是枪声响起，一只只的猫头鹰跌落到水中，激流快速的冲刷血腥气不断弥漫。李峰此时发现事情不对了，如此多的猫头鹰不说，为啥么攻击人类啊。李峰听着小巴巴声音，心里不知道怎么回事，隐隐觉着这事情可能与小巴巴有关，赶紧把小巴巴抓下来，往着怀里一塞，立即打开空间，李峰打算把小巴巴扔进空间里。李峰用力一扔，可是手一掏出来李峰愣住了，一只小猫头鹰，这不是小松鼠和小巴巴，狗獾它们一帮小东西捉着小鸟其中一只吗？李峰空间里如今还有不少小鸟儿，这些上次进山时候带回来，一直没有放归自然，小鸟太小了如不是在空间多半是不能活的。尤其猫头鹰只有少数一些一月出生，李峰没有见到的老猫头鹰，心里奇怪了。此时小猫头鹰自己出来，在李峰手收回来的一瞬间小猫头鹰抓着自己手出来空间。这只小东西如今有小鸡大小了。小东西特别能吃，一顿至少二条巴掌大的鲫鱼，生长的奇快，而且不同一般的猫头鹰，灰色，灰色，李峰有些惊讶，这只猫头鹰黄色，淡黄色，李峰还以为是幼鸟的颜色。

　　此时出现的小猫头鹰特别的兴奋，张大嘴努力发出自己声音。说也奇怪，小猫头鹰一声叫声过来，攻击李峰猫头鹰停住了，攻击众人猫头鹰齐齐的铺展翅膀，飞落下地。众人一愣，赶紧退后几步围成一个圈子。

　　“怎么回事？”不少人心里不知道发生了啥么情况，李峰愣愣看着在自己手上蹲着的小猫头鹰。一只只的成年猫头鹰落到地上，众人连连后退，最后只见着一地黑压压的猫头鹰，一只只身体都有六七十厘米高，身形巨大，比起一般的猫头鹰大了一套不止猫头鹰落在地上低着鹰头。李峰傻傻看着眼前发生一切，自己可不敢退后，如是小猫头鹰摔倒了可能一场巨大的灾难，李峰可以感受无数双眼睛盯着自己，不对盯着自己手上的一只幼小的猫头鹰。

　　李峰不敢动，甚至不敢颤抖一下胳膊，这人感觉只要自己动一动，无数的猫头鹰会不要命的向着自己攻击而来。李峰觉着奇怪事情是，刚刚一阵打斗，不少猫头鹰受了伤，甚至死亡，可是此时，周围一只猫头鹰都没有。李峰望着水花四溅的水湖，水面似乎有无数的鱼虾在努力分食，为什么，猫头鹰死亡后掉落到水中。难道为了喂养水中鱼虾，为什么啊？李峰越加的觉着怪异，如此的诡异，如此多的猫头鹰，有些神奇的小猫头鹰。

　　远处的众人看着李峰高举着的手臂，一只金色的小鸟高昂着脑袋，小猫头鹰由于还不算大，羽毛蓬松，还没有形成猫头鹰特有的面盘和耳羽，大家看着只觉着一只肥嘟嘟的小胖鸟。

　　“老林这是？”谢先松第一次遇到猫头鹰攻击人类，而且还是如此巨大数量，难以置信。林成栋摇了摇头，声音透着一丝轻颤，刚刚铺天盖日的鸟群飞来的时候，无形中压力让人心神恐惧，一双双死神一样眼睛紧紧的盯着你，身体不自觉的颤抖起来。

　　“呵，我不清楚，这是怎么回事？老谢，你看出一点啥么没有啊？”谢先松苦笑摇头，自己主攻的方面地质，生物方面哪里懂这么多啊，不对，这里有一个人肯定知道发生了啥么事情啊。

　　谢老和林老齐齐看着身边不远处的孟怀春院士，孟怀春作为生物方面专家，权威可不是吹嘘出来来。孟怀春眼里闪着一丝茫然，痴痴盯着李峰手的小猫头鹰。林颖这会回到专家老师身边，衣服几处被抓破了。

　　“老师，老师，你怎么了啊？谢院士叫你来着。”孟怀春一顿，木然转过头来，吓了林颖一跳。“老师，你没有事吧，别吓我啊。”“啊，没事，什么事情。”“谢教授，你有啥么事情啊。”孟怀春此时心思全在李峰手里那小小的鸟雀。

　　“小孟，你没事吧？”谢先松发现了孟怀春的异样，有些担心，或许是出乎意料之外的事故让这位年轻院士受到不小的惊吓啊。林颖心里隐隐担心，此时众人一个个都是挂着一些的伤或是出现一些问题。真正衣服完整人还没有一半来，多半是民警和几位教授，李峰衣服有几处被抓破了。只是没有受伤而已，别着没有保护的研究生或多或少受了一些伤，此时众人正在包扎。第一个遭受攻击的女孩脸色极度的惨白，失血和巨大的恐惧惊吓让女孩的一下难以承受。此时猫头鹰飞落了下来，女孩在师兄师姐的搀扶下站了起来。目光闪闪注视猫头鹰中心的李峰，探照灯清晰捕捉着李峰脸上的一丝红晕。李峰涨红脸，刚刚的剧烈运动，李峰身体现在热气腾腾，虽然心里对于这些猫头鹰有些惧怕，可是真正离着恐惧差了一点。自己有着空间，别说这么些猫头鹰，即使无数巨大猫头鹰又能如何啊，李峰惧怕是心里不知道如何抉择救不救这些人而已，李峰潜意思里并不惧怕，嘴角还有一丝嘲讽。


第711章 奇异的幼鸟

　　众人傻傻看着李峰，尤其是那一丝的淡淡嘲讽，李峰脸上不见一丝恐惧，虽然只是半张脸却已经让不少人终生难忘了。受伤的女孩眼里闪着一丝的神采，李峰紧紧抱着她时候，撕开自己衣袖时候，脸上那一丝急色。女孩不知道怎么，心里微微有点颤动，想着想着觉着胳膊疼痛减轻了不少啊。此时平静下来，随身携带的药物和绷带几个民警赶紧着给大家简单处理一下，大伙相互帮助，幸好其中几个女孩还会些包扎。多半小伤口处理好了，至于第一个女孩伤口太大，只是喷洒了南云白药用纱布包扎一下。李峰系着的结此时不敢随意的松开，伤口太大了。

　　“吴师姐，你说这人能吓退这么多凶狠的怪物吗？”月芸芸有些担心看着猫头鹰中心的李峰，满是期待希望吴培培说出肯定回答。可是被猫头鹰吓着有些胆怯，恐惧着吴培培望着无数的猫头鹰满脸担忧。

　　“我不知道，可能吧，如不然我们都会死在这里了。”吴培培心里想着自己的父母亲人，自己的男朋友，自己的好朋友，自己的同学，自己如是这样死在猫头鹰嘴里可能一丁点的肉不剩下想着自己一点点看着自己的身体的被猫头鹰一点点的撕开吞下去。吴培培脸色煞白，身体轻轻颤抖不由大声叫出声来。“能，能，一定能，一定能，他一定能吓走猫头鹰，我们会得救。”“我也相信，他一定会吓走吗，吗，猫头鹰。”月芸芸心里加了一句他是大英雄，一定会人大家刮目相看。

　　众人听到两个女孩的对话，齐齐转头看着两人，心一下提了起来。此时并不安全，猫头鹰是不动了，可是围着中间的李峰，对峙，如是一言不合，不对本就不可能合的人和猫头鹰说不定一点动静引起人和猫头鹰战斗了。

　　大家意识到了这点，一个个屏住呼吸，刚刚放下的心提了上来。所有人注意力放到李峰身上，一丝丝期盼汇聚在李峰身上。没有人此时不希望李峰成功，李峰此时代表众人希望。于此同时，孟怀春总算是恢复了一些，目光依旧没有完全离开李峰手里高举着的小猫头鹰。

　　“老师，你要不要先休息一下，这会没有事情。”林颖扶着孟怀春刚刚最后一刻，如不是李峰高举着手里的小幼鸟，幼鸟只能叫声阻止了一只巨大的猫头鹰抓向自己脸颊的利爪，可能自己此时不仅仅毁容，可能性命不保，猫头鹰利爪一个个倒钩可以轻易划开皮肤抓裂骨头。

　　“不用了，小颖，你没事吧。”孟怀春慢慢平静下来，心里却充满无数的不解，为什么猫头鹰眼里闪着一丝猩红色，为啥么本应该安静躲着人类的猫头鹰会主动攻击人类。孟怀春脑海里充满一个个的问号，此时大家都在想着，都在注意中间男人。

　　李峰手臂高高举着，不敢动一丝，深怕淘气的小猫头鹰做出啥么举动激怒了四周无数只成年猫头鹰。李峰不知道，小猫头鹰四处看看，发出一丝稚嫩叫声，突然从猫头鹰群落中飞出二只接近一米的巨型猫头鹰，李峰额头一丝冷汗冒了出来，自己怎么做快速的散开，还是依旧不动。不仅仅李峰，身后远处的众人一个个捏着一把冷汗，李峰不知道自己一动后果，可是面对着两只飞扑过来的猫头鹰，李峰眼里闪过一丝决绝，赌了，最多自己暴露空间，此时自己任何一个反应分析一遍，李峰最终选择了站着不动，如是两只猫头鹰不攻击还好，如是攻击自己直接闪空间，在快速的跑到众人面前把大伙一起带入空间里。李峰此时无奈，若是自己一个人，哪里会在乎这些傻鸟啊。

　　月芸芸和吴培培盯着李峰，只见李峰纹丝不动，迎着猫头鹰，两个女孩捂着自己嘴不让自己尖叫出声。不少的人都不敢看即将发现的一幕，此时的孟怀春脸色一变，瞪大眼睛，难以置信。

　　两只飞扑过来的猫头鹰，一左一右的蹲在李峰肩膀上，一阵叫声无数的猫头鹰向着瀑布的方向飞去，一会功夫，水湖边只剩下李峰一人独自站着，肩膀上两只猫头鹰，手里一只小猫头鹰。李峰刚才一瞬间甚至已经发动了空间，只要动一个念头自己身体会消失进入空间。可是在猫头鹰离着自己极其近着时候，李峰看到两只猫头鹰眼里一丝猩红没有，眼睛里充满一丝黄昏色琉璃色，淡淡透着一丝的畏惧还有一丝臣服。李峰愣神功夫，猫头鹰已经降落到自己肩膀，虽然自己衣服布料撕拉一声，完全破裂了，可是自己没有感觉到一丝痛疼。这两只猫头鹰没有恶意，李峰心里清楚了。这人看了看自己手上不时的蹭自己手指的小猫头鹰，这两只猫头鹰难道是对小猫头鹰臣服。李峰心里惊讶难以名状，怎么可能，难道猫头鹰还是自己的鹰王不成。

　　李峰微微收起自己胳膊，慢慢观察肩膀上两只猫头鹰，李峰觉着自己肩膀衣服一紧。这下不用猜想了，这两只猫头鹰正是为着自己手里小家伙而来。李峰觉着这个小猫头鹰相识家里小王子，可是调皮很，外出玩闹被别人绑架了。难怪这些猫头鹰群起而攻，原来是对着小巴巴而来，小巴巴参与了拐骗绑架小猫头鹰全过程。小巴巴留下了自己气味，这下冤家路窄，自己原本是没啥事情，可是这些猫头鹰离着近些发现了自己身上的浓郁小猫头鹰气味。攻击越加的凶狠，李峰绝对是不会承认，不然身后一群的人铁定吃了自己。李峰暗暗抹了一把汗，心里想着怎么编瞎话来着。尤其是这一只小幼鸟的来历，李峰想着想，只能想着一个自己都有些不相信，可是却让人没法子怀疑理由。

　　“走了，全走了啊。”月芸芸惊喜的大叫一声，一下晕了过去，本就失血过多，又惊吓过度，此时完全放松下来一下晕了过去，不能理解了。

　　“芸芸，你怎么了？老师，你快来看看，芸芸怎么了啊？”孙教授边上的一个年轻些的教授急急忙忙跑了过来，刚才太乱，这位教授一直被民警围着，一直没有出去。“怎么了？芸芸，你别吓唬爸爸啊。”没想到这位年轻教授不仅仅是月芸芸的导师还是她的父亲啊。李峰本想和林颖说说话，谁想着听到月教授叫声，赶紧跑了过去。这人手里还有点药水，此次进山李峰准备了一小排子小竹筒，里边都是药水，不仅仅对动物有效果，还有一些午夜泉水配制对人体有效果的药酒。李峰担心有人出事，林颖随着李峰跑了过来。

　　“让一让，大家让一让，我看看。”众人一看李峰，下意识的让出空隙，李峰走上看了看女孩，这不是刚刚自己的帮着包扎的女孩子吗？怎么回事啊？“这是怎么了月教授？”李峰蹲下看了看，女孩胸口还在跳动，圆润的凸起挺拔异常，面容姣好，只是此时脸色苍白，一丝不正常的红晕。李峰心里闪过一丝不好预感，不会是伤口出现情况，有一种很致命的情况，破伤风。李峰望着瀑布放下，不行，这会，李峰没办法了，即使没有破伤风，这么冷天伤口这么大情况不妙啊。此时已经快九点半了，这个时候出山不便宜啊，晚上山路不好走，此时出去，至少早上回到李家岗，如是有事到时候已经玩晚了啊。李峰有点无奈，此时李峰眼里闪过一丝决然，丫丫，浪费就浪费吧。

　　“大家不要乱动，刚刚受过伤的排好队，一会我会给大家一些药酒，这个药酒对于伤口愈合和防止发炎。”李峰说着对着斑狗叫了一声，斑狗身上有些血块，灰狼身上倒是干净没有伤口。

　　李峰知道灰狼是在一次次生死决斗中幸存下来的斗争经验绝对比大斑狗仔溶洞里少有遇见对手寥寥无几经验丰富多了去了。李峰赶紧斑狗伤口处理一下，随手从斑狗身上不搭子里抽出一个个竹筒。

　　多半的行李留在帐篷里，只有这些药水和药酒，一些工具装在布搭子里。李峰抽出三个小竹筒，颇为心疼，自己一共带了六只，这下去了一半。虽然空间里还有一些，可是对于用午夜泉水配制的药酒，李峰还是异常珍惜。

　　“月教授，你扶着她。”李峰打开一个竹筒，小心翼翼的撬开月芸芸小嘴，酱色的药酒顺着竹筷一点点流到女孩嘴里，李峰觉着有百多毫升了赶紧停下来。“行了，月教授不用担心，没事，只是失血多了些，受了些惊吓。”

　　“大家排好队，一人一小酒盅。”这些人受的伤轻，李峰可没有打算浪费，即使不少人有些异样看着李峰，这人太小气了一点吧。小酒盅可能只有不到三钱，这可是李峰顺手扔进可空间里，宝宝玩过家家用着小酒盅。


第712章 金色猫头鹰王

　　李峰颇为不情愿一人倒了一酒盅，直接倒进众人嘴里，最后用了二小竹筒，这些竹筒很小，一竹筒不过二百毫升，没想到多数人都受了一些伤。最后索性大家一人喝一口算了，最后一竹筒没有保下来。

　　李峰忙活着时候小猫头鹰蹲在李峰脚边，小家伙极其可爱，毛绒绒黄色，可惜没有一个人敢碰这么一只可爱小鸟，人家可是有保镖来着。虽然眼前只有两只，可是刚才情况大伙看明白了。李峰说了，自己捉到它们猫头鹰王，这才让猫头鹰退去。李峰说着合情合理虽然有点童话色彩，不过此时诡异的情景让人不得不相信李峰所说，刚才有个女孩想要接近小幼鸟，差点被攻击了。这更加证明李峰说着没错，这两只猫头鹰是留下来保护他们王，李峰是刚才的勇敢得到了它们王者认可。李峰说着自己都觉着玄乎，可是大家看看小猫头鹰紧紧靠着李峰亲昵的蹭着，可是当别人靠近时尖锐的叫声不是引起两只大猫头鹰警惕。甚至水湖上不时有几只猫头鹰在盘旋。

　　大家不敢随意逗弄小小的猫头鹰幼鸟，人家是有身份的鸟，你想玩鸟，找死吧。只有英雄才能玩别人鸟，这会李峰捧着身形不小的小幼猫头鹰王。这个小东西这会不愿意进空间，可是又不停对着李峰叫着。李峰无奈，小家伙饿了，这是要吃，可是自己这会怎么可能拿出吃的东西啊。

　　不等李峰考虑怎么趁着大家不注意弄些鱼虾喂喂这个小东西，远处突然飘起一片乌云，大家吓了一跳，洞庭不大，如是再来一次猫头鹰袭击啥么，大伙没地方跑了。谁知道只是一阵鱼虾雨，至少有上百斤鱼虾，小猫头鹰闻到腥味，铺展自己还没长出羽毛只有绒毛翅膀想着往下跳，胆子真不小。小猫头鹰不怕，可是吓了李峰一跳，这个小东西现在身份不一样了，人家怎么说都是一族老大，摔坏了，说不定猫头鹰生气了再来一次袭击。

　　李峰赶紧抓着小猫头鹰放下地上，小猫头鹰跑着还真不慢，一不留神跑到了鱼虾堆上发出欢快的叫声。正当李峰以为小猫头鹰大块朵颐时候，谁知道小猫头鹰刚刚撕开一块鱼肉还没有咽下去。小家伙吐了出来，站在鱼虾堆上不停对着李峰叫着，声音有些急切。两只猫头鹰保镖，不知道听懂了小猫头鹰王意思还是怎么，直直盯着李峰。不远处的众人听到小东西叫声直直的盯着李峰，此时小鸡般大小的小猫头鹰可是众人救星啊，完全是小皇帝。如是不伺候好，一会功夫，热闹了猫头鹰群，这些人可就完蛋了啊。李峰开始不知道怎么回事，想了想上前几步。

　　李峰随手扒拉鱼虾堆，如是有人直直盯着李峰手发现，在一瞬间，李峰手里本没有任何东西空空如也一瞬间出现了两条鲫鱼。只是此时在鱼虾堆上一点没有引起注意，李峰把自己从空间里弄出来鲫鱼递到小猫头鹰嘴边。小家伙一点不客气，撕开就吃，这次刚刚吞下小家伙发出愉快的叫声。两只猫头鹰保镖，总算是放松的对李峰戒备。鹰王吃人家手里东西，在鹰看来吃别人手里肉食表示臣服了。

　　李峰心里暗叹，好在小家伙吃惯空间里的鱼虾，至少这会不会离开自己。不然说不定这群有些怪异的猫头鹰给众人来个回马枪，到时候自己无语问苍天啊。李峰这边喂着小猫头鹰，那边专家讨论。

　　尤其是孟怀春作为动植物方面的权威专家，此时眼里闪着无尽欣喜，为什么，此时一直死掉的猫头鹰被众人发现，这些猫头鹰体格巨大，不同于一般的南方面的小猫头鹰。此时的猫头鹰个头巨大，比起北方猫头鹰还要大一下，而且颜色黝黑，没有一丝的杂色。先前大家心神不在这里，没有发现，此时慢慢平静下来的大家发现不少异样。猫头鹰虽然说有家庭群居现象，可是如此多群居可从来没有听说过啊。

　　孟怀春的查看了一下猫头鹰情况，皱了皱眉头，这种猫头鹰太过奇怪了。不仅仅的群居，还有自己的头领似的，这可是鹰，桀骜不驯，不肯向天空低头主。怎么可能会承认自己王，从来都是孤独，至多一个家庭。如此多猫头鹰群居，这可是一个重大的发现。尤其是孟怀春感兴趣是李峰手里的小猫头鹰。小家伙一出来震慑众鹰可谓霸气侧漏，虽然稚嫩，可是雄姿初现。

　　小猫头鹰虽然样子还没有显现出来，不过孟怀春还是一看出来，这是一只猫头鹰幼鸟，只是个头比较大。

　　“孟教授，怎么样？”谢先松此时紧张的看着孟怀春，自己等人不过刚刚进入洞穴时间不长，遇到猫头鹰群袭击，此时，再进行探洞是不可能了。只希望，李峰可以使猫头鹰不再攻击人群，探洞事情需要回去从长计议。

　　洞庭里水花溅起，响声雷动，左右有几个黑黝黝的洞穴，如同一个个巨兽张大嘴巴阴森。此时大家没有刚刚开始热情与好奇，刚刚不少人感受到死亡气息，如此接近自己，死神微笑。黑色的不祥枭，锋利爪子，如同死亡幽灵探出锋利刀锋。大家现在心里最大的愿望快点回去，回到可以看到天空的地方，走出这片压抑黑暗的地方。不少女孩的身体现在颤抖着，难以安静下来。没办法，年轻学生没有见过如此的场景，第一次近距离接触死亡洗礼。

　　“大家可以放心，猫头鹰应该不会再攻击我们，大家看到了李峰手里的小鸟，这是一只幼小的猫头鹰王。”孟怀春此时知道众人心里胆小，只是把自己的猜测说了出来。这一刻大家需要一丝信心，刚刚的经历让孟怀春还心有余悸，别说年轻学生了。

　　大家此时心里想法，孟怀春哪里不知道，想着通过李峰的事情让大家放松一些。至于真假猜测，孟怀春觉着可能性极大，看看刚才的猫头鹰的反应。不难看出小猫头鹰的地位。那一份一下瞬间稚嫩的叫声已经让无数成年的猫头鹰低头。可能只有鹰王这份霸气，不然事情说不通了啊。

　　“鹰王？真的吗？猛教授，真的有鹰王吗？”鹰王传说中存在真的有吗？毕竟做研究，纵然是孟怀春说出来的，不少人觉着难以置信，此时的林颖皱了皱眉头。“不是鹰王，为什么可以命令这么多猫头鹰。”

　　“对啊，你们注意没有啊，小鸟出来以后猫头鹰瞬间的降落下来，李峰刚刚不是说了嘛，这是小鹰王离家出走，猫头鹰寻找过来正好遇见我们，错把我们当成了的偷走它们小鹰王的坏人这才攻击我们。”月芸芸刚刚苏醒过来，这会听到有人怀疑李峰说过话，虽然极其童话。

　　“可是这么小鹰王，太奇怪了吧。即使有鹰王不也应该是在无数次的战斗中幸存下来吗？怎么可能是一直胎毛没有脱尽的小鸟啊。”有人认同，有人怀疑，实在是人们对于鹰的理解那是搏杀于九天之上，空中霸主，即使猫头鹰，那也是鹰，骄傲不逊的性子可能不允许向着一只点点大的小鹰低头啊。

　　不少人对于李峰说法抱有怀疑，即使李峰为他们治疗，可是追求真理精神依旧让他们充满怀疑疑惑。这会的李峰可不知道这里讨论着自己和小猫头鹰儿。此时小鹰崽子，吃完一条鲫鱼，蹭了蹭李峰手，李峰知道小东西吃饱了，至于这些鱼虾，李峰没有放过，这么多够大家吃两天了。李峰想着如今冬天，鱼虾可以放一段时间。

　　“大家快来帮下忙。”李峰从随身背着小背包里摸出一个巨大口袋，这些都是存在空间里，此时正好用来装着鱼虾，只是这么一堆鱼虾太多了，至少有一两百斤重，一堆，李峰选了一些味道好的，可是没有啥么能活下去的鱼儿了。猫头鹰爪子比起雄鹰不遑多让，鹰家族的仇敌，夜晚是猫头鹰的时间，白天是苍鹰天下。两者相遇绝对是一场厮杀，势均力敌，只是白天苍鹰占优，黑夜猫头鹰占便宜。

　　这么一大堆的鱼啊虾啊都是一个个爪洞，李峰只能无奈，这些鱼虾挺是肥硕。李峰一点点的装进自己口袋里，大家愣愣看着，这人胆子太大了吧。这些可是猫头鹰送给小鹰王吃，这家伙自己装着难道打算带着回去，自己煮着吃啊，不怕有命吃，没命回啊。

　　“怎么了，不会嫌着腥味重吧，我可是说了，谁要是不装，可不想吃了。”李峰手脚麻利，一会装了小半袋子，可是周围这些人一个个愣愣，不肯动手，只有两个女孩蹲着帮忙，一个是林颖一个是自己刚刚救醒了不就的女孩。

　　“李峰，你说猫头鹰还会不会来了？”月芸芸脸色有些苍白，不过大眼睛水汪汪透着光彩直直盯着李峰，让李峰有点受不住。


第713章 鱼王的馈赠

　　“当然会来。”李峰随口说道心里嘿嘿一笑瞥了一眼四周看热闹不动手热众人，却没有注意到女孩的眼里一丝别样的神采。月芸芸对面的林颖手一顿，不同于月芸芸此时心思整个放在别着事情上了。林颖一边帮着李峰捡着鱼虾，余光一边观察边上的小猫头鹰王。无论是对李峰信任还是对孟怀春的崇拜，林颖心里已经认定了眼前毛绒绒的小鸟是一只鹰王。此时林颖听到李峰说着猫头鹰还会再来，吓了一跳。

　　“李峰，你说啥么？猫头鹰还会再来？不是说小鹰王在这里来啊”林颖声音不低，这下子可是吓坏不少人，猫头鹰恐怖的攻击可是记忆犹新，此时想着刚才的场景还让人心有余悸啊。此时一听到猫头鹰会再次回来，众人可是吓着不轻。

　　一个个的瞪大眼睛望着水面上阴暗处，心里祈祷那黑色的乌云离着自己远点啊。那锋利的尖爪闪着寒光，透着心的恐怖的猩红的眼神直盯盯盯着你时候，全身的无力的颤抖，死亡的阴影笼着全身感觉。任谁不愿意面对这样恐怖的场景，李峰看着众人苍白的脸色，有些恶意的一笑。

　　“呵呵，大家不用担心，快些把鱼虾捡起来，我想猫头鹰不会难为我们，我们可是为了的王收拾食物啊。”林颖听着李峰如此说，嘴角泛起一丝笑意。这人又在搞怪了，林颖心情轻松了许多。李峰能开玩笑说明猫头鹰事情没啥问题了，李峰对于危险的预感让人惊奇，林颖早早听着李峰做好准备不然受伤肯定事情，有着灰狼在左右的保护，外加林颖早早做好了准备，只是衣服划破了一点。

　　“啊，我捡鱼。”“啊，对对，捡鱼。”“大家一起捡。”一众人抢着帮忙捡着地上鱼虾，李峰乐滋滋的让到一边。“你好，我是月芸芸谢谢你啊。”“你是？对了我想起来，你的伤口大，不要乱动啊。林颖，你扶着她一边休息，这里不用你们忙了，有人帮忙。”林颖点了点头，李峰这一说，林颖哪里还不知道这人故意这么一说小声和月芸芸一说两人笑呵呵站到一边，可是这些年轻人真的被吓傻了。这会一个个蹲下身来，不顾鱼腥味和脏兮兮滑溜溜的鱼粘液和鱼血。

　　“这孩子。”林成栋远远看着，李峰刚才说话声音放着很大，几位教授和民警可都听着清清楚楚了。李峰故意逗着这些年轻的研究生，这些人一方面是吓坏了，一方面社会经验不足啊。

　　“我觉着小李不错啊，这些学生也不像话，一点忙不帮。不知道人家刚刚救了大家，再说了，这些鱼虾最后还不是大伙吃。”孟怀春第一次为李峰说话，这让林颖有点惊讶，自己老师对于李峰很是看不顺眼啊。孟怀春不是不讲理人，虽然对于李峰和林颖走的太近看不顺眼了。

　　“小孟说着是，这些孩子一点眼力劲没有，人家这会捡鱼虾，还真以为为了小幼鹰啊。不看看小家伙多点大，怎么这点眼力都没有啊。”孙教授对于自己两个学生很是失望，做学问靠着不仅仅是知识，还有敏锐的观察力尤其是自己这些经常跑野外。这一方面能力左右不小，孙教授说着几位老专家同时摇头叹息。只有月教授颇为欣慰，自己的女儿受了这么重伤还不忘帮忙来着。

　　“呵呵，这些都要学习啊，你们多带带，不要总是蹲在学校，出来锻炼锻炼啊。”谢先松的点了点头，自己已经有好几年没有带学生了。老人退休以后在这里做些理论研究，一些实践事多年没有做了。这次省里对于水洞出现的问题重视，专程请来着这位老人。不过见识了这么一群的诡异的猫头鹰群，还有林老猜测一步步的验证，谢先松心里对于这次考察充满期待，至于众人受着这么点伤不算啥，自己年轻多重伤没有受过啊。年轻人多磨练磨练有好处，不过这次回去要好好的准备一番，不然考察时常耽误了。

　　几位专家说话的功夫，鱼虾收拾干净了，众人抬头看了看远处大大的舒了一口气。猫头鹰没有来啊，正当众人松了一口气，站起来活动活动时候，只见探照灯照射的水面出现巨大的波浪。一个黑色鱼鳍，追赶着一群白色的条鱼，众人傻傻看着，一条条追赶着逃无可逃的条鱼一条条的跳上岸边。众人傻眼了，这是怎么回事啊？

　　“砰”地一声，湖面上一幕震着一众人傻傻不少人下意识的揉了揉自己的眼睛，这是真的吗？一条长三米多巨大的黑鱼跳出水面，一声如同娃娃的叫声嘶哑透着穿透力。噗通，黑鱼一头扎入水中，留下傻愣愣的众人。只有细心的李峰观察到，两只猫头鹰和自己手里小猫头鹰王似乎回应了一声。

　　真正让李峰有点无语，眼前是鱼自己如此的眼熟，中华鲟，李峰觉着水下这么东西是不是泛滥成灾了。怎么哪里都能遇到啊，只是这条中华鲟有点不一样，不仅仅身体长，体型大，李峰看到中华鲟额头有如同锋利刀口的倒钩，李峰不知道是不是自己眼花了。专家组那边孟怀春和清老头身体微微颤抖，难以言说的激动，中华鲟，两人在鱼身露出一瞬间看出这是一条难得一见应该说存在传说中才会出现的中华鲟鱼，如此巨大的身体，至少有一千五斤重。这可是真正的水中巨无霸啊，淡水中无敌存在啊。为什么会追赶着这些白条啊，大家疑惑不解时候。李峰已经拿着小袋子走上前来，李峰通过猫头鹰反应发现，这次中华鲟特意送鱼而来，只见这小小的幼鸟十分不情愿吃完一条白条回到李峰怀里啊。两只成年的大猫头鹰，一条条的把白条堆积起来对着李峰叫了叫。李峰摇了摇头，猫头鹰在死亡之前为什么会向着水湖方向飞去，看来这是猫头鹰和中华鲟定下的某种协议。

　　李峰收拾白条鱼的时候，小猫头鹰有点不情愿，不时的蹭一蹭李峰，想着让李峰放下手里的白条鱼啊。小东西不想吃，没有李峰空间里的鱼虾味道好。李峰有点明白，这些鱼如同两个国家，别国送给另外一个国家国家领导礼物，必须收下，必须吃完。对于小猫头鹰王来说，这就是难以承受的折磨，不得不承受的责任。

　　李峰拍了拍小猫头鹰王安慰一番小家伙不情不愿的蹭着李峰钻进李峰怀里不停叫唤，小家伙急切想着进入空间里，可是这会打死李峰不敢让小猫头鹰进入空间不然这群隐藏在暗处的猫头鹰群说不定来一次的攻击。自己真怕，这些不怕死的猫头鹰，比啥么都要凶狠啊。李峰真心怕了，只能摸出一点药水瓶倒点药水喂养一下，小猫头鹰王总算老实些。

　　李峰提着小袋子来到几位专家面前，刚刚林伯向着自己招手来着。“林伯有啥事情？”李峰手里的小猫头鹰高昂着脑袋不屑的看着众人，至于后边的两只成年猫头鹰满是警惕的盯着众人。

　　“小宝，你知道刚才怎么回事啊。”林成栋觉着今天的所见所闻透着一丝丝诡异气息啊。尤其是被赶上来的鱼群，这些让几位见多识广的专家觉着不可思议。尤其是当大家听完了李峰猜测，一个个傻傻不知道说啥好了啊。

　　“怎么可能啊？不可能？这是鱼，不是人，怎么会？”别说了几位专家了，听多了传说故事啥么的民警觉着不可思议啊。

　　“我只是猜测，真假不敢肯定，不过这条中华鲟有点特别，不知道大家看到了吗？”李峰说了一下，自己看到中华鲟脑门上倒刺。李峰一说，孟怀春激动全身颤抖，一把抓住李峰手臂吓了李峰一跳。

　　“孟院士，你没事吧啊？”李峰觉着孟怀春看着自己的眼神不对，赶紧对着林颖打了个眼色，这丫丫别是患病了吧。

　　“你说的是真的？”李峰愣了愣啥么真，猫头鹰和中华鲟鱼之间不可告人秘密吗？“孟院士，你说啥真不真啊？”“中华鲟鱼脑门上有倒刺。”孟怀春直直盯着李峰，让李峰小心肝扑通扑通一阵猛跳啊。

　　“没有想到孟怀春老女人手挺滑溜啊。”李峰一愣，呀呀呸，自己怎么会有如此的龌龊的想法。

　　“这个孟院士，你能不能先放开我的手啊。”李峰有点郁闷，鱼头上长了倒刺怎么了，不过是骨质增生而已啊。

　　“啊，你快说，你真的看到了。”孟怀春的见着李峰用力点头，激动的语无伦次，说了好一会啊，众人总算是听出意思来啦，中华鲟在亿万年前存在过一种生长倒刺的巨型的鲟鱼，这种鱼说是已经随着恐龙时代灭绝了。如是这里这条是刺鲟，那么这次考察肯定会引起极大的轰动啊。此时无论是孟怀春，秦老头，这些生物方面专家，连着地质专家，众位年轻的研究生一个个满脸红光啊，这么重大的发现，自己属于见证人参与人啊。


第714章 休整中的突发事件（上）

　　众人听到如此的水湖里有如此珍惜灭绝的动物，一个个兴奋的难以言说。这些学生为啥啊，为了名气，为了有一个好的工作，本质还不是说到最后为了钱。怎么有钱啊，至少在有名气啊，学术界怎么有名气，重大发现，尤其是灭绝生物，巨大发现，巨大的新闻啊。这次发现弄出了，自己这些人随着名气不就来了啊。

　　只是此时大家都或多或少的受了一点伤，必须的出去休整一下。这里终究不是地方，此时收拾一下，众人开始向着洞穴外走去。虽然不少人受了点伤，不过重大发现还是让一个个博士生，硕士生，甚至教授兴奋不已，走起路快了不少啊。

　　李峰和几个民警抬着一袋子鱼虾，走在后边头顶飞舞着两只猫头鹰，一只小小的鸟儿躲在李峰怀里啊。只有小巴巴蹲在肩膀，缩着脑袋，本来还想着欺负欺负小幼鹰来。谁知道人家有保镖，小巴巴这会老实了。小巴巴脑袋缩在翅膀里，不敢出来，李峰觉着好笑，平时在空间里可是老大，不少小鸟被欺负，当然包括还没有长大的猫头鹰。这下子人家家里人来了，狠狠一阵教育了一番。

　　“呵呵，小巴巴这下子老实了，真有意思啊。”林颖坐在里边身边，灰狼和斑狗此时可是众人中的明星啊。尤其是灰狼，大伙听着这是一头经验丰富的狼王，李峰所以发现的事情不多靠着灰狼来着。

　　大家觉着走在灰狼左右感觉安全，至于斑狗巨大的体型那就是安全保证啊。不少人靠近着李峰，当然这些研究人员多半是小竹竿似的。这些人很是没有安全感，为了走在斑狗和灰狼身边此时一个个不怕的鱼腥味了。

　　“小巴巴这个家伙欺软怕硬，你没见着刚才小巴巴志高气扬还想着欺负人家小家伙来。这不被人家保镖教训了，老实多啊。”李峰笑呵呵摸了摸颤抖身体小八哥，这个小东西，至于怕成这样嘛，不过欺负一下。至于小猫头鹰，李峰刚才不好着拿着，随手递给了林颖抱着，小猫头鹰可不愿意了，狠狠给了林颖一下一下跳到地上了。差点没把众人吓坏，小家伙可是大家保护神啊，谁知道猫头鹰会不会再来啊。

　　李峰无奈只有把小东西放在自己另一边，小家伙倒是挺高兴，站在李峰肩膀时不时对着小巴巴叫几声。头顶的猫头鹰配合着，飞快掠过，吓着小巴巴不敢抬头啊。李峰安抚好一会喂了一点药水小猫头鹰安生下来，最后蹲在李峰肩膀摇晃了起来。李峰本来担心掉下来，不过走了一会发现了，小家伙挺厉害来捉着紧紧的。

　　“小八哥挺聪明，李大哥我听小颖说，你家里养了很多小动物，怎么不见啊。”月芸芸脸色苍白，不过眼里闪着一丝的神采。吴培培走在月芸芸身边照看着，不过李峰药酒的效果好处此时发挥了起来。此时月芸芸虽然脸色还有点苍白，不过体力已经恢复差不多了。这让不少惊奇，不过知道李峰药酒的效果的林老一说啊。大家越加觉着李峰神奇了，原先对李峰不怎么看上眼的博士，硕士生，这会不敢怠慢李峰。考察还没有结束，谁也不知道，自己会不会受伤啊。药酒有这么好的效果，李峰本来不想说着，可是这会一说。月芸芸越加对李峰好奇了，药酒效果可以说立竿见影啊。

　　“呵呵，昨天随着我妈去省城了，我家小闺女最是喜欢小动物非要带着了。”李峰当然感受到了月芸芸对着自己一丝好感，李峰心里有点小小自得了。不过李峰可不想着闹出事情来，蔓颖和李小曼事情，李峰满脑袋包包来。

　　“李大哥结婚了？”月芸芸脸色微变，吴培培见着暗暗叹了口气，这也好，没有开始没有啥么伤感啥么。

　　“这个还没有？”李峰有点小脸红，那啥自己闺女，儿子上学了，可是自己这个做爸爸还没有结婚。这话说出去，真让人笑话，月芸芸和吴培培直直看着语音不详有些疑惑。林颖捂着嘴偷笑，难的见着李峰如此囧样。

　　“李大哥有啥难言之隐啊？”月芸芸说着满是期待看着李峰，李峰碰了碰偷笑的林颖。“做啥么？”“你说呢，我不好说，你帮我说说吧。”林颖笑的如同偷吃了小鸡的小狐狸，李峰心里哀叹一声，原先多纯洁女孩现在啊。“一会我给你做鱼汤喝。”林颖点了点靠近月芸芸和吴培培小声说了李峰伟大的事迹。

　　事情说清楚，李峰以为月芸芸这丫头的小心思不会有了。可是谁知道，林颖怎么说着，月芸芸本来已经黯然的眼神，此时多了几个小星星。李峰不清楚，这是为啥么，难道是林颖没有说清楚嘛。林颖看出李峰眼里意思，无力耸了耸肩，有点无奈，这丫头有点那啥认死理啊。李峰使了眼色，林颖怎么说，不会说夸张点，那啥年底结婚之类。这样月芸芸还不死心，李峰自己直接跳沟里得了啊。

　　李峰此时还能说啥么，只有走快几步，离着月芸芸远些，月芸芸毕竟流了不少血，明天有一部分人先回去，受了伤在山里可不行啊，湿气太重了些，不小心别给弄出问题来。今天晚上是出不去了啊，只能等到明天回去了。月芸芸受着伤最重，肯定要出去，即使不住院，短时间回不来了啊。到时候考察早结束了，现在离着腊月十六不过一个星期，十六二郎神君庙宇开庙。自己必须去，这事二爷早说了，还有不少自己事情来，自己如是不去。以后村里人不知道怎么说到来着啊。

　　考察自己最多跟一个星期，李峰想着那个时候可能月芸芸早把自己这点小事情给忘了啊。李峰想着挺美好，可惜李峰不了解月芸芸为人，不定哭了来。这丫头别看不怎么样，性子却有点执拗来着。

　　一众人终于在十一点半之前回到营地，大家伙此时累着有点不想动了。驻守的十多个人见着从洞里出来大队人马，吓着不轻，一个个人衣服破烂，不少人还绷着白色纱布，不用说受了不小伤。只是大家脸上兴奋，激动让留守的十多个人有点奇怪。难道这些人都是受虐狂不成，只等着众人回到营地，说了自己所遇到的事情来。

　　“真的？”不少人不信，怎么可能，这么多猫头鹰，怎么可能啊，不少人一脸的怀疑。这让说话者很受伤啊，指着远处树枝上的两头猫头鹰。“你们如是不信，你去看看啊。”大家见着大伙说着振振有词，伤口实实在在，还有一堆的鱼虾还有两只猫头鹰，一子众人嘴里小鹰王。可是这个肉球球小家伙真的是鹰王吗？不少人撇嘴，有人还想着摸摸一下，谁知道树上的两只猫头鹰突然张开翅膀飞扑过来，幸好知道人早早拉过人。

　　“吓死了，还真是，这个小肉球还有保镖啊，这待遇真是高啊。”这下子小猫头鹰可没有人敢碰这个小家伙。想想锋利的爪子，大家一见着小鹰向着自己而来，赶紧的让开，小东西这下可是厉害了。整个营地它最大了，李峰趁着还有点时间了处理一下鱼虾。用着吊锅子熬了些鱼汤，这会大伙肚子没有食，喝点暖和的鱼汤舒服啊。李峰特意加了一点生姜来着，去去寒气啊。

　　一会功夫，鱼汤香味慢慢弥漫开来，浓郁的香味让人直砸吧嘴，口水横流。李峰拍了拍小猫头鹰的肉呼呼的小屁股，这个小家伙今天特别的活跃，虽然不会飞舞，可是跑起来速度倒是不慢啊。

　　一会跑到这里，一会溜达到哪里，虽然小东西很可爱，肉呼呼，可是没有敢上前，树上的两只大家伙可是瞪着眼盯着这里来。说不定来给你一下，几个女孩眼里冒着小红心，多可爱的小东西，一毛绒绒的肉球，谁不想着摸一把啊。可惜人家出身高贵，这些丫头只能叹息一声啊。

　　这会不知道是不是闻着味跑了回来围着李峰脚边转悠，小家伙可能闹腾了，不是啄一下李峰裤腿。幸好小东西小嘴不算尖，啄着不痛。李峰小小的郁闷一下，这个小东西喜欢站在手上玩着宝宝最爱玩放飞机。

　　李峰蹲下身把小猫头鹰放到自己肩膀上，鱼汤翻花了，白皙如奶牛一般的鱼汤透着诱人香味。小猫头鹰抓着李峰肩膀望着吊锅里看，吓着李峰赶紧把小东西抓住，要是把这个小家伙煮了，说不定一群猫头鹰跑到自己家里祸害了。

　　“小东西，你要掉下去，直接煮汤了。”李峰有点无语，只能弄点吃的给这个有点多动症的小猫头鹰。不然不知道怎么给自己捣乱了来，李峰鱼汤引来不少人来着。尤其是林颖笑嘻嘻的提着自己巨大的保温桶差点没把李峰吓尿了。自己煮点鱼汤主要为了弄些姜汤给大家喝点，山里湿气多大，尤其是受了伤的几个伤员。鱼汤不多，一人一小碗凑合，可是林颖这丫头弄来这么大一个保温桶。李峰郁闷是自己好像答应了林颖，这下好了，灰狼和斑狗的夜宵少了不少啊。


第715章 休整中的突发事件（中）

　　李峰煮着姜鱼汤透着一丝辛辣味道，不过细细品尝会发现有一股淡淡清醒鱼鲜味。因为所有的鱼虾个头都不大，李峰煮着用了些特别技巧整个煮成骨肉分离，这可是一手绝活，平常厨子不定有如此厉害。李峰捞出鱼骨拌了些剩饭菜，斑狗和灰狼美美吃了一顿热乎饭。小猫头鹰想着凑热闹被灰狼哼了一声，吓着缩着脑袋跑到李峰脚边告状来了。

　　李峰觉着小猫头鹰如同小婴儿懵懵懂懂把自己当成了亲人，李峰又一次成为奶爸。李峰安抚小猫头鹰，鱼汤一人一小碗已经分发下去了。鱼汤喝下整个人暖洋洋，时间不早了，众人各自回到自己的帐篷，多是二人一个。李峰自己的准备帐篷，一个人多享受，别人没话说。人家自己的背着，想睡单间可以啊。自己的背着，只要你不怕累。四五个火堆噼里啪啦的闪烁着火光，两个民警裹着棉袄坐在边上添加些柴火，手边是剩下的鱼汤，这些留给守夜人驱寒。山里夜晚并不平静，夜晚是小动物最为活跃时候，狐狸，老鼠，野猫等等小动物夜晚是捕猎或是被捕捉时候，死亡和血腥往往发生此时。

　　两个民警谈论生活小事，两人都三十来岁，还是不大，平时难的有假日。这次上面说了如是顺利完成任务，每人一个星期的假期。一个星期对于别人或许不多，可是这些民警难得长假了。

　　两人说着自己家里闺女儿子可爱调皮事情，脸上不由泛起一丝笑容，眼里闪着淡淡的满足。生活多半如此，有个温暖家，亲人健康，又团聚和为了团聚离别。两人说话儿，时间不知不觉过去了。帐篷中众人睡着舒服，外边两人靠着火堆，喝着鱼汤，说着开心的事情虽然耳边有着让人不寒而栗的兽吼鸟泣，两人却没有一点点担心，对视一笑大大喝了一口鱼汤。

　　“砰”地一声，无数的鸟雀惊飞，两对对视一眼闪过一丝愕然，这个声音太熟悉了枪声。此时怎么会有枪声啊，两人不敢怠慢赶紧跑进自己的组长的帐篷。不等两人说啥，第二枪接连而来，一会功夫至少有七八枪声。

　　这会刚刚清醒的组长，吓得差点尿了，这是怎么回事？枪声，此时不是战争年代，枪声可是极为少见了。

　　“你们俩快点把大家喊起来，快去。”胡振国吓着爬了起来，胡乱穿上衣服，大叫声叫喊着，自己手下这次有二十来个民警可是市县镇三级政府抽调的人员。其中有李峰熟悉的刘大头手下的几个年轻人。

　　不多一会，平静的营地吵吵起来，大家此时听到了枪声，李峰在人群寻找林颖，这枪声不会是自己几个人打算蹲守时候逮捕的盗猎人吧。李峰这会不顾是不是猜测，走的胡振国面前。

　　“胡组长，这些可能是偷猎野生动物偷猎的，这些人手里都有猎枪，最差也有气枪。你们没来以前，我们在山里已经蹲守了一夜，准备捉到这些家伙，谁知道蹲了一夜没有踪影。”李峰原原本本把事情说了一遍，这下可算是遇着，只是此时胡振国愿不愿意节外生枝，出头管这里事情啊。

　　“偷猎？”胡振国皱了皱眉头按理说自己是民警这些事情自己应该管，可是自己现在有任务在身，这些事情不好管着。胡振国正在纠结时候，孟怀春和谢先松说话了。“这种事情可是违法，绝对不能纵容，走，我们去看看，什么人？不知道这是违法犯罪啊。”

　　几位专家这么一说，胡振国不用考虑了，大家伙身上都配了家伙，一行人顺着响声方向小跑而去。李峰跟在队伍后边，自己手里可没有啥么武器之类，乱出头，逞英雄往往是英雄不成多狗熊。

　　“你们怎么都来了？”李峰觉着身边靠近着几个人，转头一看是林颖和月芸芸，吴培培等人，刚才不是说了，女孩不用去，伤员不用去，这几个人怎么跟来不怕伤着。李峰拍了拍斑狗，这个大家伙自己吩咐留在营地保护林颖，这会跑来过来。

　　“呵呵，没事我们跟在后边，看看，你放心吧。我们可不会逞能上前。”林颖说着不由的瞥了一眼月芸芸，这个女孩真是不死心，李峰已经把事情挑明了，说透了，人家是有儿子，闺女，媳妇只会在两人中选一个，不对，一定是蔓颖。这点李峰说着清清楚楚，可是月芸芸这丫头不知道怎么回事啊。说话做事，有点执拗，李峰这会没有顾着这些。“一会，我们离着远远的，这些事情我们没有能力管，不用逞能。这些人都不是啥么善茬，说不定真干得出狗急跳墙事情来。”

　　“不会吧，这些人不都是村民，可能是不懂啥么是保护动物吧？”吴培培觉着山里不都应该是淳朴来着。

　　“呵呵，这话怎么说呢，这些进山偷猎多半都是街面上二流子，这些人吃喝—赌样样俱全。这不眼看着过年了，这些人都是进山捞钱，至于你说着那种情况存在。那些多是真正老猎人，多少代传承，人家遵守自己的规矩，说不上违不违法，靠这些生存，再有人家有节制，有自己规矩从来不别杀怀孕的动物。”李峰说着不由想起自己遇到两拨人，一拨人是真正山老鼠级别，一拨人是老猎人这些古来传承的手艺人。这两者虽然在外人看来没啥，都是捕猎，可是在李峰这些山里人眼里，这就是对与错区别。

　　“啊，原来这样啊。”吴培培有点怕了，本来以为是山民打猎，自己去看看热闹，可是李峰这么一说，这些人可不是啥么好人，自己和芸芸去了不会遇到危险吧。“芸芸，我们回去吧，这里这么冷，你又受了伤。”

　　“是啊，你们回去吧，没啥么事情。”李峰觉着月芸芸在自己身边自己有点不自在，总觉着有一双眼睛盯着自己，虽然说这好听点叫着含情脉脉，说这难听点，自己遇到了一根筋，这样女孩，李峰觉着即使自己没有蔓颖这么一回事。这样女孩和自己走不到一条路上去，这性格太极端了一点。李峰可是怕夜长梦多，在路上狠狠心，自己说的通透很，自己那啥过段时间结婚了。这个丫头好像听了进去，可是这会儿，李峰又傻眼了。这不过睡了一觉，事情怎么变回原点了啊。

　　“没事的，李大哥，你会是保护我的对不对啊？”月芸芸这个样子，李峰真的无奈了，李峰真不知道怎么说话了。这个丫头思想有点太执拗了，怎么想不清楚，自己说着这么明白。再说了这丫头不过是感激自己，怎么闹不清楚事情来着啊。

　　李峰无奈对着林颖打眼色，可是林颖没啥好办法来着，自己该说都说了，不该说自己编了说了。难道说李峰是个大花心萝卜，万花丛中过，花落知多少，回家洗洗澡，片点不沾身啊。这丫这丫头不信啊，林颖和李峰挤眉弄眼一番，无力叹息一声，真是天上好大一个月亮啊。怎么没有照亮女孩有点找不到通路的心来。

　　“芸芸。”吴培培有点无奈，自己这个姐妹，今天怎么了啊。有点不像平时她了，这会自己都看出来，人家对你没啥意思，你还是哪里凉快呆哪里去了。当然现在哪里暖和呆哪里，可是月芸芸直往风口里站着没办法。

　　李峰几人说话功夫走了，三四里路，这会回不去了。李峰不忘交代三个女孩一会离着远远的，别靠太近，猎枪的近距离火力大，可是远一点没啥事情了。毕竟子弹多，分散开来，后劲不足，当然相对而言。

　　前边的民警，此时警戒起来，这里离着枪声越来越近，众人绷紧了神经，不由着一会的额头见了汗水，枪啊，不少人还是第一次面对如此场面，一些年轻的民警比起平常人好不到哪里去。

　　李峰此时接过林颖递给自己的夜视望远镜，四周看，人没见着都是见着随着小猫头鹰而来的两只成年猫头鹰，小巴巴这家伙聪明很，蹲在帐篷里不愿意出来。只有小猫头鹰粘着李峰，这会不怕冷，蹲在李峰肩膀。

　　“怎么样？”林颖见着李峰身体顿了顿，还以为出了啥么事情了来。“没事，没想到，这里还有赤眼狐狸的踪影。”李峰没想到，自己看到这么一幕，怎么跑到这里来啊。“赤眼狐狸？”林颖有点闹不明白，李峰说着啥么意思。

　　李峰刚刚看到的赤眼狐狸有点眼熟，难道是昨天捉鸭子那一只，不对，这个很是熟悉。对了，是自己家里养着受了伤的赤眼狐狸，不对啊，伤口应该没有完全好，再说还有几只小家伙。不会偷跑点吧，李峰拿起夜视望远镜四周看了看，这一次没有再见到赤眼狐狸踪影。“看来是我看眼花了吧。”李峰不确定，自己刚才看到是不是自己家里养伤生崽子赤眼狐狸，实在刚才一瞬间太快了点。


第716章 休整中的突发事件（下）

　　赤眼狐狸的一闪而过，李峰也不敢肯定是自己家里养着那一只，只是觉着有点相似而已。此时不远处再次传来枪声，随着前边的民警高声叫喊，远处一阵慌乱，呵斥声，叫喊声不断。李峰这会哪里顾得上赤眼狐狸事情，赶紧的用夜视望远镜想着人声吵杂地方望去。李峰看到远处七八个民警围着圈子里三四个年轻人紧紧抱着头蹲在地上，看来这些都是捉到来着。远处的灌木丛一阵晃动，看来有人跑掉了。李峰暗暗舒了一口气，这些人没有丧心病狂发，不然出点事可是不小。李峰刚刚把望远镜递换给林颖，突然耳边传来一阵响动。李峰一愣，随即挡住几个女孩。“别动。”李峰听到不远处的灌木丛里一阵响动，李峰听力惊人，虽然有一段距离，可是李峰还是听着清清楚楚。

　　“怎么了？”林颖小声问道，李峰指着远处的丛林小声说道。“那边可能有人，你们别动，我去看看。”李峰这会没有啥好办法，一众人离着太远了，自己不好叫人，说不定躲在灌木丛里人对几个女孩不利。“李峰，要不我们回去，太危险了。”林颖一听，哪里还不知道怎么回事，前边灌木丛里有人啊。现在出现在这里只有盗猎人，这些人手里可是有枪啊。“不行，这会往回走，这些人一定会看出来我们发现他们，你们先走。”李峰几人一路走来，如是突然转身，灌木丛里人不定狗急跳墙背后给你来个黑枪来。虽然李峰觉着灌木丛里人逃走的可能更大一些，不过李峰不敢随便赌。这人心里颇有自信，自己即使迎面而上，即使灌木丛人开枪，自己反应过来瞬间进入空间里。李峰一面让林颖，月芸芸和吴培培向着边上走，自己一面迎着灌木丛里而去吸引注意力。

　　李峰假装摸着腰带去方便一下，无论能不能看到，样子还是要装一装，于此同时，灰狼和斑狗悄悄的从两侧绕过灌木林，悄悄的迂回到这处灌木后边。李峰一点点靠近，越是靠近越加的紧张，即使心里想着自己有空间，不用怕可是明知道灌木丛里有着一杆枪，还是有点胆怯了。而与此同时，走远的林颖几个女孩心里捏着一把汗，不知道李峰怎么样了？“我们快点走，去通知前边的人。”林颖此时选择相信李峰，李峰说过事情还没有做不到，这一次一定可以。追赶着盗猎大部队离着林颖等人已经有二三百米远了，远远只能看到灯光闪闪。几个女孩顺着灯光方向而区去，李峰摸着腰带解开，舒爽打了冷战。这人心里好奇，这里难道不是人。灌木丛太低矮了一下，李峰离着这么近，没有看到一丝异样。一个大活人藏在这里怎么都要露出一丝蛛丝马迹啊。

　　李峰瞥了一眼里这人自己有十来米的灌木丛，此时静悄悄的，李峰这会见着林颖等人走远，这人想了想，算了，这事自己还真是不应该出风头。李峰稍稍离着灌木丛，直视前方，目不斜视，只是余光观察着灌木丛，没有一丝动静。走了一截，李峰暗暗舒了一口气，这里蹲着无论是人，还是别着，李峰不想管了，悄悄叫回灰狼和斑狗。李峰加快步伐，一路小跑赶上大队伍。李峰走后不久，灌木丛一阵晃动，慢慢晃动如同骨牌一叠叠顺着向着远处倒下似的，一路树枝晃动，几只夜鸟惊起几声沙哑的叫声。只是此时李峰看不到了，慢慢的黑夜平复了此地的喧嚣，吵闹。

　　“李峰，你没事吧？”林颖满是担心，林颖回来就向着领头的胡振国反应，正准备组织几个人过去看看情况，没想着李峰回来这么快啊。

　　“没事，有啥事情？呵呵，走吧。”李峰没有多说，几个人没有过多的询问，至于胡振国来的问，自己这里人手不够了。此时捉到六七个盗猎，大伙已经心满意足了。这下子即使考察没啥进展，自己等人算是立功了啊。

　　“走吧，先回去，这会太冷了，走，你们这帮人真是不学好啊。”几个镇上的老民警倒是认出其中二三人，正是镇上的二流子，西皮子，这些人游手好闲平时没事干，惹事倒是少不了这些人。尤其是年关将近，李嘴子的有些不好传统，赌博，年关大赌小赌，村村赌。这些人更加是赌场里常客，为了弄点赌资啥么办法都想着。不过说起来不过偷鸡摸狗，进山盗猎，这些人胆子不算大，真正浪路抢劫，杀人放火真是没胆子做来着。

　　李峰对于这些人没啥好感，这么大了，打工一年有个二三万收入啊。做点啥不好啊，天天游手好闲无所事事这下好了，蹲上一年半载对他们或许还有些好处。李峰随着一路回到的营地，这会儿已经三点多了。山里的气温最低的时候，一股股的冷风，外边蹲在几个人冻着直打哆嗦。

　　“这不是办法啊。”几个专家见着觉着这些人虽然可恨，不过这么弄着太不人道了。没办法，众人的大衣服用不到，拾掇几件给几个人披着，坐到火堆边上不算冷。四五个民警看着，边上巨大的斑狗锋利的牙齿泛着一丝生白色，灰狼幽绿的眼睛闪着一丝凶光。李峰这会回到帐篷，收拾一下正打算睡觉来。突然听到外边大叫狼来了，尖锐的叫声吓了众人一跳。李峰一愣，小巴巴怎么跑出去了。这人赶紧披上的大衣，赶紧顺着声音跑过去。李峰还以为是猫头鹰又欺负小家伙来着，可是看着蹲在树枝上闭目养神。李峰奇怪了，怎么回事，难道小家学会说谎话不成啊。

　　李峰很是不解，向着灰狼招了招手，灰狼的鼻子灵敏，没有走多远李峰见着灰狼对着一棵小树吼叫。李峰抬头一看，小巴巴，傻乎乎蹲在上面，怎么回事啊？这个小东西傻了不成，李峰正想着招手，身体一顿。树上还要别的东西啊，一只有着黄褐色皮毛黑色横纹小东西，李峰吓了一跳。

　　“李峰，怎么回事啊？”林颖听到动静随着一路跟了过来，还有两个年轻的男博士，两人对林颖似乎有点那啥意思，李峰苦笑一声指了指树上的小东西。这是一直虎头虎脑，可是个头小很多，只有小猫咪大小的小家伙。

　　“这是……老虎？怎么可能啊，老虎怎么可能会爬树啊。”林颖身边的一个男博士吓了一跳，这个小东西正如缩小版的老虎，李峰第一眼见着觉着这是老虎崽子啊。只是这一位说话有点那啥，肯定不是孟怀春和秦老头手下人，老虎可是会爬树来着。老虎本来就属猫科动物，猫会爬树，老虎自然会爬树，什么猫是虎的师父，却没有教它爬树，不过是人们长久以来的以讹传讹罢了，只不过老虎完全可以凭借自身优势，长期生活在平坦大地上，过着舒服日子，不去冒那摇摇欲坠的爬树风险，只有在迫不得已情况下才显现出本能。

　　林颖有点不屑瞥了一眼说话着人，不懂不要乱说，说出来不是丢人现眼嘛。边上另外一个男子呵呵一笑。“邵明，你啊，老虎会爬树，这事小娃娃都知道，你竟然不知道。”“万松，你得意啥么劲，术业有专攻，怎么了，我不知道我承认，哪里说说，老虎为什么会爬树，我倒想听听。”

　　两人人一言不合吵吵起来，李峰看着一愣，这两人不用表现的这么明显吧。林颖阴沉脸，开始林颖对两人印象还不错，文质彬彬，说话有条有理，颇有些绅士风度。可是这会，两人为了一点小事吵闹着没完没了了。太让人失望了，李峰摇了摇头，这两人真是没啥经验，这会吵闹，不是把自己形象全给毁了啊。

　　这边闹腾着，吵闹着声引起还没有睡下的极为专家的注意，孟怀春和秦老头这会过来了啊。

　　“怎么回事啊？”一见着孟怀春等人一来，邵明和万松有点恨恨的对视一眼，闭嘴不说了。这两人不是傻子，在林颖面前吵吵不过是为了引起林颖注意，至于李峰两人真心没有放在眼里。这两人心里对于李峰和林颖关系过密，很是不爽，李峰懒得理会这两个人。这会小巴巴吓着瑟瑟发抖，不知道怎么回事，这个小东西竟然不敢飞着，只是瑟瑟发抖躲在一角。小老虎虎视眈眈，李峰越看越觉着有点不对，小老虎似乎顾忌啥么，三者形成一个平衡。

　　“咦。”李峰感觉大手腕一紧，小绿发现啥么了不成，李峰四周看了看，终于发现了，在树杈一角缠绕着一条蟒蛇。蟒蛇怎么会现在出现，不应该这会出来啊。这时候应该冬眠期间，李峰越加的疑惑。

　　不过此时，李峰可不管这些，先把小巴巴救出来再说其他的。这种情况，李峰只有请两只猫头鹰出马了，小猫头鹰闹腾半天，完全是看热闹，小家伙很不喜欢小巴巴。李峰安抚半天，这下家伙终于似懂非懂的叫来自己保镖。


第717章 未知物种小虎猫

　　巨大的猫头鹰一出现，蟒蛇立即意识到了召集危险了，速度极快向着黑暗处泳去，两者可是算是天敌了。蟒蛇一走，李峰以为小巴巴这下总算是安全了啊。谁知道猫咪大小的小东西，竟然没有逃跑而是上前，打算抓着小巴巴，可是愿望落空了。

　　没有了蟒蛇的威胁，小巴巴不傻，机灵的份大声叫喊着飞到李峰肩膀缩着脑袋。小家伙这下子可是吓坏了啊，这个小东西平时胆子大的很，这下总算老实了。只是此时李峰没有没空管着小巴巴，两只猫头鹰这会已经捉住了小老虎。猫头鹰保镖可能觉着小家伙藐视它们存在，狠狠把小东西从树上摔了下来。幸好，李峰手脚灵敏一把接住了小老虎。李峰心里还想着老虎崽子怎么出现在这里啊。

　　林颖等人围了过来，大家都想着看看的老虎崽子是啥么样子。小家伙可能是被吓到了，这会缩在李峰怀里，瑟瑟发抖了。李峰摸了摸暖和和，肉呼呼，毛发挺柔软，挺胖乎，只是肚皮瘪瘪来着。

　　“李峰，我能看看吗？”林颖凑近探头看了看，小家伙缩在李峰怀里，有点看不清楚。“你小心点，这家伙小爪子太锋利来着。”李峰小心翼翼把小东西递到林颖手里。可能是离开了暖和怀抱，小家伙对着林颖吼了一声。声音低沉，不是猫猫的喵呜叫声。林颖吓了一跳差点给扔了，这个小东西，林颖瞪了一眼小老虎。“虎宝宝，这是一只虎宝宝。”

　　“咦，不对啊，老师，你快来看看这个小东西是不是虎宝宝。”林颖对于小老虎还是知道来着，此时看看发现一点不同，虎宝宝的毛发可没有这么柔软光滑，还有虎宝宝牙齿没有如此锋利。这会再想想刚才的小东西在树上表现，捕猎，这么小的老虎崽子绝对是不可能出来捕猎啊。

　　“嗯，我看看。”孟怀春上下翻看了一番，皱了皱眉头，眼前这只小东西外形酷似小老虎，可是毛发爪子牙齿都有很大的不同，这些都和虎宝宝不同，可是孟怀春想了半天没有想到有啥么东西和虎崽子这么像啊。

　　“这只小动物，我看不出是什么，老秦你们看看。”秦老头几个专家看了半天，没有看出啥么名堂，只有李峰皱了皱眉头如有所思，自己的古书上，似乎有一种类似老虎的动物，小虎猫，对，这东西是小虎猫。

　　“孟院士，这只小东西太像虎崽子了，可是我怎么看怎么觉着怪怪。真是奇怪了，这样事情我们还是第一次遇着。”几个专家有点疑惑，这东西说它是虎崽子，可是身体某些特征存在不少疑问。

　　“我看看。”众人一愣，转头一看是李峰，几位专家的眼里有点异样，不过没有说啥，直接小东西递给了李峰。倒是刚刚吵着不可开交万松和邵明这次倒是不约而同冷冷一笑说道。“孟院士都没有看出来，你以为你能看出什么来？”

　　“是啊，这么多专家看了都没有发现啥么，你以为你谁啊？”邵明说话不屑的看了李峰一眼，余光打量林颖反应。李峰有点无语，这两人脑子是不是学习学坏了啊。大家都是大人了人，不是幼儿园的小宝宝。还来这一套，李峰不用去看林颖知道，林颖脸色绝对是不好。果不其然，林颖淡淡看了两人一眼，说道。

　　“李峰，你发现啥么了？说给人家听听长长见识吧，让他们知道啥么是鼠目寸光。”李峰没有说话，只是接过小虎猫轻轻的挠了挠小家伙喵呜一声，声音虽然小，可是这会夜静悄悄啊，众人离着这么近，听得真真的。

　　“猫？”众人一愣，可是让他们傻眼李峰对着小东西做了凶相。“吼。”低沉的一声吼叫吓了众人一跳。一会喵呜，一会如同猛兽般吼叫引来一阵狼啸。灰狼似乎很忌讳小家伙，十分警惕的站在李峰身后。

　　众人这会一个个满是惊异望着李峰，刚刚这人表现，不难发现李峰发现了啥么。尤其是对李峰比较了解的林颖，这会还看不出李峰知道些什么，那不是傻子了嘛。至于邵明和万松，这会有点傻眼，自己两人刚刚说完，人家弄出这么动静。两人不是傻子，只是读书多，少有时间接触社会，说话做事有点稚嫩。可是两人的智商绝对不低，人家可都是重点院校的博士研究生。情商再低，这会知道自己脸丢大了啊。李峰哪里去管两人的脸色，这人看了看，小东西爪子，前五后六，这家伙正如书上说着一样啊，李峰心里真心惊讶的说不出话来啊。自己那本古书上不少稀奇古怪的玩意，难道上面说着都是真的不成啊。李峰觉着有点不可思议，上面可是还有几种听起来匪夷所思的动物，李峰想着赤眼狐狸，书上多有夸大。说不定只是样子比较怪异，至于所说的本事肯定是有夸张的成为在内啊。

　　“李峰，你怎么了？是不是发现啥么了？”林颖碰了碰李峰，这人愣愣发啥么呆啊，自己问了几遍不说话。

　　“啊，你说啥么？”李峰愣愣望着林颖，这让林颖哭笑不得，这人真是，要不是自己了解他，这会不定怎么误会来着。“我是问你，你手里小东西，你知道它的来历嘛？”

　　“嗯，这是小虎猫，一种外形酷似小老虎，不过这么大了已经算是半大的虎猫了。你们看看，它的爪子前边五个后边六个，还有肚皮毛发是灰色，这些都是小虎猫的特征。真正这东西兼有老虎威猛和小猫咪的柔顺。你们刚才听到了吧，小家伙发怒时候叫声有点类似老虎的低沉。可是享受时候小家伙柔顺异样，叫声如同猫咪一般。”李峰说着介绍了一些书上说着特点，一一验证，指出来给众人看。李峰说着有理有据，虽然有人心里怀疑，可是却是小东西和老虎很像，但是叫声里透出猫咪的可爱。

　　“小虎猫，名字真好听啊。”林颖抱着小东西，小家伙蹭了蹭林颖酥胸，惹着边上的几个年轻男子那啥一脸羡慕嫉妒恨。小东西倒是挺会讨人一会来着，蹭着小舌头舔了舔手心。这会不发怒和小猫咪一般无二，可是发怒的时候龇牙咧嘴，凶相毕露，还会弄出低沉的吼叫声来着，让人心惊胆战。

　　“李峰，小虎猫我抱着了，明天还给你。”李峰还想着摇头来着说不用还了，林颖已经抱着小虎猫蹦跳着回去了。李峰无奈的摇了摇头，这个小东西自己本来想着放回去这下小虎猫收藏了，算了，这个小家伙应该吃不多少。

　　“大家都回去睡吧，明天还有不少事情来着。”孟怀春一说大家没有各自回到自己帐篷，李峰一回到帐篷里，站在李峰肩头小巴巴开始在帐篷里铺张开了，飞舞哇哇叫。这个小家伙，李峰真拿它一点办法都没有。小巴巴欺软怕硬，惹是生非绝对是一把好手。小猫头鹰看着飞舞的小巴巴很是不爽的叫了几声，外边传来一阵猫头鹰叫声。小巴巴老老实实的飞了下来蹲着不敢乱动了。李峰看着直摇头，本来在空间里，小猫头鹰被欺负惨了，小家伙现在有了保镖时不时欺负一下小巴巴。难怪着小巴巴不时的蹭着李峰往着怀里钻，想要进入空间里。

　　“不要乱动。”两只小鸟，李峰用小笼子关好，自己收拾一下，睡下了，这会已经四点多了。山里的夜晚活动的鸟兽差不多回家了，山里静悄悄的没有多少声响。李峰今天累着不轻，一会功夫睡着了。早晨营地里静悄悄的，火堆冒着一丝丝青烟，周围几个留着淡黄色或是红色头发的年轻人紧紧靠着一起睡着，身上大衣裹着紧紧的，另外不远处四五个男子打着哈欠。昨天晚上一夜闹腾的不轻，早晨大家都没有起来，只等着太阳高升了。众人稀稀拉拉的起床，李峰睁开眼已经九点多了。自己睡着太安稳了，李峰打开帐篷，一阵冷风吹来，两只刚刚放出来的小鸟，这会觉着冷缩回帐篷里去。李峰搓了搓手，穿好衣服，跳动了一阵。自己今天起来晚了，本来挺不好意思，自己可是拿着好几分工作，厨子，向导，保护区的代表人员，三份工资，一天二三百，李峰还拿着有点那啥来着。不过此时四处看看，周围没人起床来着，李峰大大舒了一口气，昨天的鱼虾处理一下，弄些米，这会做点鱼粥，李峰鱼粥做的色香味美，尤其是小鱼做到骨肉分离，再弄些虾米，整整两大锅子，中午饭凑合一起吃了。李峰不打算做啥么了，弄了些烤鱼干，时间到了十点半左右，大家多半一起来，一打开帐篷一股诱人的香味飘来，不由的吞了吞口水。肚皮没货，夜里忙活半天，大家肚皮早饿了，一个个循着香味就来了。

　　“我就知道，呵呵，做这什么，真香，你看小虎虎一出来跑了过来。”林颖还是小虎猫弄醒来着，小家伙闻到味道，小舌头舔着林颖小脸。熟睡林颖陡然惊醒，看看手机已经十点多了，赶紧起来。


第718章 二次探洞（上）

　　鱼肉虾米米粥半干半湿，一人干上两碗，舒爽没话说啊。一个个肚皮鼓鼓，再有这会已经快接近中午了这顿饭早中都有了。吃完饭，伤病员和一群民警向着山外而去，外边已经联系了人接应，这次来了两艘的汽艇，在大河里停靠着，只要到了不远处大河上了船就好了。不要半个来小时功夫，这些人能到了。李峰等人吃着米粥，谁想着没有过着十多分钟。高晓松领着一群人来了，前边一群不用说是记者，后边李峰认识，刘大头他们，十多个人背着抱着一堆的绿色大衣，还有被子，帐篷之类，再有十多个年轻人，这些都是各个教授的学生，有人受伤了。这些人是第二批过来人，本来受点小伤着人都不想着回去来。山洞里的有着可以震惊学术界的发现，自己可以名留史册，可惜自己一点小伤耽误。

　　这些人带着不甘离去，此时这批人带着希望期盼而来，李峰没有起身，高晓松这小子。李峰懒得理会，这人心眼太多，手段多，自己可不打算和这种人深交下去，不定哪天自己被卖了还给他数钱来着。

　　可是那啥你不理他，他贴着脸直往上来，李峰微微挪了挪，高晓松尴尬呵呵笑着。“李老弟，听说昨天有巨大发现，说说，呵呵，这可是大好事啊。”李峰简单一说，高晓松和身边的几位记者听着一愣一愣，刚才他们遇见到受伤回去的众人，一个个伤着不轻来着，原来是猫头鹰。

　　“咦，这是……这是老虎崽子？”高晓松和李峰说话的时候，自己裤腿被啥么东西撕扯着，一回头吓了不轻，一只肥嘟嘟小老虎正在撕咬着自己的裤腿，锋利牙齿让人生寒。“老虎幼崽子？高书记，老虎崽子在哪里啊？”几位记者可是知道山里曾经出现过老虎，这可是华南虎，如是发现野生华南虎幼崽，那可是天大的新闻啊。自己等人这次来对了，回去以后报道一出，自己名气腾腾往上蹿升啊。年底奖金不用说了，绝对厚实啊。难怪着几人一惊一乍，谁不想着升官发财啊。

　　“这不，在这里来着，罗记者，我没有说错吧。这次你们来，绝对是来对，来值了。错过这次机会，不知道啥时候才有如此良机啊，不是看在高小宝面子上，这事我可不说啊。”高晓松一脸得意，想着抱抱小虎猫拍拍照片，谁知道这家伙一声大吼，吓着高晓松差点没趴下，幸好开始一屁股坐在地上，不然铁定摔个四脚朝天。

　　“呵呵呵，你这人，这可不是老虎幼崽，这是小虎猫。李大哥，你说是吧。”月芸芸巧笑连连，小脸有了一丝血色，李峰有点奇怪这丫头怎么没有回去啊。月芸芸可是所有人中受伤最重，这会不应该上船回去了吗？

　　“嗯，这不是虎崽子，这是一种李家岗四周特有动物，迄今为止没有在别的地方发现过。对了，你不是应该回去了吗？”李峰有点受不住月芸芸热切眼神，这丫头太执拗了，自己说的清清楚楚，拒绝的干净利落，可是怎么还有这样，人家可是纯净男人。李峰决定找给时机，好好说说，让着小丫头赶紧该干嘛干嘛去，自己不是看上她帮她，真是。这时代还弄啥么以身相许，真是吓死啊。

　　“不是老虎崽子啊？”高晓松有点失望，不过罗本倒是一点不见失望，特有物种，不就是新发现新的物种，这丫不是更加有新闻价值，几个来着记者不傻，一听说特有物种，一个个眼里闪着小星星了。

　　“这个是李先生吧，你可以介绍介绍这个小东西有啥特别之处吗？”罗本又是递烟，有事点头，李峰不讨好意思拒绝，再说这事不是啥么秘密来着。李峰抱起小虎猫，展示小家伙不同老虎一些地方，最为重要是猫咪的叫声和老虎吼声，这人几位记者兴奋脸色涨红，一个个心里那啥惊动，大新闻，大新闻，这下真的来值了。再有昨天说着小猫头鹰王，如是能够再次遇见猫头鹰群万鸟朝王的场景，自己等人这次绝对的赚大发了啊。

　　李峰可不知道这些人想法，这人有问必答，一边说话一边吃饭。“对了，你们没吃来吧，要不吃点，刚刚做好没多大一会，还热着来。”

　　“李老弟，这米粥是你做着？”高晓松见着李峰点头，乐滋滋端着碗盛了一大碗，这人中午可是吃了，不过没吃多少，心里有事情，这会心里大石头落了一大半。再有李峰做着饭菜味道极好，这人吃了两次吃不下去镇上做的饭菜了。几个记者本来不想着吃，听说李峰做的饭不好意思不吃点。谁知道看着白生生的米粥，味道却是极好，一个个不再客气，一大碗扒拉干净。

　　“呵呵，李老弟手艺真是没说着，米粥做的比别人好吃。”高晓松吃完不忘的奉承李峰几句，当然高晓松说着话，周围人直点头，即使对李峰意见不小的万松和邵明，最多哼哼两声没啥说着。李峰用简单的材料做出不一般的饭菜口味，这些人虽然心里不服气，说着啥么术业有专攻，可是真没有多少人做着比这好吃了。

　　“那当然，李大哥不仅仅做饭，还有很多厉害本事。只是李大哥为人不希望张扬而已。”月芸芸说话，林颖直笑，惹着李峰狠狠的鄙视了一番，自己怎么说大家熟人，朋友，自己还头疼这事情。这人笑话自己，看来自己多和林颖亲密亲密，让孟怀春好好批斗批斗这丫头。李峰威胁眼神，林颖一点没放在眼里，直到林颖看到李峰目光所及之处。这才吓着脸色发白，不停拱手，李峰哼了一声。

　　“当然，李老弟可是有大本事的人啊。”高晓松心里好奇不行，尤其是车牌，自己让人帮着查了查，谁知道是绝密，自己找着人级别够不上，人家吓了一跳这东西可不是闹着玩着。还告诫高晓松这些事少打听，说不定引起上面注意可就麻烦了。高晓松惊异李峰车牌来历，心里越加的后悔自己接着李峰赶走县里几个找麻烦人。高晓松不是傻子，自然看出来李峰对他的防备了。这人除了苦笑真是没有啥么好办法，只有通过时间慢慢化解李峰心里疙瘩了。

　　“哪里，对了，你们这次来带了不少装备，是省里批下来嘛。”李峰看着崭新的被子，帐篷，大衣，准备，不少来着。

　　“嗯，省里对于林老提供的资料很感兴趣，甚至有一位领导还动了来看看念头。不过快过年了，人家领导没时间，可能明年过来吧。”高晓松说起这事满脸春光，不知道多少人羡慕自己来，这位领导年富力强，听说明年可能转正了，那可就是真正的封疆大吏啊。自己不求啥么，只有这位领导能说几句，自己以后工作开展可就顺利多了。这两年高晓松做了不少事情，修路修桥，尤其是医疗条件有了不小的改观，下一步加强这方面，还有教育问题。

　　李峰看在高晓松还做了些实事上，不愿意和他闹翻脸，这人至少还有可取之处来着。不是一无是处人，不过李峰在心里告诫自己，离着这人远一点，不可深交之人。

　　“真的？太好了啊。”林颖惊喜叫道看到大家望着自己，脸色有点红，林颖心里美滋滋，自己保护区做着不错，到时候领导来着，不仅仅自己有面子，自己老爸老妈有面子不是。大伯说不定还会破例的表扬自己几句。林颖心里打着小九九，眼角往外冒着喜色。李峰想了想明白了，这事难怪着高晓松和林颖高兴来着。

　　“当然了，对了，今天你们下午做啥啊？”高晓松这次不打算回去了，自己随着队伍进洞穴看看去，至少陪着罗本几人走一遭，明天再回去不迟。

　　“下午，这事我们说着不算，一会几位专家商量好了再说吧。不过我猜着今天下午是要再次进洞，这次装备齐全，准备充分，肯定会有不小收获。罗记者，你们这次随行吧，不过你们这鞋可不行啊。”李峰说着指了指几人皮鞋，洞穴里可不是一里路二里路，一路走下来，不知道多少里路来着。李峰估计，洞庭距离至少有十来里，如是再往这里边走，距离更加长了。路不平整，这如是穿着皮鞋，脚铁定磨破了没有商量余地。

　　“呵呵，对啊，你看差点给忘了，正好，罗记者，你们多少码号，我们这次送来装备里有一批鞋子，大伙把码号给我，一会分发下去。这些都是省里批给我们，鞋底子都是好家伙，耐磨损最适合走山路，湿滑地方。”高晓松没想着省里这么重视，自己一下子觉着压在心头大石头落了大半截，如是有什么新的发现证明林老猜测，自己这次绝对是大收获。


第719章 二次探洞（中）

　　米粥吃完大伙小睡了一会，开始准备装备打算进洞了。这次的预计晚上可能会在洞里扎营，大家东西准备多，幸好高晓松这次来了一批民警，这下子苦力多了一下。至于这些个研究生至少少数身体壮实，多半身体都是有些瘦弱，不经风雨捶打。自然这些人大家没有指望它们能背多少东西，自己一份物品能背到目的地已经是烧高香了。

　　李峰巨型背包一背上，震着新来一众人是一愣一愣，尤其是听说了李峰背包的重量大家傻眼的功夫都没有了。不少瘦弱的年轻看着李峰不算健壮的体型，真想上前问问，大哥，你有必要这么牛叉嘛。李峰领着灰狼和斑狗，小猫头鹰和小巴巴一左一右蹲在肩头上，脚边一只小虎猫玩闹着透着一丝调皮，只是李峰不时苦笑，这家伙真是爱闹腾，撕咬裤腿已经有三四个人遭殃了。李峰身后两只巨型猫头鹰时刻警戒，幽黄的眼孔里泛着寒光，直看到周围人心里发寒。

　　“出发。”谢先松一发话，早早准备好着众人背着设备，装备出发了，这里只留下四五个人驻守，这一次有了高晓松带着众人加入，队伍一下子扩大到四十人左右。在到达洞庭前一路走着速度很快，十来路只用了一半小时，要知道山洞里路可不是好走。洞庭的水声依旧，李峰众多人来到洞庭时候，正好遇见的鲟鱼捕食好时候。大家激动不行，一个个立即收拾装备设备，这次不仅仅一条鲟鱼，李峰眼力好，即使如此分辨不清楚水里多少条的鲟鱼，不过至少有三条。

　　这个发现让孟怀春激动的难以自持，吩咐的众人准备好设备，最好能捕捉到一条龙剑刺骨鲟鱼。这件事难的颇大，一方面洞庭光线，一方面，水潭湖泊，水深度难以想象，水温极冷。没有人受着住冰冷湖水洗礼。这些问题让捕鱼难度极大，大家商量半天，最后还是采用了李峰诱捕方法，这个方法最为简单，虽然有人觉着这个方法有点浪费食物。可是船只作用不大情况下，这也是没有办法的办法。再说了，李峰说着信心满满，这人一众人多了一丝期待。

　　李峰在水潭四周看了看，找到一块平坦水域，这里水流缓慢，这对于下网子捕捉鲟鱼很大好处。不过现在问题是怎么引诱鲟鱼来到这里，李峰弄了些鱼虾扔到网子里。

　　“李老弟，这个太普通吧，扔几条鱼真的能引来这种罕见的鱼类。”别说高晓松，即使林颖都有点不敢相信，李峰用这么简单方法，怎么可能啊。林颖还以为李峰有啥么好办法，弄些药水啥么。

　　“是啊，李先生，这个方法太简单了，孟教授可是说了这可是灭绝了近几十万年甚至更加长时间的龙剑刺骨鲟，是不是应该用点别着法子啊。”罗本皱了皱眉头，李峰呵呵一笑说道，大家等等至于那啥随行着民警尤其是和李峰算是熟悉的刘大头等人一个个摩拳擦掌眼里闪着小星星。李峰真心想着一脚踹飞这几个家伙，上次吃鲟鱼吃上瘾，不知道这是保护动物啊。

　　“刘所，这鲟鱼和上次国家一级保护动物中华鲟可是一样啊，你可要保护好了。别给人伤着碰着，不然这可是违法犯罪啊。”李峰小声说道，刘大头一愣，看着似笑非笑的李峰。刘大头吓了一身冷汗，丫丫呸，这下事情弄着。

　　“谢谢李老弟，我们知道了，出去有空我请你喝酒啊。”刘大头瞥了一眼高晓松这位可不是好相与，自己如是出点问题，尤其是高晓松正在大力整治滥捕盗猎野生动物事情。自己吃着一级保护动物中华鲟鱼事情闹腾出去，自己顶上帽子可就要挪地方了啊。

　　李峰听着刘大头如此说舒了一口气，自己上次随便说说这些人竟然真敢这么玩。不知道牛叉如同眼睛弄俩茶鸡蛋的奥特玛一般人才无敌了。一众人围着，渔网已经下去了，只等着鱼进网了。

　　“大家一会小心点，别伤着了里边的鱼。”孟怀春小声的交代着，这可是最为珍惜的中华鲟的始祖鱼，可以说世界现存发现只有这几条了。伤了一条可不仅仅是自己一个人损失，这是大江省，国家损失，甚至是全世界全人类损失。孟怀春真怕这些人太随意伤着碰着了，这不让林颖盯着些。

　　“没事，你们放心吧，有我在这次绝对是没问题。”李峰说完，惹着林颖大大一个白眼，水洞边的鱼鳍可是明亮亮放着，林颖心里清楚着很，这些事情谁做着。林颖说啥不走，这会紧紧盯着刘大头等人。

　　刘大头看了一眼，心里暗暗感激李峰，幸好李峰提醒不然，自己手下这些猴崽子做事没轻没重，自己要不交代清楚点，弄出事情来，第一个倒霉还是自己啊。刘大头可是知道高晓松，再说高书记说了那个地方出事情，那个领导负主要责任。

　　时间一分分过去，大家不由的看了李峰一眼，这人说着口口声声可是时间过了十多分钟。不见着鲟鱼，大家心里对于李峰说着越加的怀疑。只是见着李峰一脸信心满满的样子，大家虽然心里颇有些的怀疑，既然上面交代了，这个事情李峰负责，捉不到没自己啥么责任。

　　“李老弟，这个鱼怎么还没有来着？不会不来了吧。”刘大头靠着李峰坐下，小声询问道。这会事情越看越不对，李峰心里倒是没有多少担心，只是为了掩人耳目，自己不方便一开始用泉水鱼，不然太引人注意了。

　　“没事，说不定刚刚鲟鱼离着远，我再弄了两条鱼。”李峰随手又扔了两条，众人见着李峰再次望着网子里扔着鱼，不少人露出一丝轻视。李峰这会可没有注意到这些，只有林颖和月芸芸眼里闪着一丝急切。

　　月芸芸正想着说话，只见网里一阵翻滚，巨大的波浪翻起水花差点溅着靠近着几个民警一身。“鱼来了啊，鱼来了。”这会不用李峰说啥么，众人齐齐的站了起来，赶紧回到自己的位置。李峰拍了拍手，脸上露出一丝了然。泉水果然是无敌着，啥么鱼虾都抵挡不住它的诱惑，尤其是年代越是古老的鱼类，植物，泉水效果越加的明显。

　　“大家拉紧了，注意收网了，小心了。快。”李峰开始颇为镇定可是见到网里有两条的龙剑刺骨鲟，李峰吓了一跳，这东西脑袋上的倒刺，可是说不定一下弄破网子。那样可就麻烦了，一条还好收拾，可是两条可是超出李峰预料之外了。泉水里养着鱼诱惑力太大了啊，这会李峰只能让大伙快点收网，本来想着先耗尽鲟鱼的力气，可是此时两条超出网子承受范围了。

　　“大家用点力气，快点，再来几个人啊。”刘大头靠着李峰最近，自然看着清楚网子里鱼的条数，两条二米多长的龙剑刺骨鱼，这家伙至少一条至少五六百斤。大家伙这会不得不使出十二分力气，即使如此不行，甚至林颖和吴培培两个女孩子都帮手了。可是依旧没有拉上来，幸好这时候听到动静的孟怀春领着五六个人过来了。孟怀春见着网子里两条鲟鱼，高兴不行，难的说了李峰几句好话啊。

　　“慢点。”终于在网子完全破碎以前，终于把网子弄了上来，两条大家伙体型出乎大家的意料。有一条达到了两米八五，差一点过了三米啊。孟怀春和秦教授开始在龙剑刺骨鲟鱼上装着设备，这些可是通过的电子定位很容易找到两条鲟鱼位置。这些商量出的办法，实在鲟鱼太过巨大，一条几百斤，来回运输不便，可能照成鲟鱼死亡。

　　这点几位专家不敢随便尝试，最后采取了这个办法，说不定这些鲟鱼会游出这里。那时候再确定位置捕捉，容易些，即使不游出去，只有设备不出问题很容易捕获到鲟鱼具体位置。做好采样等工作，众人抬着鲟鱼放入水潭里。

　　“小心点啊。”幸好李峰提醒的及时，鲟鱼倒刺可是极为锋利，刘大头苦笑摇头，自己的裤腿划开一道口子啊。这要是自己反应慢点，李峰出声晚点，自己小腿铁定被划开一道口子来。

　　“谢谢，李老弟，幸好你提醒我，不然这次可是见红了，那可是丢大人了啊。”刘大头，小声道谢一声，李峰笑了笑。“一会交代弟兄小心点。”刘大头感激对着李峰一笑，这边转头对着自己身边的几个自己手下交代着，刚才隐晦很，没有看清楚。刘大头刚才差点被划到事情，自己说来自己反应灵敏，早有准备。

　　“刘所，你反应灵敏那可是所里出了名的，大伙一定好好学习多锻炼能学着刘所一层功夫就够用了啊。一会小点点，这玩意厉害，幸好是刘所，不然我们几个铁定见红了。让别人笑话了。”李峰很是惊讶，这个瘦瘦弱弱说话挺好听啊，这个马屁拍着对路啊。果然，刘大头哈哈大笑，直说，没啥么，李峰笑着摇了摇，这些人都挺意思。

　　“你怎么了？为什怎么看着我啊？”李峰回头见着林颖眼里闪着一丝别样味道，怎么回事啊。


第720章 二次探洞（下）

　　两条鲟鱼安全入水游远，李峰拍了拍手，看着大家脸上脸色露出笑容来，虽然有点累着，不过总算是弄好了，大家心情高兴。只是渔网完全是报销了，这让李峰想着一会捕捉点鱼虾，晚上吃来着，这会只有望渔网兴叹了。谁知道刘大头看到李峰一副摇头皱眉叹息样子，颇为好奇。

　　“李老弟，原来这点事，没事哥哥帮你弄好。”李峰没想到刘大头原先跟着自己老父亲打过渔，渔网虽然破损严重却不是不能织补。在李峰等人惊异的眼神下，刘大头完全是没有有啥么工具，只是拿着渔网看了，左右绳头，慢慢的拿起绳子，一会功夫几个网洞修补七七八八了，捕鱼完全没问题。

　　“刘哥，有一手啊，今天晚上我们吃鱼，说吧想吃啥么鱼，我给你捉来。”李峰没想着刘大头还有这么手。高晓松听说从专家身边溜了过来，表扬了刘大头几句让刘大头很是兴奋一会。高晓松这人少有表彰人，这次当着大家面表扬一番真心高兴。

　　“呵呵，今天我来打渔，让你们尝尝鲜啊。”刘大头这会得意很，渔网一收拾，向着岸边走去。李峰等人此时等着专家安排，这会没啥事情，随着一起看热闹。别说，水潭里鱼虾真不少，一会功夫弄了三条鲤鱼，每条都有一两斤，还有十多条大鲫鱼，小鱼虾七八斤重。李峰赶紧叫停，这么多已经够吃了，大伙一会还要继续向前走，太多了带着不轻松啊。

　　“这么些就够了啊，我还没热身来着。”李峰见着刘大头这个样子觉着有意思，这人说话做事挺好玩，比起心计多高晓松更加招人喜欢来着。

　　“呵呵，够吃了，这么多，这些有二十多斤，还有昨天剩下不少，两天吃不完啊。”李峰直接在岸边把鱼虾处理清理好了，用盐腌好，晚上做菜，无论是清蒸，还是红烧，或是的直接做汤都成。

　　“这个倒是，不是说可此续发展，那个我今天可持续一把。”刘大头话逗着大家直乐呵，直接脸上露出一大圈笑容。一群人说说闹闹，没心没肺，不过李峰倒是喜欢这里氛围。专家那里边说话严肃多了，不仅仅有记者，学术研究讲着就是严肃谨慎。这会谢先松和林老对于此地的土质样本分析，尤其是在一处采集的到小生物化石，让林老高兴不行，这些化石都是有利证据。小小的洞庭不仅仅有让孟怀春院士激动的龙剑刺骨鲟，还有让地质学家们欣喜如狂的海洋生物化石。这时候，大家都看着谢先松，大伙等着谢老说话来着，大伙向着更深处探寻。这里完全是一块处女地，没有人开发过，或许更多更让人欣喜的发现等着自己来着。谢先松听着大家的报告，嘴上没说，可是脸上一直没有断下微笑不难看出心情如何了啊。

　　“下面我说下接下来的工作，休整半个小时候，然后我们沿着最大的一条暗河出发。今天晚上在洞穴里扎营，大家有啥么问题，这会大伙讨论讨论。小高，你让大家准备准备吧，半个小时候出发啊。”高晓松点了点头，林颖随着跟了过来。高晓松说着专家的打算，众人开始准备了，装备收拾好，背包没有动，背着就走。

　　探照灯的强光照射老远，众人沿着河岸向着深处走去，暗河流速极快，河道越来越狭窄。本想着用皮艇来着，看看水流只能摇头叹息了。水流速度太快，除非想玩急流勇退，这可是技术活，没有几人会，最后只能老老实实沿着河岸一路向着里边走。走了半个多小时，水速越来越平缓，河道也有原来三四米扩展到了七八米。

　　“大家先停停。”前边的河道似乎更加的宽广，李峰听到叫停随着停了下来。“皮艇下去试试。”这次一共有五艘皮艇，一一下到河里。水流速度不快，皮艇随着慢悠悠飘着，背负着重型设备多是放到皮艇上，几位老专家坐在皮艇上。只是因为不清楚前方情况，大家不敢分开。皮艇慢悠悠随着岸上的众人先前走，由于设备多半放在皮艇上了，解放出不少人手。大家分担着一部分心理装备，这下的可是轻松多了。走起路来速度快了几分，这会走在前边李峰速度提了一些，自己身上的背包自己又去除不少东西，现在自己背包空空如也，除了帐篷没啥东西了。

　　后边一群人看着李峰轻快的脚步，一溜烟速度那个快，走慢一点跟不上李峰脚步来着。不少见着暗自摇头，原来人家看着自己等人走着慢，特意放慢脚步。李峰可不管前边有斑狗领路，手腕上又小青和小绿警戒蛇虫鼠蚁，空中有小巴巴和两只猫头鹰加上一只捣乱着小猫头鹰不是叫几声，身后跟着小虎猫和灰狼，李峰前后都有保镖啊。这人心里怕什么，走路一点没有顾忌，再有自己的视线好，地上有啥坑坑洼洼还提醒着别人来着。

　　“咦，大家停一停。”李峰望着前边一片幽深的黑暗，心里却不如面上平静，树，不对是树林啊。如此大面积树林，如是在外边见着李峰一点不会惊讶，可是此时见着，李峰差点没啥没把眼珠掉下来。这里可是山洞，怎么可能有如此的大的树林啊。

　　“怎么了？出啥事情了啊”走在李峰身后不远处的林颖，来到李峰身边，有些疑惑，怎么了啊？前边没啥事情啊，路还算平坦了，暗河水流速不快，没有啥小动物拦路打劫。难道是李峰内急，李峰如是知道林颖如此极品想法，铁定一头扎进暗河里，随便拉着林颖下去洗洗澡来着啊。

　　“啥么事情，大事，天大的事情，快让大家停下来啊。”李峰稳了稳神，赶紧叫住皮艇上的专家们，这会在走说不定撞到树上了。

　　皮艇靠着河岸，众人开始把东西收拾下来，李峰来到几位专家的身边。高晓松拉了拉李峰，小声问道。“怎么回事？你让大家都停下来做啥么啊？”“啥么我让大家停下来，你们看看。”李峰把手里的望远镜递给高晓松，高晓松微微一顿，有点疑惑。“拿起来看看吧，你就明白了。”

　　“哦，我倒要看看有啥啊。”高晓松拿着夜视望远镜，夜视镜里出现的景象让高晓松傻了，真正傻眼了，远处地方是啥么，树，一大片树，这里竟然出现这么多树怎么可能，怎么可能啊。

　　“不可能，不能，绝对不可能啊，这里怎么会有树林啊。”高晓松拿着望远镜喃喃自语，这让边上的几位专家越加的好奇。

　　李峰没有故弄玄虚，随即解释了一下，自己看到什么，李峰一说完。整个队伍傻傻愣了将近半分钟，李峰声音不小，再有高晓松嘴里念叨着话。不少有夜视望远镜纷纷效仿，这一下大家不说话了。

　　“没想到啊，这里竟然会出现的一片树林怎么可能，这里没有看到阳光。这些树木难道是不需阳光啊。”洞穴里幽暗的环境里生长着一片如此茂密的树林，大家惊讶之余，多是惊喜。难道这里还能有啥么不一样发现不成啊。

　　树林出现了，那么动物，植物，只要发现几样外边没有出现的生物。这可是超级的大发现啊，罗本几个记者兴奋的难以自持了。

　　孟怀春此刻难以掩饰心里激动之情，谢先松和林老等人这会挺高兴来着。这里出现树林或许和地质变化有关，这个时候，不用几位专拣吩咐，众人开始收拾东西，这时候可汽艇没有办法再走了，不然不小心真有可能撞着树上来着。

　　“大家小心点，树林说不定会有动物存在。”这么一说，众人想起来有树林肯定有动物存在，不会有啥没见过猛兽吧。

　　“没事，大家不用担心。”李峰笑着说道，自己可以身边的这么多动物没有一丝异样，这里如是有啥么危险动物，自己这么群保镖早就发现了。做出警戒了，这会一点动静都没有，说明树林至少没有凶猛的动物存在。

　　李峰解释一番，大家不在担心了，不过李峰还是走在前边，斑狗开路，李峰紧紧跟着，身边灰狼小花猫，还有两只的猫头鹰，小巴巴和小猫头鹰蹲在李峰肩膀倒是老实很，没有闹腾。慢慢靠近树林，越是靠近，大家越是觉着不对劲，树林树木只有一种，这个怎么可能啊。难道这片树林是一棵树不成，树叶有点黝黑色，不同外边树木，没有过多的树杈，直挺挺看着如同笔直的军人。

　　“李老弟，你有没有觉着不对劲啊，这里是不是刚才来过啊。”众人沿着河岸走入树林，正想找块地方扎营来着，几位专家对这里的树木的感到好奇，这里树看着有点像是松树林，可是一个个树木长着极为相似。如同一个个双胞胎一般，这个太不可思议了，这么多近似百分之九十一样树木，在外边真不多见啊。


第721章 惊喜奇味茶豆发现

　　“对啊，高书记说着不错，我也觉着刚才见过这棵树啊。”刘大头指着边上的一棵小树，李峰乐呵，自己开始也是如此觉着，不过好在自己记忆如今超好。走过地方一丝一毫都记在脑海里，这里自己可以肯定没有来过。

　　“呵呵，这些小树长着都差不多，不注意看，谁也分不清楚。你们不用担心，不会走丢的。”李峰一脸自信，这里不是密林深处，左右方向分不清，或是走到河谷迷林里磁场变幻无常，不知道东西南北了。这里只是树长着太相似了而已，顺着暗河，肯定不会出问题来着。

　　“李峰，你真的确定我们这样走下去没有问题，我这会已经晕乎了。”林颖说着一脸苦色，进入树林已经十来分钟，左右都是小树，这些树长着几乎一样。细细观察可以发现一丝不同，无名树再一点点长高，一圈圈树木看着几乎等高，可是细细观察，李峰发现一丝不同。走了十多分钟，无名树的高度提高了有一米多。这些人竟然没有啥么感觉，李峰这么一说大伙看出来刚刚进来不过是过头顶无名树，此时已经高过自己一大截了。

　　“还是李老弟细心啊。”高晓松感慨一声，这话说着众人直点头，李峰还真有点不好意思来着。这事不是自己一人发现，不少人都发现了，至少李峰注意到几位专家一直谈笑着向着前走着，一点没有因为因为这树木长着相似说过一句话。不用说，人家早看出，无名树变化。众人又走了十多分钟，终于找到一片开阔地，四周的无名树已经是十多米高了，树木越来越高，大家好奇心越来越浓。

　　“这里地方不错，地势高，地面平坦很。今天我们就在这里扎营吧，大家快收拾收拾。”这里真不错，离着暗河不远，水源近。李峰开始忙活着自己的帐篷事情，所谓熟能生巧啊，不一会李峰收拾好自己的帐篷了，速度堪比闪电。李峰搭建完时，别人不过忙活了一半而已。

　　李峰帐篷拾掇好，开始一件件的从大背包里的掏出自己带来东西。边上的几人看着一愣一愣，你看看这人带了啥么东西啊，两个大石榴，一包嫩玉米，一堆调料，这还不算，这人还带了一套睡衣，一双毛绒绒的拖鞋。这些不说，还有不少无关紧要的东西，这些在一众看来完全是无用东西啊。

　　“你这是做啥么啊？”林颖看着李峰洒落的白糖的苹果块，上面还有牙签，真是无语了。“请你吃苹果啊，来一块吧。”

　　“你啊，咦，这苹果味道真不错，好甜啊。”林颖吃了一口忍不住说着，李峰无语啊，自己洒了白糖当然甜啊。

　　“对了，多给我一点，我给老师送去，老师有两天没吃水果。这不刚才还说着来，正好你就来了。”林颖说着拿了三四块一溜跑到孟怀春几位教授身边，李峰摇了摇头，低头一看自己盘子里一块的苹果都没有啊。真是无语啊，高晓松和刘大头一点不客气啊，一人拿了两块，自己两个大苹果吃了干净，自己连着半个都没有吃到。

　　“算了，算了，懒得理你们，我先走了，你们慢慢吃。”李峰空间里的物质绝对丰富，尤其是上次进山回来以后，李峰可是专程买了一些物质扔进空间里，从牙签，餐巾纸到衣服被子，帐篷，再有无数的牛肉干，面包，蛋糕，巧克力等高热量的食物。可是说李峰空间里的物质可以开一个小点百货商店了。

　　“呵呵，李老弟别走啊，你看看我们捡到啥么好东西。这可是专程给你送来着，我知道你喜欢收集奇奇怪该东西，你看看啥么东西，挺硬。”高晓松摸出一个拳头大小如同椰子东西。

　　“咦，这个东西你们在哪里找到？”李峰脑海里一闪而过，这个东西自己在哪里见过，肯定，难道是古书里，李峰记忆极其好，不过没有做到过目不忘的程度。比起一般人好不少，书本看个二三遍记着八八九九了。这个东西自己肯定看过，李峰想着多找点，说不定自己回忆起来了。

　　“这是我手下一个小子找到，这不是搭建帐篷嘛，赶巧了收拾时候踩到了这上面来着，这东西硬蹦蹦，引起这小子好奇扒拉出来。这不高书记听说你喜欢奇奇怪怪东西专程给送了过来。怎么了，这个东西有啥来历不成啊。”刘大头不傻，高晓松极力讨好李峰，这里边肯定是有事情。刘大头猜测李峰肯定有啥高晓松需要的东西，可是想来想去没有闹腾明白。李峰背景自己已经清楚，难道还有啥么自己不知道背景，或是真是。

　　“这个我猜着是啥么种子，我好像在哪里见过，不过一时间记不起来。这东西算你们吃了我苹果的报酬，呵呵，我想起来给你说吧，晚上吃鱼，我给你们留点好的。”李峰抱着东西，小跑进帐篷里，自己的古书正好在空间里。李峰趁着没人注意，手里多了一本有点泛黄着书本。

　　“真是种子啊，还是能吃来着。”李峰摸出钳子和锤子，这玩意皮子真是厚着可以。李峰弄了半天引来不少人围观，李峰呵呵一笑，摸出钢锯，这些东西属于外出随身携带玩意。可是在别人看来，李峰这人真是厉害背包里啥么都有。整一个万宝囊，林颖对于李峰背包里古古怪怪东西一点不觉着奇怪，林颖上次进山见过这些。

　　李峰用钢锯锯了十多分钟，总算打开了，这玩意皮子如同木材似的。有一寸五左右，真是厚着可以。这玩意用锤子敲着都敲不破啊，这么厚种子，李峰想起来着，有一种坚果似乎和这个很是享受。

　　可是这里果子不一样，这里果子一个个如同巧克力球透着一丝巧克力味道。李峰用锤子敲开，种子里味道还真有点巧克力的味道，李峰扔了一个在嘴里啊。闭着眼享受很，众人有样学样。不多的种子，一会功夫吃着干净啊。

　　“李大哥，这个是什么种子，怎么会有可可粉味道啊？”月芸芸，吴培培，林颖几个女生觉着这里面的粉子味道真是好着没法说，比巧克力还要美味十分。李峰拍了拍手，这些外皮李峰没有随手扔掉。树上可是说了，这东西可以有着不少的作用，熬煮汤汁可以提神醒脑。大家伙昨天睡着都不怎么好，这会虽然才不过下午三四点钟样子。可是一个个都有点小迷糊了，李峰真好煮着一锅子汤水给大家喝点。提神醒脑，这可比咖啡啥的好多了。这个种子，属于一种山里早已灭绝的树种，可是眼前的这些树有些不像啊。李峰手里攥着五六颗种子，这些是自己专门留下来着。李峰打算在这里空间种植，不知道能不能生长出来。如是可以生长自己弄些出来卖，肯定是大受欢迎，尤其是蒋莉莉水果派水果店。用来和水果配着无论是做水果拼还是水果粥都是难的佳品，如是加上自己空间泉水效果，味道肯定比现在还要好啊。

　　“可能含有成分相似吧。”李峰说不清楚这里含有啥么成分，不过书上说着可以食用，不然李峰可不敢随便吃，再有两只猫头鹰竟然奇迹般向着自己低头讨食吃。这可是奇怪了啊，李峰觉着这东西肯定没有问题，自己试了试味道确实不错。不过李峰毕竟是男人对于可可味道觉着还可以吃，倒是没有女孩那种惊喜。

　　“嗯，我也这么觉着，没想到这里还有如此奇特的种子，可是我们一下吃完了。”林颖这会才想起这么难得东西应该用于研究着，自己一众人吃着干净了。高晓松和刘大头没想到，这东西还能吃，尤其是李峰抱着回来没多长时间开锯了。两人有点好奇，这情况一看就知道李峰知道这是啥么玩意。

　　“李老弟，你说说这是什么东西？”高晓松一问，围着十来个人齐齐转过头来不再看着厚厚甲壳似的外壳而是看着李峰。这么多人，有几位民警，有几位是孙教授和秦老头学生，或多或少都接触过一些动植物，这么奇怪的玩意，在大江省还是第一发现。这些人没有一个人认出这玩意来历。如此怪异的外壳，如同奇特的种子，如此美味味道，如此相似的感觉。不少人甚至心里觉着这是变异的可可夹子。

　　“这个东西过去有个名字叫茶豆树果子，不过按理说这玩意不应该出现在这里啊。”李峰看到树上介绍，茶豆树喜欢阳光，多是生长在向阳地方，按着书里记载这东西两百年前不见了踪影啊。这里发现茶豆树，李峰觉着不可思议。

　　“茶豆树果子，茶豆这不是蔬菜嘛？还有，李老弟你怎么知道？”高晓松想了半天，自己一点印象都没有，茶果子自己听说过，这个茶豆自己还是第一次听说啊。


第722章 阳光迷踪

　　李峰随手掏出自己的从空间里的拿出来的古书，翻开指着一处递给高晓松看，上面有详细的记载。高晓松的一边看书一边对照着手边的实物，不时的点头，看完后。高晓松把电灯和古书递给边上的林颖，不同于高晓松，大家对于林颖没有对高晓松的一丝畏惧，一下都围了过来。

　　“真有如此奇特的树啊，可是这上面说着不是二百年前消失了嘛？怎么可能啊？我们刚刚吃着味道挺新鲜着啊。”吴培培满脸不解，别说大家都有点疑惑，即使外壳多么坚固，不可能埋在地里二百多年种子还能保持如此新鲜吧。

　　“呵呵，这个简单，四周肯定有茶豆树存在，这样种子至多在土里保持十年已经了不起了。”李峰敲了敲外壳，虽说茶豆种子外壳挺厚实，可是和楠木之类名贵树木没法子比，这个外壳还是有点空隙密实程度还不如好点木材。拿着顶好的枣木和槐木来说，这些密实的树木，最多在土里保持几十年不腐朽已经不错了，别说这有点空隙外壳保护着茶豆果保存二百多年了，这根本不可能事情啊。

　　“对啊，说不定四周有着茶豆树来着，大家四处看看，对了，注意一下，最少三人一组，别走远啊。”此时多数人还在检查的帐篷和装备，一个小型的发电机已经开始工作了。营地四周的亮堂不少，探照灯开始充电。机器不大，照亮范围有限，众人对这里环境不熟悉，大家不敢随意的乱走，深怕迷路，那时候可就麻烦大了。

　　山洞里四周黑漆漆，四周又是树林，任谁不敢随便乱来，不然走丢了，上哪里去找啊。大家伙只在营地四周一两百米德地方寻找有没有地茶豆果树，可惜找了半天除了高十多米的高大的笔直的树木再也没有别着高大树木了。

　　众人不免失望，闻讯而来的几位专家和记者除了望壳兴叹没有别的法子。李峰预想越觉着不对，这里最不应该出现的茶豆果树偏偏出现了。李峰想着半天没有想明白，不过这时候不是想这事的时候。

　　这会可是有了大发现，虽然没有茶豆果树的踪迹，可是几组人出去探寻还是发现不少东西。第一树林里有动物，几人都看到了黑影跑过，至于啥么动物现在还没有发现。第二，四周存在别着小树木，不过不太明显，尤其是这些如同针尖的树木每一棵树都是如此高大，树下的树种多半是藤蔓，杂乱灌木丛之类。

　　“大家怎么看，我觉着这些树可能靠着某种能量生存，这里没有阳光，不可能是靠着太阳。”这点多半人赞同，这里确确实实不见阳光，可是不靠着阳光生存怎么可能啊。再有什么给它们提高能量啊，这点大伙想不明白了。曾经有人在深海大洋人们发现过不靠着阳光生存的植物，鱼类，这里植物不需要光合作用，而是通过化学作用，生长。可是眼前的树木，如是说通过化学反应来维持生长，李峰可是一点不相信啊。

　　可能有什么元婴是大家现在没有发现的，这一点几位专家表示赞叹剩下事情只有找过原因来。讨论无果之后，只能通过实地的考察，寻找原因来着。此时已经接近下午四点半，李峰开始为晚饭准备了，物质暗河水李峰可不敢用，自己怕暗河里含有啥么自己不知道细菌，这里不同洞庭哪里有一群动物生存不可能存在致命东西。因为这个原因这人偷偷弄了些空间里的泉水。幸好此时四周都是黑漆漆，大家看不见。晚饭吃饱为主，大米饭煮了两大锅子，一大锅鱼虾汤，剩下着都是熟的肉食，牛肉，狗肉还有粉丝之类干货，整整一大锅子，晚上只有两个菜。李峰自己偷偷弄了点腊菜，烧了两条鲤鱼，外加蘑菇炒蛋。最让高晓松和刘大头，林颖几人无语是李峰还带了酒，一瓶高度黑龙潭，此时见着酒。高晓松和刘大头恨不得抱着李峰亲几口，太好了，这会喝点小酒，还有几个小菜。大部队这会都去四周察看情况，还有大半小时才能回来，此时营地人不多，李峰没有太小气，一人一杯，四五个人一瓶酒分了干净。林颖难的喝了一两白酒，小脸红扑扑的，小菜不多，大菜一锅子。

　　李峰，高晓松，刘大头，林颖，外加两个民警，三五下子两条鱼一大碗的蘑菇炒蛋吃着干净。最后一人弄了一大碗米饭拌着腊菜，牛肉粉丝，几下子扒拉进肚皮，一人弄了一碗鱼汤舒服只想在地上打个滚，直接睡觉。

　　“呵呵，李老弟，我们帮你收拾。”高晓松蹭了饭，不好意思不帮忙，这些碗筷，几个男人弄好了，至于林颖和月芸芸和吴培培两个刚刚到这女孩喝点酒，李峰顺手炒了一点小菜凑合着吃了一点。至于大部队回来，只有大锅菜，牛肉和狗肉粉丝，外加一大锅子鱼虾汤。味道虽然不错，可是和小锅菜比起来还是差了一点。

　　“味道真不错，小宝，这手艺没说着，这次让你来真是找对人了。”林成栋说话，大家直点头，不时添饭，菜真是不错，可口热辣的牛肉粉丝，鲜香的热乎的鱼虾汤吃着大伙直叫好。这些人却没有看到高晓松和刘大头，几人偷笑不已。

　　李峰听着大家伙夸赞还有点不好意思来着，可是没法子，自己要是都做成小锅子菜，做到现在拾掇不出来啊。柴火比起液化气，天然气还是慢不少，这里没有啥么设备可以加快柴火燃烧啊。

　　不过大家都说好吃，还是挺让李得意，心说自己手艺如今不错，再有泉水，不好吃才怪来着。李峰象征性的盛点饭弄点牛肉粉丝汤扒拉几口，倒是高晓松和刘大头几人郁闷了。这几人一个个吃着肚皮饱饱，这会哪里吃的下，可是不吃点说不过去。难道说，你们还没有回来，我们吃喝饱了。这事打死高晓松和刘大头不敢说，人家专家没吃，你们开始吃了，还喝点小酒。幸好几人都是面不改色主，不然铁定露馅，即使如此，漱了几遍口。李峰直摇头，只有林颖说着自己不舒服，没有吃。高晓松和刘大头一人又弄了大半碗撑着不行，还要弄出一副很是美味样子。

　　李峰和林颖对视一眼，两人笑着不行，这两人肚皮这下可以生娃娃了。众人吃完，几个人帮着李峰收拾锅碗瓢勺时候，几个女孩见着高晓松和刘大头样子笑着直不起腰，这两人挺着肚皮，如同明天要生样子，散散迈着步子。

　　“算了，你们休息吧。”李峰看着直摇头，这会帮啥么忙，不给自己添乱不错了，两人都不是干活主，幸好大家伙的碗筷自己保存，自己洗刷，李峰工作量不大，剩菜剩饭弄给灰狼和斑狗吃，还有一次蹭饭的小虎猫，这家伙聪明早早的混了一肚皮的鱼头鱼骨，这会在李峰身边打转。不是逗弄一下飞舞张牙舞爪的小巴巴，至于肉呼呼的小猫头鹰，开始小虎猫还虎视眈眈想着偷袭一下吃个肉球不错。可是这家伙忘了小猫头鹰可是有两大保镖，这两家伙可是一点不客气狠狠给了小虎猫一个教训啊。这家伙现在可是老实多了，小猫头鹰人家完全是那啥二代，小虎猫如今只能和小巴巴较量一下，两人都是孤家寡人没有后台，没有家产完全是屌丝一枚。

　　难的热闹，李峰没有过度管着，只是小巴巴这家伙太坏了，李峰视力好，这家伙随地大小便。不知道怎么弄着高晓松后背上去了。高晓松回去，还奇怪来着，李峰看着自己笑啥么。难道是自己吃的太多撑着了，高晓松觉着肯定是，却不知道自己后背上又一坨便便。

　　“李峰，你笑啥么。”林颖帮着李峰整理吊锅离着李峰不远，刚才一幕林颖看着清楚，李峰不知道憋着啥么坏主意，尤其是刚刚看着高晓松时候。李峰这人有时候会有点孩子气，开开玩笑啥么。

　　“没事，你们没看见嘛？小巴巴把我们高书记的后背当成了厕所使用，你说我该不该笑啊。”李峰笑说着，这下林颖跟着笑了起来，吴培培和月芸芸抿嘴直笑。

　　“你这人，高书记要是知道，还不给气死了。你怎么不说一下，一会肯定闹出大笑话，你看吧。”这边话音未落，那边传来的高晓松气恼声音。“这是哪个傻鸟，我要是知道一定给红烧了。我可就带了一件羽绒服啊。”

　　“哈哈哈，发现了，我还以为这人今天晚上睡觉才能发现来着。”李峰收拾好锅碗瓢盆，几个人离开了暗河，没有人注意到河岸边越来越多的鱼虾聚集，李峰刷锅水里可是含有一些泉水。这片暗河宽度大，水流平缓，这里有着不少鱼虾。一会功夫，密密麻麻的聚集了几百条大鱼小虾。


第723章 巨型子母树树盘龙蛇（上）

　　如此多着鱼虾，这下倒是便宜了两只猫头鹰，两只大家伙一点没有客气，吃不完还兜着，这家伙不一会河岸边堆了一小堆鱼虾，让正打算弄点河水烧开烫烫碗筷李峰吓了一大跳，自己没走一回，地上多了一堆鱼虾，还以为出鬼了来。抬头看着猫头鹰李峰松了一口气来，不过一看暗河里，这人惊呆了。

　　“我去，这么多鱼啊，刘所，刘所快点把渔网拿来。”李峰大声喊叫引来不少人好奇，不少人还以为出啥么事情来，等到众人来到河岸看到无数的鱼虾聚集在一起争抢着刷锅水，一个个张大嘴，瞪大眼睛，难以置信啊。如此多鱼虾为了一点刷锅水里的米粒争抢这么激烈，不可思议啊。

　　“这里鱼虾真不少，李老弟，这下老哥给你表演绝技看看。”刘大头满脸惊喜，手里的渔网抡出一个巨大的椭圆完全罩住鱼虾群，可是刘大头错估计了鱼虾重量。李峰和刘大头两人愣是没有拉动，直到五六个人上来帮忙，众人才把鱼虾拉上来，至少六七百斤。这下子刘大头傻眼了，这人本来以为有个一两百斤不错了，渔网重着可能是里边大鱼闹腾。

　　“大家别傻看啊，赶紧的拾掇一下。”李峰趁着众人不注意往着空间里扔了好几十斤。好在这里鱼虾够多，大伙看不出一点异样。这么多鱼，小家伙大家直接扔掉了，只留下大个，几十如此有四五百斤重，这可不好带着。

　　最后李峰想了办法，烤成鱼干，随身带着饿了啃一口，这里柴火不少。这个主意倒是不错，李峰和几位会做饭民警，外加几个女孩，开始清理鱼虾，这么多鱼虾活蹦乱跳，李峰放心了。这里河水没啥么问题，闲着人都帮忙清洗，不一会功夫一堆鱼虾拾掇了大半。剩下一下，李峰和刘大头扔进渔网里，拴在水里养着，这些新鲜鱼虾晚上做夜宵和明早做早饭。

　　“这些差不多了，留下的人员注意看一下。”一个个火堆边插着涂了盐巴的鲫鱼，鲤鱼，青鱼等等小的不过小半斤，大着有三四斤中，一个个靠在火堆边烤着，李峰大致估计了距离不会烤焦就行了。至于味道肯定说不上多好，不过这里能吃饱不错了，路上做零食吃，既能填饱肚皮又携带有方便。领队老院士谢先松和组长胡振国都觉着李峰做厨子真是对了，平时考察大家吃不饱，吃不好，热饭都难的很，这会还有零食，夜宵，这家伙吃着一个个肚皮鼓鼓，走起路来有劲啊。

　　“大家快点收拾，十分钟后我们我们出发。”扎营地方选定，营地收拾好以后，几位专家打算四处看看，这里出现树林让人费解。大伙现在心里最大的疑惑，这些树木靠什么生长，这是现在众位专家最想知道事情了。

　　众人简单收拾一下，准备好工具轻装简行，营地留下十来个人看守。李峰本来想着留下来，最后还是让几个专家叫上了，一方面李峰身边的灰狼和斑狗只听从李峰命令，这两只大家伙不论是嗅觉还是听觉都是极为灵敏，上次的猫头鹰攻击事件更是让大家对这两个大家伙能力笃信不已。再有李峰本人观察力极佳，树林不就是李峰第一个发现的。李峰没办法，收拾一下上路，谁让自己拿了几份工资来着。

　　探照灯的灯光破开眼前黑暗，沿着河岸，一路前行，这里如同地下世界一般，巨大的没有边界的洞庭，只有探照灯打上去时候才能隐隐看到顶部高高在上的洞顶，至少有三四十米高。李峰有点晕乎，这么高啊，要是掉个石头块一下子还不给砸出个好歹来了啊。

　　“啊，大家快看，前边这是啥么啊？这是树还是石头柱子啊。”一个学着李峰玩着夜视望远镜时不时看看，还真给他发现了东西，远处百多米的地方，一根巨大的柱子屹立着，这人竟然看不到顶部，这人一时间分辨不出来是树木还是石柱子。

　　“啥么？”李峰走在这人身边，顿了一下，拿过夜视镜一看，愣住了，这哪里是啥么石柱子，这是一棵巨大的树干，李峰估计着这棵树小不了，别着不说这个高度，竟然看不到树顶，这可是奇怪了啊。

　　“妈啊，这么多大树啊，怎么可能啊？”一个年轻着水产方面的研究生，难以相信自己看着一幕，巨大的树干，高耸入云，这会根本看不到树顶。这人不停揉着自己眼睛还以为看花眼了，最终这人确定了眼前真的是一棵大的吓人的巨大的树干。

　　“孟院士，你怎么看？”谢先松虽然是这次科考队的指挥者，可是遇见自己不熟悉的领域，这位老人没有自持身份，不懂着还是随口就问，这样不仅仅大家没有看轻这位老教授，越加的觉着谢先松品德高尚，不耻下问，是众人学习榜样。

　　“谢院士，这里离着太远，我现在没有看出啥么，我看大家还是走近点。”孟怀春不是没有见过大树，世界各地树龄三千岁以上巨型树木，孟怀春见过不少，这会虽然惊讶都是没有失了分寸，让大家小心点。

　　这么多树木四周说不定有啥么猛兽之类，大树身边好乘凉不是说笑着。这么大的树如是结果子，不知道能养活多少小动物，有了小动物引来食肉猛兽，蟒蛇之类，这点大伙都清楚。李峰有点紧张，灰狼和斑狗此时有些异样，似乎有啥么估计，这些不说，手腕上小绿跃跃欲试，小青戒备警惕异常。李峰这会可以肯定大树四周有危险，毒蛇或是蟒蛇的可能性极大，李峰想着洞口处异常出没的蟒蛇，心里越加警惕。

　　“大家小心点，这里可能有毒物。”李峰想了想，最后还是提醒大家一声，李峰不知道多少人相信自己，自己能做这么多，两条小蛇因为缠在李峰手腕一直没有冬眠的迹象。此时的异常举动告诫着李峰四周极其危险，不小心可就有生命之忧啊。

　　“李峰，你发现什么了啊？”这里对李峰最为了解要数林颖了，此时林颖赶紧拿出自己的电棍，这会可不是开玩笑，多数人有准备好自己的武器，上次李峰提醒大家有异常，有危险，果不其然，猫头鹰随即袭击而来，大家差点没撂下了。

　　“我现在不清楚，不过多半是毒蛇或是蟒蛇，小绿和小青反应强烈，灰狼和斑狗异常很，你也看到了。”李峰低声说道，只有靠着近些的林颖，刘大头，高晓松听着清楚，至于别人李峰真不大算说着自己手腕两条小蛇李峰不打算暴露了。不然这又是个事情，闹不好大伙心里有疙瘩，深怕自己的毒蛇咬到他们了。

　　“毒蛇？不会吧？李老弟，你别吓哥哥，我这人从小就怕蛇。”刘大头闻蛇色变，尤其是李峰说着这里说不定有很多毒蛇的时候，刘大头差点没给吓趴下。“这个说不准，可能是蟒蛇，如是蟒蛇倒是不用太在意，蟒蛇除非是发情期，一般单独行动着。”李峰希望这里不要弄出蛇窟出来，那时候可就麻烦大了。蛇类在黑暗中视力比起人类可要厉害多了，李峰可不觉着自己这么些人能在黑黝黝洞穴里敌的过一个蛇群啊。

　　“李老弟，你确定这里有蛇出没。”高晓松见着李峰肯定点了点头，脸色很是不好看，这下子麻烦大了。这地方四周黑漆漆，即使有探照灯，不少地方看不到，别说地上爬着的蛇了。

　　“大家小心点，这里可能有毒蛇或是蟒蛇出没。”孟怀春虽然对李峰有些意见，可是对于学生还是相信，林颖一说这里情况。孟怀春二话不说，让大家小心一点，这次孟怀春说话，大家可不敢掉以轻心啊。

　　可能是心理原因，大家觉着身边凉飕飕，四周黑漆漆，似乎有一头头怪兽潜伏在四周。众人每一步都小心谨慎，深怕脚下踩到什么，一口咬着自己。越加的靠近巨大的树干，越加能感受到压力。

　　李峰神经绷着紧紧，不敢有一点的放松，这里环境太怪异了。李峰手腕的两条小蛇警惕吐着蛇信子，李峰知道自己离着这些家伙越来越近了。李峰对着后边摆了摆手，让大家停一停。

　　“怎么了？”刘大头，胡振国，李峰并排着，此时两人见着李峰摆手赶紧组织大家前行。

　　“让大家点柴火，幸好早有准备啊。”李峰临走时候人说服胡振国给自己三四个人，背了几十斤柴火，此时正好用上，李峰不怕蟒蛇，蟒蛇数量少，即使再大的蟒蛇，李峰不怕，尤其是李峰有了对付蟒蟒的经验。

　　火堆点燃，一个个的火堆排开，四周的黑暗被驱散，火堆的温暖让打击的众人心情放松了许多。李峰通过小绿和小青反应循着方向看到一双怯生生的大眼睛，不时因为紧张眨巴着。李峰傻眼了，这么可爱的大眼睛，这个啥么东西。圆滚滚身体，巨大的无比，李峰觉着这家伙比蟒蟒还要粗不少，可是这眼神里一点凶光都有，身体缠绕着树干上。李峰竟然看不到尾巴，这家伙绝对比蟒蟒大。

　　“爪子？”李峰真正傻眼了，怎么蟒蛇还有爪子啊。“龙？”李峰第一反应，随即摇头，怎么可能啊。


第724章 巨型子母树树盘龙蛇（中）

　　李峰眼珠都快瞪了出来了，这个小东西，不对大家伙脑袋瓜还真有点像传说龙头啊，只是细细看来，李峰舒了一口气。这条有着爪子的蟒蛇脑袋上有点类似龙角隆起，脑袋圆鼓鼓，可爱异常，大大脑袋瓜子，大眼睛水汪汪，怯生生看着李峰和李峰身后一众人。

　　“好纯净啊。”李峰正想着细细打量一番，身边的小虎猫欢呼的跑了过去，一大一小，两个大家伙竟然如同孩子般欢快玩在了一起。李峰不由走上前去，此时大家看清楚眼前的大家伙，如同蜥蜴一般，只是身体更加圆润，脑袋圆鼓鼓，额头有着鼓起的小角质，如同一头可爱小幼龙。

　　“恶龙。”不知道谁叫了一声，众人一愣，赶紧回退，大家刚才没有意识到只看着脑袋瓜子可爱的很，肉呼呼圆鼓鼓，水汪汪大眼睛不时眨巴着，怯生生偷看着众人。大家不由自主把小东西当成了无公害的小动物。这会一人大叫，大家伙总算反应过来，这个看着可爱的胆小的小家伙，身体至少有六七米长，爪子有一米来高，堪称巨兽啊。虽然看着可爱很，让人眼里闪着小星星，可是这家伙脑袋一口喀嚓掉一个人脑袋。

　　电影里的恶龙一一闪现，只有李峰透过小东西眼神看出这个小家伙的内心。这真的是一条无害的巨型四脚蛇，只是脑袋奇怪点，可能年龄大了些，隐隐产生一点智慧。李峰慢慢靠近，没有理会身后众人呼唤。

　　这会高晓松，刘大头，林颖，林成栋等等，一众人可是紧张害怕，一时间乱了方寸。“高书记，你看怎么办，李老弟。”“不要乱动，或许李峰能有啥么办法，上次巨蟒的事情，李峰能轻松解决，我想这次一定不会有事啊。”林颖坚定说道，这个时候幸好月芸芸不在，不然肯定闹腾着啥么事情出来。李峰今天和月芸芸说通了，不过月芸芸心里还有憋着，想着报答李峰救命之恩。这次幸好留在营地，不然这丫头绝对上演一出傻女舍身报恩情。

　　李峰慢慢接近这只巨大的四脚蛇，大家伙小胆子，李峰走一步，这只大四脚蛇退一步。小模样可怜兮兮，大眼睛怯生生，完全是不懂世事的小娃娃第一次出门见着陌生人模样啊。李峰这下断定了这条看着体型巨大的四脚蛇，完全是不懂事没有见过世面，甚至不懂得捕猎的极品乖宝宝蛇。

　　李峰小心翼翼拿下自己的背包摸出一条鱼来扔了过去，半天不见这四脚蛇有动静，倒是一路跑着小虎猫饿了，一口咬住咔嚓一会下了自己肚皮。四脚蛇伸着圆鼓鼓脑袋顶了小虎猫。小虎猫似乎和四脚巨蛇很熟悉，一点不怕。

　　李峰观察了半天，看了看四脚蛇边上的巨大的树干，心里有了个大胆猜测，这条四脚蛇肯定和这棵树有着特殊关系。李峰脑袋瓜转着不慢，这棵树有啥么，种子，如是如此这条蛇。“难道这是一条吃素的四脚蛇不成？”李峰自己都不敢相信，怎么可能啊，谁见过吃素的四脚蛇啊，不过又有谁见过如此大的洞穴，如此大面积洞穴树林，如同高大的巨型树木啊。如此巨大的四脚蛇啊，这一刻，李峰心里想了不少，为了验证心里想法，李峰摸出一个小苹果，远处的用望远镜看着这里林颖一愣。李峰这人这会还有心情吃苹果啊，李峰哪里吃苹果啊，那是给对面的大体型小胆子四脚圆脑袋龙头宝宝蛇来看着。

　　李峰咬了一大口，随手把自己吃了一口的苹果扔了出去，正好扔到四脚蛇的脚边，龙宝宝一般圆鼓鼓脑袋低着嗅了嗅，这些小苹果李峰在空间泉水里泡了多少天。味道极好，平时李峰弄出来给家里人吃。宝宝，铃铛，崎崎几个孩子最爱吃这些泉水泡过苹果，梨子，泉水泡着水果不仅仅保鲜，还能提高水果品质，可惜自己泉水池子不大，浸泡时间太长，不然李峰直接做水果生意都能发财了。

　　“乖，别怕，叔叔是好人。”李峰觉着自己是不是有点太邪恶了，这么拐骗一条可爱的乖巧的从来没有离开大树宅女四脚蛇，是不是太不应该了啊。四脚蛇吃完苹果，大眼睛眨巴眨巴看着李峰，大眼睛里瞟着李峰手里背包，怯生生望着李峰，有着一丝期盼。苹果策略成功，李峰心里惊讶不用说了，这是一条很有礼貌，胆子小，而且是素食主义者四脚龙宝宝脑袋蛇。这么好的东西，李峰怎么说也给骗回家不对是领回家用心照顾啊，四脚蛇国家可没有规定是保护动物，虽然这条大了一点。李峰不建议，以后进山说不定自己有工具了，那啥菩萨说着众人平等弄了坐骑啥么。自己这么有爱心，不能不体现出来是吧，这条四脚蛇不小，有个千多斤，这么大体型驮着自己应该问题不大啊。

　　对面可怜纯洁的四脚宅女蛇，可不知道对面的准大叔已经盯上了自己这个心灵小萝莉蛇。人家打着主意骑自己来着，只是四脚龙宝宝脑袋宅女蛇此时只想着李峰包包里苹果。这条蛇单纯异常，虽然有点智商，可是低智商水平本能想着再吃一个大苹果。李峰压了压，直到看到四脚蛇大眼睛里闪着一丝急切，李峰乐呵呵有摸出一个小苹果扔了过去。四脚蛇这次没有一点犹豫接着嘴里嚼着，李峰乘机靠近伸手想着摸摸圆鼓鼓蛇脑袋，真是奇迹啊。这条四脚蛇脑袋圆圆肉鼓鼓，眼睛大大，一点没有蛇头吓人样子，倒是有点小动物可爱。

　　林颖等人远远看着吓了一跳，即使对李峰满是信心的林颖心跳快了不少。这人太乱来了吧，高晓松心里不由大骂人。倒是刘大头觉着李峰很是爷们，丫丫，李老弟牛叉啊，比起自己脑袋还大的蛇头敢随便摸，真是厉害啊。

　　不少民警看着李峰眼神变了，那啥虽然李峰原先表现已经得到了众人认可，可是说着佩服，直到此时，这些有点桀骜不驯的年轻人才发至内心的对李峰产生一丝佩服，至少勇气可嘉啊。至于年轻的研究生，这会都不忍看下去了，一个个放下手里的夜视望远镜。不少人心里觉着李峰就是个傻子，这不是白白送死嘛。

　　“林主任，这会真的没有吗？我怎么看着这事情有点玄乎啊。”高晓松真怕李峰出事，在自己的地方闹出事情来，自己责任可就打发了，尤其是李峰身后不定有啥么人。自己身后人如今退了下来，而且只是市级领导，这个和帮着李峰弄着车牌人相比绝对是拖拉机比劳斯莱斯一个地上，一个天上差十万八千里啊。

　　“没事，我相信他，一定不会有事，不会有事。”林颖咬着嘴唇，心里不担心那是假的，林颖心里正在埋怨李峰这么大胆，随便接近这么危险的大蛇，这会更加过分的还要摸一摸。即使林颖这么了解李峰人都心生担心，别人更加不用说了啊。

　　“老林，没事吧。”谢先松这位老专家第一次见到这么大的四脚蛇啊，原先至多动物园和工地见过，洞穴里还是第一次。谢先松见过的蟒蛇不少，有些体型比这里还要大，可是那时候专家身边人手麻醉枪早早准备好了。这次虽然也准备一下，可是没有几个人会用，敢用，民警比起一些军人还是少了一份血性，胆量，还有专业技术。

　　“应该没事吧，小宝家里还养着一条巨型蟒蛇来着，这条蟒蛇不见伤着他，想来这次没问题吧。”林成栋心里后悔着自己没有及时拉着这孩子，这会为时已晚，希望不要出事，不然自己怎么和林老弟交代啊。人家可这么一个儿子啊，大家担心时候，李峰手已经快接近了四脚宝宝蛇，李峰心里暗暗高兴，手已经快接近了蛇脑袋了。可是这会吃完苹果四脚蛇，抬起脑袋看了李峰一眼，害怕后退了两步，离着李峰有着一段距离这才停下里，怯生生看着李峰。

　　“别怕，我不会伤害你，乖乖别动，来，再吃一个苹果，可好吃了。”李峰再次摸出一个苹果，这次是个大苹果，李峰狠狠咬了一大口，自己这会有点口渴，吃点润润嗓子。李峰举动让一堆为他担心受怕的人差点绝倒。

　　“这人真是，这个时候开玩笑，有这么幽默的吗？真是受不了啊。”高晓松大大舒了一口气，不过在心里狠狠骂了李峰几句。

　　林颖摇头苦笑，这人性子真是，乱来啊，这会竟然啃起来苹果，真是害着这么多人为他担心，他倒是好了，吃着苹果逗着这么个大家伙玩闹，有这么样人吗？李峰要是知道这些人想法，一定大叫冤枉啊，自己这是做给四脚蛇看着，四脚蛇智商有限，自己不做给它，这个东西可是分不清楚大苹果，小苹果。这点李峰从水灵灵大眼睛里能看出来这点意思来。


第725章 巨型子母树树盘龙蛇（下）

　　李峰大大咬了口苹果，味道真是不错，沙甜透着一丝苹果特有的香味。李峰忍不住又咬了一口，咔嚓的声响引着龙头宝宝四脚蛇伸着大脑头看了看，大眼睛眨巴眨巴透着一丝丝好奇，长长的有着分叉粉嫩舌头伸出来嗅了嗅。如同小娃娃好奇的探索的未知的事物，李峰边咀嚼着苹果边把自己手里剩下苹果递给探出脑袋的大家伙小胆子的四脚圆脑袋蛇大嘴里。

　　“快吃吧，很好吃。”李峰凑着想着摸摸这个体型巨大的，心智天真纯洁如同幼儿的圆脑袋四脚蛇宝宝。这次大家伙虽然没有退后不过还是下意识的躲了一下。李峰脸上一喜，这个胆小的大家伙看来对自己戒备心越来越小了。空间泉水真是无敌了，这么快不过只是吃了两个在泉水里浸泡的苹果而已。

　　李峰心里想着，这么大一个大家伙如是能弄回家去，自己没事进山可就方便多了。这个有着一丝智慧的圆鼓鼓脑袋可爱的透着一丝灵性的四脚蛇变种。在山外可以说无敌存在，除非深山老林老虎可以一较长短，至于灰狼，金猫，花豹之类这些猛兽不过是猫猫雨，不值一提了。即使遇见的鳄鱼，水娃娃，娃娃鱼，水中巨兽，四脚巨蛇不遑多让啊。

　　水路的两栖，称王称霸，而且这个大家伙性子温和，胆子虽然不大，不过有着体型足够了。李峰想着家里三个孩子要是知道自己带回家这么大一条的四脚巨蛇一定高兴的不行。多好，幼儿车，一下驮着三个小家伙一点问题没有啊。

　　李峰可以想象，几个孩子，尤其是宝宝见着这么可爱的宅女蛇，肯定喜欢着。李峰通过观察大致确定眼前的四脚巨型蛇的性别，这是一条可爱的有点宅的小美女蛇。女孩胆子小点不错，不会惹事生非。李峰不等大家伙吃完，随手又塞了一个苹果给四脚巨蛇。这下子，李峰总算如愿以偿的摸到了。

　　只是可能是第一被触摸，胆子有点小四脚巨蛇下意识的回头向着李峰手臂咬去。远处的众人吓了一跳，几个民警已经举枪了。李峰赶紧摆手，不让刘大头上来，不然这个胆小的大家伙本来不想着伤人，惹急了说不定身体凶性激化出来可就麻烦了。

　　“大头，别动，我看李老弟没事。”高晓松摆手组织刘大头几人，高晓松一直在观察着，没有看到李峰脸上一丝的紧张，事情可能不是自己想象那样。

　　“刘所长，没事的，我们要相信他。”林颖反常的一副信心满满样子，林颖想着经历几次，无论是蟒蛇还是灰狼，斑狗，最后还不是乖乖听话，而此刻李峰脸上淡淡微笑，对李峰颇为了解林颖知道这会李峰充满信心。

　　“李老弟真是吓人啊。”刘大头这会看到李峰手臂不仅没事，巨大的怪物还用脑袋蹭了李峰手臂。这么明显的亲近的行为，即使对动物不太喜欢着刘大头也知道这是什么意思。没有危险了，李峰真的安抚了这个巨大的怪兽啊。

　　“没想着小李还有这么本事啊？”谢先松大大舒了一口气，这次可是自己带队出了事情，自己心里怎么过意的去啊。这么年轻人，自己上了年纪出了事算了，可是自己身后这么一群年轻人可都是人才啊。

　　“呵呵，是啊，小宝，这孩子特别有动物缘，家里养着不少动物啊。上次进山一群野猪跟着跑回来，村里老人都传着这孩子是山大王的转世，可有意思了。”林成栋这会心情放松下来，开起玩笑来了，说起村里老人，虽然有不少人老思想，不过说话特别有意思。

　　“山大王转世？这说话好，我们人类不仅仅要做山大王，还要做保护弱小的山大王。小高，我听说我们来之前，小刘小李就在山里蹲守了啊。这事做着好，野生动物可是人类好朋友，我们不能因为一时口腹之欲伤了我们朋友，不然以后地球只剩下我们人类自己孤零零了啊。”谢先松说着感慨不已，这位老人见多了世事变迁，过去的猎捕，捕猎，伤了人类朋友，如今刚刚有点起色，又有不少人为了钱，做出不法事情来。山里盗猎屡禁不止，大江省南部多是山林，尤其是江淮市整个占了一半以上，李嘴子四周就有五六个林场，国家级就有三个，保护区有四个，一个国家级，三个省级保护区。前些日子，市里领导下来视察，竟然见到多处的光明正大的出售野生保护动物，甚至有国家一级保护动物梅花鹿，还有众多的保护动物。高晓松不过是打击了一下世面上的非法的出售的国家保护野生动物的盗猎者，引来周边几个镇领导设计陷害。

　　这些让高晓松有点灰心，幸好，自己努力有了回报，这些专家教授能理解自己的行为。此时有记者在，这些事情一曝光，自己大力出击，打击非法盗猎野生保护动物行为，自己即使没有功劳，这份苦劳，县里，市里算上一笔吧。

　　此时李峰这边，可没有如此多着想法，没有了四脚巨蛇的阻挡，李峰终于触摸到了巨型树干，李峰抬头向着上面看了看，突然李峰眼里闪过一丝亮光，上面有一丝的亮光，很微弱，可是李峰还是看到了。这会应该晚上了，月亮还没有出来，至多只有一丝星光。难道是大树已经破开山洞顶部长出了洞庭。

　　巨型的四脚蛇圆鼓鼓如同可爱的大海豚的脑袋顶了顶李峰，不让李峰乱碰自己的树。李峰知道这是四脚蛇对自己感情不深，李峰趁着自己转到大树后边功夫从空间里摸出几根黄瓜和鲜嫩的玉米塞进小龙女嘴里，李峰刚刚想着名字，这个四脚蛇体型巨大如同恐龙，外加脑袋如同可爱的龙宝宝，又是女孩，当然小龙女这个名字挺合适。

　　小龙女吃完空间里土生土长的玉米和黄瓜以后，小龙女对于李峰亲昵多了啊。大脑袋不时的蹭着李峰，撒娇儿，小龙女智商不低，至少不比小狗低，甚至比一般小狗还要高一点。李峰心里遗憾，如是从小，自己养着说不定智商更加高来着。

　　李峰和小龙女围着大树转了一圈，李峰大致估计了一下大树的周长，有将近八十米，堪称巨型大树了。李峰知道巴西等地有不少巨型树木，周长多半都在五十米以上，可是那是原始森林，树龄不少都过了三千年，五千年。

　　难道说眼前的巨型大树的树龄过了五千年，李峰震惊张大嘴，难以相信啊，这么大。李峰愣了一会，忘记了大队人马在等着自己来着。众人看着李峰和巨型四脚蛇转到大树背后半天不见踪影颇为担心，毕竟动物，事情可说不准啊。

　　“李峰，你没事吧？”林颖向前走了几步探头问道，虽然对于李峰有信心，可是不见着人，心里难免有点别样想法。“没事，你们过来吧，小龙女很乖，一个素食主义者，你们都过来吧。注意不要随便碰触大树，小龙女会不高兴的。”李峰安抚小龙女，对于众人到来，小龙女大大眼里里露出一丝恐惧。李峰笑了笑，这个大个子，胆子真是有够小着，可能吃素吃的时间长了，没有了四脚蛇原有的凶猛性子了。

　　“李峰，你怎么给这么个大家伙取这么个名字啊。小龙女，你知道人家是雌是雄啊？”林颖好奇着看了一眼大脑袋缩着李峰身后，偷偷又伸出脑袋，怯生生眨巴大大水汪汪大眼睛的巨型的大蛇。

　　“当然了，我们家小龙女可是正正经经的女孩啊，你看多漂亮啊。”李峰摸着圆鼓鼓大脑袋，尤其脑袋上两个如同龙角角质凸起，李峰发现这些角质还真有点意思，李峰没摸一次，小龙女都要颤抖一下。这些角质层原来是小龙女的痒痒窝窝，李峰想着回去以后给小龙女买个大帽子把这两个骨质遮挡一下。

　　不然不定村里怎么说到，实在太像龙角了，再有若是别人触碰了，小龙女痒痒，随便动动身体，碰着撞着谁不好啊。尤其几个孩子掉下来，摔着，不定哭闹半天。李峰拍了拍小龙女，笑呵呵和林颖说笑介绍小龙女可爱的地方。

　　“对了，你们刚才做啥么，怎么半天没出来啊？”林颖和李峰一起遮挡着小龙女视线，众位专家，学生，开始测量的树周长，树干周长，一个个数据数来，众人欣喜不已。这么大一棵树，说不定是世界上第一大树来着。

　　至于树龄，一时半会测试不出来，不过此时重点不是这些，而是大树的顶部在哪里？怎么看不到啊，探照灯照射下，最多只能看到三四十米树干。如此高大的巨树即使热带雨林不多见啊。可是洞穴里没有阳光生长出如此大的巨型树木，众人专家惊讶不已。

　　李峰突然想起，自己刚才发现，一说。“什么，小李你看清楚了？”“嗯。”


第726章 破开山石而出的子母树

　　“位置上方，对，就是这里，不要用探照灯。”李峰压下身边的几个民警手里的探照灯，没有灯光照射，仔细看了一会，慢慢的众人嘴巴张开了。星光，虽然很是暗淡虽然只是点点淡淡一丝小缝隙。这里能看到星光，众人惊喜的不已。这里有见着星光，一定能见着阳光，这棵巨木和四周的大树属于一个树种。不少人心里有了计较，猜测之所有这棵树长着这么大，肯定和这透出的点点星光有关。

　　“这是一颗靠着光合作用的大树，这点可以肯定了。”孟怀春肯定说着，可是证明这棵大树是靠着光合作用。可是四周的巨大的树林怎么回事，难道是山顶还有没有发现的缝隙不成。“一路上走来，我们这么多人不可能一个人都没有发现啊。这点的可能性不大啊，或许还有别的原因。”谢先松虽然不是动植物方面专家，可是作为地质学专家具有着特有的观察力，纵然专家一人有所疏漏，可是孙教授，几位年轻教授，学生一点没有发现，这可不合情理啊。

　　李峰回忆自己一路的见闻，谢老说着不错，洞顶没有或是少有缝隙，根本不可能提供足够的阳光，再说了大家出发时候不过五点多些，外边天还没有完全黑下来。这会众人想到了这茬，一个个失望摇了摇了头，随即兴奋起来，光合作有实在是太普通，如是发现区别于光合作用的植物作用。那么自己不是出名啊，大家开始认真收集，测试巨木的高度，周围长度。李峰和林颖遮挡着小龙女视线，花了大半小时后，众人的样本，数据收集完成。

　　“这棵巨树露在外边高度不会太低，至少有十多米甚至二十多米，即使露出这一部分也属于高大树木了。小宝，你有没有印象山里哪里有大树啊。”林成栋转头向着和小龙女玩闹着李峰，林成栋摇了摇头，这孩子啊。

　　“大树，这个我倒是不太清楚。”李峰真不太清楚这些，山里全是树，那座山上没有几棵大树啊。只要不是特别突出，一般人谁去注意这个啊，山里到处都是树。大大小小这么多，李峰还真没听说人说着哪里有啥么大树。除非如同眼前的巨木长在山上，不过真的有这么大树，早有人传着沸沸扬扬了啊。

　　“这下事情有些难办了，这里离着洞顶至少有四五十米。看都看不清楚，别说上去了啊。”林成栋摇了摇头，一众人只有傻眼份，这么高地方，想要靠着爬树绝对是不可能，谁不敢随便上去。

　　二三十人望树兴叹啊，李峰手下意识的拍了拍自己身边的小龙女，小家伙不时蹭一下李峰手心。李峰微微一顿，眼里闪过一丝精光，不过最后还是摇了摇头，即使小龙女可是上树问题谁刚随意攀爬这么高的洞顶啊。

　　“对了，李峰，你的那本书上面有没有记录，或许我们能找出点啥么来呢。”林颖和大家一样紧皱着眉头，想着办法，突然脑海里一闪，林颖激动着抓着李峰胳膊，急切问道。“书？啥么书？你是说古书。对啊，我怎么给忘了啊，茶豆树都有记载，说不定这里树林上面也有纪录来啊。”李峰赶紧把自己背包给取下来，谁知道小龙女还以为李峰给自己吃着来。一口把李峰说包给叼了过去，这下可把李峰吓着，自己古书可是装在里边。自己为着方便没有扔进空间，这个大家伙要是给自己吞了，自己哭都没方法哭去。

　　李峰上前就要夺回来，谁知道小龙女，一扭身子直接上树了。李峰一下傻了，这可怎么办啊，这本古书自己刚刚看了三分之二，这一阵子没啥时间的，真想找个时间看完它，这要是吃下去，可就完了。

　　李峰没有多想，一下抱住小龙女的脖子骑着小龙女上树了。这家伙大家还没反应过来了，巨大的四脚蛇已经趴在树上了，一溜烟，速度极快，一会功夫窜出十多米。“李峰，你没事吧，快下来啊。”林颖急着直跳，如不是自己让李峰取下小背包，小龙女不会因为贪吃一下咬住李峰背包，李峰不会为了里边东西抱着小龙女。

　　“小宝。”林成栋慌了神，这么高摔下来可怎么好，有个好歹，自己怎么回去说啊。高晓松和刘大头担心直叫，孟怀春几位教授干着急，众人如同看着洞顶一般星光一般一点办法都没有啊。

　　“没事，你们不要但心，我看看能不能上洞顶看看。”李峰刚才想法现在实现了，只是被逼着无奈，李峰没有想到小龙女，这么迅速，爬树功夫比起什么猫啊，豹子还有快，李峰说话的功夫，自己已经接近了洞顶。

　　下面的人都没听太清楚李峰说啥么，只是大概意思知道，人没事，这会开到了洞顶。这些人不敢随便用探照灯照射，深怕惊动了四脚巨蛇，伤着李峰。李峰在快接近的洞顶时候总算是夺回来自己背包。不对是用食物换回了自己的背包，这会李峰蹲在巨大树杈上。

　　“大家离着远点啊，我试试看看能不能出去。”李峰喊了好几声下面人听清楚，实在太高了，李峰把自己背包挂在飞舞的猫头鹰身体，这只小猫头鹰的保镖，这会忠实保护小猫头鹰王。肉球球一般的小猫头鹰一点不知道害怕，兴奋在树上跳来跳去，蹦蹦跳跳玩的不亦乐乎。李峰开始担心，不过想了想这个小家伙在自己抱着小龙女时候，这个小家伙都没有掉下去，这会不用太过担心。

　　“李峰，你小心点，不行早点下来啊。”林颖喊了几声，李峰隐隐听到。“是啊，李老弟，小心啊，这么高，掉下来可就完了啊。”刘大头说完觉着不对，呸呸好几口。惹着高晓松没有好气的瞪了一眼，这个刘大脑袋瓜子，说话这么不靠谱啊。

　　“李老弟，别听他瞎说，你小心点。一会下来和哥哥说说上面啥感觉，长这么大还真没有上过这么高的树。”高晓松一边向后撤，一边和李峰开玩笑。这会李峰收拾好，从空间里摸出一个铁锨，小心翼翼的撬开一点缝隙，李峰此时发现洞穴比自己想象厚实多，幸好这里是巨木撑开一点口子，李峰沿着树杈一点点上去，爬了十多米总算是上来了。这里可以看着外边点点星光了。

　　李峰大大舒一口气，慢慢的爬出来，打开自己从空间里摸出的探照灯，这会没有人。李峰不怕别人看见，看着四周的场景李峰愣住了。巨木的树冠比起预料大的大多啊。这是一片巨大的树林，如同洞穴里那样。李峰愣住了，难道是不可能啊啊。

　　细细一看，李峰愣住了，这不是书上说着子母树吧。原来如此，这根本就是一棵树啊，中间十多米高树顶，四周是在土里发了新的芽找出来的树木树木，只是上面的不同洞穴里，树木长着大小不一，中间最为高大，四周的向阳大一点，背着阳小一点，不过整片树林最大最高还是中间树冠。

　　子母树又称孝子慈母树，这个李峰听老人说不少次，这种树最为敏感，中间最大最高为慈母树，伤了母亲，孩子不会独活，会慢慢死亡了。相反，伤了四周的孩子，中间的慈母树会放慢生长速度知道四周小子树长出来为止。

　　这人人们对于这种树很是崇拜，敬佩，曾经一度山里人为这种树设了香案，拜祭。可是在动荡年代，这些作为封建迷信的残余，几处孝子慈母树多是被连根拔起了。这些年已经少有听说有这种子母树的音信了。没有想到子母树原来是一棵树顶上发芽长成的一片林子啊。怪不得，李峰原先听说这个，还想不明白原来如此啊。

　　不过李峰不打算回去说出真相，孝子慈母树自己还要说给孩子听，这样故事越多越好啊。李峰现在想着怎么回去，这里是哪里。有句话说着好上树容易下树难，自己上来挺容易，可是下去，可就不是那么容易了。李峰打算明天再回去，太黑一点，自己看不清楚，下去脚下出点问题自己可真想刘大头说着，摔了下去。

　　“乖，多吃点。”李峰拍了拍露出脑袋怯生生四处瞅着的小龙女，李峰暗暗庆幸，有这么大家伙在。只是李峰破开通道还不足以小龙女通过，没想着小龙女挺聪明学着李峰样子弄出了大洞，差点没把李峰吓趴下，这里可是山顶别给弄塌陷了，自己不怕摔，有空间至多慢慢爬出来，可是下面还有人，山塌陷了，下面林颖等人还有命啊。好在山体坚固，李峰可不知道子母树用了上千年才打通十多米通道，再有整个小山顶青石板异常坚固。再有上面的泥土都被子母树根抓着，绝对没有一点问题。

　　李峰塞了几十斤玉米，总算是让小龙女听话下去了，李峰写了一张纸装还用瓶子装着塞紧小龙女嘴里带下去给下面等着众人，此时李峰没办法，自己不敢随意下去。李峰从空间里弄出帐篷搭建好，捡了些柴火找着一块青石板在上面燃起火堆。


第727章 小小盗猎者故事

　　李峰怕着伤到了四周的小树，特意找了青石板，在青石板上点燃火堆，不一会火堆燃烧起来，李峰搓了搓手，外边比洞穴里还要冷几分啊。今天冬天特别的冷，李峰觉着此时山上的温度可能已经零下了。平常年月，李家岗很是少见着冰冻出现，今年却已经出现了好几次。往年雨水挺多见了，今年却少了不少，难怪老人担心遇到大雪，不同平原上瑞雪兆丰年，山里尤其是李家岗四周，多半人收入来源都是毛竹，若是下起大雪，可不是一年收入没有了，那可是好几年啊。

　　“真冷啊。”李峰弄了些鱼虾插在树棍上抹了点调料，打算烤点鱼垫垫肚子。一路走来挺累，这会肚皮真有点饿了，身边只有猫头鹰肉球，还有小八哥小巴巴。两只小家伙一只蹲在李峰脚边，蹭着李峰的裤腿盯着李峰手里的鱼虾。一只在李峰头顶盘旋，眼睛没有离开食物。两个小馋鸟，突然李峰挖开的小洞里小虎猫钻了出来，嗅着香味跑到李峰身边，磨蹭李峰一番讨好。喵呜，喵呜不停叫着，如是不知道真把当成长的和小虎崽子相似的小猫咪来。李峰一乐，自己刚想着，这家伙跑来了。

　　“行了别闹了，老实呆着，你的一份我早给你准备好了。”脚边两个小东西闹腾的李峰不能专心烤鱼，一只小白条都烧焦了。李峰随手取下来一扔，早早盯着小巴巴不对小虎猫反应已经叼着飞到了边上树枝上，得意对着小虎猫说了一句。“你傻鸟。”小虎猫可不是吃素的小龙女，一点不客气，飞快窜上树飞扑小巴巴而去。“死啦，死啦，狼来了。”一阵鸟飞猫跳，最后还是李峰用一条小鲫鱼使得这场争斗平静了下来。

　　“还是小肉球乖乖。”李峰摸了摸脚边的随着自己亦步亦趋的小猫头鹰，肉呼呼可爱很，谁说猫头鹰不祥啊，小肉球很好啊，淡黄色绒毛透着一丝高贵啊。李峰弄了一个半生不熟的鲫鱼放到脚边，小家伙最爱吃这样四成熟的鲫鱼，肉质鲜嫩味道好，淡淡甜丝。欢呼着抖动自己小翅膀，开心对着大鲫鱼战斗着。李峰自己的烤了三条筷子长的鲫鱼，空间里鲫鱼比起洞穴里好吃不少，普通人肯定觉着只是好吃一点，可是长吃空间鱼李峰对于鱼肉分辨绝对比任何人都有敏感。

　　李峰啃着大鲫鱼坐等小龙女回来，吃完整条小龙女露出圆脑袋，眼巴巴望李峰，小龙女身体实在太大了，冬天里没啥事情时候多半都是冬眠着，这会上下树肚皮里吃着食物消化差不多了。这会有饿了啊，李峰苦笑，自己怎么又找回来一个大肚皮，女孩吃这么多，不怕长胖了啊。

　　李峰伸手想着拿过小龙女的嘴里的瓶子来，谁想着小龙女摇着大脑袋不给自己。“咦，小龙女学聪明啊。”李峰弄出一堆的玉米和黄瓜，小龙女大眼睛露出一丝欣喜，吐出嘴里的瓶子。李峰无语了，多纯洁的小龙女，一会功夫学坏了啊。李峰一边看着欢快的吃着玉米和黄瓜的小龙女，一边打开瓶子，李峰拿着一看，林颖他们已经收到自己的传过信息。

　　李峰舒了一口气，今天晚上看来自己只有在上面过夜了。明天一早一下去给众人烧早饭啊，小龙女吃完地上堆积着的玉米和黄瓜闭上大眼睛蹭了蹭趴着不动了。李峰正想再弄条鱼吃吃来着，回头一看，愣住了，自己三条鲫鱼这会只剩下一条。“不对啊，三条吃了一条还剩两条啊。”李峰看了看小巴巴不对，这个小东西只喜欢吃虾米和白条，小猫头鹰只爱吃半生不熟的。至于小虎猫，李峰瞥了一眼，不会是这个小家伙偷吃了吧。李峰摇了摇头，算了，吃了吃了吧，晚上吃太多不好。

　　“不对啊，小虎猫怎么可能连着树棍一起弄去了啊。谁，出了，不然别怪我不客气了。”李峰手腕上的小绿和小青一瞬间警戒起来，李峰小青顺着李峰裤腿下到地上，不多时李峰确定了对方位置。

　　“你，你别乱来，我有枪。”十多米的灌木丛里站起来一个年纪只有十五六岁的男孩子，李峰没想到没想到是一个偷自己烤鱼的竟然是一个半大的孩子。只是此时这个小家伙手里的东西让李峰神经紧绷起来，这可是猎枪啊，十多米距离要是打中要害自己可是没了小命啊。李峰看着双手颤抖男孩子，脸色依旧。

　　“呵呵，你看你手里有枪，我什么都没有啥么乱来啊，对了，你是不是饿了这条鱼也给你吃吧。”李峰看着头发凌乱，手里握着猎枪的男孩子，猜测可能是进山盗猎遇到的巡逻队人迷路吧。

　　“咦，是你。”男孩子走近一看，有些惊讶，而李峰却有点疑惑，走进没有见过这个孩子啊。“你认识我？你是李嘴子啊？”李峰想来只有这个可能，果不其然男孩点了点头。“是啊，上次我躲在灌木丛里看到过你，你为什么放了我，我知道你看到了我。”李峰这下有些傻眼了，自己当时不想着狗急跳墙，没有过于逼迫，没想到为今天留下祸患啊。

　　“呵呵，我知道大家不容易，盗猎也是辛苦活大半夜的，再说了都是乡里乡亲何必做的那么绝啊。”李峰心说，当时我不想出头，再有你手里长棍里几十颗钢珠，谁敢啊。

　　“谢谢你，我也是没办法啊。”男孩子说着收了手里的猎枪，李峰舒了一口气，想着是不是让小青直接放倒这个年轻盗猎者啊。不过想了想算了，还是个孩子，而且一会功夫自己看出来了。这个孩子不是啥二流子，混子，或许真有啥么难言之隐，山里人打猎有些为了生计，靠山吃山靠水吃水，这个没有办法事情啊。

　　“坐吧，这条鱼你也吃了吧，怎么没吃饭啊。”昨天夜里抓捕盗猎者，一天的功夫，难道这孩子一天没有吃饭了。李峰有些不敢相信啊，这一天功夫随便打一只野兔子，野鸡够吃了啊。

　　“嗯，昨天晚上我怕，跑了一夜，不敢停下来，一直跑到跑不动了，我坐一会，接着跑，一直到现在还没有吃。我不敢再开枪了，怕你们找过来。”男孩一边吃着烤鱼一边说着，不时嘴里称赞好吃。

　　“呵呵，吃完再说，别给鱼刺卡着了。”李峰不急，这会李峰确定这个孩子和那一伙盗猎者本质上绝对不一样，只是不知道这个男孩为啥么冒险进山打猎。只等着男孩吃完手里的鲫鱼，李峰问道。

　　“还饿不饿，要不我再给你烤两条。”李峰手边还有几条鱼插在树棍上没有烤着，这些李峰打算一会小猫头鹰饿了吃着，这个小肉球也是大肚皮，一晚上至少要吃两三条鲫鱼。“不用了，谢谢。”男孩擦了擦嘴，有点腼腆。

　　“呵呵，喝点水，我看你不像是为了钱偷猎人啊，你不知道这是违法犯罪啊。家里人知道，不担心啊。”李峰对于眼前的孩子挺有好感，添加了些柴火，火苗更加旺些，暖和一点。这孩子，衣服够单薄，这么样就敢进山啊。

　　“我知道，可是，可是我，我没钱。我家里只有我妈妈，妈妈病了，我想赚钱带我妈妈去大医院看病，可是我什么都不会，我好笨连一只兔子都打不到。”这个男孩子姓赵，赵孝刚，是赵家堡，离着李家岗这里二十多里路，属于张口子镇。

　　“原来是如此啊。”赵孝刚爸爸在自己没有多大的时候因为煤矿事故去世了，爷爷奶奶伤心过度相继离世，赵孝刚随着母亲一起生活。母子俩孤苦伶仃，赵孝刚母亲倒是个有心人，知道光光种地没啥出息，在大家不解疑惑审视下，一个人供着赵孝送初中，上高中，眼看着儿子有望上大学了。一场不算大的病因为拖的时间太长，小病成了大病，最后甚至生命垂危。家里因为供着赵孝刚上学，一点钱都没有了。此时母亲病危让赵孝刚一下长大了，母子相依为命十多年。赵孝刚为了给母亲治病，赵孝刚向着久不来往叔叔家张口，可是两位叔叔对于赵孝刚母亲冷漠很，两人一直认为赵孝刚父亲死是因为母亲克夫，两位老人去世是这个不祥女人造成死了正好。

　　“因为这个你进山打猎来了。”李峰有点同情这个孩子，更多是对着农村妇女的敬佩，在山村上到初中已经不错，多数上完小学出门谋生了。尤其是张口子比起李嘴子穷不少，山里路还没有修通，地少人多，一年一家收入不过三四千。一大家人供着一个高中生都显得比较吃力，别说一个女人吗，没有啥么生意，只靠着一双手采集山货，草药，真是挺难为啊。

　　“嗯，我不能让妈妈这么走了，我要她看着儿子考上大学，让村里说三道四人看看，以后还要妈妈过好日子。”男孩说话，眼泪汪汪，李峰暗暗叹息了一声，一个不大病闹出这么大事情。山里不仅仅交通不便，医疗条件有限，至少李家岗和李口子，王庄子，三个村子没有一个卫生院，看病必须去镇上，好在路还不错。


第728章 一棵树一片林

　　山里不富裕，这句话可不是说着玩的，多半的山区因为交通不便，可耕地少等原因，长期处于温饱线下。纵使这些年有所发展，温饱多半已经解决，可是说到富裕山区只有少数地方啊。男孩这种情况并不少见，前两年李家岗也是一样，不过今年由于保护区建设，各种珍稀鸟类引来一些游客，日子好过一些而已啊，说着富裕还远着来。

　　“唉，这事我也不好说，不过盗猎可是违法犯罪，你不想想这事能做吗？不过因为你妈妈情况，到时情有可原。这样吧，我这里有个号码，还有一千块钱，你拿着，去市里二院找吴主任就说我李峰麻烦他一次。”李峰从背包里摸出纸笔和手机抄下一个电话。李峰刚刚了解了一下赵孝刚母亲情况，由于发烧照成的肺部炎症，问题不算大。李峰记着吴老伯儿子在市二院，这点小事应该能帮上忙。

　　“不，李大哥，这钱我不能要。”赵孝刚看着李峰掏出来的一千块钱，眼里闪过一丝感动，感激。“拿着，这可不是送你，这个是借给你的，以后要还的。好好学习，上了大学就好了。”李峰拍了拍赵孝刚，这个孩子能为了母亲进山，知道感恩，知道孝敬父母，这样人至少不是啥么没有良心为非作歹人。李峰心里不是没有怀疑，不过看着眼前十五六岁孩子，李峰宁愿选择相信，只是一千块钱，可以救下来母子两人，改变两个人人生，李峰觉着值得。即使自己输了，不过一千块钱，骗了又能如何啊。

　　“谢谢，李大哥，我一定会加倍偿还。”赵孝刚似乎觉着自己单单几句话不能表达自己谢意，竟然跪下给李峰磕了三个响头，李峰一时间竟然没有反应过来。“快起来，地上凉，这孩子，住院以后，如是医药费啥么，你和吴晓说，算在我这里就行了。”李峰拍了拍这个小子，此时天色不早了，本想着让赵孝刚睡会，谁想这孩子说着一天不见自己母亲，不放心，打算赶夜路回去。

　　“你还认的路？”山里夜路可不是容易赶，纵使老猎人不敢随意的赶夜路，不小心迷失方向。

　　“嗯，记得，我是沿着大河一路跑到这里，我想沿着大河回去就行了。”赵孝刚说着大河，正是流经水库，李家岗大河。

　　“嗯，这件大衣你穿着，柴刀带着，猎枪不能再拿来。”李峰帮着赵孝刚穿好大衣，拿下猎枪，这东西可能再拿来。“回去，你在来我这里拿。”李峰拍了拍，塞了一块牛肉干，摸了两苹果。

　　“慢点，别着急，出了山打个车，别太省钱，快点把婶子送进医院要紧。”李峰对着这个孩子说了些话，交代一番。

　　“知道，李大哥。”赵孝刚说话眼圈红彤彤，自己去求两个叔叔家时候，冷言冷语，最后竟然说着自己母亲死了才好，那时候自己快绝望了。自己只是个学生，平时省吃俭用，一学期剩下不过几十块钱打算给自己妈妈买件棉袄。可是自己妈妈为了给自己省点吃的好一点，小病拖成大病，赵孝刚那一刻真的觉着世界上没有钱不行，除了自己妈妈，整个世界都是冷漠无情。此时，不过是见过二面，真正不过见过一面陌生人对自己这么好，原来世界并不是如此冷漠，它还有温情。

　　李峰送走赵孝刚，愣了一会，月亮出来了，洒下白光一丝寒霜，冷冰空气如同冰到擦个耳尖，脖颈，脸颊。夜更加冷了，心却热乎乎，李峰多了些柴火，拉开的帐篷抱着小肉球，至于小巴巴和虎猫还在闹腾，两个小家伙不怕冷着。李峰进入帐篷，小肉球兴奋直叫，围着李峰打转。

　　李峰弹了弹小肉球的脑袋，小家伙这般兴奋因为每当这个时候李峰进入空间里喂着几只小鸟随便会带着小肉球进如空间玩耍。李峰摸出手机看了看时间，不过十点，还有些时间正好整理空间，李峰抓着小肉球进入空间。空间里依旧，只是更加的宽广了一下，沙土扩展了不少，整片土地加起来已经超过十五亩了。玉米大豆占了大半，这两种种植最容易，还有一两亩的蔬菜。李峰这些日子有空多种点，这段时间累着不轻。不过成果喜人，空间里显得越加的生机勃勃了。方块树如今快接近十米了，速度惊人啊，最让李峰觉着不可思议的是方形树下面土坡由原来的几十平米如今扩展到上千平米，有了一小片的山坡地了。李峰估摸到明年这个时候时候自己有了一片不错的山坡草场了，无论放养牛羊，还是改成水果林都不错。如是速度再快点，或许可以自己空间里面积超过不少牧场，农场，只要李峰增加新的鱼种空间扩展不会停下来，这一次洞穴之行，李峰估计有十多种淡水鱼新品种。这让李峰对于探查洞穴，尤其是幽深洞穴，兴趣越来越大。

　　“别乱跑。”回到空间里小肉球极其兴奋，肉呼呼跑起来速度快着很，追着几只和自己同时期的小鸟满空间跑，这个小东西还欺负别着小鸟一点都不客气。尤其是当着别着小鸟亲近李峰时候，小肉球会狠狠的用自己的爪子，尖尖小嘴给靠近小鸟几下。李峰摇头轻笑，这个小东西和宝宝有几分相似，宝宝不喜欢别着孩子亲近自己。

　　李峰捉着四处追着小鸟的小肉球，这个小东西四处捣乱不少刚刚长出来玉米苗子都被碰断了。玉米种了有四五批了，最大的已经有一米多高，眼看着过些天能吃新嫩玉米了。这让李峰有些挠脑袋瓜子，自己上批玉米还堆在院子里不少，几千斤找机会弄出去，趁着年关买个好价钱。

　　李峰在空间里收拾采摘蔬菜瓜果，一直到十二点出了空间睡觉，第二天一大早，李峰赶紧起床来，帐篷之类收拾一下扔进空间，东边天空泛着鱼肚白，整个天空还泛着灰色。李峰看了看火堆已经熄灭。

　　李峰在小龙女大脑袋上拍了拍，塞了一下玉米，可爱的摇着脑袋蹭了蹭李峰。“走吧，下去了。”李峰小心的攀爬，直到抱住小龙女的脖子，总算是入了正轨。小龙女速度极快，不多时，李峰已经下到了树下。四周静悄悄的一点声音都没有，李峰猜测众人还回了营地。谁想，李峰刚刚站稳，两个巨大的黑影向着自己扑了过来，原来是灰狼和斑狗啊，头顶不用说是猫头鹰啊。李峰心里一喜，赶紧向着营地赶去，回到营地，李峰见大家还没有起床。李峰赶紧进入的帐篷，看了看背包没有人动过，大大舒了一口气啊。

　　这人没有耽误，开始的做早饭，只是来到暗河边，拉动渔网时候李峰一愣，空空如也啊。怎么回事啊？难道是昨天晚上拉了上去，渔网拉上一看，一个大洞，跑了，不对是遇到大家伙偷吃啊。

　　幸好还有点小鱼小虾自己弄点空间鱼虾凑合一顿早饭出来了啊。浓郁的饭香比啥么闹铃都要管用多，不一会功夫，大家起床了，看到李峰在做早饭。众人露出一丝果然如此表情，高晓松和刘大头笑呵呵走了过来。

　　“李老弟，你下来真早啊，怎么样，昨天晚上在上面有啥感觉啊。”高晓松搓了搓手，洞穴里比起外边好不到哪里去，冷飕飕，昨天两个人一起睡，还有点冷，幸好有火堆，凑着睡了一夜。不过睡惯了软床的高晓松还真有点不习惯，刘大头都是没啥，打渔为生日子到哪里睡哪里，比现在艰苦多了啊。

　　“呵呵，啥么感觉啊，高处不胜寒啊。”李峰给一人盛了一大碗鱼虾粥，热乎乎透着香味，肚皮早就咕咕叫两人没有客气，一阵狼吞虎咽，即使烫着没有停下来。李峰忙活着给几位专家打饭有人专门送过去。李峰忙活了大半小时，总算忙活完了。自己弄了一碗虾米多的鱼虾粥端着回到自己帐篷边弄出点牛肉干，腊菜，腌黄瓜条正想好好享受一番。林颖和吴培培，月芸芸三个女孩端着饭碗笑眯眯站在李峰面前。

　　“你们看是吧，我就说吧，这里有好东西啊。呵呵，这下被我逮住了吧。”林颖如同捉住小老鼠猫咪，满脸得意。“哪里有啥么好东西啊，不过是些熟肉，咸菜，你们不建议尝尝。”李峰一脸苦笑，林颖这人对自己的习惯太了解了点。这让李峰弄点小动作啥么，这人都知道啊。幸好自己每次够小心，不然弄出点事情麻烦了啊。

　　“不建议，不建议，李老弟，呵呵，你刘哥啥么都不建议。”刘大头这会凑了上来，这人肚皮真够大，饭头吃到饭尾，真是人才，大肚皮啊。真心厉害啊，李峰摇了摇了，幸好自己碗里弄了不少。

　　“只有这么多了，你们省着点啊。”李峰很是不舍的把腊菜递给几人，月芸芸和吴培培有点疑惑，这个不是咸菜，怎么弄的和宝贝似的啊。

　　“你们不知道，这是李老弟秘制的腊菜，听说人家省城大商家来买，价格出到二十块钱一斤，李老弟都没有卖。你们试试，味道绝对没说，好吃。”刘大头一点不客气，如不是身边都是女孩，自己不好意思弄太多，即使这么一下弄去一小半啊。李峰看着直摇头，林颖没有好气白了一眼。


第729章 树中树茶豆树影踪

　　吃完早饭，李峰把自己发现从头到尾说了一遍，至于赵孝刚事情没有多说。“这种树早年山里还有不少呢，如今不多见了，很多年没听说了啊。”李峰有些唏嘘，这种孝子慈母树还有一个名字李峰起着，自然晴雨表。

　　这种树有一个特别特征对环境要求极高，污染严重一些会出现死亡，一般是子树死亡引起母树的最终死亡。这个李峰说了一下，一众专家听着一个个震惊难以附加，如此大的一个树林竟然是一棵巨木的根系上生长的出来新芽形成。

　　这些不说透过十多米厚的岩层，土层这需要多少年啊。难以置信啊，自然奇迹不过如此啊尤其是如此美好的故事，赋予了这棵巨木美好的传说。无论是老人还是女孩此时对这棵巨大的树木感官发生了不一样变化。

　　“不可思议啊，如此巨大的树林竟然只是一棵树，说出去别人真不一定信啊。”林成栋对于李峰话一点都没有怀疑，几位专家见着林老如此说，脸上一丝疑虑消失了大半。虽然多半的年轻人对于李峰说着事颇为不信，不过还是按着几位专家布置开始验证。太不可思议了，如此大，这些人从来没有想过。

　　“大家的采集一下样本，一会收拾一下，尽快出去。”谢先松对于此次的探洞取得的成绩颇为满意，尤其是李峰提高信息，如是证明是真实的，这绝对引起巨大反响啊。李峰没有上去帮忙，自己还有一件事满是疑惑。茶豆果子来历，为什么会出现在这里，这件事李峰一直没有弄明白，正好这会儿，众人忙活。李峰没啥事情，这人打算四处看看，有没有茶树。

　　四周的环境太暗了，李峰不得不借来一盏小型探照灯，自己骑着吃饱喝足的小龙女，不怕遇见啥么动物，小动物闻着味道跑的老远了。这让想着和小兔子，小狐狸玩耍的小龙女不解的回头看了看李峰。别看小龙女这么大了，可是从来没有离开巨型树，靠着巨型树的果子生活如不是李峰来着，可能生活一辈子。李峰观察过，子母树果子竟然不是结在树冠，露出阳光地方，而是隔着土地洞穴下不树干上。如同可可一般，这让李峰意外，可惜果子的味道实在不容恭维，苦涩味道十足啊。可能只有傻乎乎的天然呆单纯的小龙女爱吃，别着动物不敢，不爱吃。

　　“没关系，小肉球陪你玩，我们家小龙女最可爱了。”李峰用力揉了揉的小龙女的大脑袋，安慰了一番，小龙女欢快的叫了一声，吓了李峰一吓，自己还不知道小龙女会叫来着。这么大个头叫声倒是和小龙女名字很配，清脆高昂。快速奔跑的小龙女，速度让人惊诧，至少堪比告诉奔跑的豹子，如同快速行驶的汽车，可惜没有挡风玻璃。

　　“慢点，慢点。”李峰冻着直哆嗦啊，太冷一点，速度太快，寒风如刀子一般，感觉自己脸皮都要划开了。李峰叫了好几声，小龙女这才慢慢停下里，满是诱惑看着李峰，还有点小委屈。李峰无奈，这个小丫头皮厚不怕，自己可是受不住啊。李峰闹腾了十多分钟总算让小龙女速度达到刚刚好，不算太冷，不多时，李峰来到目的地，昨天和今天早上自己都没有太仔细观察巨木上方洞穴顶部树杈上的小树，说不定茶树豆在上面。这里是洞穴里唯一有阳光，李峰抱紧小龙女脖子，一会功夫来到树杈上，巨大的树杈，如是李峰一个人真不好攀爬，可是有了小龙女，事情好办多了。

　　一个个树杈的搜寻，茶豆树没有找到倒是遇到几条蟒蛇，最小的有二米多，最长有三四米，可惜遇见的小龙女只有逃跑的份。虽然小龙女一点没有驱赶意思，可是李峰手腕上的小绿和小青可不客气。

　　“咦，这里，快停下来。”李峰赶紧叫停，李峰看到一棵树，一棵长在树上树，李峰指挥着小龙女慢慢靠近，李峰愣住了，这竟然是自己找寻了半天茶豆树，太意外了，此时茶豆树根系扎在巨型慈母树的一个树杈上，一棵高大近七八米的大树扎在另外一棵树木的树杈上。李峰揉了揉眼睛真的，不是自己看花眼了啊。李峰小心的扶着才茶豆树树干，推了推，如同扎在泥土里一般，纹丝不动啊。李峰愣了愣，蹲下来摸摸茶豆树根系，一根根如同扎龙一般绷着紧紧，最粗有小腿粗细，多半都有黄瓜粗细，十多根，怪不得啊。只是奇怪，李峰发现这里只有一棵茶豆树，这么多树杈都没有见到，还有茶豆树果子怎么会跑到营地哪里。李峰越想越觉着奇怪了。

　　李峰四处看了看，所有树杈都找了一遍，这人越加疑惑了。李峰回到营地，只见不少帐篷倒塌，破裂，这个营地凌乱异常，地上不少还撕破了布块。李峰愣了愣，眼前怎么回事啊，幸好自己的帐篷没事啊。李峰拍了拍灰狼和斑狗，幸好有它们守在帐篷前，只是有点不解这是怎么回事啊。

　　“林颖，这是怎么回事啊？”李峰见着众人脸色都不好看，好在大家都没有事，至少有几个人受了点伤。

　　“李峰，你回来了啊，差点吓死我们了啊。”林颖上下打量李峰一番没见着伤着，大大舒了一口气。

　　“李大哥，你去哪里，没有伤着吧。”月芸芸这次挺幸运没有伤到，只是裤腿撕开一大块啊。

　　“我去大树上面看看，这里发生了，怎么会这样啊？”李峰实在不明白，自己离开没有多大一会，营地如同遭遇狂风暴雨洗礼似的，凌乱异常，这些不说还有五六人受了不小的伤。这里难道还有猫头鹰不成啊。

　　李峰不解小肉球不是猫头鹰王，难道又出了一个猫头鹰王不成啊。众人苦笑，事情是这样李峰离开不久，一群的水娃娃不知道怎么盯着这里，几十只水娃娃瞬间从暗河里爬出向着营地发起攻击，措不及防，有好几个人被水娃娃抓伤。营地帐篷多半都损坏了。这些不出去都不行了，李峰听着一愣一愣，几十只水娃娃，难道是说网子的鱼虾都是被水娃娃弄去了。

　　“李老弟，你怎么不早说啊，不然我们还能防范一下啊。”刘大头这次比较倒霉，最后一个吃完的早饭，这人正打算刷碗筷，一下子冲上了一群怪物，差点没吓出好歹，虽然只是受了点小伤，可是连滚打趴不仅仅衣服脏兮兮不说，屁股被抓了一把，裤子成布条不说，还露出一片大白屁股。可是丢了大人，此时抱怨几声，李峰倒是理解。

　　“这个我不是给忘了吗？我还以为是龙剑骨刺鲟鱼做着来着。没想到水里还有这么些水狗子啊。”李峰早上看着破烂渔网没有太过在意，这会想想真有可能是水狗子。只是这些家伙偷吃鱼虾算了，怎么会攻击人类，这个不对啊，水狗在水里是很厉害，可是上岸了，弱了不少。这些家伙不傻，为啥会上岸。

　　“李峰你不是说水狗子记仇吗？难道是因为我们抓了它们同类啊。”林颖想起前不久李峰和李灿捉了一条水狗子事情，这会一说，大家觉着或许正是这个原因吧。

　　“小颖，这是不可能，这么多天了，水娃娃不比家畜，水娃娃属于鱼类。记仇只是说它们死脑子，攻击的不依不饶，可是今天很奇怪，你们发现没有。第一水娃娃上岸，这本身不合常理，再有水娃娃攻击一触即溃，这个不合水娃娃性子。大家有没有发现，营地四周多了不少的坑坑洼洼。”孟怀春这么一说大家注意到，有些帐篷之所以被破坏原因可能就在这些坑上面了。

　　“真的，这边有一个。”“我这里也有。”“这边也有一个啊。”李峰随着找了起来，灰狼和斑狗不时的抽动鼻子四处闻闻，不一会，灰狼似乎发现了啥么。爪子快速的扒拉着一会功夫，一个李峰无比熟悉的东西扒拉出来。

　　“茶豆果子？”李峰和林颖对视一眼，难道说水娃娃为了茶豆树果子而来，不对啊，猫头鹰似乎对这果子很是喜欢，少有为了果子向着李峰低头啊。可是这么多果子都是水娃娃藏着，不可能，如是水娃娃藏着水娃娃绝对不是这么轻易放弃了。李峰眼里闪过一丝担忧，难道树林还有什么未知大家伙让一群凶神恶煞的水娃娃都惧怕不已啊。

　　“林颖，刘所，别纠结裤子了，有事和你商量，高书记，胡组长。”李峰对着几人招了招手，虽说只是猜测，李峰觉着有必要说一下。不然一会出事了，可就麻烦了，李峰不敢掉以轻心。

　　“李老弟，有啥么事情？”胡振国脸色不太好，自己带队两次遇到袭击，两次伤了十多人。这不是显得自己特别无能嘛。

　　“是啊，李老弟，啥事说吧，大家都在。”高晓松看着李峰，此时李峰满脸担忧，肯定有啥么事情。

　　“你们看这是啥么？”李峰托着茶豆果子，胡振国一脸疑惑，倒是高晓松和刘大头一脸不解，这不是茶豆果子嘛。


第730章 洞穴黑幽灵（上）

　　“李老弟，你开玩笑吧，这不是你说着茶豆果子嘛。我不喜欢这个味道，不是大老爷们吃的东西，还不是一头蒜。”刘大头翻了白眼，这个东西还是李峰告诉他，现在又问自己，是不是昨天冻傻了啊。

　　高晓松虽然疑惑，不过他对李峰了解多些，知道李峰不会无的放矢。肯定是有啥么事情和这个果子有关系。

　　“李老弟，你不要打哑谜了，有啥事情直说吧。”高晓松没啥心情看玩笑，有一位记者受伤了。虽然人家说着没事，可是高晓松还有些不放心，深怕出事了。这些李峰可不知道，这不李峰一回来高晓松等人向着李峰讨要药水啊。

　　“我在营地四周发现了好几个茶豆果子，这次水娃娃袭人目的就是这些茶豆果子。可是这些茶豆果子绝对不是水娃娃埋藏，不然以水水娃娃性子绝对不会这么轻易放弃。我觉着树林还有我们不知道的动物在暗处盯着我们，至少比水娃娃还有难缠，不然水娃娃不会一触即溃，快速返回水中。”李峰说着很简单，这些茶豆果子是树林别着猛兽掩埋或是成群的野兽掩埋的，而且是这只或是这群野兽比起水娃娃厉害。

　　李峰这么一说，几人脸色剧变，此事非同小可，几个人不敢怠慢赶紧找来几位专家商量。李峰虽然嘴上说着是猜测，可是此时几位专家尤其是孟怀春院士和秦老头一分析，众人心越加的沉重了。

　　“李峰要不你让小龙女挡一挡。”林颖提议倒是让大家眼前一亮，对啊，李峰手下不是有两只大家伙吗？斑狗，巨大的四脚蛇，还有一头灰狼。大家都想着暗处的动物，忘了身边还有几头猛兽。

　　“小龙女胆子比老鼠还小，这事不成，至于斑狗虽然体型大，可是斗争经验太少，不定能有作用。这样吧，我背包里有一只猎枪，纯属防身用，胡组长，刘所，这次回去我就交公。”李峰说着猎枪正是赵孝刚的。正好此时用，比起胡振国他们的手枪，猎枪对付起野兽效果更好点。

　　“没事，李老弟，你放心用，哥哥绝对真一眼闭一只眼。”刘大头说着没有看到高晓松直皱眉，你说私下说说算了，这会还有领导在这里啊。胡振国微微转过头，一副我啥么都不知道样子。

　　高晓松一愣，李峰啥时候和这位组长拉上关系的啊。高晓松可不知道，这两次动物袭击事情，民警不是全部安全，有几个受了点伤，李峰可是一点没有吝啬自己的药酒，药水。胡振国心里明镜一般，这些事情一直记在心里。猎枪算啥么，只要不用来违法犯罪，睁一只眼闭一只眼事情不算啥。

　　高晓松有一点嫉妒李峰这人人缘，自己啥么时候能有这么人缘，以后向上爬还不是轻松的事情啊。

　　李峰可不知道高晓松心里嘀咕这么些有用没用，对着刘大头表示感谢，最后还是坚决把猎枪交出去。这玩意李峰不太喜欢，不如气枪好，安全系数低，走火概率大不说容易照成山林火灾。

　　“胡组长，你组织一下，让大家快点收拾一下，十分钟后我们出去。”谢先松几人商量一下，赶紧撤走，现在样本啥么收集好了，本来还想着测量一下树林大小，写进考察报告里。可是这会听说树林还有可以威胁到大家安全的动物存在。几位专家不敢掉以轻心，这一路的经历可是历历在目啊。猫头鹰，水娃娃，还有巨型的四脚蛇，这些都不是好相与。如是再出现厉害的，不知道到时候出啥么什么大事来。

　　李峰赶紧收拾一番，帐篷之类全部塞进空间里，巨型背包空了不少，李峰帮着几个女孩拿了一些东西。十来分钟，大家神经一直紧绷着，十分钟，斑狗和灰狼开路，李峰倒骑着小龙女押后，小巴巴和两只猫头鹰不时的飞掠而过，巡逻，示警。一路走了半个多时候，不见一丝动静，大家慢慢放松了下来，有些年轻人心里暗自嘀咕。不少人质疑李峰猜测无凭无据，让大家慌慌张张，最后的测量没有完成。

　　“李峰，没事，我相信你。”林颖走在人群里听到不少抱怨声，深怕李峰心里不舒服，这放慢脚步，走在小龙女身旁安慰道。

　　“李大哥，我们相信你。”月芸芸和吴培培随着林颖一起，走在小龙女两边。

　　“呵呵，谢谢你们，我没事，我早说了猜测嘛，有对有错，我心里真的希望我错了。大家不是安全了，如是对了，那可就糟糕了啊。”李峰笑呵呵，说话说话声音不大，不过不少人还是听见了。有些觉着李峰伪君子，装啥么啊，有些人佩服李峰为人。尤其是几个教授和胡振国等人，知道李峰是发至内心想法对李峰越加看重了。好感倍增，甚至连着和李峰很不对付的秦老头，还有孟怀春不得不说，李峰是个不错年轻人。

　　李峰倒是没有觉着啥么，这些人和自己没啥交集，啥么感觉和自己没啥关系。李峰虽然和几个女孩说话，不过没有放松警惕，尤其是几个动物反应，突然李峰觉着头顶有些动静。难道洞顶有啥么东西不成，李峰手里的探照灯突然没有预兆的对着洞顶照射过去。

　　一个黑影一闪而过，这下不用李峰说啥么，边上的几个女孩尖叫声已经足够啊。“怎么了，小颖，你们？”孟怀春一惊，自己走在靠着后边，听到林颖尖叫声吓了一跳。

　　“老师，有东西在我们头顶。”林颖一说，大家觉着脖子一凉，脑袋后边冷飕飕，头顶有东西啊。

　　“大家不要慌，探照灯，快啊。”李峰指了指头顶洞穴顶部，这人没想到还有东西可以再洞穴顶上来去自如，而且看样子，还不是一只两只啊。李峰这会不得不打起十二分注意力。洞穴顶部，如是飞鸟可就麻烦了。上次猫头鹰那是运气，自己空间里的小猫头鹰是它们王。不然在如此多的猫头鹰攻击下，除非李峰用空间，不然真不好脱身啊。

　　“李老弟，你看清楚什么东西吗？”刘大头来到李峰身边，胡振国让他过来问问。李峰摇了摇头，太快了，自己没有看清楚是啥么，只是看到一条尾巴和白生生的大板牙。

　　“尾巴有一尺多长，颜色黝黑，还有半尺多的牙齿。样子和狐狸有点像，不过大一些。”李峰回忆了一下，说道，换个人不一定能有李峰的眼力和记忆力，一闪而过，几个女孩这会说不出啥么东西，只觉着一道黑影。速度极快如同幽灵一般，一闪而过，只有李峰发现了，刚才不是一道黑影而是几道，说明是群居，这些麻烦大了。

　　“啥么，牙齿有半尺多长。”刘大头吓了一跳，这是什么怪物啊，这么长的牙齿如是咬到人还有命啊。

　　“这下子不用回去汇报了。”刘大头拍了拍自己额头，本来想着问问回去汇报给胡振国，不要让大家知道，至少不会乱糟糟。可是刘大头这么一嗓子，别的不用说，半尺多长牙齿够了。想想头顶上一个个长着巨大牙齿怪兽虎视眈眈，隐藏在黑暗中时刻想着对自己发起致命攻击，任谁不打哆嗦啊。“怎么办？”“师兄，你说我们会不会死在这里啊。”一些年轻的硕士研究不过二十多点，心里承受能力不行，这会一点动静吓着不行。

　　“林颖，你们几个别离开小龙女周围，这些家伙畏惧小龙女几分。我去前面看看。”李峰说完跳下小龙女脊背，可惜小龙女看似柔弱，胆子小小，不过有些事情还是挺有原则，不让别人上它背上。

　　“小心一点。”林颖拿出武器，还有把李峰递给自己的军刺交给了月芸芸，几个女孩跟着小龙女，小心翼翼观察四周。于此同时李峰来到前边，探照灯不时的扫过洞顶。黑色影子越来越多，开始扫一圈不定见到一只，可是没有走几分钟，洞顶时不时看见黑色影子。大家这会儿总算看清楚了，这些黑影是一只只如同幽灵一般的有着长长的尾巴，巨鼠一般门牙的黑色蝙蝠。一只只阴森的眼神直直盯着众人，两只猫头鹰不停叫着，小猫头鹰肉球不时叫几声。李峰赶紧把小家伙个塞进怀里，别因为这个小东西引起巨型鼠牙蝙蝠攻击。李峰虽然不是啥么生物专家也知道蝙蝠和猫头鹰绝对不对路。只是这些蝙蝠不同于一般的蝙蝠，不是爪子而是脚，这点让李峰不解，不过大门牙，李峰倒是知道有啥么作用，不用说啃茶豆果子，这些果子多半是掉入河里，这些蝙蝠似的动物捞起来埋在岸边，可惜被水娃娃发现了。李峰这么多人不过是替人，不对替水娃娃背了黑锅而已。

　　“大家快点走，这些东西似乎等着集合似的，越来越多了，走，这里离着猫头鹰的所在的洞庭没有多远了，到达那里我们就安全了。”李峰一说众人想起李峰肩头小肉球是猫头鹰王，以猫头鹰天性对于这些如同老鼠的家伙绝对没有好感这么一说啊。

　　“对，小李说着对，大家不要慌，不会有事啊，快点走。”谢先松，说着带头向着猫头鹰洞庭方向快步走去。众人一想也是，在这里只有等死份，这些大老鼠一般的东西越来越多，要是攻击，大家真应付不了。


第731章 洞穴黑幽灵（中）

　　几位专家和一众学生携带着设备在二十多名的民警的保护下一路向着猫头鹰所在的洞庭小跑去。

　　刘大头和高晓松，外加三四名民警押后，李峰处在两者中间，灰狼，斑狗在李峰两侧随行，至于小虎猫和小巴巴这会受到了特别照顾躺在林颖和吴培培怀里。这个时候两只猫头鹰不敢高高飞了，低低盘旋。

　　李峰手里的猎枪时刻准备着，这一群如同吸血鬼一般蝙蝠鼠，一只只个头大达到了二尺高，翅膀如同黑色丝绸的披风，巨大的脚爪锋利异常，大板牙闪着生白色的寒光。每一次的灯光扫过，众人心里压力多一份，越来越多的蝙蝠鼠聚在洞顶。

　　“林颖，你们一会小心点，尽量蹲低身体，保护好自己，不行靠在小龙女身边。”李峰刚刚用探照灯扫了一下洞庭顶部，此时的黑色的蝙蝠鼠至少有五六十只，而且数量还在慢慢增加。

　　虽然数量没有猫头鹰多，可是在狭窄的洞穴里蝙蝠鼠比起洞庭空旷环境下的猫头鹰可怕多了啊。

　　“嗯，知道了，一会你小心点，这里离着猫头鹰洞庭不远了。”林颖脸色不好，女孩对于老鼠都怕着不行，更别说了这些畸形的蝙蝠了。先不说爪子，牙齿多锋利光光样子吓坏一堆小朋友啊。

　　李峰猛地见着吓了一跳，这人宁愿遇到一群灰狼或是虎豹，黑熊之类的大家伙，不愿意看着这么多，造型极度畸形的蝙蝠鼠啊。这些东西渗人啊，恶心，比起一般的大家伙还让畏惧。再有李峰身边的斑狗和灰狼，小龙女对待单个的动物一点不怕。可是遇见这么多的家伙，有力无处使。

　　“刘哥，你们靠近点。”李峰对着后边的刘大头叫了一声，高晓松这会脸色可不好看，不过此时不得不硬着头皮顶上去。此时头顶上的诡异的叫声越来越多了，大家觉着危险越来越近，大家的脚步有点凌乱，虽然说着几位专家说着没事，大家的保持镇定，可是事到临头。一众年轻学生还是忍不住了，上面的叫声越来越大，越来越吵杂，不用说，紧跟着一众的蝙蝠鼠越来越多啊。

　　“别慌，大家别乱，快靠着近一点，大家注意一下，一会如是遇到袭击把背包顶着头上，一会如是攻击下来，大家尽量蹲下，保护好自己，不要慌，不要乱动啊。”胡振国见着如此场面大声叫道，此时本不该如此的，可是这么会中间的十多个学生已经如同无头的苍蝇似的。眼看着乱套了，不得已胡振国大声叫道。

　　一众的民警此时已经准备好了武器，可惜这次执行任务，只有多一半人佩戴枪支。县里和镇上民警多半只有防爆的橡皮棍，此时只有用橡皮棍来防御了。至于枪支的作用也不大，不说着这些人只有少数使用过枪支，再有如此的黑暗的环境。洞穴狭窄不已，真不敢如同在洞庭里随意的开枪了。

　　“大家别慌，这里离着洞庭只有三四里路，大家快走，注意安全，不要慌乱，有民警同志保护我们，没事的。”谢先松说话颇有威望，这么一说有点慌乱人群慢慢的平静了下来。可是不等大家重新上路，一声尖叫响彻洞穴。

　　“大家快蹲下，顶着背包，快。”李峰第一个反应过来，不对，这是攻击了，这一声明显的不同叫声洪亮尖锐充满一丝霸气，李峰听力敏锐，此时洞顶变化没有逃过李峰耳朵。这人没有犹豫手里的猎枪对着声音发出的方向就是一枪，与此同时，上面攻击下来。一阵黑色披风飘落下来，李峰这会快速的装枪对着刚才的声音四周又是一枪，这个领头大蝙蝠鼠不知道有没有打下来啊。李峰装着火药和钢珠的速度看的刘大头一愣一愣。别说速度比一般的老猎人还要快不少来。李峰此时可没有管着刘大头和高晓松异样的眼神，丫丫对着自己前方空中就是一枪，一下子掉下来二三只的蝙蝠鼠。李峰敏锐异于常人的听力，可以时刻的注意到四周的动静。有一点蛛丝马迹，就是一枪，火药和钢珠直接仍进空间，换着时候直接出现手里，一拍一摸，火药钢珠装好了，此时没有用啥么签子，实在太危急，只要不出现炸膛，管它来。钢珠打出去就好，李峰开了三四枪，打下了十多只蝙蝠鼠，可是尖锐响亮声音依旧，李峰每次都晚了一步。

　　于此同时，胡振国领着众人和大批的蝙蝠鼠交上手了，瞬间就有三四个人伤到了，抓伤，咬伤，一瞬间尖叫声此起彼伏，这会的民警中间的十多个学生，还是没有忍住。不少人不听劝告，跑出人群，可惜刚刚出去被蝙蝠鼠攻击了。胡振国见到这一幕脸色发青，总不能不管不问吧。这下本来可以避免受伤几位民警为了救人，不可避免受了不同程度的抓着。

　　“大家都不要乱，蹲下，用帐篷架子打它脑袋。”不用几分钟，胡振国找出了蝙蝠鼠的弱点，指挥着还算镇定的二十多位民警靠着洞穴边死角，一群人围着，缩小面积更加好的防备着。

　　“林颖，你们没事吧。”李峰慢慢的靠到小龙女身边，小龙女此时竟然显得特别兴奋，这让李峰颇为不解，小龙女怎么了。李峰不知道小龙女其实也爱吃茶豆果子，每年茶豆果子收获时候多半都因为外壳太硬被小龙女扔在一边，只有等到蝙蝠鼠到来，这些蝙蝠鼠倒也是讲究，每次至少给小龙女留下三分之一样子，而且是还是咬开外壳。小龙女和蝙蝠鼠的关系还算不错。

　　这次蝙蝠鼠因为茶豆果子被水娃娃的偷盗，惹着整个蝙蝠鼠大半个种群出击攻击李峰等人。谁让这些人在人家的粮仓上面扎营，替水娃娃背了这么个大大的黑锅。李峰退到小龙女身边，一愣，这些蝙蝠鼠没有攻击小龙不说，连着小龙女身边的林颖几人都没有攻击。

　　“没事，李峰，你小心点，不行退回来。”林颖，吴培培，月芸芸三个女孩躲在小龙女身旁，倒是没有啥么危险。李峰为了不引起的蝙蝠鼠对林颖几人注意，随意对着前边黑暗处开了一枪。

　　“李老弟，不行啊，这样下去不是事啊，你快想想办法，看看能不能赶走这么东西啊。”高晓松急着团团转转，自己这次真是不应该带着这些记者进来啊。这些人真是不要命了，这会还在拍照，光亮引来更加多的蝙蝠鼠攻击。高晓松心里急着不行，幸好，自己领着四五个镇上的民警和刘大头保护着，即使如此有二个记者被抓伤了啊。

　　李峰苦笑一声，自己不是神仙，这么多蝙蝠鼠，我有啥好办法。如是有二十杆猎枪，李峰倒是不用惧怕了，一轮下去，至少能干掉七八十只，这么近的距离，如同一张大网的猎枪。如是粗细，长点猎枪一次性装满三四十颗钢珠，一大片下去，如同一面钢珠墙推了出去，这些蝙蝠鼠不小，挡我者死。钢珠墙绝对一次干掉一片，可是现在自己手里猎枪最为普通一次二三十个钢珠已经不错了，自己不受伤，李峰觉着已经万幸了。这会最多随手帮着边上的刘大头挡一下，还有多帮着点，李峰真是没有那个能力除非自己用空间。

　　“高书记，你别离着太远，这些东西可不是好相与的，对了，便宜厨房箱还在不在啊？”李峰突然想起啥么，可是把高晓松问傻眼了。“在。”林颖离着不远听到这话，赶紧答道，深怕耽误李峰事情。

　　“胡组长快点燃有燃料，用火烧。”李峰大叫一声引来四五只蝙蝠鼠向着自己扑来，正好一枪干掉。打完李峰赶紧退到刘大头等人身后，快速的装火药，钢珠，这会一杆猎枪起到的作用比手枪，橡皮棍大多了。

　　而此时听到李峰喊叫的胡振国赶紧让人点绕燃料，一道道火苗向着飞舞的蝙蝠鼠喷去，一阵肉香味道。

　　“我去，李老弟，不对，李老哥，你怎么这会才说啊。”刘大头见识火苗厉害，激动不行，抓着李峰胳膊，那个兴奋。

　　“我哪里一下子想起来啊，这不刚刚想起来，幸好，这些天我没有用着燃料，不然可就麻烦了。一个箱子二瓶子燃料，这么大火苗，最多半个小时。大家，赶紧走，趁着火苗没有熄灭赶到猫头鹰洞庭里。”李峰对于燃料容量比谁都清楚，别看这会组织了蝙蝠鼠，可是燃料如是烧完了。众人可就更加危险了，听听这会尖叫声越来越急切，越来尖锐。要是燃料烧完，攻击绝对比刚才还要猛烈。胡振国哪里不知道，赶紧让大家起身，几个拿着燃料罐喷着火苗的民警押后，众人开始快速的撤离。李峰紧跟着，一阵小跑，可惜由于几位老专家还是慢了一步。离着洞庭还有一里路左右，火苗闪了几下，最终灭点了。

　　“探照灯，别给它们机会。”李峰枪声再次响起，又是三四只蝙蝠鼠落地。这会大家不讲着啥么动物保护了，人命要紧，再说这些怪物，国家没有规定属于保护动物。李峰开枪一点忌讳都没有。


第732章 洞穴黑幽灵（下）

　　李峰枪声彻底拉开了第二轮的攻击，明显这一次数量少了一些，可是攻击却更加的猛烈了。李峰差点被抓住了，好在反应灵敏躲了过去，不过这人再也没有功夫装着火药和钢珠了。猎枪直接当成烧火棍，抡起来一阵挥舞，虽说打下一只蝙蝠鼠，可是累的不轻。李峰看了看已经折了的枪管，这下不用交公了，直接扔掉了。

　　“吼。”李峰一愣，小龙女遭受了攻击，这些蝙蝠鼠杀红眼了啊。李峰赶紧退到小龙女边上，林颖用电棍击落一只蝙蝠鼠，只是林颖瑟瑟发抖的身体显出一丝心里颤抖。“没事吧。”李峰拍了拍林颖，这丫头吓着有点愣神，这会可不是愣神时候啊。

　　“啊，没事，小龙女没事吧。”李峰转头一看一只蝙蝠鼠被踩在小龙女脚下，早就死翘翘了。别说着极其凶性的小龙女颇有些女孩的泼辣。气鼓鼓一阵乱踩，这会死的不能再死了，小龙女还没有放过它。

　　“喵呜。”李峰正准备躲到小龙女身后，避一避满天飞舞的黑色幽灵蝙蝠老鼠，一声猫叫，躲在角落的小虎猫一下子窜了出去，速度极快，三两下没哟踪影。“李峰，小虎猫？”

　　“没事，快躲。”李峰正说话，突然听到脑后风声，赶紧抱着林颖蹲下，这里太危险了。“快用背包挡着，蹲在这里别动，你们俩不要动弹。”李峰手里握着猎枪，一阵挥动，来到刘大头身边。

　　“有家伙吗？”李峰手的没有东西，这么不知道怎么办了，自己柴刀给了赵孝刚，空间里这会也没有了柴刀了。此时李峰手里只有一根钢管，可惜这东西折了。“没子弹了。”刘大头苦笑一声，自己手里这玩意此时连着铁块都不如啊。

　　“吼。”洞顶传来一声怒吼，李峰愣了愣，小虎猫声音怎么回事，随着小虎猫的一声吼叫。蝙蝠鼠，似乎发生了什么可怕的事情，这会说话功夫，蝙蝠鼠一阵尖叫。慌乱四处逃窜，一会功夫没有了这个洞穴，只剩下受伤的几只蝙蝠鼠。众人愣愣相互看看，眼里露出一丝难以置信那个，不解诧异。怎么回事，来的快，去的快，一会功夫没有踪影。一众人都不明白发生了啥么，难道还有更加的可怕的动物来了不成啊。

　　李峰心里疑惑，难道是小虎猫，不可能吧。李峰看着地上的蝙蝠鼠的尸体，耳边受伤人不时的哀吼。

　　“大家别在这里呆着，快点走，回到洞庭里再休整。”这里可不是呆着地方，谁知道蝙蝠鼠再回来啊。大家一听，说着正是。这里可不是久留之地啊，无论是伤员，还是累着上气不接下气的民警，几位上了年纪，累着已经走不动专家。此时都坚持着向着洞穴走去，或是搀扶，或是背着，无论是怎么样，大家一点点靠近洞庭。

　　李峰此时走在最后边趁着没人注意专家，快速的把几只受了伤的蝙蝠鼠扔进空间里去。“李峰，你说刚刚是不是小虎猫赶走了蝙蝠鼠。”镇定下来的林颖想了想刚才发生事情，小虎猫跑上去没有多久，一声吼叫以后，蝙蝠鼠四处逃窜了。别人不知道，林颖可是亲眼见着，心里猜测多半如此了。

　　“有可能，你有没有注意到一直有一声音在指挥着这些蝙蝠鼠，或许这就是蝙蝠鼠王，不知道小虎猫怎么样了。你们先走吧，我留下来看看，别担心有小龙女，灰狼它们在，我不会有事的，你们先走吧。我等一小虎猫。”李峰对着林颖几个女孩打了声招呼，几个人颇为担心看了看后边。

　　“李峰，要不我们先回去吧，这里太危险了。”林颖觉着李峰这么做太危险，不值得，如是蝙蝠鼠从新回来，那时候多危险一个人。“是啊，李大哥，先回去吧，小虎猫要是没事会回来的。”月芸芸和吴培培劝着，李峰心里打着别着注意，如是蝙蝠鼠头领没有死，李峰还想着救活了。这次上了上娃娃的道道，不说李峰心里舒不舒服，这个蝙蝠鼠不应该出事。这些死掉这么多蝙蝠鼠不说了，如是头领死了，蝙蝠鼠一族可就危险了。

　　“李老弟，怎么了，走啊。”此时没有受伤不过十多个人，刘大头幸运很有李峰照应，没有受伤，这人心里对着李峰感激不已。还有高晓松，这人胳膊划开了一道口子，几位记者或多或少受了点伤。这些人这会在前边，押后，李峰，刘大头几个人，外加李峰巨无霸坐骑，还有贴身保镖灰狼和斑狗，这次李峰之所以没有受伤，多靠着灰狼和斑狗协助。

　　“等一下，我的小虎猫还没回来，你们先走吧，我等一下。”李峰说着刘大头一愣，直直盯着李峰。“李老弟，你没有发烧吧，这里啥么地方，这一会要是这些怪物回来，你一个人可就危险了啊。”刘大头急着不行，李峰这人讲义气，为人做事讲究，实在人。这几天接触让刘大头把李峰当成不错的朋友了，刚才一瞬间李峰为了自己阻挡蝙蝠鼠攻击。刘大头已经把李峰等成哥们，兄弟了。这会听着李峰为了一只猫不猫，虎不虎没有二斤肉小东西冒险，这可不行啊。

　　“走，李老弟，这事说啥不能等，快和哥哥走，回去，哥哥请你喝酒吃狗肉。”刘大头拉着李峰就要走，差点让边上灰狼和斑狗咬到。至于手腕的小蛇，幸好李峰训练过，自己没有抖手腕，小绿和小青都不会攻击。光光这点，李峰花了好几个月时间，好在成果显著。

　　“没事的，你看看小龙女，跑的可快了，我一个人就算遇到这些家伙。我也不怕，一溜烟跑回去了。你啊，快走吧，回去，我请你喝野羊肉汤，比你那狗肉好吃多了。”刘大头见着自己劝说无效，叹了口气，塞了李峰一样东西，吓了李峰一跳。“不，不，这东西，我可不能拿，刘哥你放心吧。”李峰这会可不敢随意拿着枪支，尤其是装上子弹枪支，这东西随便玩要是出事可是大麻烦啊。

　　“没事，我刚刚借了几颗子弹，你拿着防身。”刘大头一脸轻松，李峰心里知道这东西可不是随便借给谁，要是出事都是大事啊。

　　“真的没事，你放心吧。”李峰拍了拍身边巨大的小龙女，即使小龙女看着很温顺，一众人没有敢接近实在是小龙女体型太大了些。尤其是脑袋圆鼓鼓，如同一个大龙宝宝，嘴巴不小，说不定一口咬下来要人命着。

　　“那好吧，李老弟你小心点，有事快点跑啊。”李峰送着林颖等人离开，至于前边胡振国和几位专家还不知道后边发生事情。大家此时还提着一颗心，深怕蝙蝠鼠追上来。伤员几乎满员，可在也禁不住折腾了。

　　李峰拍了拍怀里的小肉球小家伙不满叫了几声，李峰呵呵一笑重新把小东西放到自己肩膀上。小肉球欢快蹭了蹭李峰耳尖，小东西最是喜欢站在李峰肩膀上和另外一边的小巴巴打闹。两只猫头鹰保镖似乎受了不小伤，李峰看了看一只翅膀被抓伤了，一只腹部一道大口子如不及时治疗说不定活不了了。李峰赶紧包扎一下，药水点了不少。这样应该会没事了，不过伤口完全好不是一天二天的事情。李峰随手扔进空间里，随带让小肉球一起进去。不然两只猫头鹰说不定把里边小鸟给吃了呢。

　　“怎么还没有回来啊？”李峰等了十多分钟，小虎猫还没有回来，又等了十来分钟。李峰都以为小虎猫出事时候，小东西喵呜一声，蹭了蹭李峰裤腿。“你个小东西，没事啊，吓死我了。”李峰检查一下小虎猫上下，身上没有伤口。

　　“这是？”李峰看着边上的一只蝙蝠鼠，这家伙颜色更加黝黑，个头比较大，有一米左右，此时这家伙瞪着眼看着李峰，幽绿眼里满是恐惧。小虎猫真是厉害，怎么能捉着这个家伙，李峰捏着蝙蝠鼠王脑袋，检查一下，没有一点伤口。可是这是怎么回事，没有伤口，这两家伙玩什么来啊。

　　李峰有点闹不懂，舒了一口气。“别怕，我不会伤害你，这事你们做着不对啊。这些茶豆果子可不是我们偷的啊。”李峰灌了一点泉水给小虎猫和蝙蝠鼠，四五分钟后，蝙蝠鼠王慢慢的喘息过来了。

　　“走吧。”李峰看着蝙蝠鼠王恢复差不多了，李峰抱着小虎猫，骑着小龙女快速的向着洞庭跑去。“好了好了。”小虎猫对于李峰放过蝙蝠鼠王很是不爽，在李峰怀里闹了半天。李峰塞了块鱼干，小虎猫不情不愿喵呜一声。李峰一乐，这个小东西挺厉害，这么大的蝙蝠鼠王，竟然累成这样。

　　“李峰，回来了，没事吧。”不多一会，李峰回到了洞庭里，这会大家正在休整，伤口处理一下，一会出去，这次不得不回去了。这么多人受伤，万幸啊没有出现重伤。


第733章 出洞回家撑死乌龟

　　“没事，对了，大家怎么样了啊？”李峰见着坐着一地的绷带人，幸好高晓松这次带了不少绷带药水之类，这下总算是有用处。只是高晓松此时形象让李峰差点没笑坏了。

　　“你这是怎么回事啊？”李峰看着脑袋上都绑了绷带的高晓松，不是光光伤了胳膊啊，怎么这会连着大脑袋都伤着了。

　　“唉，人倒霉喝凉水都塞牙啊。”高晓松有点无奈，自己最后走着太慌乱，不小心摔了一跤，脑袋直接开了瓢。你说这运气，李峰听着哭笑不得，这人都到了地方还摔成这样，真是够倒霉了。

　　“呵呵，高书记这也没啥，休息休息。这次考察虽然有点小意外，不过取得成绩不小啊。”这次洞穴一行，正是一波三折，猫头鹰，水娃娃，蝙蝠鼠。一众人遭到三次攻击，万幸没有致命伤，这些人都是小伤。

　　“这个倒是，成绩不少。”高晓松说到这，脸上多了一丝笑容。这次自己成绩摆着，不怕上面怎么着了，说不定还要嘉奖几句。李峰摇了摇头，这人真是官迷啊，李峰说了两句接着看林颖几人走开了。

　　“李峰，你总算是回来，真是担心死我们了，快坐，小虎猫没事吧。”林颖几个女孩和几位专家坐在帐篷上说话，看到李峰回来。满脸惊喜，起身让着李峰坐下。这些帐篷多是破烂地，这次蝙蝠袭击下大多数人的背包都破了，背包里的帐篷破烂不堪了，反正今天晚上不在山里住了都给当成的坐垫用。

　　“没事，你看看这个小家伙还在生气来，呵呵。”李峰揉了揉小虎猫小脑袋，小家伙吃完了一块鱼干趴着李峰怀里不愿意动。

　　“怎么了，小虎猫不是挺可爱懂事怎么闹脾气了啊。”林颖接过小虎猫，小家伙喵呜一声透着可爱劲，比起黄虎崽子胖乎不少，尤其是脑袋隐隐现出来的小小王字，不知道真以为是小虎崽子来。

　　“呵呵，这个家伙捉住了蝙蝠鼠王，我给放了，这不闹了一路脾气了。”李峰摸了摸小虎猫的脑袋，笑说着。林颖，几个女孩一听一愣，怎么给放啊。

　　“李大哥，你怎么能放了啊，这么坏的家伙打死它才对啊。”月芸芸很是不解，李峰为什么这么做啊。这些蝙蝠鼠都是大坏蛋，打死应该，怎么能辛辛苦苦捉着了给放了啊。难怪小花猫闹脾气了，生气啦，要是自己累死累活捉着坏人，被人随随便便放了，自己也会生气啊。

　　“小宝，你做是对。”林成栋点了点头，虽然自己被吓着不轻，可是这会听着李峰说着经过觉着李峰做着很对。孟怀春和秦老头竟然点头赞成，谢先松看了看李峰，不住的称赞。“不错，不错，小李做的不错。”

　　几个女孩的愣愣，只有林颖若有所思看了一眼逗弄着小虎猫李峰露出一丝微笑。众人休整了半个小时候，趁着时间早点出去，今天晚上可不能在山里过了。大家的帐篷，睡袋不少都破了。大冬天在山里一夜不冻出个好歹啊，李峰想着赵孝刚这小子身体真不错啊。一路向着外边走，下午一点多，众人总算出来了，外边太阳如此的美丽，不少人望着大太阳都有种想哭的冲动啊。不容易啊，看看，三十多个人二十多个带着绑带。没办法，这次考察只有中断了，几位老专家身体可禁不起再折腾了啊。

　　“林颖，你们先回去吧。”李峰对着船上的众人挥了挥手，这人打算走山路，小龙女个头太大了。李峰送走众人回头望了望山洞，至于另外一个山洞，李峰现在可不打算进去了。太危险，地上暗河洞穴里有不少动物，李峰还记着上次溶洞里自己见到黑影，不定什么厉害家伙呢。

　　至于以后，李峰倒是觉着要再走一趟，这次洞穴之行，自己收集了将近二十种新品种。自己八百种淡水鱼的目标越来越近了，说不定自己不用外出，光光是洞穴里足够自己升级空间的了呢。

　　李峰骑着小龙女慢悠悠走在山路上，中午有太阳光还算暖和。这人算了算，自己出来没有几天回去了。这次事情都是水洞闹腾，出洞路上几位教授商量着下次的探寻事情。这次虽然辛苦，惊险，可是成果让人惊喜，不仅仅洞穴里出现化石让林伯猜想得到一定证实。还有不少稀奇的物种，尤其是龙剑刺骨鲟发现让让这次考察取得别人难以企及的成就。最后奇迹般的巨木成林，惊呆了所有人。只是洞穴里的动植物有着自己规矩，不欢迎外人进入。

　　李峰用了二个多小时回到水库，一路走走停停，自己空间里柴刀送给了赵孝刚，随身携带被高晓松拿起了这人不知道扔哪里去了。走在小山路上，不是还要帮着清理一下树枝之类，不然小龙女过去了，自己划拉下来，那不是郁闷死了啊。

　　李峰没有耽误，一路直接回到家里，有二三天没有回家了。李峰拍了拍小龙女跳了下来，这么大个一四脚蛇，李峰真怕吓着家人。

　　院子里静悄悄的，李峰走进院子，只见三个小丫头蹲在院子角落，不知道做啥么？

　　“宝宝妹妹，乌龟死了，你看它都不动了。”李峰一听声音，这不是萌萌这丫头啥么时候来着啊。

　　“不对，萌萌姐姐，宝宝昨天还看到大乌龟偷偷吃小鱼来。”宝宝摇着小脑袋，不同意萌萌说法。

　　“嗯，萌萌，我也看见了，吃了这么大小鱼，可厉害了。”铃铛点着自己小脑袋，比划着小鱼，自己两只小手都不够，还是宝宝借了一只小手加上才够，李峰估摸有十三四厘米长，不算小了。

　　“哦，萌萌知道，乌龟是撑死的。上次小姑给萌萌买了二只小金鱼，只吃一点点饲料就吃撑死了。小姑说冬天小鱼，乌龟，小蛇都不能吃食物，不然撑死了。”萌萌一副我知道，宝宝和铃铛听着萌萌说着振振有词，两个小丫头还真以为大乌龟撑死了。小鼻子抽了抽，宝宝拍了拍乌龟壳。

　　“大乌龟好可怜，萌萌姐姐，你中午吃了二大碗饭会不会死掉啊。”宝宝一副怕怕的模样，不知道身后的李峰听着差点没笑趴下。这下萌萌为难了，摸了摸自己小肚皮，想了想。

　　“才不会来，小姑说了吃完饭不停跑没有大肚皮，不信你摸摸，只有大肚皮才会撑死。”萌萌说着大眼睛不时瞥一眼小宝宝肚皮。

　　“宝宝没有大肚皮。”宝宝赶紧拉了拉自己小小棉袄，小丫头最怕别人提着这事，其实宝宝肚皮不大，不过是圆肚子，吃点东西肚皮鼓鼓。

　　“可是宝宝肚皮最大。”萌萌眨巴大眼睛，李峰后面听着颇为有意思，不过一会吵吵闹闹的几个小家伙又把注意力放到乌龟身上。

　　“宝宝妹妹，大乌龟死掉了，你看吧。我们去拿小铲子把它埋起来来吧。”“嗯。”宝宝点了点小脑袋。

　　“萌萌，宝宝，小青姐姐说了，不能随便乱挖，昨天都打你们了啊。”昨天萌萌过来，三个小丫头乐呵，不知道萌萌提议玩过家家，这个小丫头种树的时候找来几株菊花代替，这下院子的花草可是遭殃了。三个小家伙被狠狠的批评一番，小宝宝和萌萌小屁股还被拍了好几下。

　　“萌萌姐姐，我们去外边挖吧，妈妈说这些花都是爸爸种的，再挖爸爸不喜欢宝宝了。”小宝宝一副怕怕样子，昨天李小曼确实气坏了，这丫头这么好的花草弄的东倒西歪不说，泥土弄了一院子，扫地用了小半天。李小曼晚上不玩教训资自己宝贝闺女，这不用李峰吓唬小宝宝，这招百试百灵。李峰听着宝宝如此说，眉头不由皱了皱，一会有时间自己找李小曼说说去，这样不行。李峰心里对于宝宝和崎崎一直很是亏欠，两个孩子不怪自己这人已经觉着欣喜了。哪里会不喜他们啊，李小曼用小宝宝对拥有爸爸渴望，来吓小丫头，说不定会在小丫头心里留下阴影，这可不利孩子生长啊。

　　“宝宝别怕，爸爸什么时候都喜欢我们家可爱的宝宝。”李峰没有忍住，小宝宝怕怕模样让李峰心有点痛。

　　“哇，爸爸，爸爸回来啊。”宝宝一转身望着李峰，蹬蹬向着李峰跑了，李峰赶紧蹲下抱住小丫头。“有没有想爸爸？”“嗯，宝宝天天都想，爸爸，你去做啥么啊，你看大乌龟都撑死了，好可怜。”

　　“叔叔，萌萌来了哦。”萌萌拉了拉李峰衣摆，撅起小嘴。“呵呵，萌萌来了，叔叔一会给你们弄好吃，宝宝下来吧。爸爸帮你们看看大乌龟。”李峰蹲下来，看了看院角落的乌龟。“咦，不是金钱龟啊？”李峰拿起乌龟看了看，这个家伙挺大个，不过乌龟这个时候不应该趴在泥里冬眠嘛，怎么跑出来啊。

　　李峰看了一会，这只乌龟没死啊，不过这家伙真是奇怪，大冷天爬出偷鱼吃，还被两个孩子捉住了。真是一只笨蛋乌龟，宝宝说着昨天自己用小渔舀子捉着乌龟时候满是骄傲。


第734章 巨兽级小龙女初见

　　“可是爸爸，大乌龟都不动啊。”宝宝眨巴大眼睛白嫩的小手指点了点大乌龟盖子，萌萌也一脸叔叔骗人，手里小木棍用力敲了敲乌龟壳子，指了指乌龟。“叔叔，你看，大乌龟真的死了，一点都不动了啊。”

　　“嗯，哥哥，大乌龟半天都没有动了，肯定是冻死了。”铃铛有点伤心，昨天哥哥在家就好了给大乌龟做个暖和的窝窝，大乌龟肯定不会冻死的。

　　“爸爸，宝宝做不好暖窝窝，是不是很笨啊？”宝宝满是担忧的看着自己爸爸，小手指绕李峰衣领啊。“宝宝还小，一会长大就会了。再说还有爸爸来，爸爸会教宝宝做的。走，爸爸帮你们叫醒大乌龟。”李峰拿着大乌龟来到厨房，迎面差点撞到小青身上啊。“啊，李峰你回来啊，吓死我了啊。”

　　“呵呵，你什么时候来着，怎么不通知我一声，我去接你们啊。”小青听着李峰这么说，大大白了一眼，你说你跑进山里去，自己怎么联系你啊。李峰这才想起自己刚刚出山来，那啥有点脸红来。

　　“呵呵，这不进山给你找好吃东西去了，对了，林颖她们出来没有啊？”李峰有点奇怪这些人去哪里啊，这会应该早回来啊。

　　“回来了，不过坐车去市里，说是做身体检查，你不用去吗？”小青奇怪，这不是进山考察吗？怎么一个个弄得和进山打老虎似的，一个个绑着白绷带，不知道还以为前线回来战士呢。林颖没来及说几句话，车上人催促着快点走，匆匆上车走了。小青还不知道在山里发生了啥么，心里很是好奇。

　　“爸爸最厉害，没有受伤对不对，爸爸。”小宝宝拉着李峰手仰着小脑袋，李峰摸了摸小丫头脑袋点了点头。“那当然，爸爸一点伤都没有，当然不用检查了，呵呵。”李峰不管不顾开起玩笑，小青直乐呵，这人还是没有变。

　　“你回来啊，没事吧。”李小曼听着动静走了出来，看到李峰没事舒了一口气，吃完午饭没一会，林颖一众人回来，个个带伤，李小曼没有看到李峰，心里咯噔一下差点没有吓晕过去。一问才知道，李峰没有事，在后边一会就能到。

　　“没事。”李峰拍了拍身上的尘土，自己出了衣服破了点，别着一点的事情都没有。“叔叔，大乌龟。”几个人说话时间太长了，萌萌等不急了，拉了拉李峰衣摆摇了摇了。“对啊，你看忘了，走，我们去救活大乌龟。”厨房里老妈和姥姥早听到动静，伸头看看李峰没事，放下心来，外加锅里油烧着滚烫，一步不能离人这才没有出来。

　　“姥姥，妈妈，姥爷和我爸怎么不在家啊？”李峰一边说话，一边拿着一个小盆子装了些热水，试了试温度不算太热。大乌龟放进盆子里，几个小家伙蹲着盆子周围盯着，李峰刚刚说着一会乌龟就能活了。三个小丫头眼睛都不眨的看着水盆里大乌龟，可爱小摸样逗着一家之乐呵。

　　“你爸和你姥爷去听戏去了，李口子唱大戏可热闹了。”张兰很是开心说着，唱大戏，李口子，不能吧。有啥大喜事啊，怎么这么热闹啊，唱大戏可不是啥么时候都能办，一台戏至少上万钱啊，可不是平常人家请的起。没听说谁家的有这么大手笔啊，李峰自己算小有身家了，不敢说自己啥么时候请台戏给大伙看看啊。

　　“呵呵，这不是上面拨钱给我们三个村子建学校和卫生室嘛，大伙高兴，几个村一伙计弄台大戏热闹热闹，这次要唱戏七天七夜，三四万块来。不过大家高兴，这次谁家凑钱时候都没说道一句话，你三婶子家第一个给你大伯送钱，这还是头一次。她家小子最是淘气，生病长有事情啊。”张兰没有说，三婶子原先还有男孩子长得可漂亮了，小家伙长的可爱异常，七八岁时候却因为一场小病走了，开始不过是高烧，烧迷糊了，最近医院镇上，那时候路没有修，至少一两个小时，这不给耽误了。

　　“这是好事，起台大戏应该，这钱出着不冤。”李峰挺高兴，虽说如今路修好了，可是如是夜里有个病啥么，这么远不方便，哪里有家门口方便啊。

　　“可不是，昨天我们都去看了，只有你没回来呢。”张兰说着昨天看戏事情，小青和李小曼笑着有点别样意思。

　　“对了，我爸去看戏，几个孩子怎么没带着，宝宝，你们不喜欢看戏吗？”李峰奇怪着，随口一问。

　　“妈妈不让宝宝去。”“嗯，小姑也不让萌萌去。”“我。”铃铛低着头，说话声音低低的。怎么回事啊？怎么看戏不让看啊，李峰看着李小曼和小青，不用说两人不让几个孩子应该有理由的。

　　“你是不知道，这三个孩子，昨天多让人操心，那么多人来回乱跑多危险，还有宝宝，这孩子昨天跑到人家戏台上后边去了，害的我们找了半天。”李小曼说着不忘瞪了李宝宝同学一眼。李宝宝嘟嘟小嘴，嘀咕。“萌萌姐姐说后边有孙悟空可以学变小青蛙可好玩了。”宝宝和铃铛这不跟着萌萌跑到后边找人家孙悟空变青蛙，可是让人家演孙悟空哪位苦笑不得。最后耍了几个跟头。三个小萝莉撅着小嘴说着叔叔骗人，不情不愿离开人家后台。这还不算来着，这几个小丫头在戏场，追着卖小吃跑，没有一会儿闲着看戏。这不今天李小曼和小青不让三个孩子去捣乱了。

　　“呵呵，小孩子嘛，没事明天爸爸带你们去玩。”李峰觉着没啥么，小孩子顽皮点没啥么，做错了教育教育，小孩子爱玩那是天性，本来应该。李小曼无奈了摇了摇头，难怪着自己宝贝丫头这么喜欢爸爸。这人太惯着孩子了，不过李峰惯孩子是有限度，有些事情可以惯着，有些事情可不能惯着。李峰这些还是清楚，这点李小曼知道，可是遇着事情，李小曼还是忍不住想着反驳李峰。

　　“哇，爸爸最好了。”小宝宝欢呼的大叫，萌萌和铃铛举着小手。“叔叔万岁。”“哥哥真好。”“呵呵，好了别拍马屁了，大乌龟活了没有。”乌龟感受外边温度太低都会这么样，只要泡泡热水就好了。一会功夫，大乌龟慢慢有了动静，脑袋露了出来啊。

　　“爸爸，你看，你快看嘛，大乌龟活了，爸爸救活了大乌龟。”宝宝拍着小手满是崇拜的看着李峰，萌萌和铃铛如同宝宝一样，一下把李峰当成小神仙。李峰呵呵一笑，接着说了乌龟的习性，三个孩子这才知道，原来乌龟冬天变成大懒虫，只有洗了热水澡才会出来的。李峰说话三个小家伙如同乖乖熊不停点着小脑袋。这让李小曼和小青俩有点不敢相信尤其是小青萌萌啥么时候这么乖啊。

　　“知道了吧。”“嗯。”三个小脑袋齐齐点了点，不对还有大脑袋，李峰吓了一跳，啥么时候小龙女跑进院子来着，自己家的大门没有被这个大家伙拆了吧。

　　“这个是小龙女，你们别看她挺大个，其实胆子很小的，很乖。”李峰硬着头皮介绍着，深怕家里人吓着了，不过常常见到蟒蛇的一大家除了李峰姥姥有点害怕，一家人开始吓了一跳。不一会平静了下来，几个孩子更是哇哇大叫。

　　“小龙女？好可爱的大脑袋，圆圆鼓鼓，还有角角，真好玩啊。”宝宝和萌萌直接就扑了过去，这下倒是吓了小龙女一跳了，两个肉娃娃向着自己抓来。小龙女赶紧缩起自己脖子，李小曼和小青怕着两个孩子伤着碰着。

　　“没事，小龙女虽然个头大些其实和小孩子没啥么两样啊。”李峰倒是不怕伤着孩子，李峰怕着小龙女这么大的体型，这么大的重量被踩着院子里的花花草草之类，这可是重量级的，自己家里地基幸好打着结实，不然还给踩破了呢。李峰这不跟着跑了出去，院子里小龙女巨大的身体还是吓了第一次见着几人。

　　“李峰，这是你带回来，你打算弄个侏罗纪公园啊。这么大的东西，你打算喂啥么啊，这么大个头，吃肉还不给吃穷了啊。”小青说话愣愣看着李峰，这么大个啊。

　　“是啊，小宝，这么大，得吃多少东西啊。”姥姥想着这么大个头，要不是猪，牛可以买着，这么大个头的怪物，说不定啥么山洞里山神。谁敢吃这东西啊，卖不掉养着不是亏了嘛。

　　“呵呵，没事，小龙女吃素的，平时吃不了多。”李峰空间里别着东西不多，玉米，蔬菜多着用不掉的。这些东西别说喂一头小龙女，十头二十头都能喂的起啊。几个孩子倒是没考虑啥么，只是觉着大大脑袋很好玩，追着跑着。

　　“宝宝，别乱跑。”李小曼和小青深怕宝宝和萌萌，铃铛碰着撞着，两人下去打算捉三个追着小龙女三个女娃娃。

　　不一会，颇有捉宝宝经验的李小曼一把抓住宝宝，拍了拍小宝宝小屁股。“让你别乱跑，越来越调皮了。”小青捉住了小萌萌，小铃铛也被拉住了。


第735章 小龙女和蟒蟒的恩怨情仇（上）

　　李峰现在头疼了，小龙女这么大的个头，自己可怎么办。院子里如是建设个棚子，这么大的个头棚子肯定小不了啊，自己院子可不大啊。一千平米都不到，这么小院子再搭建个棚子占地又这么大棚子可不行，人来人往不方便啊。李峰想了想，院子左边一边是黄箭池子，水潭，池塘，竹楼，水潭。再外边是大棚子和山坡地，这里没有空间。

　　李峰只能在另外一边寻摸个地方，这里有一片的空地地方，再有把边上的杂乱灌木和竹子清理一下地方差不多了。棚子必须尽快建起来，小龙女虽说不怕着冻着，可是要是下雨下雪总要遮挡一下吧。家里还有些建筑材料，水泥等。只是不知道三叔，五叔有没有空，这眼看就要过年。大家开始忙活了，忙活了一年总要好好过个节吧。

　　“爸爸，宝宝想和小龙女玩。”宝宝来着李峰身边，拉了拉李峰的衣摆摇了摇了。可爱的大眼睛水灵灵，不时的瞄一眼萌萌和小龙女。李峰一乐，自己家宝宝啊，李峰瞥了一眼小萌萌躲躲闪闪的小模样。

　　“好，爸爸带你和小龙女玩，不带萌萌好不好啊。”李峰故意开着玩笑，惹着萌萌撅着小嘴，蹬蹬跑到李峰身边，抱着李峰手不依的摇着小身体。“不嘛，不嘛，萌萌也要玩。”“好了，带你一个，铃铛快来。”李峰一一把三个小萝卜放到小龙女背上，小龙女开始还不愿意，李峰弄了不少空间的玉米和泉水，吃饱了小龙女不情不愿的让着三个小丫头坐了上来，反正三个小家伙不重啊。

　　“小龙女快跑啊。”不一会功夫，几个小家伙和小龙女熟悉了，小龙女慢悠悠走在山坡上，远远看，小龙女背上驮着李峰和三个小家伙以及两大的箩筐的玉米杆子。“爸爸，小龙女好慢。”嘟着小嘴的宝宝用力拍了拍小龙女，可以对于皮子厚实小龙女这点力量都感觉不大。

　　“外边冷，跑快了会冻掉小娃娃的小耳朵，没有小耳朵可丑了。”李峰逗着小宝宝，后边的萌萌小嘴一撇，一脸不相信。“叔叔骗人，宝宝妹妹和萌萌还有铃铛姐姐都戴了大帽子不会冻着。”李峰一愣，可不是三个小丫头都是带着遮耳的绒毛帽子点着绒球，不仅仅耳朵，这个小脑袋包裹严严实实。

　　“叔叔，你看好看吧，萌萌买着好多，有七种颜色，你要不要可暖和了。”萌萌一脸的得色，这些帽子都是自己带来的，一人送了一个。这会李峰发现，三个小丫头戴着帽子样式都是一样，只是颜色不一样，宝宝的是粉色，萌萌是明黄色，铃铛的是紫色。

　　“谢谢萌萌，叔叔耳朵不怕冻。”李峰可以想象自己如是戴着这样帽子和小丑真是没啥两样了。

　　“嗯，爸爸真厉害，不怕冷的。”“不是的，叔叔也怕冷对不对啊？”两个小丫头一会争吵了起来。李峰赶紧制止，李峰摇了摇头，还是铃铛乖点。走走停停花了十来分钟到了野猪圈边，李峰把三个小萝卜一个个给抱下来，这才提着两竹箩筐着玉米杆子。李峰给小龙女留了小半筐当成零食吃，野猪虽然几天不见，不多对于李峰倒是一点不陌生。哼哼带着一群小野猪迎了上来，萌萌如同第一次宝宝一般不时数一数，可是小丫头和宝宝一样，掰了半天手指头还是没有闹清楚到底多少只小野猪，实在小家伙活泼很，胡乱乱跑，三个小丫头都拦不住。李峰特别给两只怀崽子的母野猪加了些料子，打碎的玉米粒，野猪妈妈可是了，李峰家里所有动物中出了小狐狸和兔妈妈之外最大的保护对象。伙食里一直见着营养粉，这些都是鱼虾蛤蜊之类晾晒干用机子打碎搅拌着玉米碎颗粒，算是营养餐。香味十足，开始萌萌这丫头还想着尝尝试试来，幸好宝宝拉住了，告诉萌萌说这是喂野猪妈妈。小萌萌还不行来，直说好香，可不是鱼粉外加玉米粉，玉米虽然是自己家种着，可李峰没有吝啬泉水，至于鱼虾掺杂了空间里小鱼小虾，两样搅拌食料对人体都有不少好处来着。

　　至于尝尝没有啥么坏处，只是味道不怎么好，鱼虾腥味一点没有除去，腥味其实含有着营养。野猪最爱这股味道，这点和人类不同，动物最是喜欢这一丝腥味。李峰把这些这些精细的饲料倒入饲料槽里。这些用水泥修建食槽容量比一般的猪圈食槽大一些，野猪喜欢拱着，李峰专程让着做大点，不容洒了。

　　几只小猪崽子跳了进去，大公猪似乎知道这是为了母猪妈妈肚皮孩子补充营养，哼哼几声一个个把小猪仔给拱了出来。李峰见着一圈猪仔和几个孩子打闹，交代几个孩子别乱跑弄脏衣服。这人围着猪圈打量了一方，猪圈建设不错，只是窗户空空什么都没有，地板水泥地。这些平时没啥，如是下起大雪，温度骤降，小猪仔怕是受不住。李峰想了想窗户可以用竹片做成排子堵上外边扎上一层皮子，至于水泥地用厚实点大一点竹排子一铺，这样不怕水泥地太凉了。只是平时一天要打扫一次，好在只有冬天，在有野猪大小便有规律主要在中间的粪堆上。

　　李峰用手比划了一下窗户大小，猪圈里宽度长度提着两个竹筐，催促三个小丫头。宝宝，萌萌和铃铛这次没有让李峰多叫，一听李峰喊着她们呢，一路小跑回到李峰身边。三个小家伙可是等着坐小龙女，可是等着李峰领着几个孩子来到小龙女刚刚所在地方时候。小龙女早没有了影子，李峰四处看看，不见小龙女踪影。

　　“爸爸，小龙女会不会回家了啊，呜呜，宝宝不要，宝宝要和小龙女玩。”李宝宝抱着李峰大腿不依，虽然小龙女来到家里还没有多长时间。可是三个小家伙却已经喜欢上深深的喜欢了有着圆鼓鼓脑袋的可爱胆小的小龙女了。尤其是可以驮着几个孩子在山里来回跑着的玩更加让几个小丫头喜欢不行。

　　“不会的，走我们找找，可能小龙女贪玩跑远了。”李峰心里颇为疑惑，这个大家伙胆子可是挺小着，而且是由于冬天原因，很少动弹，这两天接触，李峰对着小龙女有些了解，没事时候多半一趴就睡。

　　李峰一手提着两只空箩筐吗，一手拉着宝宝牵着三个小家伙，满山的寻找。找了半天，李峰都觉着小龙女真的回家了，突然宝宝指着不远处蟒蛇所在得洞穴高兴叫道。“爸爸，你看，你看，小龙女尾巴，哼，小龙女真不乖，抢蟒蟒家。”李峰一看可不是，这个洞穴扒拉七零八乱，小龙女的大尾巴还露在外边。李峰赶紧跑过去，这人真怕蟒蛇和小龙女两个大家伙打起来，两只大家伙可都是自己寻觅好久积攒起来。以后不定能碰到了，李峰可不想两个大家伙伤着了。

　　李峰跑到边上，看了看洞穴，有点不知道怎么好，这个洞穴本来挺大，由于蟒蟒入住有事没事拓展一下，洞穴变着越来越大，可是离着容下小龙女还有一段距离。此时洞穴几乎被拆了大半，李峰用力拖了小龙女尾巴，三个小丫头帮忙，用力往外边拉，可是小龙女太大了。李峰拉了老半天，一点动静都没有，李峰还以为小龙女出事情了，没想着好一会不动弹的小龙女尾巴微微甩动了一下。

　　“宝宝，萌萌，铃铛，你们离远一点啊。”李峰怕着伤着几个小家伙，小龙女尾巴随便碰一下不是普通承受住的。李峰这么大劲，不敢说能挡住小龙女随意一击。实在是尾巴力量太大，李峰估计至少有二千多斤的力量，这还是没有用力随意一击。不知道集中精神小龙女多厉害来着，这么大的体型随随便便都能拍断一棵小树啊。李峰拉了拉了，这下小龙女有了反应，身体不停的晃动，一会李峰看着蟒蟒缠绕在小龙女身上。小龙女脑袋都看裹着严严实实不时的甩动一下，这两大家伙还真是打起来了。

　　“叔叔，你快分开它们啊。”萌萌远远看着，几个小丫头还真担心，小龙女会死掉，蟒蟒可是把小龙女脑袋裹着了。

　　李峰这会不敢随意的上前，小龙女脑袋裹着严严实实，不定能看着自己，自己上前危险太大。不过李峰不傻，从空间摸出几块鱼干，随手一手。可能嗅到了鱼干中泉水味道，两个大家伙顾不得打架了齐齐向着鱼干方向而去，倒是让李峰惊出一身冷汗。两个大家伙，鱼干没有吃了干净，李峰趁着这个机会分开小龙女和蟒蟒。别一会再打起来了，那自己不是白忙了啊。只是两只穿山甲倒大霉，自己洞穴被蟒蛇霸占也就算了，只是还有个窝窝，可是这会。真的洞穴大半被掀开，这下还怎么保暖啊。李峰有点无语，小龙女怎么寻到这么来着啊。蟒蛇和小龙女看起来还有仇，有点仇人相见的分为眼红，打的浑天暗日，这下好了。穿山甲的洞穴完全露了出来要是下雨下雪可就麻烦了啊。


第736章 小龙女和蟒蟒的恩怨情仇（下）

　　可怜的小紫和大黑遇到这两个大家伙，真是倒了霉了。先前蟒蟒至少还给它们留个窝洞，可是小龙女一来，这下子好了，整个洞穴给掀起来了。此时这个洞穴完全是不能住了，两个小家伙可怜兮兮直哆嗦。

　　实在是蟒蟒和小龙女太具有威胁力了啊，两只穿山甲一对比小不点啊。李峰有点同情大黑和小紫，四周是五个大魔王，蟒蟒，小龙女，萌萌，宝宝，铃铛。每一个人在穿山甲的记忆里都是恐惧化身和噩梦源泉，尤其是现在五个大魔王齐聚。小紫吓着不敢出来了，怯生生的趴在自己妈妈身后。

　　大黑胆怯看了一眼缩回去了，多可怜啊。李峰想了想，这事由于小龙女和蟒蛇引起，不能这么算了。一点要蟒蛇和小龙女好好反省，挖出一个洞穴来。这块地方还不错，洞穴地方不用选了。

　　只是李峰说了半天，小龙女依旧晃动着大脑袋眨巴大眼睛，不明白李峰说啥么。蟒蟒更加不用说了，这个家伙对着小龙女很是不爽。李峰真不知道蟒蟒和小龙女怎么回事，难道已经见过不成。

　　这还真没有猜错，蟒蟒还真和小龙女有过过节，蟒蛇欺负过小龙女，那时候小龙女还没有这么大，傻乎乎守在大树边差点被蟒蟒当成食物给吞了。这不一向老实，单纯的小龙女记住了蟒蛇味道，别看脑袋不灵活，还是知道谁对自己不好。李峰喂野猪时候，小龙女循着味道找到了蟒蛇，蟒蛇正睡着舒服，有人打扰哪里还客气。两个一阵打斗，蟒蛇用力使出自己绝招，可是小龙女不是一般四脚蛇，个头大，身体结实，憋着半天没啥事情。最后出现了，李峰和三个孩子见着场面了。

　　李峰没办法，只能自己亲自示范，蹲在地上扒开泥土，对着两只大家伙指了指。小龙女和蟒蟒没弄清楚啥么情况了，三个小萝卜倒是勤快很，一个个哇哇大叫跑了过去，不怕着脏，不怕冻着小手，兴奋扒着洞穴前边泥土。

　　“宝宝，别动，萌萌，铃铛，你们不许动。看看，小手脏了吧。回去，妈妈，小姑，看不打你们小屁股。”李峰拉着三个孩子，指着一边让着三个小家伙站着一边不要动。三个小娃子低着小脑袋，一副知道错了，只是萌萌嘴里嘀咕着啥么李峰听着了。有点无奈，这丫头。

　　“叔叔，不是让你们，算了算了。”李峰这会没有心情教育三个小家伙，这个洞穴趁着这会挖开来。幸好，三个小家伙带头，让蟒蟒和小龙女明白了李峰啥么意思。这会两个大家伙不情不愿的挖了洞穴，蟒蟒慢悠悠慢的很。倒是小龙女傻乎乎，不一会挖出不小的土坑，有爪子就是厉害。

　　“啊，小龙女大坏蛋，调皮鬼。”小龙女挖着太快了，泥土横飞，离着近的三个小娃子，尤其是伸着头小萌萌被泥块砸到了。小丫头狠狠对着小龙女拍了一下，可惜小龙女一点没有感觉到继续用力挖着泥土。

　　李峰没想着小龙女挖起洞穴真是能手，可以发放小旌旗了。至于蟒蟒懒懒散散，不如两只的穿山甲来着。大黑和小紫似乎知道李峰帮自己挖洞穴似的，母子俩很是用心用力，李峰这会站在边上，看看进度，随便看着三个小丫头，别捣乱。谁知道挖好了洞穴的小龙女不愿意出来，李峰傻眼了，这下三个小萝卜闹腾了，等了半天不见小龙女出来。

　　宝宝和萌萌，铃铛不依了。“爸爸，宝宝想骑着小龙女回家。”“嗯，萌萌也要骑。”铃铛虽然没有说，可是大眼睛直直盯着自己，一丝不言而喻了。李峰没想到小龙女原来是给自己打洞，还以为给穿山甲来着。至于蟒蟒此时凑了上去，耍赖皮蹭着别人地方住着。

　　李峰看看时间快五点半了，天都黑了，算了，小龙女住在这里不错，不会吓着人。李峰拉着不情不愿撅着小嘴的三个小丫头走回院子。此时李峰姥爷和李峰老爸看戏回来，卖了不少零食，果子条，大包子，果子摸摸，还有小仙桃，冰糖果子不少好吃。

　　“哇哇，好大个麻花啊。”萌萌倒是一眼认出了桌上大盘子里的大麻花，十多斤。麻花不贵，几块钱一斤，比起外边的十几块，甚至几十块还要好吃。熟人不好意思多要钱，即使如此这么一个麻花百十块钱啊。

　　“叔叔，你帮萌萌掰好不好，萌萌拿不动。”萌萌小手抓不住一根，别说掰下来了。李峰力气大，一会掰下来不少，外边都有糖稀和芝麻，味道酥脆，甜甜，李峰吃了一口还算不错。“小曼，你尝尝味道不错。”李峰给几个孩子，老人弄好，不忘李小曼和小青。这人这会才想起，小青母亲今年打算过来。

　　“呵呵，我们和我哥他们二十以后能过来，我哥工作挺忙，年假只有二个来星期晚点。这不萌萌闹着，我带着他先过来。嗯，不错，很酥脆，甜甜，挺好吃。”小青吃了一根觉着不错，李峰帮着掰下了一根。

　　“不吃了，不然晚饭吃不下了，张阿姨可是做了米糕，可好吃了。”小青说着萌萌猛点着自己小脑袋。“嗯嗯，里边肉肉最好吃，萌萌能吃二块。宝宝妹妹只能吃一块半，铃铛姐姐只能吃一块都没有萌萌厉害。”

　　“爸爸，萌萌姐姐骗人，宝宝看到萌萌姐姐米糕给了小黑黑吃的。”小黑熊听到有人提到自己还以为给自己吃，早就闻着味道小黑熊抱着李峰腿摇了摇了。李峰一乐，小黑熊越来越胖乎了。只是个头没见着长多少，李峰拍了拍闹腾小黑熊随手把自己吃剩下一点麻花塞进熊嘴里。

　　小黑熊这下总算松开了李峰腿，大屁股一坐，抱着麻花啃着，美美样子让让人以为吃啥么好东西，其实只是不到大母手指长的一段麻花而已。小黑熊很容易满足，平时没人自坐着玩，李峰给小宝宝和铃铛买着的小积小城。小黑熊玩的最多，小半天小黑熊坐着自己玩过去了。虽然堆着啥么形状都没有，不过小黑黑依旧玩着不已乐乎。只有有点吃，有点东西玩，小家伙自己能坐着玩半天，比一般孩子还要老实。

　　“不是给的，小黑熊要的。”萌萌小脸红扑扑，小嘴撅着老高，这话真没说错，小黑熊闻着味道当然要了，当时可有去了。米糕黏着小黑熊牙齿，可把小黑熊气坏了，不停打转转。

　　“好了，你们都吃着多，小心小肚皮。”三个小家伙争论好一会，这会怎么又想起来了。李峰一乐呵抱起地上的小黑熊拍了拍小黑熊小屁股放到自己怀里。“你们吃着都没有小黑黑多，你看小黑黑多乖，安安静静从来不吵不闹啊。”

　　“呵呵，小宝说着倒是，这只小黑熊真是挺乖巧，自己会出去大小便，老老实实安静不像小皮猴，不时弄着院子里鸡飞狗跳。”李峰姥来着没有几天喜欢上了安静老实憨厚的小黑熊，小黑黑少有发毛，安安静静老人都挺喜欢。小黑球虽然可爱异常，可能太活泼了，更惹着孩子喜欢点。

　　“小猴子最坏了，偷走了宝宝的袜子来。”宝宝撅着小嘴，可能是看到小丫头穿袜子了。小黑球悄悄趁着宝宝洗澡时候偷走了宝宝换洗的小袜子。李小曼还以为宝宝没有换袜子批评了小丫头一顿，最后宝宝把有着洗衣粉香味的小熊袜子递给李小曼看这才知道。宝宝换了袜子，可是脏袜子，第二天看到小猴子脚上套着一只袜子才知道。大家的哭笑不得，这个小皮猴真是有样学样啊。

　　“真的？小黑球太坏了，怎么能偷宝宝臭袜子呢，该打，今天不给它饭吃。”李峰这么一说宝宝不愿意。“宝宝袜子才不臭呢，不臭，不臭。”

　　李峰无奈放下吃着麻花的小黑熊抱起自己宝贝闺女。“好好好，宝宝不臭，香香的最可爱。”“嗯。”趴着李峰怀里，宝宝乐滋滋，小手抓着李峰大手，小丫头最喜欢爸爸怀里撒娇了。

　　“这丫头，快下来吧，妈妈帮你们盛饭。”这会时间不早了，李欣和刘岚回来了，这会赶紧吃饭趁着天不黑回去来。

　　“山里没啥事情吧，一会你们把斑狗带去吧，小心点，有事打电话。”吃完饭，李峰让两个女孩牵上斑狗，山里不平静，别看抓了一批的盗猎者说不定还有第二批，第三批。这事每个准，为了钱铤而走险的人多着呢，谁让吃野味有面子，有里子事情，有钱人最重视面子了。天天大鱼大肉，山珍海味吃着，心思不知道怎么变了。不由想着吃点不一样东西，越加等级高，受人重视的野生动物，那啥这些人越加爱吃，野味价格越来越高。为了钱，不少人扛起猎枪进山打起了野味。

　　“呵呵，没事的，我们先走了。”刘岚和李欣挥了挥手，有着斑狗和藏獒在，先来没有啥么问题。


第737章 大戏唱，笑颜开（上）

　　回到家里睡着就是舒服，大床即暖和又软和，早晨闻鸡而起，远山上淡淡的雾霭缠绕在山头，大河上冒着一丝丝水汽。新鲜的空气里透着一丝冰冷寒气。李峰一身羽绒服走出房间，今年温度在李家岗可是少见啊。往年冬天虽说冷点，没有今年冬寒这么猛烈。院子一角的水迹昨天几个孩子玩着洒着，这会冻了薄薄的一层冰。

　　“真冷啊。”缩了缩脑袋，李峰搓了搓手，这天气，自己原来还以为自己这么一身衣服来家了没啥用处了。谁知道真给用上了，这天气，有够冷的啊。李峰以为自己起来已经很早了，没想着姥爷起着比自己还早。院子已经打扫完了，正在扫着院子前的石板路。

　　“小宝，起来了啊。”山里人习惯早睡早起，多半八九点睡下了，早上六点多点起来正常，尤其是夏天可能起来还要早点，四五点天麻点亮起来下地做活了。李峰姥爷张田土生土长的山里人，一辈子的作息可不是随随便便改变。这不厨房里，姥姥早早起来烧水做饭了。

　　“姥爷，你歇歇，我来扫。”李峰不等姥爷说话这人拿过大扫帚，石板路上没啥东西，只是些落叶和竹叶，李峰三五下收拾好。突突突，李峰扫地时候，院子响起来小摩托启动声响，萌萌骑着四轮摩托带着铃铛乐滋滋出来小院子。只留下撅着小嘴的宝宝，萌萌和宝宝说好一人一天去喂野鸡，今天轮到萌萌。宝宝很不高兴，三个小丫头打打闹闹晚上凑在一起睡在铃铛床上，晚上闹着玩着小半夜。

　　不过小孩子精神头好，十一点睡下，早上六点多起来，一点不困，几个小丫头倒是挺勤快，不怕冷。

　　“怎么了，宝宝，来爸爸这里，你看看小嘴可以挂油壶了。走，宝宝陪爸爸喂大黄牛去。”李峰果树林边搭建的牛棚子，李峰用水泥钢钉下的地基，青石板水泥加固，连着羊棚子都用枣木加固一下。李峰听着二爷几位老人说着今年可能下大雪，这人还挺上心，不像村里人都觉着不可能。多少年没下过雪了，今天是冷一点，雨水少一点，不过还算正常，只是一个寒冬而已。

　　如今大家可以看天气预报，没说有大雪。李峰只是觉着牛棚，羊棚子啥么能修的坚固点就修的好点，不费啥么事情，万一下了大雪，自己不慌乱。

　　“嗯，宝宝还要喂小羊羊。”宝宝用了点了点小脑袋，脸上露出一个如花笑脸。李峰捏了捏宝宝小鼻子，拉着小手。“姥爷，我去山坡看看，一会回来，你歇歇吧。”“去吧，带着崽子的母羊多喂些饲料，别多喂。”张田不忘记交代几句，这几只真不错，李峰可以说捡着漏，当然不过百十块便宜，不过这在一家看来都是喜事着。小是小了点，可是自己没有亏，这就是赚了。

　　李峰装了一大一小俩竹篓外加一箩筐的玉米杆子，幸好自己把空间玉米杆子弄出来，不少野猪，牛羊饲料还不够来。“宝宝，来爸爸给你背上。”李峰背上大竹篓给小宝宝背上小竹篓，不算太重，小丫头背着倒是可以。“嗯。”父女俩人一人背着一个竹篓，手拉手绕过大棚子上了上了山坡。牛棚里老黄牛卧坐在食槽边，望见李峰和小宝宝抬头叫了一声。李峰看了看牛棚，还不错，有着干草，李峰把饲料倒进食槽里。开始收拾牛棚，粪便堆积好，李峰拉着等着边上看着爸爸忙活不时帮帮倒忙的小宝宝。

　　“小羊羊，宝宝来了。”不同于大黄牛，小丫头还有点畏惧，对于羊羔，小丫头可是一点不怕啊。背着的小竹篓都没有放下，蹬蹬跑着追着小羊羔而且去，小羊羔本来跪坐在母羊的身边，一见宝宝跑过来，撒腿就跑。小家伙挺怕小宝宝，可惜小羊羔跑着方向不对，宝宝一把抱住结实。

　　“小羊羊，不要跑，宝宝给你带了好吃的。”说着小丫头把自己的背篓弄下来，里边有些新鲜点的玉米杆子和小玉米，小羊羔对于没有成熟的嫩玉米非常喜欢，一会功夫吃了二根，李峰见机拦住宝宝，小羊羔不能喂太多了。羊这动物不少人喂养不当很容易撑死了，尤其是小羊羔，最是不能多喂，再说玉米哪里有羊奶营养大啊。

　　“宝宝，你看小羊羔肚皮这么大了，吃饱不能再吃了。”李峰来着有点扭捏小丫头，指了指跑远小羊羔。“嗯，可是爸爸小羊羊吃饱了，还吃呢？”李峰说了小羊羔吃的饱饱的，可是小羊羔为什么还凑在母羊边上吃玉米叶子呢。李峰好一阵解释小宝宝才明白，宝宝很是同情看了一眼小羊羔。

　　“小羊羊笨笨好可怜坏会变成大肚皮羊羊。”回去的路上小丫头还说着这事来着，李峰苦笑摇头，自己刚才告诉羊羔不是人不知道吃多了撑着，小丫头一路竟说着这事了。尤其是两只母羊大肚皮，宝宝固执认为吃多了撑着，不时摸摸自己小肚皮，满意点了点小脑袋。李峰看着直乐，这丫头怎么又纠结自己肚皮上了。

　　直到回到小院子，宝宝还不时问着李峰，为什么羊羊不和人一样问题。这让李峰觉着头皮发痒，自己哪里知道，这些事情怎么和一个四五岁小丫头说呢。说的深奥不懂，说着浅显解释不清楚、最后李峰无奈只能把问题推给了李小曼，李小曼笑眯眯看着李峰，意思明显不过，怎么了，知道小丫头缠人了吧。可是小宝宝把自己心里一问，李小曼傻眼了，最后还是姥姥听到动静给宝宝说了小故事小丫头点了点小脑袋。

　　“这哄孩子，老人还真比我们年轻人经验丰富呢。”“那当然了。”这会喂了野鸡回来的小萌萌正说着自己喂小鸡的趣事，不过李峰怎么看都觉着这丫头是在炫耀。可能是想着宝宝没有去喂野鸡，谁知道宝宝小脸一点都没有羡慕，渴望。

　　“宝宝有喂羊羊哦，还有大黄牛，大黄牛拉着牛车可好玩了。萌萌姐姐都没有坐过来，大黄牛拉着可快了，不信，你问铃铛小表姑。”李宝宝说着萌萌嘟嘟嘴，低着小脑袋。“叔叔，萌萌也要坐牛车。”不过没多一会，小丫头缠住了李峰，要坐牛车来着。幸好小青给李峰解了围，拍了萌萌小屁股几下，小丫头老实许多。

　　“呵呵，别玩了，吃饭吧。”姥姥炸的面条根根有筷子粗细，酥脆，外加的油茶，早饭虽然油水多了些，不过大冬天多吃点油水干活才有劲，不然光光发抖了。哪里有力气做活啊，李峰最是爱吃着这些炸面条，酥脆配上油茶绝对是享受啊。李峰一口气喝了二大碗的油茶，十多根，宝宝几个吃着肚皮饱饱，倒是准备的馒头没有吃掉几个。孩子老人都爱吃，只有李小曼，小青，李欣和刘岚吃了几根不敢吃了，实在这东西用油炸着，吃多了容易发胖来着。

　　“你们几个女孩多吃点，你们啊，就是太瘦了，小曼来多吃点。”姥姥虽然对着几个女孩说着，不过最后夹菜时候还是亲疏分明的啊。“谢谢姥姥。”李小曼瞥了一眼李峰和宝宝，高高兴兴吃完了李峰姥姥夹来着肉片。

　　“这就对了，多吃肉，人才有劲啊，都吃。”李峰心里暗笑，这些女孩最怕吃肉，不像几个小家伙，遇着好吃，吃着肚皮鼓鼓。李峰看着自己闺女这会儿不说了大肚皮了，大口吃菜大口喝油茶。小嘴油汪汪，小脸红扑扑，可爱极了。

　　早饭吃着李峰直笑，几个女孩的小脸苦水似的。吃完饭，刘岚和李欣逃也似的骑着四轮摩托车返回了观鸟台。

　　“哈哈哈哈，你们真有意思，吃点肉有这么难吗？你看看我们家宝宝多乖，多吃肉就对了，走，宝宝，铃铛，萌萌，我们摘草莓去。”李峰说话惹着李小曼和小青一个大大白眼，这会吃完饭虽然有了一会，不够几个孩子肚皮还鼓鼓，一会摘草莓让她们吃吃不了多少。比起自己看着还要好不少来着，李小曼哪里不知道李峰心思啊。

　　“哇喔，摘草莓了，萌萌姐姐大棚里好热好热快脱衣服，大棚里有好多好多好吃。”宝宝听着摘草莓蹬蹬跑进屋里换起衣服来着。如不是李小曼拦着，小丫头说不定脱了只剩下衬衣来着，这丫头，上次在大棚里呆了一会，热出汗了，每次一听说进大棚里摘草莓和小番茄小丫头都要脱衣服。上次太热了，出汗了，难受着。

　　“不用脱，今天我们摘一会出来了，一会爸爸带你们去看戏去。”李峰早上接到蒋莉莉电话，这丫头真是非要等着自己来，说啥有事和自己商量，真不知道啥么事情。摘个草莓还要等着自己在家里。李峰提着了一个箩筐，大棚里春意盎然，小番茄，草莓，香瓜，酥瓜，还有西瓜等等瓜果，几个孩子一进来奔着草莓，一人摘了两个大直往嘴里塞。


第738章 大戏唱，笑颜开（中）

　　小青捏了一个草莓放到嘴里，腿边靠着的小萌萌端着小钵子，仰着小脑袋。“姑姑，好吃吧。”“好吃，萌萌最能干了。”萌萌虽然调皮点，可是有点好东西都会留给自己一些，自己没有白疼这丫头。

　　“李峰，你这草莓味道比我在首都吃着好不少，怎么什么东西你种出来味道都比别人好。说，有啥秘方，回去我也弄些地种些吃。”小青吃了几个草莓觉出味道不同了，李峰种着草莓多了一丝说不出道不明的清香味。比起一般的草莓好上不少，如是产量大些，倒是可以去首都市场试试水，可惜李峰种的不多。

　　“秘方？有啊，我这人人品好，这就是秘方别人学不来的。”小青一愣，这人说话还是这般，真是一点不知道谦虚啊。其实李峰不过在家里时候开开玩笑啥么，平时在外边还是挺谦虚来着。家里有没啥谦虚骄傲啊，有啥说啥。

　　“爸爸，人品是什么啊？宝宝也要。”李宝宝一脸崇拜的看着爸爸，小丫头觉着人品肯定是好东西，爸爸有，宝宝也要有的。

　　“萌萌也要，大大人品，姑姑，你要吗？”两个小家伙说着几个大人哈哈大笑，这几个孩子真是有意思。只有李峰哭笑不得，自己哪里那么多人品分出去来。

　　“姑姑要，萌萌你去把李叔叔人品都给姑姑抢回来吧。姑姑也给你种多多草莓，天天吃不完的。”小青不过随口开着玩笑而已，没想着小萌萌真当真了，而且当真不止萌萌一个人，宝宝这丫头也当真了挡着萌萌。“不给，不给，爸爸人品都给宝宝，还有妈妈，还有崎崎哥哥，铃铛小表姑了，没有了。”

　　两个小丫头瞪着大眼睛，为了李峰说着人品吵闹的小脸通红。“别吵了，爸爸人品多，每个人都有份。”李峰这会真不知道说啥么好了，几个小家伙这才点了点小脑袋，一会功夫闹在一起了。

　　小孩子吵着快，和着快，这不三个小家伙一起来到李峰面前。“爸爸。”“叔叔。”“哥哥。”“，爸爸，我们去看大戏吧，好多人，二孩还有蓝蓝，琳琳，二丫都去了。”李峰刚才说过摘好草莓领着几个孩子去看大戏。

　　“好，看戏去。”戏台搭建的在大河边的竹楼前边空地，地方大，可以摆出架势，远远李峰看到不少老人准备好了小竹凳子，说说笑笑坐在戏台前。只等着戏开场了，农村土戏班子，说啥讲究真没有啥么。喜闻乐见的热热闹闹大伙喜欢，有时候中间还有弄些小猴子耍跟头。昨天不就是，宝宝，铃铛跟着萌萌去后台找人家演着孙悟空着演员变青蛙来着。李峰几人来着时候大戏刚刚开始，不见其人先闻其声，嗓子极其敞亮，一阵说唱完了，出来个黑脸有着标志性月牙纹身的包青天出来了。台下的老人一阵叫好，老包出场了，气势真不小。山村里你闹个别的历史人物大伙不一定知道，不过包青天，老包一个个老人能给你摆出半天话头来。

　　“爸爸，你看唱戏的叔叔是外国人。”宝宝指着台上的黑脸青天，说着一众人一愣，怎么包青天成了外国人啊。有几个几个老人眼神不善，人家可是包青天的崇拜者，谁说乡下人不追星了。人家比不少城里人还戏迷，尤其是在人们心中有着高大形象的黑老包。不少老人最迷他了，宝宝说着人家一辈子的偶像是外国演。

　　“小丫头不知道不要乱说，那是包青天为民做主，白日断阳夜里断阴，是天上的星宿转世。阎罗王见着都怕三分。”老人说起包青天可是滔滔不绝，宝宝皱着眉头，不解摇了摇头。“可是老师说黑黑的人都是外国人。”

　　“嗯，萌萌也知道黑黑的人都是外国人，黑黑人笨笨不会说话。”萌萌点着小脑袋，这会大家才明白，两个小丫头把包青天当成了黑人，外国人说中国话多半别扭难怪这说着笨笨不会说话刘子和。李峰觉着脸上一阵火辣辣，那啥，太丢人了。这两个孩子怎么连着包青天都不知道啊。

　　李峰赶紧拉着两个小家伙出了戏台边，一会好好教育教育。李峰拉着两个小丫头说了好一会，这两孩子才知道上面大黑脸爷爷是古人，是包青天。不过这会李峰再看台上的包青天不由的想起宝宝所说外国人。难道包青天真的是国外引进，太邪恶了。李峰觉着自己怎么能亵渎伟人，不应该，不应该。正当李峰忏悔，阿里路亚时候。

　　宝宝拉了拉李峰手，指着不远处的卖爆米花地方。“爸爸，爆米花好吃吗？”“你说呢，小鬼精。”“咯咯。”小宝宝被爸爸挠着痒痒，扭着小身体笑个不停。爆米花二块一小桶子，李峰不敢买多，一个人一小桶特意让别人少放一点。装着米花的中年妇女有些奇怪异常的瞥了李峰一眼，难道眼前年轻人脑子有问题，人家买东西都是多要一点。从来没有少要着，李峰可没有注意到这些。四处看了看，今天的戏台前最多孩子和老人，眼见着过年了。女人们都在家里准备油货，再有妇女不爱看戏，只有老爷们，还有喜欢热闹孩子。不仅仅李口子，王庄，李家岗孩子，还有不少别着地方，贺营子，小刘庄子，小胡家，这些离着不远的庄子里孩子老人。

　　戏台四周还用毛竹挑着麻布围了一圈，多少挡了些风，坐着不算冷。再有四周大大小小的小货摊，不仅仅有小吃，热乎乎的牛肉汤，羊肉汤，狗肉汤，心肺圆子辣汤，烧饼，酥饼，包子，米糕之类，还有不少卖着玩意，竹制品最多，雕刻，平凑之类各种造型，价格便宜。李峰给几个孩子一人买了一个竹龙，不过二块钱一个，竹蛇更加便宜一块一个，不过没有龙头好看。

　　李峰还见着不少干货，平时李家岗不少爱鸟过来，尤其是这一阵人更多，一天小百人。谁让水库水鸟越来越多，种类多，尤其是几种国家一级保护鸟类出现着实吸引了不少鸟类爱好者。这些人来着随便把家里放假的孩子带了过来，李峰这么一会看到有二三十个城里孩子随着爸爸妈妈逛小小的平凑的小街市。不少城里对于蘑菇，木耳，酸笋子，冬笋，芦笋，腌制的野鸡，野兔感兴趣。这些野兔和野鸡可以算是自己家养着，谁家没有点山地，野兔野鸡还是有点。不同别人偷猎，这也算是自己家山地的产出，李峰倒是没觉着这样有啥。总不能让野鸡和野兔泛滥成灾吧。

　　李峰拉着几个孩子溜达了一圈，看了看这些山珍野味，还不错没有啥么重点保护动物。一些野羊，野鸡，野兔，竹鸡，山鸡，这些都是村子四周捉着。没进山不错了，看来宣传还是有些效果。李峰点了点头，买了二只竹鸡，五六斤的野羊肉，这东西做汤吃最是暖和人了。冬天热辣辣的野羊肉粉丝千张外加点豆饼，香菜，红辣辣的辣椒油用砂锅炖的烂货羊肉，调料配着齐全，煮着滚开，一层层红辣椒油沸腾。大勺子舀一碗，味道别提啦，辣味十足，喝完一碗半天身上暖洋洋的。

　　李峰提着五六斤花了百多块钱这还是熟人来着，现在山里不然进了，只有家边，自己家的山头弄点野味，平时碰上野羊的机会可不大。倒是这些年没人进山打猎，野兔子和野鸡几乎成灾了。山边，草丛，有时候闹不好野鸡飞进自己家的院子里，不少人烦着这事。你说这些野鸡，一阵扑腾弄得院子里乱糟糟。

　　李峰家里这边还好，野鸡，野兔不算多，平时村里捉点吃，数量每年增加不算多。“李峰，你是李峰吧。”李峰走过一个年轻人的摊子前，男子一下拉住了李峰。“你是？”李峰还真对眼前的男子没啥印象了。

　　“我啊，胡小毛，你不记得，我们上初一的时候坐一块啊。”胡小毛看着李峰颇为羡慕，看看人家衣服多好啊，干干净净哪里像自己，年纪不大，人看着却这么老相。“胡小毛，原来你小子啊，你看这么多年不见，你的变化真大。咦，做牛肉汤，生意怎么样啊。”

　　“还凑合，你这是回家过年？”胡小毛住在小胡家，别听名字前面有个小字人家庄子可是有五六百户，可是李嘴子的大户人家。

　　“哪里，在外边混了几年，这不回来种地养鱼了。城里不好混啊，这位是嫂子吧。宝宝，叫人啊，这是我闺女。”李峰看着一个颇有几分姿色年轻少妇，想来是胡小毛这小子老婆，这小子混着不错啊。

　　“呵呵，小敏，这是李峰，我们初中一班里唯一上了大学的。”胡小毛这几年在外地卖着牛肉汤自赚了不少钱，今天提前关门回家了。谁想着听李家岗唱大戏，在家里闲了没几天，胡小毛坐不住了。平时想着歇歇，可是歇了几天感觉全身不得劲，这不自己开始三轮车把家里一涛牛肉汤大锅子弄了来，调料家里有，买些牛骨头，羊骨头，材料准备准备弄起权当没事玩玩。


第739章 大戏唱，笑颜开（下）

　　“叔叔，阿姨好。”宝宝眨巴大眼睛，小手抓了一粒玉米放进小嘴里，另外一只小手举着自己爆米花郭晓玲吃，可爱小模样极惹人疼爱。

　　“阿姨不吃真可爱，快过来坐。多可爱小丫头，你看看多漂亮啊。”胡小毛婆娘郭晓玲眼睛一亮，眼前小丫头真是可爱不行，看看人家姑娘。

　　“呵呵，你啊，李峰你别建议啊，这人就喜欢女儿。快，都进来坐。”牛肉汤大锅子后边是简易可以随意拆折的红色的水布棚子，有四张折叠的桌子。宝宝和萌萌，铃铛三个小家伙并排坐在一面，三个小家伙个子小，小脚离着地面还有一段距离，晃动着摇晃肥仔趴在边上。“来，试试我的手艺怎么样？”三小碗牛肉汤早早被郭晓玲端到三个小家伙面前了。这会大家都在听戏，生意不多，胡小毛亲自端了一碗牛肉汤，李峰一看，这哪里是牛肉汤啊。牛肉占了大半，一片片切着薄薄，牛肉这么多，可不是汤了，牛肉片了。

　　“不错，这牛肉是不是秘制啊，味道很特别，吃着很舒服啊。”李峰夹了一片牛肉蘸了点红辣椒油放进嘴里，咀嚼几下。李峰感觉到不同一般的牛肉汤的牛肉，胡小毛的牛肉薄片咀嚼着肉很紧却不柴，透着一丝淡淡草药香味。

　　“呵呵，我就说这小子肯定能吃出味道，怎么样不错吧。这是小玲家里传下来老方子，用着山里的草药配制的药包。”胡小毛颇为得意，人家娶个媳妇花着不少钱。自己不仅仅没有花啥么钱来，还带了这么一个金娃娃。这些年自己家的牛肉汤因为卤制的牛肉和汤料味生意一直不错，这么多年赚了二三十万，这不跑了好些年，明年打算着在县里买套房子继续做着小生意又能方便照看家里老人。

　　“何止不错啊，你小子好好福气啊，娶了如花似玉的好老婆啊。”李峰看了一眼边上自己闺女和萌萌，铃铛三个小家伙正在和郭晓玲聊着起劲，尤其是小萌萌说话还比手画脚逗着郭晓玲直乐呵。宝宝和铃铛不时说着，郭晓玲竟然成了听众了。

　　“那是，你嫂子没说的，你看尽说话了，快趁热吃。”胡小毛说话时候郭晓玲特意出去买了点酥饼给几个孩子，这人倒是真喜欢几个小家伙。酥饼陪着辣乎乎的牛肉汤绝对是冬天一大享受啊。

　　“你别客气了，招待客人啊。”李峰见着有人走了进来，人家做生意总不能陪着自己说话。只是李峰看着进来的人乐呵了，这小子怎么来啊。“李旭，你怎么用空来这边，不上班啊？”李峰有点奇怪，这小子不是在矿上上班，有段时间没见着啊。

　　“我去你家找你呢，二妈说着你来这里看戏，这不我就过来了。”李峰一听人家特意来找自己肯定有事。“啥事，坐着说。”李峰拉着李旭坐下，这小子性格有点内向，平时有啥事都闷着，这会肯定有啥大事了。

　　“不是啥么大事。”李旭说了半天，李峰总算是弄清楚，这小的打算这月十八订婚，这小子订婚这么大的事情，还说不是大事。

　　“没问题，车啥不用找了，我和李灿两辆车够了，饭店订了吧。”李峰没想着这小子手脚挺麻利，不过人家女方家里还想着留着闺女几个月，这一等可就是几个月。这小子不早动动脑筋，早点把老婆娶回家啊。

　　“嗯，人不多，她们那边来着人不多，我姐夫开车过来，三辆车差不多了。”李旭说话小脸还有点红，这小子害羞。

　　因为这事李峰没有多呆着，临走时候说啥胡小毛不收李峰钱。“李峰，你小子看不起我是吧，再这样我可生气了。”胡小毛脸色黑黑很不高兴，李峰摇了摇头，算了算了。“行，我也不矫情了，我家那边，小楼就是我家，有空我请你喝酒。宝宝，铃铛，萌萌说再见，嫂子麻烦你了。”李峰拉着三个孩子没有多转悠回家去了。大戏依旧在唱，学校的校址和卫生室的地点已经选了出来，三个村子商量着。这几天李峰大伯李福奎和李口子的书记李福星，还有王庄的老王头三个人没少抓脑袋。这本事好事来着，可是涉及远近，三个没少吵吵，最后还是镇上拍板。这事总算定了，后面的就是建设，年前是没啥时间了，选好地址，只等过完年开始建设。大家伙直看着插着红旗的山坡心里高兴不已啊。以后学校不仅仅有一二年级，三四五六年级都有了。三个村子孩子终于不用赶着十多里山路了，可是让一众村民舒了一口气。下雨天孩子赶路，大人特别担心，没啥办法，自己又要做农活，做工，没有时间接送。一年总有几次事故，明年好了，学校秋天能用了。

　　这些不说，有了医务室，平时大家感冒发烧方便了，不少人因为怕麻烦不愿意去镇上，小病拖成大病不少，如今近了，来往方便，几个村子老少都觉着今年这年过着舒心啊。

　　李峰回到家里和李旭商量，送着李旭出了小院，在厨房忙活的李峰老妈偷偷摸摸拉着李峰到一边，让李峰一脑门疑惑。“妈，你做啥么啊？”“你说做啥么啊，你看看小旭这么老实孩子都要结婚了，你说说你心里啥么打算啊。”

　　“妈，这事不是说过了嘛，蔓颖这不是工作忙，你等着只要一有空，这事就办。你要相信你儿子。”李峰没想着李旭订婚事情让自己老妈开始惦记自己婚事了，先知道在外边说好了再回来好了。

　　“你啊，你啊，算了，你看着处理我可跟你说，我不仅疼着崎崎这个孙子，宝宝这个孙女一样疼。”说完，张兰瞪了一眼儿子，这事情自己怎么说呢，算了算了，让他自己处理吧。李峰听着老妈这么说微微一顿，苦笑摇了摇头。

　　“爸爸，你怎么了啊，不喂小狐狸吗？小狐狸都饿了。”李峰站在院子里愣了好一会，在屋里等急宝宝蹬蹬跑了出来。

　　“啊，好，我们去喂小狐狸去。”李峰房里现在有三只小狐狸，赤眼狐狸妈妈真的趁着李峰不在家时候偷跑了，不仅仅自己偷跑了，赤眼狐狸生着的五只小狐狸其中四只被带走了。奇怪着留下了一只小狐狸，李峰看过了，这只小狐狸身体有点瘦弱，可能是狐狸妈妈想着自己养不活，留下来的。

　　三只小狐狸毛绒绒，小小的，李峰摸了摸肚皮瘪了，难怪饿着直叫，冲好的牛奶装好。三个小人一人抱着一只，宝宝和萌萌抱着两只的狗尾狐，两个大些，眼睛水汪汪透着灵动。铃铛抱着有点瘦弱的赤眼狐狸，小家伙眼睛还没有睁开，嗅着味道不时蹭一蹭。李峰冲好牛奶在边上看了一会，三个小家伙喂着不错，当然铃铛比起宝宝和萌萌更加熟练一些。

　　“别喂太多，爸爸去看看小兔子。”李峰进入杂物房里清理一下兔子箱子，看了看小野兔胖乎乎，甜甜睡着。

　　李峰趁着外边有阳光温度不低，端着小野兔出去晒晒太阳。小家伙是应该在外边跑跑了，李峰一只只把肥乎乎的小野兔子放到地上，小家伙开始还有点怕怕，一会功夫满院子乱跑。小兔子个头不大，跳着不慢，三只兔妈妈一路追着，可是好奇的小兔子对啥么都好奇。每每不理会自己的妈妈的召唤，李峰见着没啥事情，没有多加理会。谁知道小兔子竟然跑去惹着灰狼去，这家伙可是吃兔子主。李峰深怕灰狼一口咬死了，这个小东西可真如肉包子，还是小笼包。

　　这可是吓了李峰一跳，不远处野兔妈妈吓了不轻，幸好着灰狼没有啥么动作，只是扭过头不理会小野兔，眯着眼趴在晒着太阳。李峰松了一口气，灰狼性子孤傲点，李峰真怕小野兔惹到了这个大家伙来着。

　　“哇哇，好多好多小兔子啊。”宝宝几个刚刚喂好小狐狸，一出门见着院子乱跑小兔子，高兴的拍着小手。

　　“小兔兔别怕，宝宝只摸摸。”李峰看着蹲在小兔子边上，两只小手悄悄的向着小兔子抓取，嘴里还嘀咕。可惜小兔子可听不懂，不等李宝宝捉着，小兔子早早跳走了。惹着小宝宝气鼓鼓的撅起小嘴，气呼呼。“小兔兔不听话，宝宝不给你糖糖吃。”说着摸出一块的花生糖，这丫头，自己爱吃还以为谁都爱吃来着。

　　“嗯，真香。”小丫头自己忍不住剥了一个放进嘴里，吧嗒吧嗒，美美吃着。“宝宝，妈妈怎么说着，一天只能吃三块花生糖，你吃了几个。”李峰笑呵呵看着吧小手藏到背后，大眼睛眨巴眨巴。

　　“宝宝吃了二块，爸爸，你不要告诉妈妈好不好啊。”这个小丫头偷偷看了看厨房，李小曼没有出现，小丫头眼睛一转想着小主意。

　　“不行，小孩子不能骗人，一会爸爸给你买酥糖吃，别撅着小嘴了。去玩去，不要玩水，不要爸爸打你小屁股，萌萌，还有铃铛，你们也是不能玩水，不要小心小屁股。”李峰说完进屋，自己还有不少事情要做。这个高晓松真是给自己找事情做，明天大批记者过来了解情况，自己本来不想着说啥么，可是高晓松这人非要自己说点啥么。没办法，李峰打算把自己经历写下来，李峰不想着惹事，盗猎这伙人不是啥么善茬。


第740章 记者进山（一）

　　“什么，多少人？高书记你确定你没有说错啊？”李峰没想着记者来着比自己预料还要早，本来说着有可能明天到，谁知道罗记者几个人报道今天一出现报纸上引来全省，甚至全国各地的记者蜂拥而至。

　　高晓松电话都快被打爆了，此时记者已经在来着路上，晚上本来安排住在镇上谁知道人家不愿意打算直接住到村里啊。这一批人数目吓了李峰一跳，这么多人，真的假的。

　　“没错，一共八九十人，你快去村里看看，住房安排一下，一会林主任先回来，有事你再和林主任商量商量。”这一次省里十多家媒体，市里多家媒体记者，再有一众工作人员，有八九十人。这么多人，村里还真不好安排啊。李峰想了想还是去村里看看再说，这两月村里不少人家都修了房子，要知道平常的外边游客在这里住一夜，一间房至少二三十块，只不过干净的被子，热水啥的，外加早上一顿早饭。多赚钱啊，谁看着不眼热啊，开始还只有老四奶，五叔，七叔收拾了几间房招待客人啊。大家也开始没有太在意，后来发现二三间房百十块钱，不过是打扫一下房间，一顿早饭，成本还不到十块钱。

　　这事情开始大家还不知道，后来越来越多知道，家里有闲着房子都打扫了修理一下。新被子，新床，新被单，一套新，卫生情况还算不错。平时来着多半都是来观鸟的，有时候一住就是三四天。

　　大家发现赚钱这么容易，最后一个小村子三十多户人家有十几家家里可以住客人。李峰打算先看看，房子还有多少，不行只能看看李口子那边还有没有房子。李峰和厨房里忙活着的姥姥，老妈，说了一声出了院子。

　　村子里挺安静，河湾子没有夏日热闹，连着洗衣服妇女都不见了。李峰见着六叔正在忙活着搬运货物，年关将近油盐酱醋啥么用着比平时多了些。“六叔，忙呢。”李峰上前搭了把手，货物真不少。

　　“呵呵，小宝啊，怎么有啥事啊？”李福亮收拾好货物，搬了凳子，倒了两杯茶，自己一杯，李峰一杯。

　　“没啥事情，进村看看，还有房子嘛。这不是有客人要来，人不少，房子不够啊。”李峰随口一说，自己一会先去二奶家看看，二奶家里房子多了，如今有六七间房。老人打扫的干干净净，平时还有不少回头客。

　　李峰事情说了一下，李福亮挺惊讶，这么多人啊。“村里不定够着，你老四奶今天还说着自己家里房子预定一空了。我看这是够呛，小宝，要不是你找找你大伯看看李口子有没有地方听说他们那里弄了几家。”

　　“嗯，只能这么样，这事情来的太急了，人又多，真不好弄。我先去四叔，五叔家看看。”李峰最后还是拐了一头先看看老四奶家里有没有退掉房间。“呵呵，老四奶，你在啊。”李峰远远见着在晾晒被单的老四奶，老人七十多了身体依旧健朗了，真好啊。

　　“小宝，快进来坐，正好找你来，你家里还有房子嘛。家里住不下了，不知道怎么了，今天预定房子人这么多，几间房全订下了。”李峰苦笑，自己还想着找房子来。李峰来意一说，再有说了山里发现东西。

　　“我说来着，原来这么回事啊，小宝，你看到了，我这里房子都被老客给订了，你去长林家看看，他家刚刚建好的房子有七八间房听说收拾好了。”老四奶这会没啥办法，人家记者来了，怎么招待好啊。现在村里都明白，记者多报道报道李家岗，客人越多，自己越加赚钱。

　　“那好吧，老四奶，你让七叔多买点菜啊，晚上还有明天这里安排两桌子十个人一桌的，四奶能忙过来吗？”李峰无语，这些记者真是在镇上住着不好嘛，村里住村里吃，这么多人安排下来，可是费时费力啊。

　　“二桌行，小宝，你看看多少钱一个人？”老四奶这半年招待不少人，平时用着菜多是李峰家，谁不知道全李家岗，甚至李嘴子，李山家的菜种的好啊。“这个标准，十五块一个人，四奶你看着安排。”这些都是高晓松说着，至于怎么安排李峰没有说啥么，只是交代着不要弄野味，这东西自己家山头捉着都不能拾掇，这事高晓松不说。李峰知道，这些记者说不定给你报道出去，保护区里吃野味，这新闻价值不小啊，谁知道有没有人随便报道了啊。

　　“行。”两桌菜三百块钱，至少能挣钱一半，多好生意，算算房子啥的，一天能挣二三百。这样好事一年都遇不到几次，不等李峰走，老四奶用自己家里电话机拨通七叔电话。“福罗，你还在镇上啊，我和你说个事情啊。”

　　李峰离开老四奶家里直奔着李长林家，这小子这几年真是挣了不少钱。“四婶子，在家里吗？”

　　“呵呵，小天赐，你奶奶在家吗？”李峰见着开着一丝缝隙门缝里露出小脑袋的李天赐乐了，这个小家伙虎头虎脑，只是胆子小小的。

　　“不在吗？”李峰有点无奈这个小家伙一会摇头一会点头，不知道说啥意思。“谁啊？天赐。”

　　“小宝啊，呵呵，快进来，天赐快叫二伯。”小天赐眨巴眼睛一头扑进四婶子怀里，这个小子胆子真够小的。

　　“四叔，在家呢？”李峰看着正在磨豆腐的四叔，赶紧拿出烟来，虽然李峰现在很少抽烟了，不过每次出门还是会揣一包，十来块的香烟。“红盒老龙潭不错啊，难怪村里说你小子发财了啊。”村里大多数人抽着黑盒子五块的老龙潭，即使五块不办事，大家平常不舍抽，平时多半都是抽二块五的大江。

　　“发啥财啊，对了，四叔，长林家新房的竣工我不在家，真是，没来帮忙，现在房子收拾好了吧。”李峰上次去首都，人家上楼板自己不在家里，挺不好意思。

　　“没事，这次用吊车上的，轻松，房子前些天弄好了，床啊，啥么，还弄了啥热水器，昨天我和你四婶子试了试，热乎，真好，钱花了就是好。”四叔说着脸上满是骄傲的，话说村里真没有几家有楼房还装着热水器。这可是稀奇物件，不像李峰小院子在村子外边离着大家远，大家少有会去。四叔家村里住，前些日子屋里收拾好，不少人看稀奇，尤其是热水器，还有楼上修了厕所，大家还是第一次见着，不少老人啧啧称奇。可是让一家人脸上有光了，走路感觉飘飘然了。

　　“有热水器洗澡方便，不花几个钱，比去镇上舒服多了。”李峰点头，平常大家都是去镇上洗澡，三五天洗一次算很勤快了，多半都是半个月，甚至一个月没办法啊，不方便啊。

　　“可不是，去镇上多不方便，热水器买着值啊。”李峰和四叔闲聊一会，这次说了自己来意。

　　“有啊，房子多着，楼上楼下有十来间都是双人房，小宝你要多少啊？”有生意当然高兴了，老两口都满是笑容，小天赐趴在奶奶怀里偷偷望一眼李峰。

　　“有多少要多少啊？四叔，你今天都给收拾出来，下午人就来了，明天中午饭在这边吃，你安排一下，老四奶家里安排了二桌子，你这里安排住着人有两桌，能忙得过来吗？不行安排到吊水楼吃吧。”李峰一说，四叔还没说话，四婶子说话了。“怎么不能，能，小宝，你放心，这事一点都没问题。”

　　“餐标一个人十五块，四叔你看着安排，野兔之类野生东西不要了，来着人都是记者，这些东西不方便。”李峰一说记者，四叔哪里还不明白，直说野味绝对不上桌，房间绝对收拾干干净净一尘不染啊。

　　李峰还没商量完，四婶子进屋给媳妇打电话了。“嗯，小娟，啥时候回来啊，下午啊，吃完饭回来，啥事，好事，下午有客人来，房子全订了出去，晚上和明天都在咱们家吃。嗯，一会吃完饭就回来，好好。”

　　李峰见着这边事情安排妥当问了一声谁家还有房子，李峰转了一圈，总算安排好了，自己家里再住上十个，观鸟台住着十来个，村里住着六七十，总算安排妥当了。甚至众人吃饭问题，四奶家两桌，四叔家两桌，吊水楼能摆五桌，最后人家走着时候，还有一次送别宴会。这个应该安排妥当，李峰直接找到老跟头，这事一说，老头子兴奋脸颊都红了，直拍着胸脯说没问题啊。

　　这不是给自己送钱来着，边上李长兴又是倒茶，又是端着点心啥么。李峰第一次觉着为啥么那些接待办的一个个鼻孔向着天了，那啥忙活时候真有点权利在握的感觉啊。“跟头叔，这些野味一点不能上，这些记者可不管你是自己家边捉着还是山里捉着，一下给弄上报纸可就麻烦了。”

　　“小宝，这点你放心，我绝对给你安排妥妥当当，你放心吧，喝点茶。”李跟头说着对李长兴使了眼色，李长兴还真是上道啊。一会功夫装了不少点心啊，李峰哭笑不得最后塞了二十块钱。


第741章 记者进山（二）

　　李峰提着点心回到家里，总算大大松了一口气，记者这事说着对李家岗不知道好还是坏。自己此时只能尽力帮着安排一下，没办法，自己不办，最后还不是摊到大伯李福奎和老爸李山身上，自己还不是要帮着忙活。

　　“宝宝，铃铛，萌萌，快来，爸爸给你们买了小麻饼。”李峰随手把一大包小点心放在桌子上，摸出手机给高晓松拨了一个电话。“对，事情安排好了，这是电话，有事你让人直接联系吧。”

　　“宝宝，你做啥么来，满头大汗啊。”李峰拉住跑进屋着小丫头，宝宝满脸涨红，鼻子和额头细细的小汗珠，全身的泥土，这又是怎么回事啊。“爸爸，小龙女邀请宝宝去她家里玩，可好了，小龙女真厉害，好大好大家，蟒蟒和小紫还有大黑也在小龙家玩。”宝宝一边吃着麻饼子，一边比划着。三个小丫头原先是打算去喂小羊羊，几个大人一看有肥仔跟着去就去吧。羊羔没啥危险，正巧小青这会有事不在，三个小家伙自己去了。宝宝和铃铛背着小竹篓，萌萌提着小红桶。喂完小羊羔又玩了一小会，小萌萌说着要去看小龙女。铃铛还劝着来，不过最后宝宝也去，铃铛一起跟着过去了。

　　小龙女不知道是不是大洞穴住惯了，一晚上没休息，一直在打洞。宝宝，萌萌，铃铛，三个小家伙来着时候，看到一个大大洞穴，三个小家伙排队走了进去。洞穴真不小，有一米多高，适合小龙女行走来着。而对于三个小矮人进出更加是合适如同小房子一般，这下可让宝宝和萌萌，铃铛兴奋了。三个人在洞穴里玩了半天，宝宝渴了跑了回来，说着一会还要过去玩。

　　“宝宝，你看看你身上这么多泥，一会妈妈看到，看不打你小屁股，捂着没用。”李峰弄了毛巾拍了拍，还好，泥土不多，衣服皮子羽绒服，擦一下就行了。只是小裤子和小靴子上的泥土不好清理。

　　“爸爸，好了没有，萌萌姐姐和铃铛小表姑还等着宝宝呢。”李宝宝抱着一个茶壶，这是李小曼新给宝宝买着的保温壶，这次是不锈钢壳子不怕打碎了。小宝宝自己泡了一壶茶，这会真要跑回去。

　　“走，爸爸和你一起去，我看你们几个小屁股都痒痒。”李峰拿着几个孩子没啥好办法，孩子贪玩没办法，只是说了几次不要弄脏了衣服，还是弄脏了。一会小裤子，小衣服还是让几个孩子在家洗，厚点用洗衣机洗洗，小孩子不长点心可不成。李峰拉着宝宝，来到洞穴前，虽然听着宝宝说了，可是第一次就见着还是吓了一跳。洞穴口真够大啊，有一米六七样子，在家只是低着点头都能进去。李峰怕着宝宝乱跑弯着腰走了进去，走几步有一个大厅高度更加高，李峰站直身体还显得敞亮来着，真是不敢相信。这么大的洞穴是小龙女一晚上弄出来，真是勤劳的傻姑娘啊。李峰看到有的地方是青石板，多半上面都是树根，草根之类固定着泥土没有塌下来，三个小家伙胆子真不小，这要是塌了下来，可是危险了啊。李峰随着宝宝沿着一条岔路找到了和小紫玩闹萌萌和铃铛。

　　“叔叔，你来了。”“哥哥。”铃铛低着小脑，不像萌萌满脸兴奋，蹬蹬跑到宝宝身边。“宝宝妹妹，茶带了吗？”“嗯，宝宝帮你倒吧。”小宝宝这一阵最是爱做的两件事，泡茶倒茶，这下天做的越来越熟练啊。

　　萌萌喝了两杯茶，舒服的拍了拍小肚子皮。“铃铛姐姐快来喝茶啊，宝宝泡着茶可好喝了。”“喝吧，一会我们回去，萌萌别玩了。”李峰心里佩服死了小龙女，这么说有着三个岔路口，蟒蟒一个，穿山甲母子一个，自己还有一个。一晚上怎么能挖出这么大的洞穴来，真是奇迹啊。

　　“不嘛，萌萌还没玩够呢，叔叔我们去找小龙女好不好。”萌萌，宝宝，铃铛三个小萝卜都想着再骑着一次小龙女玩，可是小龙女睡觉了，不理几个小萝卜。这不萌萌跑到小紫这里玩了。蟒蛇更加直接把自己的洞穴给堵住了，可能是怕了宝宝她们吧。

　　“小龙女挖了一夜洞洞，累了，走吧，明天再来找小龙女。叔叔买了好多好吃，先回去吧。”李峰说着半天，三个小家伙总算乖乖回去了。铃铛衣服倒是没有多少泥土，泥土最多的要说萌萌了，这个小丫头和小紫在地上玩了半天。裤子全是泥，回去肯定要被一阵好打，虽知道萌萌摆了摆小手。

　　“姑姑说了以后以理服人，不使用暴力打小孩子。”萌萌说着李峰直傻眼了，这丫头什么时候还学会这一套了，难怪了啊。“可是萌萌，你的衣服脏了，怎么办啊？”李峰这么一说，小丫头小脸苦成苦瓜了。小青以理服人里有这么一条，不可抗拒因素引起的衣服变脏，属于正常范畴。至于有的人自己不注意，或是多次提醒无果着，衣服归自己洗或是外套一件五块，内衣一件二块价格请姑姑帮助，外加的购买洗衣粉。

　　萌萌撅着小嘴摸了摸自己腰包，很是不舍的摸出二块钱。“叔叔，你帮萌萌洗好不好，萌萌给你两块钱。”

　　“呵呵，两块？叔叔可不干，这么冷，洗衣服小手冻着红彤彤，说不定可爱的小手冻成面包包好难看的啊。”李峰觉着小青不知道用了啥么办法，不过看起来这个以德服人很是有点用，至少对萌萌很起作用，难怪这次来着小青很少管着小丫头原来如见有手段啊。李峰瞥了一眼萌萌小钱包，只有十多块钱零钱，小丫头看来已经处于金融危机边缘了，眼见着崩盘了。这人看了看眨巴眼睛小宝宝，自己一会儿问问小青啥么办法这么好用，能不能移植用在宝宝和铃铛身上啊。

　　“啊，不用，萌萌不要，叔叔，你用洗衣机洗不行吗？”萌萌不傻，知道李峰家里有洗衣机，这丫头在家时候自己都会用洗衣机洗衣服了。谁让她经常弄脏衣服，自己不舍的自己口袋里票子，开始学着使用自己家的洗衣机。别说这丫头挺聪明，几次用下来真会了，这下子家里人开始头疼了。小丫头自己的衣服自己洗了，怎么办，最后萌萌发现自己家的洗衣机加了一个盒子，必须用塞三块钱才能洗衣服。这下小丫头开始珍惜自己衣服，不然自己小钱包瘪了，即使如此，几个月下来，小丫头小金库越来越少，如今只有十多块钱了。

　　“洗衣机可洗不掉，你看你腿上好多黑黑泥啊，这些洗衣机都不能洗，不然洗衣机就坏点了。”李峰不算危言耸听，真有可能，当然都是夸大了，吓吓这丫头。随便教育教育宝宝和铃铛两个小丫头，冬天用洗衣机洗衣服不方便啊。

　　“呜呜呜，叔叔坏，欺负萌萌。”小丫头见着李峰一点不管自己，小嘴一撇哭了起来，摸着眼泪。李峰乐呵，这丫头，真是越来越难缠了。“宝宝，我们快走，山里大老虎最爱吃爱哭孩子。”李峰一说，宝宝和铃铛赶紧拉着李峰，平时听多了大老虎故事两个小丫头真挺怕的。

　　“萌萌姐姐，不要哭，不然老虎来了吃掉你了，老虎牙齿这么大，咬人可疼了。”宝宝小手比划着，说着老虎可怕样子，还有老虎吃小孩子故事，吓着萌萌赶紧抹掉眼泪，眨巴大眼睛委屈的瘪了瘪嘴。

　　“不哭，不哭，回去叔叔给你们一人准备小盆子用刷子刷，很快好了。是不是啊，宝宝。”小宝宝听着爸爸这么说，皱着小眉毛，愁容满面。李峰笑呵呵捏了捏小丫头撅着小嘴巴，拉着几个孩子向着山下走去。

　　回到院子，李小曼啥么都没有说，一人一个小盆子，热水，肥皂，小刷子。李峰不用说啥么，站在一边，铃铛小鞋子自己刷着。李峰见着姥姥和老妈想说啥，赶紧拉住了，老人对着孩子太多宽容，有时候不是好事。

　　“小宝，宝宝她们还小，怎么能自己洗衣服，再说了孩子本来调皮，衣服湿了，脏了没啥么啊，你看村里不少孩子都是这样，最多拍两下屁股。”李峰当然知道，本来觉着打打孩子没啥。可是最近李峰听着小时候被经常打着孩子，以后得癌症几率大增，不管是真是假。李峰决定改变教育方针，打，偶尔为之，以后直接要学着以理服小娃娃。

　　“妈，没事，小孩子更应该学学洗衣服啥么，以后出门至少不让人笑话。”李峰可不希望自己家孩子出门成为连着衣服和袜子都不会洗着废物啊。生活上不说多精通，至少会做饭，会洗衣服，不要求心灵手巧了。这么简单事情怎么学会做啊，生活白痴要不得，有时候生活懒惰渗透学习和工作里去。一个对于生活要求精细的人，在学习和工作占着不小优势。谁也不指望一个自己生活乱七八糟人能做好工作，这不是电视剧，没有那样事情。


第742章 记者进山（三）

　　“林颖，你到了，四叔，五叔他们都在村口，你不放心再去看看。”李峰接着的林颖电话，说着安排住的地方。只是李峰这会在大棚子采摘青椒，茄子，豆角等蔬菜，没有空闲，只是说了一下安排的住着地方。

　　“在村口这就好，我随行的有二十来个记者和工作人员，这些住在四叔家吧。嗯，我一会回来再说，我先把人安排好。”李峰没想着这些记者这么急切，幸好自己早给各家打了招呼。不然，这会自己还不定怎么忙活了，各家都打了招呼，蔬菜啥的都用自己家。李峰家蔬菜味道好，李峰这会正领着几个孩子，摘菜来。小宝宝，萌萌，铃铛一个人背着一个小竹篓，手里拿着小剪子摘着茄子和青椒，毛豆。这个小点大棚里蔬菜的品种不算少。黄瓜，西红柿，扁豆，水葫芦等等。

　　李峰一样摘了二三十斤，不敢摘太多，深怕冻坏了。价格只比镇上稍微高一些，都是熟人，李峰不好意思要的价格太高了。这边刚刚摘好的蔬菜，四叔，五叔，七叔，李跟头等人随即的给运了回去这会记者已经快到镇上了。随着林颖先来的一批记者已经进村了，林颖这会忙活着说着中饭陪着记者一起吃了。再有刚刚李峰接着电话，这次不光光记者，还有一批专家教授包括原先的众位专家，还有新加入十多位专家。李家岗的地质发现和一些新物种发现让不少人震惊，林伯猜测在学术界引起不小的轰动，一些专家看来带回来化石，还有拍摄的资料以及谢先松的一些证明。这让不少地质学方面专家颇感兴趣，孟怀春所带回去的龙剑刺骨鲟的资料震惊了整个生物界。一种早已灭迹，甚至不少专家认为历史从未出现新物种活生生摆在面前，尤其是一个树成就一片树林这种奇异的想象引起不少人关注。

　　一句话，此时李家岗引起众位专家教授关注，李峰听着林颖透漏口风，年后李家岗可能会升级为国家级自然保护区，可能级别不变，不过待遇等有不小的提高。林颖这次让家里老人们刮目相看，最让林颖高兴，自己大伯为自己说了话。这个保护区的主任是没啥人动的了自己了，这让有些担心的李峰总算放下心来了。如是新来一个主任为了啥么成绩，胡乱弄，那可不是李峰想要看到的。

　　“大伯，嗯，我联系好了，对了，村里能找我都找了。现在没有地方住了，你看看能不能在李口子那边找点住着地方。对，这不是刚刚接到电话不仅仅记者，还有一批专家有三十多人，森林警察二十多人在镇上住了，高书记会安排，嗯，还有林业局张局长说好了在我家里住。嗯，现在还有四十多人没有地方住，吃饭各家解决了，剩下的我已经跟跟头叔说好了在吊水楼，没问题，跟头叔说着全部过去都没啥问题。吊水楼最多可以安排十六七桌，现在就是住着问题。”李峰挂了电话刚想着喝口茶，手机铃声又响起了。

　　“爸，嗯，你多买点牛肉，对胡小毛，在戏台边牛肉汤，你和他说一下，一会送一百斤牛肉过来，嗯，他知道我家。”李峰想着胡小毛的牛肉味道特别，而且不用去镇上，正好买来就能上桌。

　　李峰，李峰老爸，李峰大伯，一村子老少爷们，妇女孩子，这下全忙活上了，一阵阵的香味飘出来。各家都有点着急绝活，这下全给亮出来，李峰不得不弄点酱香的羊肉，这可不是野羊肉，镇上买的山羊肉，用山上的草药酱料腌制的味道很特别，有股草药香味。还有一些的用外婆收集的香草料腌制的小鸡弄了二只出来。那啥自己不能丢人啊，家家收拾自己拿手菜，说不定记者报道出去。李峰不过凑个热闹，李小曼和办完事回来的小青领着几个孩子在大棚里摘菜，没办法，人增加不少，吊水楼蔬菜不够了。

　　李峰忙活了大半小时，该油炸油炸，该炖汤炖汤，收拾差不多了。拍了拍手，帮着自己姥姥炸了些腊菜饼子，腊菜饼子金黄色李峰咬了一口，绝了虽然不是专门挑选的臭腊菜，可是李峰黄金菜可不是啥说着。外边金黄色焦脆，里边腊菜金黄色陪着娇嫩的水葫芦丝和面粉味道吃一口还想吃第二口。水葫芦娇嫩清香陪着腊菜的淡淡酸香味，绝对是菜饭结合最好例子。

　　炸了大半匾子，诱人香味引来一众人，三个小萝卜咬住手指流口水了啊。李峰一人分了两块，不能多吃，不然午饭不愿意吃了。

　　中午前，胡小毛开始三轮车运来牛肉，胡小毛和妻子郭晓玲抬下一块块牛肉，李峰听到动静赶紧迎了出来。

　　“小毛，快进来坐啊，这些东西一会我给他们打电话。”这些牛肉可不是李峰自己要的，这些吊水楼让自己帮忙联系。李峰口味叼，在李家岗四周大家都知道，这不一众人觉着这些蔬菜用了李峰家，牛肉啥么让着李峰帮着联系一下一起给送过来，省事了。

　　“没事，这里一百斤，这些送给几个孩子吃。”胡小毛牛肉味道是不错，可是名气在家乡没有打响，这次听说来着一众都是记者，这要是自己家的牛肉名声出去，明年在县城里店面开出来生意能不好嘛。

　　“这怎么行，不行，上午已经白吃白喝，一会我腌制的野兔你弄了二只回家尝尝，不是我吹，这兔子肉味道可不比你这牛肉差。嫂子，进屋，中午可能回去了，嫂子能开车不？”李峰一见着郭晓玲点头。“小毛，中午喝了两杯，走吧，吃饭。”李峰连拉带推着让两人进了屋，宝宝早早抱着茶壶倒茶了。

　　“叔叔，阿姨喝茶。”“宝宝真乖，来，看看阿姨给你们带了啥么。”一大包酥糖和花生糖，三个孩子哇的欢呼跳了起来。李小曼和李峰，小青一脸无奈，刚刚才说没有了花生糖和酥糖买，这下好了。

　　“谢谢阿姨。”“阿姨真好。”“快坐，一会尝尝我的手艺。”李峰早早收拾的好荤菜，烧了红烧鱼和小龙虾，蔬菜更是齐全上了一桌。

　　“来来来，我们不喝多，下午大家都有事，一瓶我们俩一人一半。”林颖和老爸都不回来了，李峰弄了瓶郎酒和胡小毛一人一大杯子，半斤，不喝多，人家下午还有生意。中午一顿饭吃着两口称赞连连，李峰手艺真是没说。吃完饭大家来这里牛肉分一下领了回去。李峰送着胡小毛时候，这人还是说着过两天不忙了，联系联系初中同学聚一聚，喝点小酒聊聊天。如今初中同学多半都成家了，过年这会应该都回来了。虽然没有听说谁发财做宰，多半都是打工仔和种地汉子，可是感情，可是这份感情最为淳朴。没有啥攀比，简简单单喝点小酒，聊聊天。这事，胡小毛说着他联系，弄好给李峰电话。

　　“两口子为人挺实在啊。”李峰姥姥和老妈张兰对着胡小毛和郭晓玲为人都挺喜欢，两个人不说什么虚头瓜脑大话假话，为人做事实诚。“两个都是老实孩子，做了这么多年生意，还能这么样真是难得啊。”

　　“嗯嗯，阿姨很好的。”宝宝说话瞥了一眼客厅小桌上放着的一大包花生糖，酥糖，还有不少玉米糖之类糖果，三个小丫头眼睛没有离开过。“呵呵，小曼，糖果你收一下。”李峰这么一说，宝宝小脸苦成清脆的小苦瓜了。李小曼这些天不想着回成了，何家人天天烦着，李小曼不想和何家有啥么关系，自己该还已经还了。至于何家别墅，李小曼不愿意收下，随便让何家人处理了。

　　“一天三块，表现好奖励一块。”李小曼点了点宝贝闺女小鼻子，这丫头太贪吃了。“不嘛，宝宝要和小黑黑一样，吃五块。”李宝宝扭着小身子，不愿意了，小黑黑都吃五块，为什么自己只吃三块，不公平，妈妈不喜欢宝宝了。

　　“小黑黑乖乖的，人家衣服穿了三天你看多干净，要是宝宝你这衣服能穿三天。妈妈也给你一天五块。”这里花生糖都是镇上人家做的，四四方方的大的五厘米见方大块，小的三四厘米方块，比起一般花生糖大不少啊。

　　“哼，小黑黑大笨熊。”宝宝堵着小嘴，嘴里嘀咕，这丫头知道自己在山里玩耍，别说三天，有时候一天衣服脏了，还有喂小鸡，喂羊羊，大黄牛。小皮猴，小黑熊，小狗獾，松鼠，小巴巴，小狐狸，小兔子，肥仔等等玩耍。这么多事情下来，宝宝衣服早已经脏兮兮了，三个小丫头只有铃铛好一点，萌萌和宝宝玩着时候虽然小心很，可是两个丫头比较大胆，玩闹狠了点，身上衣服不脏奇怪了。宝宝嘟着小嘴，跳下椅子，抱着自己茶壶，这会还没忘给大家倒茶。

　　“李峰，小飞猫这两天我看好多了，要不是你给弄回来吧。”李欣对着宝宝说了声谢谢接过茶杯，小丫头倒茶越来越熟练了。

　　“这个小东西说不定还在生气来，再等几天好着差不多再说了，不然再来一次离家出走可别出问题。”李峰对着小飞猫有点无奈，本来大自然有大自然规律，可是当时情景，自己不得不救啊。只是没有想着小飞猫气成这样，闹出离家出走来。


第743章 记者进山（四）

　　中午饭吃完没多大一会哦，李峰看到高晓松顶着大帽子和刘大头一起过来啊。这位高书记这下真的高了不少，大帽子顶高着可以啊。李峰憋着笑，招呼两人进屋坐，这次进山高晓松也算倒霉了，胳膊，脑袋都是伤。

　　“高书记怎么不在家里养着啊，这么冷出来对伤口恢复可不好啊。”李峰给两人倒了一人倒了一杯热茶，随手端了一小碟新鲜的番茄和草莓，颜色鲜艳鲜嫩水果让刘大头眼睛一亮。“没法子啊，事情忙，我哪里有心思休息。”高晓松一脸郁闷啊，自己最不是应该受伤时候受伤了，难啊。

　　“呵呵，这也是，高书记，刘哥，快尝尝，自己家种。”李峰看着一脸郁闷的高晓松，心里乐着不行，这次机会这么难得难怪着受了不轻伤的高晓松早早来到的李家岗等着了。几人喝着茶，说着话，不一会接到电话的高晓松赶紧战起身。

　　“张局长他们到了，刘大头走，我们去迎接迎接。李峰住着地方没问题吧。”高晓松临走还不放心来着，张局长如今已经不是过去那个手中无权的副局长了，现在人家可是位高权重的林业局局长了。在这个山林占全市面积一半以上，有多个国家级林场，多个保护区江淮市，林业局局长位置可不是一般人随随便便坐上去的。高晓松亲自迎接没啥么好说，李峰可不愿意去村口受冷风。

　　“没问题，又不是第一次住了，大家都是老熟人，你放心吧。”李峰摇了摇了头，这人真是，这个张局又不是第一次来啊。有啥么，没换人，李峰送走两人，坐了会，想着晚上弄点的红薯吃，烧点稀饭，有段时间没吃了。

　　这会桃林院子空空如也，一家人都去了小院子，房间收拾差不多。李峰上楼看了看，没啥问题，十来个人，六个房间差不多了，张局肯定单独住一间，剩下的人两人住一间差不多了。厕所和热水器都没有啥么问题，被子床单都是刚洗好着。

　　“不错，挺好的。”李峰点上檀香，这个张秃顶挺喜欢这一口。李峰上了转了一群，跑到山坡地边红薯窖里挖出一竹篮红薯，李峰啃一口，甘甜可口，水分足，下了霜的红薯味道绝对甜味更加足了。烧红薯稀饭，黏糊糊的甜味十足，比起路边的烤红薯味道还要好。切成薄片，在米饭一蒸，黄红黏糊最香了。

　　李峰红薯还没有处理好，高晓松一众人已经回来。“张局来了，快进屋坐啊。”李峰拍了拍手，这会李峰手上还沾了不少红薯皮。高晓松看到这么一幕，无语了，这人自己刚刚还说着张局长要来。这人还这样弄，高晓松不知道怎么说了。

　　“小李，我可是听说了你腌的腊菜味道不错，咦，这些是红薯啊。我试试，不错，有点小时候味道，晚上做红薯稀饭大家觉着怎么样？”张天霖一问一众人哪里会是不，吃喝这样小事，谁个在意啊。

　　“红薯好，李老弟，多做点，我好些天没吃，真好借借张局长光。”高晓松说话真是好听，丫丫，李峰狠狠鄙视了一下，不过这事都是人家上下级关系。自己老百姓，做好自己就好了，谁的钱不是赚啊。

　　“张局快进屋坐吧，外边冷。”红薯处理差不多了，一会开始熬稀饭，红薯不切开整个的先用的柴火烧，整个红薯汤熬制出来再加上大米，小米红豆这些杂粮，熬稀饭最好吃，只不过时间久一点。只有乡下的柴火锅可以熬制，那些电饭锅做的红薯稀饭一点红薯汤味道都没有。哪里有乡下做的正宗啊，李峰上了茶水，这里没自己啥么事情了打了声招呼退了出来。有着高晓松作陪，事情大致这家伙都清楚。李峰洗了洗红薯，兑水上火，这会已经三点多，熬两个多小时差不多了。晚上吃正好，不仅仅熬喜欢，这人还用蒸笼蒸了不少红薯片。

　　李峰收拾好，没一会，大队人马到了，这会张天霖不敢托大，这里专家还有省城的记者可都是不是好相与。

　　“李老弟，你牛，一会给老哥烤个红薯，好几天没吃。”刘大头屁颠屁颠着随着高晓鹏，走过李峰身边时候小声说道。“行，给你烤个大的。”李峰点了点头，真想转身回屋，谁知道张天霖怎么想起类李峰来了，让人回来叫上了李峰。

　　“知道了。”李峰想想也是，自己安排吃住，怎么也得看看啊。别出问题了，李峰村口见着一辆辆的商务车停靠在路边，黑压压的全是人，村里地方不算大，这么多人一站着显的很拥挤。在一众人中，李峰看着不少着熟悉身影，不仅仅上次进山的专家，还有罗本几个上次随着大家探洞的记者。

　　“小李，这里，怎么这次我们还住在你家吧。”月芸芸的父亲向着李峰招了招手，随口一问，李峰一愣，这些专家的住处李福奎和李福星商量着住在竹楼哪里，那边有二十多间房已经收拾出来，无论是保暖还是设施设备都挺不错。李峰笑着指着河对岸的小竹楼介绍到，竹楼建设如同小别墅一般。

　　不少记者还拍了些照片，这边的各家的人分配好的人接人入住，大半个村子都忙活着招待客人。李峰一边介绍，一边解释，没办法，村里没有这么大地方，只能分开住。一众记者开始还觉着农家条件不好来着，不少住了进去发现，条件还不错，多数家都有太阳能，少数没有也准备好了木桶，有些第一次见着记者还说着晚上过来体验一把木桶洗澡乐趣来。吃喝都是地道的农家菜，这些人没说啥，住得地方刚刚安排好。这些记者就想着进山看看龙剑刺骨鲟鱼还有巨木，可是这会可不行，这会都快到下午四点了，即使安排了船只来回天色也黑透了。

　　“林颖，要不你看这样先去水库，看一会坐船回来，水库这么多的水鸟挺有新闻价值。”李峰说着不错，上次虽然有过报道，可是那时候没有这次影响大，记者不多。林颖上去一番交涉，总算让闹腾的记者答应了下来，正好有些专家打算一起去。船只是从市里借调过来的，一众人从码头登船时候，李峰还不忘记交代一番，五点四十吃晚饭，专家还有一部分记者被安排在吊水楼，李峰给他们说清楚，别弄忘了。

　　“李峰，你不去了吗？”林颖一天可是忙活坏了，没办法，谁让自己是保护区的主任，官不大，事不少。

　　“不去了，张局长他们住在我家，这有谢教授几个老教授今天晚上在我家吃饭，总要安排一下吧。”张天霖邀请了几个德高望重的专家去自己小院子，自己作为主人肯定要招待一番。“这个倒是，今天谢谢你了。我先去看着点，不知道晚上能不能回来了。”林颖有点无奈，观鸟台安排了十多位专家够一阵忙活着，李欣和刘岚忙活不过来，还拜托小青去帮忙，幸好的被子，床这些物质早早添置齐全了。孟怀春等人伙食本来安排在吊水楼，谁想着人家不愿意，说是和几个老专家一起吃。这下子好了，李峰家里至少摆上二桌，不定够。李峰准备的材料这下只有一桌肯定不够了，幸好还有点时间，蔬菜家里多，多准备点鱼虾，至于鸡鸭猪肉，牛肉之类只能少放点，一桌拆二桌。幸好李峰准备多，大盘子换成小盘子够用，只是多加点菜。李峰随着一众人回到院子里，倒茶烧水，招呼大家喝茶，自己开始跑进厨房里拾掇了材料。

　　“李老弟，要不要我来帮忙啊？”刘大头不喜欢一群呆着，而且是里边人个个都是领导，这不趁着得空溜进了厨房。

　　“不用了，你坐一会吧，对了，这些专家怎么回事。不老老实实回家呆着，怎么回来了啊。”李峰觉着考察啥么等着天气暖和点，这大冷天物质要不少，帐篷不说了，一众的棉衣被子够受的了。

　　“谁说不是啊，这些天所里的弟兄折磨死了，本来人就不多，协警多些吧。这些人常常偷懒耍滑，这些不怪人家，工资哪一点，不找点别着事情做做，自己都喂不饱。”协警工资千把块钱，李峰前两天在山里蹲守时候，就有不少协警，说着真可怜，钱少福利少。难怪这些人看着一只狐狸咬死野鸭子都不放过来。

　　“刘哥，你知不知道这些专家打算做啥么，难道真想在李家岗过年不成。我可不想着大过年还招待别人，团圆年，一家人热乎，这么多外人算啥啊。”李峰现在招待一下没啥，可是眼见还有十多天不到二十天的样子就是大年先来着。如是自己小院子住着这么多外人，自己这个年还过啥么啊。

　　“这个你放心吧，这些专家来看看，我听说可能明年要做些细致考察，这次顶天了个把星期。不过这次听说由于上次不少人受伤，市里打算派武警保护着，我们负责运点物质，啥么的倒是挺轻松。还有件事，我和你说，县里禽类市场上不知道怎么出现了不少国家重点保护鸟类，好巧不巧被这些专家看到了。麻烦了，这下听说下了二三十个森林警察，山里又不得安生了。这些天啥么野味都不能上，这些专家一点小事闹腾。”李峰听着微微一顿，自己原来还会以为这些警察是随着这些专家教授，原来还是为了盗猎事情啊。


第744章 招待事情忙

　　晚饭吃过，几位老专家留了下来直接在李峰这里住下了，张局手下的一众人全给挪到河对岸的竹楼去了。张天霖话说着很有水平，天太黑，几位老专家上了年纪怕看不清楚。可是那啥外边不过麻麻点点，天都没黑透，再说这次一众人携带的蓄电灯全是高级货，听说都是军区使用。李峰试了试，堪比大型探照灯了，小小竟然可以照几里路远啊。

　　李峰觉着这玩意不错，口袋揣着携带方便很，不知道市场有没有卖着的自己买一个玩玩。“小李，怎么样，这个送你了。”张教授笑呵呵说着，这东西一个教授分了两个，上面这次真是挺大方。这东西怎么说值几百上千的吧，自己可不能随便要啊。

　　“这可不行啊，这么贵重东西，我可不能收啊，张教授你收回去吧。”李峰说着把蓄电灯递回给张教授，有句话说着好，无功不受禄。这位张教授省里来着，不是自己熟悉哪位市里张教授，可惜人家去首都去了。

　　“你这孩子，这么小玩意，你喜欢拿着就是了，要不这样，我老伴爱吃口咸菜，今天腊菜不说。你给我装几斤，这个总行了吧。”张教授听一众专家说了李峰为人，想了想倒是有个挺不错注意，自己老伴真爱吃口咸菜，今天晚饭吃着咸菜口味极好。自己慢了一点差点没吃到，确实如几位老专家说着，来着小李家不吃腊菜算是白来了。不仅仅腊菜几样蔬菜，鱼虾味道都挺好，自己平时晚上吃小半碗饭，今天破例吃了一大碗红薯稀饭外加一个小巴巴馍。

　　“行，那个蓄电灯可归我了，你老不要后悔啊。”李峰觉着几斤腊菜，腌黄瓜，换个这个东西肯定值了啊。这个叫各取所需，李峰倒是一点不矫情，直接接了过来。有了这东西以后进山方便多了，探照灯实在太大了一点。小点的比这个大上两圈啊，这么个小东西光束集中，亮度高，照射的距离远，在山里老远就能看到。这东西好啊，再加上自己视力比一般人好，以后进山安全又多了一丝保障。

　　“归你了，这也不是啥好东西，再说我还有一个。小李，我问你个事，你们这里的老果林还在不在啊？”老果林，李峰皱了皱眉，这个名字好熟悉，自己肯定听说过。

　　“张教授，你说着老果林有啥特点啊。我一时间想不起来，你说说有啥特点，说不定我还真知道啊。”李家岗四周的小山头，自己多半都去过，有名字多半都是大家常去地方。

　　“有啥特点，有不少果树，这算不算啊？我有位故人葬在那里，这次既然来了，拜祭一下，多少年了啊。”老人一提起果树，李峰想起来了，难道是舜耕山要不就是上次专挖着果树地方。老人说着故人多少年，肯定是舜耕上了，李峰听老人说过舜耕山开发死过人的。

　　“舜耕山？对对，正是这个地方，那时候不知道怎么了山石塌陷，不少人受了伤。”老人缅怀着曾经的激情燃烧的岁月，或许不少人对那个年代的有着这样那样怨言，可是谁有知道在那个时候多少年轻人激情四射为了信仰奋斗。有时候有着信仰并不是件坏事，当然太盲目，坏下错误不可避免。李峰觉着每一段历史都有着自己的存在理由，用后人看前人历史不应该自己思想去看，或是此时看来错误，在当时最最准确选择，谁知道啊。

　　“呵呵，明天我们去山洞时候可以去看看，离着不远。”李峰想着自己地方离着不远，只是张教授这年纪倒是怕走不动了。

　　“呵呵，谢谢，小李，你忙去吧。老头子在外边站一会啊。”老人回忆着自己年轻时候露出一丝笑容，或许在老人看来年轻时候充满着激情吧。

　　“你老别呆太久了，外边湿气重。”李峰来着厨房收拾了点新鲜的水果端到大厅，几位专家正在和张局长讨论了啥么。

　　“小李来了，快坐，正说到你呢。”谢先松向着李峰招了招手，说着自己，李峰有点疑惑，说自己。

　　“小李，听说你上到洞顶了，知道具体位置吗？”由于洞穴里有不少未知的危险，大家讨论着是不是从洞顶上也就是山上走。不过只有李峰到达洞顶，这不说道李峰还有小龙女了。

　　“这个倒是不清楚，不过我在山顶看到大河离着不远，只要沿着大河走很容易发现了。”李峰听着赵孝刚说着沿着大河跑，一路跑到山顶。

　　“沿着大河，这个容易，明天我们先坐船沿河看看。”张局长点了点头，有了线索，说话容易多了。“谢院士，来吃点水果，小李自己种的味道可错哦。”正事说完，张局长和几位专家闲聊了一会儿。几人上楼去了，李峰收拾一下东西转身走进边上的房间。宝宝和铃铛，小萌萌三个小家伙穿着小睡衣正在床上打滚玩闹来着。

　　“咯咯。”小宝宝扑到小黑熊，这丫头小黑熊，小猴子都给弄进走进房里来了啊。“爸爸。”宝宝一见李峰扑着过来了。李峰赶紧抱着，这丫头不怕摔着。“妈妈呢？”李小曼这么会怎么不在啊。

　　“妈妈累了，睡觉了。”宝宝抱着李峰脖子，小声说着，李峰微微一愣，想着李小曼这些天有点不对劲。

　　“宝宝，妈妈有没有说家里有啥么事情啊？”李峰想着明天找个时间和李小曼谈谈，有啥么事情。这几天看起来都有点不对，自己真是粗心大意了啊。“宝宝不知道，妈妈偷偷哭来，宝宝看到了。”

　　“嗯，萌萌也看到了。”萌萌赶紧举起自己小手。“哥哥，我也看见了，姐姐说沙子迷了眼。”铃铛点着小脑袋。

　　“阿姨骗人的，萌萌知道电视上说沙子迷住眼都是假的。”萌萌一副我知道，李峰心里一紧，李小曼性格自己还是了解一些的，竟然会躲着哭着。看来事情严重了，李峰心里觉着事情比自己严重多啊。

　　“好了，不说了，快睡觉吧，你看小肚子都露出别冻着。”李峰拉了拉宝宝小丫头睡衣，虽然屋里温度不低，烧了一会火盆子。

　　“不冷，不冷，爸爸宝宝想和你睡觉觉，好不好。”宝宝撅着小嘴，抱着李峰脑袋亲了一口。

　　“好，宝宝和爸爸睡。”李小曼这两天心里有事冷落小丫头，别看宝宝小，其实特别的敏感。小时候没有爸爸，受了不少委屈，这也是喜欢粘着李峰原因。

　　“宝宝是小叛徒，萌萌不和你好了。”萌萌听着宝宝要和李峰一起睡，撅起小嘴生气了。

　　“爸爸，萌萌姐姐也要一起睡好不好。”宝宝抱着李峰摇了摇了，这三个小家伙，算了，一起睡，幸好床大，李峰铺了两个被窝，宝宝三个小丫头并排着睡着一起，露出三个小脑袋外加两个毛毛脑袋。这几个孩子猴子黑球和小黑熊趴在被窝里。小皮猴倒是挺乐意，小黑熊倒是有点不情愿，扭着小屁股在被窝晃悠。

　　“睡吧。”李峰睡下，拉了拉被子给几个小丫头盖上，叠了叠被角。第二天一大早，李峰自然醒来，小宝宝不知道昨天晚上啥么时候爬到自己被窝里来了，趴在自己怀里，小脸红扑扑，头发有些凌乱，扎好头发有几丝散落了出来。

　　地上的小黑熊趴在床头，小皮猴四爪子朝天。这个小东西比几个孩子还不老实，李峰悄悄的抽出李宝宝抱着胳膊，小心翼翼下了床。

　　“这个小萌萌，真是。”李峰拉了拉被子，盖好，三个孩子都没有醒来，李峰看了看时间，六点半不到来着，屋里不算冷。李峰穿好衣服一出门，寒风一吹，打了冷战。今天似乎更冷了，厨房里有动静。

　　“姥姥，妈，你们起来这么早啊，我来吧。”红薯稀饭已经烧上了，今天早上用着都是小红薯，洗刷一下，连着皮子一起煮着，李峰看着，冒着热气的大锅煮了有一段时间了啊。

　　“那好，小宝，还有几个菜你来抄吧。”李峰手艺如今比老妈张兰，姥姥都要好，家里自己吃谁做都成，人家是住客给钱当然做到最好了。早上不用油腻菜，几个清炒蔬菜，几个咸菜，腌豆角，腌黄瓜，腊菜，行了。一大锅蒸馒头，早饭就算是做好了啊。没有啥么大鱼大肉，早上清清淡淡，几位专家和张局长都挺喜欢。

　　“不错，菜好，手艺也好啊。”谢先最爱吃腌豆角，味道真不错，张天霖挺爱吃茄子丝，直说好吃。李峰没有吝啬，几斤茄子，人家张局长来着还带了几瓶酒送给自己来着。自己送点蔬菜，啥么真不算啥么。

　　“小李，一会还要麻烦你，真是不好意思。”因为只要李峰到过山顶来着，别人没有去过啊。不知道山顶的情景了，沿着大河走，不定能找到来着。

　　“没事，不麻烦。”李峰心说自己带着一次，再有有钱拿着，这些人毕竟是专家，以后说不定自己有啥么东西不懂还要麻烦别人来着。


第745章 群鸟嬉闹岛和船

　　一个个扛着短枪长炮的摄影工作者随着自己家的记者登上停靠在青石板码头的客船上。一大一小两艘船，林业局的张局长和一众专家坐着小点船只。于此同时一队十人左右的森林警察沿着山间小路路出发了，由于在李家岗出现了多种国家级重点保护动物，甚至多种国家一级保护动物，小小的李家岗上了市里重点保护和打击盗猎的第一批次名单，尤其是专家组和记者到来时候。这批人数接近三十人的森林警察整装待发，此时第一批巡逻人员，对李家岗四周三十里左右的山林进行为期三天巡逻，一共三组人马，可见市里重视程度。当然李峰猜测多半和专家看到出售国家一二级别保护鸟类，天鹅，白鹤，大雁，野鸭子有关。

　　“开船喽。”几个小家伙特别高兴，宝宝三个缠了李峰一早晨，最后这人想了想，自己不进山里，最多是随着船转一圈子带着三个小家伙没啥。

　　“萌萌，你别乱跳，掉下水可就冻成小冰棍了。”李峰一边帮着宝宝和铃铛整理羽绒服围好围巾，掖了掖不透风，小帽子扣着更加紧一点。“知道了，叔叔。”李峰整理萌萌有点凌乱的头发，小帽子扣好，这丫头小皮裤子不错，回去给铃铛和宝宝买一条。

　　“别站着外边，冷，快进去和林爷爷他们坐一起。宝宝你们的小水瓶抱着，别掉了不然一会渴了没水喝。”这次李峰任务极其艰巨，要照看好三个小调皮，外加一只小黑熊，一只小皮猴，至于松鼠和小狗獾，松鼠完全不用担心，经常回到山里玩耍，小狗獾绝对是动物界和珅。这家伙绝对的眼灵腿巧，李峰不怕跑丢了。再有自己姥姥姥爷，老妈，李小曼和小青叮嘱好几遍好生盯着三个小家伙。本来一大家人都不让几个孩子来着，李峰觉着没啥，至多冷点，小孩子多跑跑也好啊。

　　“嗯嗯。”李峰给三个小萝卜一人弄了一个小背包里边装了些吃着，还有一个小保温瓶子抱着。现在这会还没有绕过河湾子到达的水库，所以李峰没啥事情，林颖此时站在船头做着讲解，不是指着河边的飞鸟介绍，苍鹭，野鸭子，不少有白鹭，白鹤踪影。至于两边野鸡，野兔子，树枝晾晒果子的小松鼠时常出现。

　　慢慢的船只沿着大河进入山里，两岸的山头高了许多，水鸟之类鸟雀多了些，船速度不算快，用了二十多分钟到达了水库，在林颖指引下来到离着鸟岛五六十米地方，船只停靠了下来。即使如此惊起无数水鸟，这里多半的白鹭和苍鹭，成百上千只飞舞起来极为壮观。宝宝和萌萌一人拿着小相机不停拍着，铃铛弄了小望远镜有滋有味看着。李峰见着三个小家伙老老实实没有乱跑放下心来，欣赏难的群鸟迎着朝阳飞舞的美景，淡淡的闪着一丝红光的太阳光刚刚越过山头照射到水库里。一丝丝白色的雾霭还没散去，一群白色白鹭优美张开翅膀飞舞而起，苍鹭紧随其后，水里一群的绿头野鸭，细细观察里边三五只别样鸭子游动，美丽头冠，如此显眼。林颖指着不远处中华秋沙鸭介绍了一番，作为鸟类大熊猫，不少记者和专家来之前已经听说了。不过因为数量不多，一众人还觉着自己不一定有幸见到，谁知道一次出现五只。别说一大众人了，林颖觉着有些惊讶，难道是秋沙鸭又增多了。

　　“大白鹤又跳舞了，真好看。”这会换了小宝宝拿着望远镜看，小铃铛拍照了，小丫头叫声引来众人关注，幸好小船上人少一点，空隙大点，不然乱蹦乱跳说不定撞到别人了呢。

　　“丹顶鹤朝阳起舞，哈哈，不错。”谢先松见着有十多只丹顶鹤翩翩起舞，一丝丝的白气如同仙境一般，仙鹤，难怪啊。一阵闪烁，谋杀了不少胶片，内存。小铃铛和小萌萌没有忘记来着时候，小青交代，努力拍着，宝宝不时用小手指点着哪里哪里有啥么好看到小鸟。一众人有点流连忘返，群鸟齐飞，丹顶鹤起舞，几百只白天鹅夹杂着一些灰天鹅，还有几只明显是黑天鹅，一群天鹅悠闲的游动，拨动自己脚掌，一轮红日缓缓升起播撒阳光照耀。美不胜收啊，还有众多难的一见的稀少珍惜鸟类，一个不大水库小岛屿上有着超过万只珍惜鸟类，这在大江省可是极为少见。

　　“真美啊，这么一个不大的地方这么多美丽鸟儿，果然不愧鸟岛之名啊。”不少记者觉着即使不进山现在回去，不虚此行了啊。船慢慢开出水库，一路沿着大河向上，不时看到有大雁，野鸭子，苍鹭，红嘴鸥之类水鸟飞过，山上小动物不晒露个头，小松鼠，野兔子，野鸡，频频出现。整个山林显得生机勃勃，船只走着慢，半个多小时到达了二道湾，这里离着水洞穴还有四五里路，李峰没有下船，留着船上照看着三个小娃子。

　　“叔叔，我们不去吗？”萌萌想着跟着一众记者一起去看看大大水洞来着，可是被李峰一把拉住了。

　　“爸爸，叔叔阿姨们都去了，宝宝也想去玩。”宝宝拉着李峰手摇着，三个小家伙都是一脸期待。

　　“不去了，等一会，我们去果林，那里有好多好多的果子。去上面走累了去不到果林了。”李峰大致估计了一下洞穴顶部所在的山头，一会李峰领着大家找到洞穴顶部再让师傅送着自己和张教授回来洞穴口，回来自己再上去看看。中午坐船一起回去，这些张教授已经和高晓松沟通好了。这位教授颇有些背景，李峰觉着第一代做教授第二代怎么都当官了。真是奇怪了，李峰带着几个小家伙摸出一些的食料喂着落在船边几只小白鹭，开始三两只，随着越来越多。二道湾这里本就是水鸟聚集的地方之一，再有水洞里不少鱼虾，更加吸引了不少水鸟落户。一些鸟岛上的苍鹭，白鹭，白鹤，天鹅之类经常来这里觅食，一会有些大胆的白鹭上了船。

　　“爸爸快给宝宝拍。”小宝宝比划着两只小手指，歪着小脑袋，背后几只白鹭正在争抢饲料，这些都是李峰用泉水搅拌成饲料专门喂养小鸟，空间里的十多只小鸟，其中有好几只斑鸠，这人还想着吃斑鸠蛋。昨天做了一些，这次进山几个小家伙要装着玉米粒喂小鸟，李峰随手把自己搅拌饲料一个小丫头装了一下瓶子。

　　“啊，萌萌姐姐大坏蛋。”宝宝嘟着小嘴很不高兴，萌萌这丫头撒了一大把饲料，白鹭全跑到萌萌边上了，萌萌小丫头可不管着挥舞小手。“船长伯伯，快拍萌萌。”开船师傅见着三个活泼可爱小丫头和一群的白鹭玩闹，露出一丝微笑，手里的相机卡卡声响不断。

　　“宝宝，别生气，快来看看，爸爸给你拍着多好看。”李峰拍着照片递给小宝宝一看，小丫头乐滋滋抱着李峰大大亲了一口。“爸爸真厉害啊。”一众人玩玩闹闹，不知不觉过去了一个半小时。

　　突然白鹭飞舞而起，李峰回头一看，人回来啊，水洞没有啥么好看着，多半都在来去路上了啊。

　　“怎么等急了吧。”林颖满脸微笑，挺高兴。“没有，看你一脸喜色，怎么山上还有啥好东西不成啊。”

　　“你怎么知道啊？呵呵，这次运气不错，遇见了中华鲟，可是震住一帮专家教授和记者，开始说着大家还不信，有这么大的中华鲟，谁知道话音没落中华鲟出来冒了个头。谁知道这一下把刘大头吓坏了，你说有没有意思。”林颖眼里多了一丝戏谑，李峰干干笑了两声。“挺有意思，可能是鱼太大了吧。”

　　“好了，不说了，我还要抓着三个小调皮。”李峰说完一溜跑开捉着三个追着小皮猴的小丫头，小猴子也是个人来疯，你不追它自己乖乖回来了。倒是小黑熊乖乖躲在一边啃着李峰递给玉米，不声不吭一直做了小半天。小狗獾随着李峰晃悠，开始不时的扑着水鸟，三个小丫头教训了一顿，小狗獾这次知道马屁拍错了。这会正在努力反省，随便把穿上洒落的饲料清理一下。

　　“别乱跑，开船了，快乖乖坐着，不然下次不带你们出来玩了。”李峰镇住三个小丫头，不一会小船开了起来。宝宝和萌萌玩累了，喝了口茶，开始展示自己拍着照片。宝宝和萌萌，嘴巴最是甜了，一阵爷爷奶奶叫着，这些位老专家高兴不行。铃铛小丫头虽然叫着，声音却小了些，毕竟刚刚学着说话，声音不怎么好听。

　　“张爷爷，你看这是宝宝拍着，你看大白鹅，追着宝宝跑，可好玩了啊。”宝宝小手点着小按钮，指着拍着照片，上面是两只大天鹅追着小丫头画面，小丫头咧嘴哇哇大叫，小脸红扑扑啊。

　　“咦，这是我们船上啊。”开始没注意，仔细一看发现一点不一样，这些照片倒是在船上拍着。

　　“嗯嗯，宝宝喂好多好多吃着，大白鹅吃饱了陪宝宝玩的。还有大白鸟，还有小鸭子，可好玩，小鸭子呱呱呱。”三个孩子饲料这会喂的精光，引来不少水鸟。全鸟嬉闹，这幅场景如此美丽，一一被相机记录下来。


第746章 干果子透心甜

　　“对，是这里啊。”李峰指着山顶，幸好李峰记忆力不错，换个人不定能记着呢，这些小山头真没有啥区别来着。子母树所以没有被人发现，多半如此，船只停靠下来。李峰这次不得已必须上去了，仔细的辨认一番，尤其其中一个半米见方的黑洞证据总算确定了。

　　“没错，是这里啊。”这次分批上来，谁也不敢说人站着太多，会不会导致洞穴坍塌啊。李峰见着这里没有自己啥么事情，赶紧回到下面，这人真怕三个小丫头调皮乱跑。

　　“高书记，洞穴大家都知道我就不跟去了，这就陪张教授去舜耕山看看去。”李峰和高晓松，林颖，刘大头，几位熟悉教授和林业局几个熟人打了声招呼，拉着几个小丫头回到小船上。

　　“刘师傅，走吧。”船只回到洞穴这边，李峰和张教授以及张教授一位助手。“前边是洞穴，沿着这边走至多二三里路。”舜耕山就在洞穴所在山头对面，翻过小山头就是不远，这里原先都是大河的流经地方，舜耕山靠近原来河道，如今远了些。如是从李家岗另外一条路出发，舜耕山不算太远。

　　“变化好大啊。”不多一会，几个人来到舜耕山，不少果树，多半是桔子，李子，还有些梨树，边上竟然还有一些苹果树。这些小苹果树李峰一直很疑惑，苹果树在南方很少几乎没有人种植。可是舜耕山上竟然有不少，难道这些种植果树的人不知道苹果树在南方只生长不开花结果嘛。舜耕山上苹果树今年还结了些小果子，虽然很小，不过颜色挺好看。

　　“爸爸，小苹果好可爱啊。”一个个比枣子大了一点的小苹果，红彤彤如同一个个小灯笼，树下不少鸟粪，看来已经有不少的吃客光顾过了。李峰正想摘着几个给几个孩子吃来着，只见身边的张教授愣愣盯着树上苹果，眼里闪着一丝泪光。

　　“好好好，老兄，你看到了吧，苹果结果子了啊。”李峰吓了一跳，怎么了，不过是结了几个小苹果，还不知道味道怎么样来。萌萌和宝宝，铃铛拉了拉李峰衣角，怯生生偷偷望了一眼张爷爷。

　　“没事，爸爸给你们摘小苹果吃。”李峰虽然不明白老人怎么回事，不过想来肯定和苹果树，过去的人和事有关。李峰没有问啥么原因，自己不过陪着老人来这里看看，随便的考察考察。自己明年开春时候来挖些，充实一下自己的小果园。这些果树都有点老了，适合嫁接用着，李峰看了看李子树还不错，桔子还在结果子。

　　李峰忘了自己上次来还特意用泉水浇灌了一片地方，那个时候没有想这么多，只想着弄点野果子吃吃。小苹果虽然不大，卖相倒是不错啊，李峰摘了几个递给三个孩子。

　　“小黑球不要抢，宝宝来了分。”宝宝给一人分了两个，小猴子和小黑熊，小狗獾三个小东西分了一个。剩下小丫头倒是没有贪着，递给了李峰。“爸爸，你帮我们放着吧。”李峰一乐，拉过小丫头，拉开小背包随手塞了进去。

　　“这些带回去给给妈妈吃。”李峰拍了拍李宝宝小背包，这会李峰发现结果子的苹果树不过几十棵里的一小部分，只有靠近边上的几棵树结了小苹果。李峰细细一想，这些难道是自己上次浇灌了泉水的几棵树吗，啊。当时自己没有太在意。随手浇灌了泉水，这下子李峰有点无语了。原来是自己泉水功效啊，本来还想着栽种几棵苹果树，苹果多好啊，香气浓烈，一个个小红灯笼似的。可是看看这些树上小苹果李峰摇了摇头，有泉水只长出这么点大的果子。自己可不想种出笑话来，这么小的苹果村里人见着不定怎么笑话着。说不定没几天十里八庄传开了，大学生种出羊蛋蛋大的苹果来了啊。

　　“小李，让你们看笑话了。”张教授抹了一把泪，说话声音有些颤抖。老人四处找了找了，最终还是失望摇了摇头，坟头已经找不到了，这片山林发生不少变化。灌木，杂草，碎石，还有好几处出现塌陷。

　　李峰看到这些塌陷，再一联想着今天大家去看着的洞穴。难道是这片果树林子下面也有洞穴不成，这里作为曾经的实验林，种植果树，最后失败，难道这些和地面下的构造有关。可是李家岗四周的山头都没啥问题，为啥么果树种植已经不行。

　　李峰把自己猜想和张教授一说，老人愣了愣。“小李，你说这个情况倒是有可能，一会等着谢院士回来，你和谢院士反应一下。”

　　“张教授要不你说吧，我只是随便说说，上次事情弄着一大批专家埋怨我小题大做来着。”李峰可不想搅合到这里边来，山里可是一点不舒服，别看李峰有着空间吃喝凑合，可惜帐篷睡着哪里有家里舒服啊。钱不多，不如弄弄大棚蔬菜，等着专业人士弄出啥么结果来了。自己等着天气暖和些，自己一个逛逛，啥么不怕它，骑着小龙女多舒服，晚上如是在洞穴里直接住在空间里。空间收拾一下，弄个好点床铺，睡着舒服。李峰越想越觉着这个主意好，不用担心空间，天天装着背包沉重样子。

　　“呵呵，行，我去说，你小子是想着偷懒啊。”张教授助理有点不解的瞥了李峰一眼，多好的出名机会啊。如是有啥发现，这名声不就出去了。李峰哪里不明白边上这位想法，可是自己一不是啥专家，不是啥么教授学生，再有自己一个小农民上电视，自己蔬菜还不是买个这个价格。

　　有时候社会就是这样，很多人吃饭不吃味道，只吃面子，李峰这么简单种植蔬菜即使味道再美，人家不吃，你没办法不是。野味好吃，不少点头，其实多半都不怎么好吃，为啥么那么多人爱吃，因为够稀有，够档次，只吃面子，对于味道谁管啊。真正为了吃饭而吃饭人真不多，多半都不啥么大人物。

　　有权有势有钱人从来不会为了一道好菜拍桌子，那是吃货专利。人家更多关注饭桌以外东西，李峰知道在饭桌边打转的人没有几个有出息。这人没想着啥么大富大贵，有点小钱，没病没灾，吃好喝足，孩子健康可爱，能做自己爱做的事情，这已经是最大的奢望了。

　　“在山里呆怕了，再有几个孩子难得放假啊多陪陪他们，这两天去省城一趟，快过年了，岳父岳母两位老人看看。真是没时间啊，呵呵。”李峰手里还有点钱，凑凑先还给周艳一下，人家不说，自己不能不管不问，那自己成了啥人啊。没钱说个话不是，李峰打算先还三分之一二十万再说。

　　“那行，我去说，小镇帮我摘掉果子。”老人指了指已经干瘪的李子和桔子，至于小苹果，自己亲自摘了些，向着几个塌陷地方扔下去。“老兄啊，苹果，你最爱吃，你说过南方也能栽种苹果，看来你说着是对啊。你看看这苹果多好看啊，红啊，血红血红的。”老人擦也不擦的咬了一口，清脆的响声在寂静山林显的如此清晰。

　　“张教授，事情过去这么多年了，你也不要太介怀了。”李峰知道曾经那段岁月在老人心里重量，有时候可能错误是人生历程中最最难忘缅怀时光。快乐时光总是容易遗忘，伤痛却时刻在心间回荡。多受点伤，一会老了多点事情给你缅怀吧。

　　“没事，多少年了，真是很多年啊。小镇，谢谢你了，我们回去吧。小李陪老头子走一走，呵呵忘了，还有几个孩子，算了算了。”张教授本想着在山里走走看看，可是看了看李峰身边孩子拍了拍有自己额头。

　　“张爷爷，你想捉小鸡嘛？”宝宝突然插了一句，李峰和张教授，助手一脸疑惑，怎么捉啥么小鸡啊。

　　“宝宝，为什么这么说啊？”李峰挺奇怪，这丫头怎么想着捉小鸡了啊。“叔叔，萌萌知道。”

　　“宝宝是说捉野鸡，上次李爷爷带我们进山，说走走就是捉小鸡。”李峰算是听明白了，原来是自己的老爸带着几个孩子玩着时候说着在山里走走，其实是收夹子。李峰家夹子包裹了一层汽车内胎，多半不会伤着动物。平时在李家岗四周捉点小兔子，小野鸡。前些天在后山边吓了几个，不知道怎么回事，时常有野鸡混到自己家养着小野鸡里去。偷食饲料不说，还欺负自己家小野鸡。这不李山打算把自己家山边野鸡清理一下，几个孩子随着一起。李峰解释了一下，张教授和助手明白过来。两人哭笑不得，不过这下倒是不担心了，三个小孩子体力好着呢，走个七八，十来里山路一点问题都没有。

　　“好，张爷爷带你们去捉小鸡。”张教授说着还卷了卷自己袖口，还别说，这位张教授真有点牛逼吹啊。一会功夫真给他找到几只野鸡，本来有点懒散的李峰此时屏住了呼吸，想看看张教授怎么捉着野鸡来着。可惜看了半天没见着有啥么动静只是拔了几根草，怎么回事啊。


第747章 惊人发现（上）

　　李峰只看着老人手里野草变化成一个个小环，一个套着一个。只是这个东西有啥用么？野鸡不是傻子怎么会随意钻进圈圈里啊。几个小丫头此时眼睛都不眨一下，深怕错了什么。只见张教授把草环子扣好，轻轻的拉开放到一边。

　　“行了，走吧。”张教授轻轻拍了拍手，径直走去，这下别说了李峰和助手小镇傻眼了，三个孩子闹不明白怎么了。宝宝拍了拍小黑熊眨巴大眼睛，满是不解疑惑。“爸爸，不捉小鸡了吗？”

　　李峰真有点拿不准，这是捉还是不捉啊。“捉，走，我们跟着张爷爷。”李峰看着张教授，说不定这位老人有啥的手段来着。山里人不少捕捉猎物的技巧，说不定这草环扣就是一种来着。饶了一圈，众人来到刚才所处位置对面。

　　“宝宝，铃铛，萌萌，帮爷爷一个忙好不好啊。”“嗯。”三小丫头用力点了点小脑袋，张教授呵呵一笑。“那好，走，我们一起追野鸡去。”说着，迈开步子向着野鸡走去，三个丫头这下子高兴了，小跑着向着野鸡跑去。李峰叫了几声小心，换来着三只小手摆了摆。

　　这会李峰看明白了，张教授打着啥么注意，只是草绳子真的能套住野鸡。难道野鸡不会飞啊，可是眼前一幕，让李峰有点说不出话来。野鸡是飞了一下，可是随即降了下来，正好是草环所在地方啊。

　　真正让李峰瞪大眼睛是三只野鸡有两只中标，二只野鸡都是一只腿被草绳套住了。如是一只被套住逃走的几率还很大，可是两只被套住，智商不够的野鸡最后两只全部搁浅了。宝宝和萌萌两个小丫头一见着高兴拍着小巴掌。

　　“张爷爷好厉害，捉到两只小鸡。”宝宝和萌萌蹬蹬跑上前，一个小丫头抱着一只野鸡，一公一母，公鸡挺大估计有三斤多了，母鸡有二斤左右，两只野鸡都不小啊。李峰看着两只野鸡爪子上扣着草环子，摇了摇头，真是大难临头各自飞，可惜了。

　　“呵呵，没想着这个土法子真捉到了啊。”张教授觉着有点惊讶，这个法子还是原先山里一个猎户传给自己。张教授多少年没有用过，没想到第一次用竟然真的成功了。

　　“张教授，你不会是第一次用吧？”“呵呵，可不是嘛。”李峰有些无语，这位老教授挺有意思啊，没想第一次用着挺熟练，运气不错。

　　“张教授，你看着野鸡怎么处理啊？”李峰用草绳把野鸡绑好，可是这两只野鸡怎么处理；李峰犯难了。如是没人，自己杀了腌制一下，过年加餐了。一会还要坐船，那帮子记者啥么看到可是个问题啊。

　　“算了，放了吧。”张教授一说放点，宝宝和萌萌可不愿意。“不嘛，不嘛，张爷爷，小鸡不要放点好不好？”“嗯，张爷爷不要放，小鸡可坏了，偷吃萌萌撒的玉米粒。”铃铛点着自己的小脑袋，这丫头天天喂着小鸡，知道山里的野鸡好坏，偷吃玉米粒，还欺负自己喂着小鸡来。

　　李峰听自己老妈说起这事，知道几个丫头心里想着啥么，解释了一番这么远，野鸡跑不到哪里去。三个小丫头不情不愿的把小鸡放掉，一路上三个小家伙还不高兴呢。李峰逗了半天小家伙才露出笑脸，冬天山林多了一丝萧索，树木虽然没有枯黄多了一丝深沉，杂草多半枯黄了。

　　山里动物少了许多，小昆虫之类都不见了，几个孩子奔奔跳跳在前边玩闹着。李峰不时的叫着几个孩子小心点，别摔着。只是几个小家伙多半是没有放在心上，不时追着草丛里跳小兔子玩闹。

　　“张教授，时间差不多，是不是回去了啊。”张教授助理小镇看了看时间，快十一点半了。

　　“回去吧。”张教授看看时间真是不早了，总不能让一众人等着自己吧。“小李，你看是从原路还是怎么走啊？”李峰看了看，正好这里有条小路近不少，半个小时足够了。只是小路的枝条挺多，三个小家伙都是挺喜欢，一路和小猴子，小黑熊，小狗獾玩闹，可惜今天小虎猫没有来着。这个小家伙这两天赖在窝窝里不愿意出来，可能发脾气来着。小飞猫和小虎猫，怎么有个猫字脾气都这么大呢。

　　“宝宝，别把衣服划到了，不然回家看你妈妈不打你小屁股，萌萌你小心点，比划着，你姑姑可是说了，可只带了这么一件羽绒袄子。你们看看铃铛多乖，铃铛你看着点宝宝她们。”李峰一路说道，张教授和小镇两人看着直乐。

　　不到十二点几个人来到了河边，这会船还没有到，本来以为只要等一会，谁知道等到了十二点半。船姗姗来迟，怎么回事啊？

　　“不好意思，张教授出了点状况啊。”高晓松说着脸上没有一丝出了状况的郁闷之色，而是一脸喜色。

　　“高书记，怎么回事啊？”李峰看着一个个记者满脸的兴奋，怎么回事啊？

　　“呵呵，这次李家岗要出名了啊。”李峰闹不明白怎么回事，这么多记者不是早出名了啊。

　　“出名？现在早出名了嘛，这次又能有啥发现啊？”难道是这些人进入洞穴里发现了啥么奇异动物，不对啊，时间不够啊。

　　“呵呵，我和你说，我们发现巨木四周有几个山头的情况和巨木山一样，呵呵说明这些山如同巨木山一样是靠着巨木撑起来着的啊。”李峰傻眼了，这个子母树还一片一片，几个小山头，李峰舒了一口气，幸好不是全部，不然谁还敢进山，说不定山给撑破了来。

　　高晓松见着李峰舒气的样子，摇了摇头，这人怎么一点不关心，这样成片的地下巨木撑起一片山头，太让人惊奇，说不定引来国际探险家来这里呢，这名头可就是出去了啊。

　　李峰对于这些啥么探险家来着一点都不感兴趣，这人只担心，山里是不是安全。幸好只有一小片，几个小山头。

　　“原来这么一回事，我以为啥么事情。”李峰说完拉着几个小丫头转身离开，高晓松傻眼了。这人真是不当一回事啊，这个发现可是让一帮专家教授和记者激动兴奋坏了啊。谁知道这人一脸不在意，完全是没有当成一回事了啊。

　　“呵呵，你这人，对了，今天你们去哪里了？”林颖在边上可是清清楚楚看到听到李峰和高晓松说话。本来兴奋不已高晓松遇见李峰这盆冷水，熄火了。

　　“我陪着张教授去舜耕山走了一趟，对了，还摘了些小苹果，宝宝，过来给林阿姨拿两个小苹果解解渴。”李峰最后临走时候又摘了一下小苹果，一个孩子包包里塞了十多个，不大的小苹果味道还不错，甜蜜蜜，有点蜜枣味，水分少点，不过还行。

　　宝宝蹬蹬跑到李峰面前，小屁股一扭，背对着爸爸。“呵呵，谢谢小宝宝，嗯真甜啊。”林颖咬了一口挺清脆的，味道不错，尤其这个颜色挺招人喜欢。

　　“呵呵，宝宝给伯伯一个好不好啊。”刘大头不知道怎么凑了过来，这人这次算是几位专家的保镖来着。

　　“嗯，大头伯伯，你吃吧，可好吃了。”李宝宝挺喜欢这个给自己买花生糖吃的叔叔来着，小胖手抓了一个小苹果递了过去，刘大头呵呵一笑接了过来摸了摸宝宝小脑袋。“谢谢，宝宝真乖。”

　　“嗯。”这丫头真是一点不谦虚，点了点小脑袋，有点小得意看看李峰跑开了。“这孩子，回去好好教训教训啊。”

　　“呵呵，宝宝挺可爱啊，小孩子嘛，对了，李老弟这次你真的不打算一起了。这可是大发现，说不定真的能证明林教授的猜测，那时候这片地方都跟着出大名了啊。”刘大头啃了两口，苹果没了，随手果核一扔。

　　“出名？这里再出名又能怎么样，这么危险的洞穴，随时可能塌陷，你敢来旅游玩吗？我还真不希望有这么多的巨木来。以后进山都提心吊胆，希望这次专家能用更好的仪器把李家岗四周真正考察一番。这么闹腾，大家心里都没底，说不定还弄成恐慌，刘哥，你和高书记说说这事啊，不要闹出事情来才好。”李峰心里挺担心这事，这一下子出现几个山头是大树撑起来，这要是大肆报道，最后造成四周山民的恐慌，眼见年关闹出啥么乱子。高晓松绝对是吃不了兜着走，刘大头听着李峰这么一说，身体一哆嗦，这事自己刚刚怎么没有想起来啊，山里不少人住着，李嘴子至少有一千多人住在山里边，这一闹腾，这么多人怎么办，心里怎么想，谁敢住在一棵大树顶着的山洞顶啊。这么大过年闹出大事情来着，别说高晓松跑不掉，自己绝对玩完。

　　“李老弟，你说说有啥么办法，这事你看出来总的想个办法吧。”刘大头闻着李峰一乐，自己想啥么办法啊。

　　“刘所，你还是找高书记啊想想办法，这事我有啥好办法啊。”李峰无语，这事自己怎么说着，办法或许有，可是难度不小啊。


第748章 惊人发现（下）

　　刘大头把李峰话转述一遍看着沉思的高晓松，这人可是高书记这个人。这会刘大头连一句话不敢说，站在边上等着高晓松吩咐。李峰说着不无道理，或许有点夸大其词，可是这事闹腾大了，李峰说着真有可能。

　　“怎么办。”高晓松紧皱着眉头，刚刚的那份兴奋劲一瞬间消失了。这事情处理不好，自己别说好处，铁定成为顶缸人，自己这个乡镇书记说大不大，说小不小，正正好好适合背这样黑锅。

　　“这下麻烦了，刘大头，走我们去找谢院士去，这会只有谢院士能帮我们，幸好李峰点醒我，不然真闹大了，在处理可就迟了啊。”高晓松这人不笨，事情当然越快解决越好，时间太久了，说不定有啥么变化。这些记者可不是吃素的，中午要一一拜访一下。这人心里已经暗暗谋划着说辞，人与人尤其是陌生人之间其实更加容易相处。熟人有时候还抹不开面子，倒是陌生人，不用说啥多余客套话，有事说事。高晓松手里握着好牌，想来这些记者不是傻子，大家都有好处，李家岗这里新闻价值有多大，这些记者比谁都清楚，面对着一堆惊喜时候总要压一压，挑一挑不是，这些对他们没有损失有可以获得高晓松友谊保证。

　　李峰不知道高晓松一转眼功夫想了不少好办法，李峰这会正哄着小黑熊呢，这个小东西一上午挺老实，这会闹腾了。人家大半天只吃了一根玉米，肚皮早饿了，这不舔着李峰手心，要吃的了。李峰没办法，从宝宝背包里摸出俩小苹果，自己总不好从空间里摸出玉米来，那不是露馅了，可惜小苹果实在太小了，小黑熊几口吃完了。失策啊，自己没有背个背包。

　　“不给，宝宝都没有了。”这下宝宝不愿意了，自己小苹果给了林阿姨，还有大头叔叔，小黑熊还要可不行了。小丫头背着自己小包包摇着小脑袋掰着手指，回去妈妈，奶奶，爷爷，还有太太。小丫头背包里小苹果不定够了。难怪小丫头不愿意了，李峰苦笑正想着萌萌要来着，谁知道小萌萌脑袋摇着更快。

　　“萌萌也没有了啊。”李峰有些不信，伸头看了看萌萌和铃铛两个小丫头宝宝，真的没有几个了。萌萌只剩下四五个了，铃铛还剩下六七个，可是当时自己每人都装了十多个啊。路上没见着几个孩子吃啊，一问才知道，萌萌这丫头炫耀来着，最后只剩下几个小丫头急了赶紧背着小包包，谁也不给了。

　　“算了，小黑黑再吃个别闹了，再闹没有了。”李峰拍了拍熊脑袋，这家伙一路挺安静，可是一饿肚皮就不老实了。没办法，李峰从宝宝拿了一块肉干把和一个小面包总算是小黑熊打发过去，至于小猴子和小狗獾算了。

　　“宝宝，萌萌，铃铛，你们三个把黑球，狗獾和小黑黑带去玩，别在这里捣乱。爸爸有事和林阿姨说着。”三个孩子一人抱着一只小动物，宝宝有些吃力拖着不愿意走着小黑熊，这个小家伙一边吃着肉干，一边扭动着身体不愿意离开，本就胖乎乎挺重的。这会一扭动，宝宝还有点拿捏不住。

　　“呵呵，你不是说不应该骗孩子，怎么小黑黑缠怕了啊。”小黑熊缠人功夫真厉害，别看没有在地上打滚，翻跟头，只是简单眼巴巴看着你，不时舔你手心。熊掌抱着你小腿摇啊摇不停，说起来和个孩子一样。只是小黑熊性子怎么说，醇厚小孩子摇几下没有效果也就算了，可是小黑熊不一样，不摇出自己想要的东西，不罢休。

　　“没有啊，我真是有事和你说。”李峰郁闷自己像是为了怕小黑熊缠着自己骗几个孩子嘛。

　　“真有事情啊？”林颖真有点不相信，可是看着李峰点了点头，这人性格她还是了解。自己误会了，不知道啥么事情啊。

　　“你快说说今天发现几个山头都是怎么个情况啊？”李峰对着还颇为在意，这会还有点空，自己知道一下有个底细。

　　“嗯，今天我们不是分批上山嘛，有些记者等不急，四处看看，谁知道有人发现，周边几座小山有着同样的大树，这下可是让众位专家惊讶。众位专家分头察看对比，最后十多个山头看下来竟然有三座山头是有子母树。”林颖简单说了一下，这和原先村里老人说差不离，山里真的有不少子母树，此时看来这些子母树并没有随着一把大火而死去。只是这些年没有发现，那个时候见着过的老人多半离世，即使活着老人少有会进山。不少这些年不会一点消息听不到啊。

　　“有子母树说明不了啥么，下面是不是有洞穴，子母树是不是成长巨木。这些各位专家怎么看，有没有塌陷的可能。”李峰最关心还是最后这个，林颖听着李峰这么说，微微摇了摇头。

　　“这次没有设备，一众专家一时间不能判断下面有没洞穴，只能等着设备齐全以后才能知道了。”这话说着倒是实在，只是太实在了一点，李峰撇了撇嘴，如今专家还不是仪器来着有用。

　　“这倒是仪器总归准确些不是。”李峰和林颖聊着这次的发现，村里，吊水楼可以忙活坏了，中午这一顿可是重头戏，全村老幼去上了场忙活了。吊水楼今天的招待多，不仅仅李跟头老婆子，闺女，女婿啥么帮忙，十二三岁的外甥女过来帮着摘菜，洗菜，这些还不行，左邻右舍的十来个妇女今天请来着帮把手。远远就能闻到，李家岗周围弥漫着一阵阵香味。李峰家昨天招待一次，李峰不愿意，忙活半天，累死累活，自己就算了，一家老少跟着忙活。最后宝宝和萌萌，铃铛跟着端菜递送调羹，筷子。虽然三个小丫头一点不觉着累，还觉着好玩呢，尤其是最后端着小碗碗，满院子跑，热热闹闹挺好玩。可是李峰还是觉着为了这么点钱，闹腾太累了，今天一顺溜全让吊水楼招待了。这人有理由不是，我人都进山来了，没人做饭啊。

　　“回来挺快，今天你在吊水楼吃了吧？”李峰下船的随口一问，林颖无奈的点了点头，没办法，自己总归是地主啊。怎么不能怠慢了这些专家教授，李峰理解，这么问想着问一下李欣和刘岚今天在不在自己家吃了。米饭做太多剩下不好吃，容易硬了。

　　“欣欣和小岚还是在家吃吧，在这里那里能吃安生啊。”林颖一脸无奈，没办法，李峰点了点头。“行，我先走了啊，有事打电话。”“宝宝，萌萌，铃铛，别玩了，下船回家吃饭了。”李峰向着几个玩闹着小丫头招了招手。这会已经快一点了，本来准备十二点半吃，已经推迟了半个小时。这会各家的人早就在码头等着了，一个个记者随着离开，只有高晓松和上午从镇上刚来的县里几位干部负责招待这些记者专家以及市林业局张局长。说着忙得和陀螺似的真没夸张，每一家都有露个脸，自己是主人，不说两句敬酒说不过去啊。本想着都在吊水楼招待，可是实在忙活不过来，最后大家一合计，一起开宴，菜式最后综合一下。最后还算可以，中午一顿饭吃着大伙挺高兴，农家菜味道说不上多好多好吃，味道淳朴，外加选用李峰家栽培新鲜蔬菜，一众人吃不错。

　　李峰回到家里，一家人吃着差不多了。“呵呵，李峰，我们可没有给你留饭啊，怎么没和大家一起吃啊。”刘岚一脸笑意，李峰苦笑，自己可不想在吊水楼吃。

　　“呵呵，没有不是想着回来再给你们加两菜。”李小曼领着三个孩子盛饭，李峰进厨房炒了两小菜配了熟食。

　　“豆腐，妈妈宝宝要吃爸爸做的红豆腐。”李峰做了一份麻辣豆腐，一份油焖茄子，冬天多吃点油水挡挡寒气，红彤彤的麻辣豆腐，豆腐丁四四方方，不小不大，太大了不好入味，太小了容易散开。李峰做着麻辣豆腐没有啥独门秘诀，只是自己用着朝天椒外加辣椒做的调料，没有放花椒刺激性的调料，辣椒用油过了一遍，辣味少了一点。完全是用豆腐没有加一点荤腥，只有调制好的泉水淀粉液汁。

　　别看红彤彤，微微有点辣还带着一丝甜丝丝，几个孩子最爱吃。李欣和刘岚对李峰这道简单的麻辣豆腐爱不释口，再有磨制豆腐大豆子自己家里种的用泉水泡着，加工出来豆腐味道极好。

　　这会简单的小菜最受李家人欢迎了，百吃不厌。“呵呵，好好，妈妈给你们舀。”李小曼端着盘子三个小丫头一人分了一点。这会大家都吃好了，餐桌收拾好了。李峰和三个小家伙坐着小茶几上端着小碗，菜虽不多了，可是味道好。李峰弄了点熟牛肉，胡小毛做着牛肉和李拐子做着牛肉方法迥异，一个酱牛肉有些水分，一个是草药蒸晾晒没有多少水分，味道是各有千秋。

　　不过存储胡小毛牛肉更加方便多，李峰切了一小碟子用热调料浇了一些，香味出来。“萌萌，铃铛你们多吃点肉，你看宝宝吃了好几块。”李峰觉着自己闺女就是这点好，啥么饭菜吃着饱饱，胖乎乎多可爱啊。


第749章 动物表彰大会（上）

　　下午记者一批批离开，当然这些记者时刻关注这里新的发现。只看高晓松手里捏着一叠的名片就知道了，这人之所以能一中午时间做好了各位记者的工作原因在此。这些记者保证这一次报道虽然涉及到巨木事情，不过对于新发现的几座的有着子母树小山头避而不谈。当然作为交换，高晓松承诺有新的发现第一时间通知他们。

　　“事情总算解决了一半，另一半只能等着专家们对这个地区的地质构造的研究得出结论在商量对策了。”高晓松和新来镇长一商量，这位新来镇长年级不小，胆子不大。高晓松把事情一说，这位新镇长老人如同小鸡吃米一般猛点自己的脑袋，哪里有不同意啊。至于专家这里，谢教授一说话外加一众专家，设备之类，人员都不成问题。只是高晓松觉着有件事难办了，这次不同与上次注重的检测是否有地震可能，检测其实比这次还要容易来。

　　设备用船运是最好的办法，可不是每座山都离着大河近，高晓松苦恼着想着办法。而于此同时，李峰很是苦恼，今天下午可是要进行一年一度的动物颁奖礼。可是把李峰头皮挠破了，这个小萌萌从哪里想来了小点子啊，非要给家里动物颁奖。这丫头不知道听了小青说了啥么人家都有金马奖给人，这丫头学着人马奖给李峰家里小动物。这个小丫头这么一提，宝宝和铃铛跟着叫好啊。而始作俑者的小青一脸的兴奋，自己只是说着而已，实在是每年都给人颁奖没啥意思，说了句啥时候来个动物男猪脚之类。

　　萌萌小脑袋一转，这不弄到李峰家里动物发小竹牌子上面刻上所获奖项，还有录制下来留念来着。李峰开始只当着孩子说着玩，没太在意，吃完饭帮着磨制米粉和玉米粉做焦脆皮。谁知道没一会，宝宝来着拉着自己回桃林小院。萌萌在宝宝和铃铛协助下，小青通力合作下。李峰家里的一众动物极其代表全来到了小院。中间还特意搬出一个小桌子，用红字黑字写了第一届萌萌宝宝铃铛人马杯颁奖典礼。

　　“小青，你陪着这几个孩子闹这么些做啥么啊。”李峰有点无语，这个小青真是，几个孩子胡闹。你可是大人了，怎么跟着闹腾啊。

　　“我不弄不行啊，这几个孩子缠着没办法，算了，只是开个玩笑而已，你帮着弄点小竹杯胡闹一下不就过去了。”小青觉着没啥，不过弄张纸写几个大字。李峰不是会雕刻一点嘛，在竹杯子上雕刻名字可以了。

　　“爸爸，快来嘛。”正在给动物排座位的宝宝看到爸爸来了，赶紧上前拉着李峰向着前边的桌子引。“爸爸，这是你的座位，还有茶呢，小黑黑它们都没有。”李峰苦笑，自己待遇也就比小黑黑它们多一杯茶啊。

　　“小青，你不要乱拍，你们啊。”小青这下子还玩上瘾了，这是弄的，李峰看了看下边一个个小窝窝，盒子，小竹凳子上坐着，躺着，趴着的动物，有点无语。这几个小丫头真是厉害，自己家的动物全给划拉来了。

　　“呵呵，没事做陪着几个孩子玩玩呗。”小青觉着挺有意思，三个小家伙忙活着照应小面的小动物。这会宝宝，萌萌，铃铛变成了一个个称职的小保姆，可惜一院子小动物除了小黑熊比较老实坐在竹椅子上啃着玉米，灰狼，斑狗，还有伤病员小飞猫，几只小狐狸算着老实在指定的位置没有乱动。

　　别着如同小皮猴，小松鼠，小狗獾，鸡爪猪，小虎猫，牛羊代表小羊羔，野兔代表小兔子，这些孩子还捉了一只的小野猪，甚至小龙女和蟒蛇都给驱赶来了。穿山甲母大黑小紫没有逃过一劫，野鸡，鸭子，大白鹅。李峰觉着自己头有点大，一个院子乱糟糟，宝宝，萌萌，小铃铛追着一众动物在院子大喊大叫。

　　小青特意给脸色铁青的李峰一个大大特写，这丫头开始吓了一跳，这些小家伙真是够能闹腾。这些动物给集中在一起可是不容易啊，尤其是几个孩子找到了观鸟台电话让刘岚送回伤员小飞猫了。刘岚唯恐天下不乱还让小青好好拍给自己看看来。

　　“这下院子真够乱了，幸好这会专家为了方便讨论事情全部搬到了小竹楼，不然人家还不被吵闹声烦死啊。”李峰回屋拿了本书，一边喝茶一边看书。直到半个小时候，三个小丫头终于一众不停话小动物收拾了，李峰野鸡，鸭子，大白鹅，白鹇，野鸭子此时全五花大绑放在椅子上了。

　　混乱的局面总算是收拾好了，李峰看着累着气喘吁吁的小丫头，不知道说啥么好了。这些孩子学习啥么不好，电视也真是，越是到年关，这啥么颁奖典礼啥么多不胜数完全是教坏小朋友。这下弄着，动物都得给个奖，不然多没面子啊。现在谁出去不说，哥们，姐们，你今年得了啥么奖，无论是啥么奖，最不要脸奖也算啊，比没有奖杯，奖品都没有好多了不是。

　　“爸爸，快说话啊。”宝宝再收拾好动物，控制住局面，三个孩子露出一丝微笑，只是此时小动物们那里是来领奖啊。一个个吓坏了，要不就是被捆绑，要不就是吓着瑟瑟发抖一个个可怜兮兮。只有小黑熊，不明所有小狐狸可以保持平静。小黑熊吃饱了，可不管啥么，坐在宝宝给它搬着竹椅子上晃动小腿，优哉游哉啃着玉米。

　　小狐狸四处看，小家伙盖了衣服，不算冷着，好奇的四处看。两只睁开眼小家伙好奇很，至于没有睁开眼睛的小狐狸嗅了嗅不时的叫一声。小松鼠啃着核桃，不管不问，小虎猫睡在暖和里窝窝不想着动。小兔子被放进了竹篓子里，跳不出来。小狗獾充当外交家的角色，四处的和别的动物交流，交换意见。

　　“猴子真可怜啊。”李峰看着被小丫头用绳子绑起来的小黑球，同情的叹了口气啊。鸡抓猪挺聪明，有着吃，懒的管在哪里了。李峰受不住三个小萝卜眼里的念力，最后算了，算着陪着几个孩子玩一会。

　　“叔叔，奖品。”李峰见着桌上的奖品乐了，花生糖，玉米糖，鱼干，小苹果一堆吃着装在斗子里啊。

　　“这个奖品是不是多了点啊。”李峰看着这么多零食，这些怎么给几个孩子拾掇出来啊。李峰无语，这下丫头闹着，自己吃的东西都不要了啊。

　　“不多，还有宝宝和萌萌姐姐，铃铛小表姑的奖品。”李宝宝小手一划拉大半划拉走了，李峰愣愣，怎么不是给想动物颁奖嘛。怎么还有自己的，李峰觉着自己参加了一个过家家游戏里去了。只是自己和一群小动物是三个小丫头配角而已来着。

　　“呵呵，别板着脸好不好啊，笑一笑嘛，来主持人笑啊。”小青见着李峰难得苦着脸，觉着特别有意思。

　　“算了，好我宣布第一届宝宝萌萌铃铛人马杯颁奖典礼正式开始。”李峰拿起桌上纸片看了看，说完停了一下，怎么三个小丫头跑到自己后边做啥么啊。“宝宝，你们怎么了啊，都开始快来颁奖啊。”李峰用大小不一的竹筒装好吃的。

　　“爸爸，你没有请宝宝颁奖来。”宝宝嘟着小嘴，李峰一拍额头，可不是，自己都没有请人家上场来了。

　　“嗯，有请最乖最可爱的小可爱宝宝给我们勤劳的小松鼠毛球和闪闪颁发最佳夫妻搭档奖。获奖理由，夫唱妇随，小毛球每次夜深人静辛苦潜入杂物间偷藏食物时候，小闪闪充分的向着大家展示一个好老婆应该怎么做，毛球偷一个，闪闪绝对偷两个，真是一对模仿夫妻啊。”李峰拿着小青写着获奖词，有点无语，这都写着啥么啊。

　　“嘻嘻，怎么样不错吧，我花了好一会功夫写的，怎么样完全是参考了那啥编写的。”小青笑呵呵说着，此时萌萌和铃铛已经把小松鼠带来了，宝宝把装了核桃的竹杯子塞给毛球和闪闪。开始两只小松鼠还有点抗拒，看是看到核桃，赶紧抱着，一溜烟跑远了。

　　“好了好了别给太多了啊，家里核桃不多了。宝宝快来，下面该是小黑熊。”李峰真怕几个孩子把核桃给全弄出来了啊。

　　“啊，小黑黑快来。”宝宝和萌萌铃铛向着小黑熊招了招手，赶紧跑到李峰身后，这下轮到萌萌了。小丫头比起宝宝还不客气来，直接弄了大竹筒塞了不少的糖果，当然都是几个小家伙不爱的水果硬糖。李峰直摇头，这些小丫头，自己喜欢吃的都划拉到一边去了。可是不爱吃的全塞给几个小动物了。

　　“小黑熊获得第一届宝宝萌萌铃铛人马杯最佳好男人奖，小青这个是啥么奖啊，小小黑黑可是纯洁小宝宝，怎么成了好男人啊。”李峰无语，小青怎么弄得这么奖项，比那啥颁奖典礼好不靠谱啊。

　　“呵呵，没错啊，你看看获奖词，上面有写啊。”小青抿嘴笑说道，指了指李峰手里纸片，上面还真有获奖词，这个描述的还真像那么回事啊，李峰看了一眼小黑熊算了。闹着玩，闹腾吧。


第750章 动物表彰大会（中）

　　“获奖理由，真诚没有真诚，就不可能成为母熊心目中的好熊。这个倒是还真是，小黑熊从来没有见过母熊真没有欺骗这一说。成熟稳重？小黑熊有吗？”李峰很是怀疑小青是不是为了应付几个缠人的小丫头随口编的。

　　“有啊，小黑黑多稳重，你看刚才这么多动物吵吵闹闹只有小黑黑安静坐着，大有泰山崩于前面不改色的气度。”小青脸一红，这个真是自己随便编着的，这些小丫头逼着紧，自己哪里知道怎么说，看了一样小黑熊见着挺安静按上了成熟稳重的名头。

　　“这个也算啊。”李峰无语了，小黑熊刚刚啃玉米来着，哪里关心周围发生什么事情来着啊。“这个小青，第三条理由太牵强了吧，爱家顾家，人家小黑黑还没有成亲了，还是那啥小正太。这个理由太扯淡了吧。”李峰看着这个理由都写上了，还说不是随便凑的谁信啊。

　　“本来就是，小黑熊在所有小动物中在院子里时间最多，怎么不算爱家了。再说了我昨天还看见小黑熊赶着进院子小鸡来着，人家这是为了保持院子里卫生，这不算顾家吗？”小青说着理直气壮，李峰想想这个还真可以算个理由来着。

　　“这个包容我知道，没有欺负别着小动物是吧。可是这个勤劳上进，小青你别告诉你是写小黑熊的。不然我会骄傲啊，我实在是太勤劳了，太有上进心了。”李峰这下总算让小青脸红透了。“这个，这个，这个是小黑熊很勤奋，你想别着熊都冬眠了，小黑熊都没有冬眠，还陪着宝宝她们玩闹多勤劳啊。上进更是了，别着黑熊都在冬眠消耗，小黑熊努力吃喝长大，多有上进心啊。”

　　“好了，我不说了，萌萌颁奖，糖少放点，不然下次叔叔不给你们买糖吃了。”李峰最后啥么不说了，这个小青比自己还能扯，自己纠结这些做啥么赶紧快点把这些小竹筒全给送下去就行了啊。

　　“下面一个是小猴子小黑球，宝宝，你们是不是先把黑球先放了，哪里颁奖还有绑着啊。”李峰看着小猴子实在可怜啊，这会牢牢绑着，眼泪汪汪，卡通似的大眼睛一眨一眨，黑黝黝的雷公头发丝有点凌乱，前两天刚刚设计的新的发型完全没了。衣服有点凌乱，小马甲最上面的扣子散开了，开档了裤吊带掉了下来。

　　“可是，小黑球乱跑，宝宝捉了好久，萌萌姐姐说绑着就不动了。”宝宝和萌萌抬着椅子上的小猴子来到了。

　　“呵呵，这个奖怎么想起来着，最佳卡通人物模仿奖，理由很充分啊。”李峰笑着拿过一个竹杯子装了小糖果，小猴子这会被萌萌和宝宝解开了身上的绳子，一溜跑到李峰身边指着小宝宝和萌萌，挥舞小爪子蹦跳着吱吱叫，这是告状啊。小青觉着挺有意思，李峰养着小猴子比别着就是不一样啊。如是别家早吓着跑卡了，啥么时候见过告状的猴子啊。真是有意思，李峰帮着小黑球扣上小马甲扣子，又整理整理吊带。

　　“行了，这是你的奖品，做猴要大气不要和小孩子计较，去吧，躲一边偷偷乐吧，多给你一把糖。”小黑球本来不停摇头来着，可是看到李峰手里的竹筒子里满是糖果，高兴坏了，喜滋滋的抱着竹筒跳下桌子一溜烟跑出了院子，掉落的几个糖果都没有回来捡着。

　　“这个小黑球真是聪明啊。”小青完完整整拍下了这么一幕，真是有意思啊。

　　“呵呵，宝宝，萌萌，铃铛，你看都颁完了这么多奖了，我们别玩了吧，一会妈妈回来了。”这些鸡鸭鹅可不跟你客气，随地给你来几次大小便，打扫不是挺麻烦的吗？

　　“不嘛，不嘛，小青阿姨写了好多来，宝宝还要颁奖。”李峰这么一说，几个小丫头可不愿意了。李峰一看还真不少，这些纸片有十多张。小青这丫头真有耐心啊，李峰皱了皱眉头翻看了一下。

　　“爸爸。”“好了好了，爸爸陪你们颁奖。”李峰受不住宝宝可怜巴巴眼神，每一次看到这个眼神李峰想起自己第一次见到小丫头情景。“那让爸爸看看下面的是谁，咦，萌萌，调皮捣蛋奖，这个是大奖啊。”李峰乐呵，小青写着奖真是有意思，获奖的理由说着很仔细嘛，李峰看了都觉着这个奖非萌萌莫属啊。

　　“不要，不要，萌萌不要，萌萌要可爱小宝贝，不要调皮捣乱。”萌萌这下不愿意了，小丫头本来站着李峰后边，这会不等李峰说着颁奖来，小丫头蹬蹬跑了过来，抱着李峰好一阵摇晃啊。

　　“谁又调皮捣蛋啊。”李小曼和林颖，还有来看蒋胖子随便拉点番茄，草莓蒋莉莉结伴走进小院。远远几人听到调皮捣蛋啥么的，走进院子一看，几个人愣住了，这是做啥么啊。鸡鸭鹅一众动物或是绑着，或是关着。蒋莉莉一眼见着蟒蛇和小龙女，腿一软差点没吓晕了啊。

　　“这是啥么东西？”颤抖抖的指着小龙女这个巨无霸，蒋莉莉还没有见过小龙女们，如此大的个子，谁见着吓一跳啊。

　　“莉莉，你还不知道吧，别怕这是李峰养着，人家给起了名字，你猜猜叫啥么，小龙女。”林颖呵呵一笑介绍了一番，这下子蒋莉莉放心了一些，李峰养着。

　　“小龙女？咦，这脑袋还真像龙宝宝脑袋圆鼓鼓，不过小龙女这名字挺有意思啊。”蒋莉莉细细看了看，小龙女脑袋很卡通，眼神怯生生，见到自己等人进来还下意识的退了退。蒋莉莉没想着这么大个的动物竟然这么胆小啊。

　　“是啊，小龙女挺可爱，而且是人家是女孩子胆子特别小。”林颖还上前摸了摸，蒋莉莉看着还有点眼热。林颖和蒋莉莉说话时候，李小曼来到小青身边，小青乐呵呵指着自己拍摄的视频片段。

　　“哈哈哈，真有意思，小青，你们怎么这么陪着几个孩子胡闹。”李小曼笑着不行，尤其是李峰小脸苦出水来了。真是有意思极了啊，尤其是小黑熊获奖理由辩论，李小曼笑着直不起腰来。

　　萌萌可不管这些，自己不要做坏宝宝，李峰没办法，只能改改，不过这人还是非常聪明，即使有萌萌肯定有宝宝和铃铛。宝宝的勤劳乖宝宝，获奖理由，李峰噗，小青这写的竟然是宝宝泡茶，倒茶这些事情啊。至于铃铛最好小淑女，理由充分，安静，乖巧，懂事，用了一堆赞美之词。

　　最后李峰把萌萌的改成了活泼可爱奖，不知道历史出现过这么奖没有。不过萌萌听着很高兴，还乐滋滋亲了李峰一口，宝宝看到了，随着一溜烟跑到李峰面前大大亲了一口。李峰有点发愣，这丫头真是。

　　“叔叔，你快说啊。”萌萌回到原来位置，不停催促李峰念着自己要来的奖。“好，第一届宝宝萌萌铃铛人马奖活泼可爱小宝宝获得着赵萌萌，获奖理由异常可爱，活泼性格，十分惹人疼爱。”

　　“叔叔，还有呢？”“没有了啊，对了，还有请赵萌萌来领奖。”李峰正想装着糖果来着，萌萌自己跑了上来。“叔叔，萌萌帮你装。”小丫头把自己喜欢吃的水果和花生糖塞了一大竹筒乐滋滋抱着放回去到自己的小椅子上去。

　　“这是做啥么啊？”林颖和蒋莉莉一脸不解，疑惑，李峰和几个孩子在做啥么啊。“小青，他们做啥么呢，怎么还第一届人马奖啊，这是啥么时候成立组织啊，这个奖品可以自己装啊。”

　　“呵呵，我们闹着玩呢，这不几个孩子见着家里动物这么多，又刚刚看了一个颁奖典礼转播，呵呵，我们弄个颁奖典礼。”小青有点不好意思，小青和李小曼都算熟悉，没啥，可是蒋莉莉倒是没见过几次。上次虽然聊了水果派事情，可是几个月不见还是难免显得生疏了。

　　“莉莉你来了啊，我想着让李灿那小子帮你带过去来，谁知道这小子早跑了，电话打迟了。宝宝快给莉莉阿姨倒茶。”宝宝嘟着小嘴抱出自己的小茶壶，倒了一杯茶，递给蒋莉莉，顺手把自己小茶壶塞到李小曼手里。“妈妈，你帮宝宝拿着，一会宝宝还要领奖，妈妈你要吃啥么糖，宝宝帮你装。”

　　“宝宝装着妈妈都爱吃，去玩吧。”李小曼整理一下宝宝的有点凌乱头发，摸了摸女儿小脑袋满脸笑容说道。“嗯，宝宝装多多的回来。”

　　“呵呵，这丫头怎么不给阿姨搬个凳子啊。”李峰站起身来，想着进屋搬个凳子，蒋莉莉摆了摆手。“不用了，我坐这里就行，你们继续啊，我们做观众，好不好，宝宝。”蒋莉莉坐下来一愣，自己脚边的盒子里趴着毛绒绒的黑黄条纹小东西，怎么看怎么像是小老虎。“喵呜。”

　　“爸爸，快颁奖啊。”宝宝见着李峰半天不说话，有点急了，自己还要装好多好多糖回来呢。


第751章 动物表彰大会（下）

　　“最佳的外交家，呵呵，这个不用看，非小狗獾莫属啊。”李峰不用看理由了，狗獾绝对是的天生的外交家，懂多种动物语言。李峰一叫狗獾名字，小家伙屁颠屁颠跑来了。李峰赏了些花生，糖果不是小狗獾爱吃。

　　“下一个最佳语言家，小八哥小巴巴，名至实归啊。宝宝，你们不要在它关在笼子里，人家怎么说算获得奖啊，喂饱些。”李峰笑呵呵说着把笼子打开，洒落小米粒，这是小巴巴的最好的奖励了。

　　“真有意思啊，这些都是小青你写的啊，获奖理由写着真不错啊。”蒋莉莉如此夸奖让小青有点脸红，李小曼在边上抿嘴笑，这些人没有见着小黑熊获奖理由，真是太有意思了啊。

　　“下一个是最酷男人奖。”李峰没说完自己笑了，这个丫头理由太神奇了。“灰狼，获奖理由，灰狼有着狼的威猛，有着白生生牙齿，注解很是好奇灰狼从来不刷牙为什么牙齿还这么白。凶狠的眼神，总是翻着白眼，是迄今为止所见翻白眼时间最长动物，注解白眼狼。冷冰冰的性子更是让冷酷进行到底，这个奖绝对含金量百十九十九，最酷男人非它莫属啊。”李峰读完不用感慨，小青还是很有点水平，这个白牙自己都没有注意到，看来女孩的观察力不错啊。

　　“宝宝该你上来颁奖了。”李峰说完一会不见人，只看到对面的一众女孩笑着不行，小青脸色红扑扑的。

　　“小青，你这个获奖理由好有趣生动啊，还有注解的，没想到你这么幽默啊。”蒋莉莉忍着不让自己笑出来，可是林颖和李小曼实在没有忍住连带着蒋莉莉笑了起来。“呵呵，一般般。”小青这会小脸微红，有点不好意思，这个李峰真是有些自己随便写写，有必要这么认真读一遍。

　　而此时李峰有点奇怪，宝宝怎么了，回头一看只见这丫头又是摇头又是摆手。“怎么了啊？”

　　“爸爸，宝宝不要颁奖，大灰狼都不和宝宝玩，宝宝怕。”院子里性子最冷的就算大灰狼了，李峰如今至多使唤使唤，还是有代价的，林颖她们即使上次靠着灰狼防备野猪时候，不敢随意靠近深怕惹到了大灰狼。

　　“这丫头，爸爸来，去屋里拿些大块的鱼干来。”大灰狼可不爱吃糖果，这些小丫头弄着奖品都是自己爱吃。李峰弄了一小盆子的鱼干，送了几条到大灰狼面前，大灰狼还真是大白眼啊。“这是奖品吃吧。”李峰这会觉着小青写着这些东西还真有点道理，这人觉着越来越有意思了啊。

　　这次的奖项是胆小鬼奖，获得这个奖的不是别人正是最大个的小龙女。可能小青对小龙女了解不多，小龙女其实可是获得另外一个奖，挖土机，洞穴营造奖。不过这个反映了小龙女性格，别的不说，上玉米。

　　宝宝和铃铛，萌萌，三个小丫头抬着一箩筐玉米，慢慢的来到小龙女面前。“小龙女，快吃，这是宝宝给你挑的大玉米可好吃了。”小龙女看了看宝宝，大脑袋低了下来蹭了蹭三个小丫头，只是脑袋太大了些，蛇头太大了些，一下子给三个还洗了温水脸啊。李峰看着觉着有意思动物和人如此和谐相处何尝不是一种快乐啊。

　　“小青，这个奖，你怎么想起来，真是有意思啊，你都拍下来啊，等着结束你给我复制一份。真是挺好玩。”蒋莉莉觉着这些小动物还有几个孩子都挺有意思，小青的获奖词写好比丹丹女写的都好。

　　“我也复制一份。”李小曼觉着挺有意思，尤其是自己宝贝闺女，这会满脸急切，可能心里说着怎么爸爸还不让宝宝领奖啊。可能是听到了宝宝心声，李峰接着念倒。“第一届人马奖最佳勤劳可爱奖是属于李宝宝的，李宝宝同学上来领奖了。”李峰接着念道获奖理由，这让李小曼哭笑不得，这个理由太那啥一点吧。小青有点不好意思，自己真的写着这么多脑汁费尽了。最后的几个孩子完全是凑合的，至于铃铛，小青心里早有了一个清晰定义，萌萌不用说了，只有宝宝还不算太熟悉。这个写起来不容易，最后想着这几天小丫头挺爱劳动的，倒茶，喂鸡，喂野猪，喂牛羊。这不一个最佳勤劳奖出炉了，宝宝可不管，蹬蹬跑到桌子边欠着脚找了一个竹筒不停的往里边塞着自己爱吃的玉米软糖和花生糖，小丫头塞了满满一竹筒乐滋滋的抱着向着跑到自己妈妈李小曼面前。“妈妈，你帮宝宝放着吧。”说完小丫头扭着小屁股转身跑回李峰身后。

　　“爸爸快颁奖啊。”李峰停了一会喝了口茶，下面一个最佳尽职尽责任劳任怨奖颁给我们的忠诚的狗狗肥仔，肥仔完全可以胜任这个奖项。“萌萌，去吧这些鱼干送给肥仔。”肥仔的获奖的理由不用说，完全实至名归没有一点有说道地方。只要肥仔在家里，院子的无论是的动物的安全能得到保障，再有肥仔聪明灵敏，威武异常，如没有巨大的斑狗比着。肥仔绝对是超级大大个，最美狗狗奖。

　　“怎么还有这么多啊。”李峰一翻看，最后觉着还是把铃铛的最佳小淑女，获奖的理由真不少，词语用词造句很美。小青颇为自豪着自己写着这么一段那啥。“最佳小淑女铃铛，呵呵，铃铛快来，这个竹筒是你的，最漂亮一个，哥哥给你留着没有给萌萌和宝宝的。”李峰拿着一个自己雕刻了一首小诗句竹筒子，宝宝撅着小嘴嘀咕着爸爸偏心之类。李峰听力多好，一准听着真真。

　　这个小丫头，李峰摇了摇头，这个丫头自己找个时间教育教育，这样可不好啊。李峰帮着铃铛装满糖果，最后开始颁下一个奖项，太有意思了。李峰看到手里的纸片，最佳表演奖，这个奖项还有意思啊。

　　“最佳表演奖小虎猫，宝宝快把小虎毛的两条咸鱼奖品送去啊。”李峰没有说啥获奖理由，这还用说啊，这个小家伙在家里装着喵呜叫，完全是一只无害的小猫咪，可是见识小虎猫厉害的李峰可是知道，这家伙可以在千军万马的蝙蝠鼠中准确的找到并且追踪最终捕获到蝙蝠鼠王，可见其厉害程度了。

　　“这个不是猫咪，是不是长的像小老虎所以叫小虎猫啊。”蒋莉莉看到宝宝扔了两条鱼干给小虎猫，伸手想着摸摸小猫咪，平时蒋莉莉挺喜欢的猫咪。再有这一只小猫咪挺可爱的，谁知道手还没伸过去，小虎毛毛发立即直立起来，大吼一声，吓着蒋莉莉一哆嗦啊。吼声实在太大了，如同真正的猛兽一般。

　　“莉莉，没事吧，真是不好意思忘了和你说了，这个小家伙可不是善茬啊。”林颖一愣，深怕蒋莉莉认为自己等人故意整她，这不解释了一番。“原来是表演奖是这个意思啊，李峰养着动物个个有意思啊。”蒋莉莉这会不敢再把小虎猫当成乖巧的小猫咪，这可是一个善于伪装，天生表演者，极会迷惑人。

　　李峰没怎么注意这里，最后几个奖项，一个大黑最佳母亲奖，最佳乖宝宝小紫，最佳奇异奖鸡爪猪。斑狗因为一身花皮毛荣获最美狗狗奖。大蛇因为肚皮大获得最佳大肚皮吃货大奖奖励三条大咸鱼啊。

　　至于最佳魅力白鹇获得了，最佳绿帽子奖被绿头鸭无可争议的夺多了。获奖理由李峰一读出来，几个女孩笑的差点趴下了。小青这丫头真是能写啊，可怜的绿头鸭不知道自己本来已经一脑袋绿色了。这会还多加了一顶绿帽子，好在小青没有写那个绿帽子，不然了李峰还真不能在几个孩子面前随便越多啊。

　　最佳毛发奖颁给了小羊羔，最佳黑皮奖给了野猪，最佳的观众奖给了鸡鸭鹅，最佳未来星小兔子和小狐狸联袂获得，可惜是最佳价值奖金钱龟，还有最佳王八奖家家都没有出席如此盛会，太让人感觉失望了。李峰喝完最后一口茶，捏着小纸片。

　　“我宣布第一届宝宝萌萌铃铛人马杯人马奖颁奖典礼圆满结束，期待来年再相见了，好了，宝宝快给爸爸倒茶，喝死了啊。”李峰拍了拍手，有点郁闷看了看鸡鸭鹅所在地方，有点脏，自己一会要好好用水冲洗一下，外加的羊羔和小野猪等。

　　至于最佳勇士奖外加绷带神猫获得着小飞猫，再吃玩两条鱼觉着有点不公平，自己获得双重大奖的获得者，怎么只能只有两条咸鱼，完全是不配自己身份，所以小飞猫很是不客气对着身边不远的小虎猫下手了，可是小飞猫完全低估随手。两只猫猫大战一触即发时候。宝宝摇了摇手里两条大咸鱼，很是轻松的使得两只猫猫乖乖就范。最后双方进行了友好的商谈，一猫分一条，宝宝和萌萌各自抱着一只猫猫回屋，铃铛端着小狐狸。一年一度的颁奖典礼完美画上了句号在李峰喝点宝宝倒的茶水。


第752章 农村年货惯例（一）

　　李峰最后在几个孩子缠着下做了小勋章，其实就是用竹片雕刻上各自的奖项和动物名字。李峰雕刻的时候，还做了些遗漏的补救工作。这里包括自己最为优雅的梅花鹿，最有震撼外形的小龙源，还有最佳高帅富的小猫头鹰王。

　　还有最佳防御的小刺猬一家，最佳的美味奖的河豚，当然最红的红鲤鱼，最佳鲫鱼王子，还有闪亮黄金鱼。小江豚和小藏獒算着最佳的外围奖获得者，黄箭鱼获得了最佳生育奖，生的真不少。李峰这会之所有做这些小竹牌也不光为这陪着几个孩子闹腾。这人还有另外一重意思来着，自己家里动物做标记，最最吃苦耐劳的大黄牛用皮套挂上了竹牌子，不同动物牌子大小不一样。李峰做到不妨碍动物行动，又能使得这些竹牌明确表明动物所属人为李峰，以后无论是小兔子还是小鸭子跑远了。别人看到也会知道这些动物是有人养着，不会随意的捉着。至于小龙女，灰狼之类，李峰倒是没有套上小牌子，最多还是小兔子和几只小家伙喜欢乱跑。

　　“叔叔，萌萌也要小牌子。”李峰雕刻完需要标注着动物拍了拍手，正想歇歇，一会准备做点米花糖，玉米粒花生还有爆好米花。小米炸开的米花，炸的焦脆的花生米，蜜枣，外加点玉米花，熬制一大锅的糖稀，趁热炒制一下。一大块密实的花生米花糖一块块的啃着，算是年关前的一道风景了。不少家家做，有孩子多半都会做点，现在可能有人会闲着浪费时间买。不过李峰一直以来都觉着自己做的实在，买着没几个花生，不如自己做着香味足，材料足足好吃。

　　“你们都要？”这些竹牌自己做的不算多精致，有啥好的啊，没想着三个孩子齐齐点头。

　　“爸爸，小青阿姨说这是获奖证书，没有证书不算获奖。”宝宝小手指着，小猴子把玩着竹牌，颇为羡慕。原来这样啊，这个小青，好在不过三块，自己还有不少竹片打磨一下，这次做的用了几分心。

　　李峰选着大一点竹片，用刻刀一点点掏出一个小小的卡口，真的做出一个小证书的模样。还是可以翻开看，三个证书竹片做了快一个小时了。最后红漆上了色，看起来真有点那么回事。

　　“呵呵，小宝做啥呢？”李峰正在给几个小家伙摆放证书，晾晒晾晒，三叔李福青，笑呵呵走了走了过来，随行人脸色黝黑的男子扛着一大蛇袋子着不知道啥东西。

　　“三叔，呵呵，进屋坐啊。”李峰拍了拍手，在自己围裙上抹了一把手，如今院子里可不热乎乎，有点冷飕飕。

　　“呵呵，不坐了，这不去小院子哪里，你爸不在啊。怎么有事情啊？”李福青对着边上的男子点了点头，一蛇皮袋子的胡萝卜放了下来。李峰皱了皱眉头，自己家里今年栽种了一些胡萝卜。不过李峰知道，这位黝黑的男子一定是三婶子娘家亲戚，这点萝卜值不了多少钱。

　　“嗯，我爸带着两位老人去县城看看，老人老毛病检查检查，一会就能回来啊。”李福青听着李峰这么说，脸色微微变色，农村人谁家没事检查身体啊。只等着病情到这末期，这才急急忙慌的去医院，多半是一去不会了啊。所以村里人一听检查身体，如同宣告这人不行了。李峰哪里不知道，笑着解释一番。

　　“你这孩子吓了你叔一跳，我说着大爷身体挺健朗嘛，好了，不说了，呵呵，这是你三婶子兄弟今年胡萝卜种着多些，你看你家人多，这些够不够啊？”李福青说着事情，每年都有，倒是没啥奇怪，农村人嘛。东西多了不好买，亲戚朋友一家一家，最后让着，多半大家对于这事不说啥。家里有着没有，多买点少买点。

　　“呵呵，够了，家里蔬菜多这几个孩子天天零食吃着饱饱，吃不掉多少菜，对了，三叔多少钱，我给你拿钱去。”李峰一袋子萝卜，只能腌制一下了，自己家的胡萝卜还有不少。

　　“呵呵，十五块钱。”“少不少啊？”“不少，不少，拿钱了。”黑脸汉子憨厚一笑，今年的萝卜种着多，这不三个姐姐家，一家拉了一拖拉机。年关谁家抹不开面子，十多块钱，倒不贵啊。

　　只是这么多，李峰笑着摇了摇头，晚上吃胡萝卜稀饭，胡萝卜，丝莴笋丝，土豆丝正好炒个鱼香肉丝。再有胡萝卜片挺清脆下饭，李峰这会满脑袋都是胡萝卜，实在是太多了，不吃了要是坏掉了，太可惜了。再说胡萝卜挺有营养啊，李峰想着胡萝卜丁可以炖牛肉。不一会想了十多个菜，这几天绝对是红红火火全是胡萝卜，最后还想着炸点丸子之类。对了，忘了，自己家里这么多的牛羊，这胡萝卜便宜多买点喂着牛羊，野猪不错。这个天气多吃点胡萝卜对人身体好，那个对动物肯定不差。

　　李峰想着和李小曼说了一声，向着三叔追去。“三叔，你等一下，对了老叔，你这萝卜还有多少啊？”李峰觉着自己弄个十来袋子，自己红薯地窖可以存着，一天喂着半袋子，十来袋子可以喂到过完年。

　　“还十多袋子，有啥事，怎么了，是不是坏了，我给你换。”李峰笑着摇了摇头。“不是，十多袋子是吧，要不都给我吧，三叔你看要不都给我拉来吧。”李峰这么一说，无论是三叔李福青还是憨厚的汉子都是一喜，村里人家都转了一圈子，能让着都让了。最后还剩下不少，李峰一说，两人还说啥啊。“小宝，你这是打算做啥啊，这么多萝卜可不好保存啊。”三叔虽然欣喜，不过有点担心李峰这些萝卜怎么办。“呵呵，三叔你放吧，我这不是弄了些野猪，买了些羊羔嘛，正缺点新鲜饲料来着，十多袋差不多能消化，三叔你不用担心。”

　　“行，剩下的这些，我十二块一袋子全给你。”憨厚汉子笑露出有些被烟熏着发黄的牙齿。“呵呵，还是十五吧，有车吗？”李峰不在乎这点钱，人家不容易，今年胡萝卜多价格贱，自己能帮一把就帮一把。

　　“这怎么行，十二块，不然，这个我不卖了。”这位憨厚汉子不愿意，李峰笑着摇了摇头。“行，十二块就十二块。”李峰知道别看人家不富裕，这点面子还是要讲着，这就是做人做事厚道。自己本来就是剩下的胡萝卜，人家一口全给要了，这是帮着自己，自己再不知道好歹，人家背后怎么说自己啊。其实，李峰哪里想着这些，李峰回去没一会，拖拉机跟着过来了，不要李峰动手，这位脸色有点黝黑汉子已经把萝卜卸了下来，最后还少收了三块钱。李峰看着一百五十块来钱买来的胡萝卜山。这些胡萝卜真不错，李峰解开一个袋子，捡了些小胡萝卜，这些可以做点胡萝卜喜欢。有些老着胡萝卜，捡了些一会喂野猪去，胡萝卜味道好。正好的小龙女，装一点，小龙女如今半冬眠状态，三五天要吃一点东西。胡萝卜正合适，李峰觉着这些胡萝卜买着真不亏啊。

　　屋里一众人听到动静走出来一看，院子堆着一小堆的胡萝卜，有点发愣。“哇，好多胡萝卜，爸爸做胡萝卜糕吃了。”宝宝小脸满是喜悦，小手摸着地上一个个胡萝卜，只是说着胡萝卜糕李峰真不知道怎么做来着。

　　“李峰，你怎么买这么多胡萝卜，家里不是有吗？”李小曼可是知道的李峰家里种了一小片胡萝卜，虽然不多，自己家吃还是够的。难怪李小曼有点不解疑惑来着，李峰解释了一下，又听着胡萝卜价格便宜觉着挺合适。

　　“不过这些萝卜不好保存，一会我挖个小点的土窖。”李峰其实觉着小龙女的洞穴里放着不错，只是怕小龙女没两天给吃了。小土窖挖着容易，一会功夫，李峰挖着差不多了，留下两袋子剩下都给埋到了土里去了。

　　忙活完这些，宝宝小丫头不知道怎么着对着胡萝卜糕念念不忘。可是李峰哪里知道这个胡萝卜糕怎么做啊，没办法这人打算趁着这会做点的小点心哄一下，再有自己忙活了好一会肚皮有点饿了吃点垫点儿。看看锅里还有些中午剩下的米饭，正好做个胡萝卜米饼。胡萝卜打碎加上虾米皮，切碎白菜黄心，在加上鸡蛋和米饭搅拌均用，用新嫩的碎玉米粒点缀一地啊。

　　“呵呵，行了，宝宝这么大饼子你能吃的掉嘛。”米饭和一众料子搅拌好，捏成一块块平整的小米饼形状了。李峰没有动手，几个小丫头抢着做，一个个大小不一的米饼子。李峰看着直摇头，尤其是宝宝人不大，心不小，一大团球球，有大巴掌大了。这些米饼子，可是在油锅里煎着，可不能太厚太大了。李峰指点一番，总算可以上锅了。一会功夫，米饼煎成两面金黄色。味道真不错，外边焦脆，里边淡淡蛋香，胡萝卜淡淡甜味，吃着挺可口，几个女孩开始还觉着用油煎着，太油腻，可是看着三个孩子吃着那么香，最后还是忍不住尝了尝。


第753章 捐款署名李小曼

　　晚上吃完饭，李小曼悄悄拉了拉李峰，小声说。“你出来一下，我有点事情和你说。”李峰本就想着找李小曼单独谈谈，这几天李小曼一直有点不对劲。眉间一直有一丝忧虑，愁容，李峰还以为生意出了什么事情来着。

　　“嗯，有啥么事情，别憋着心里。”李峰随着李小曼来着竹楼上，此时竹楼已经不在住人了。自己家里竹楼没有装饰，冬天住着很冷。两人扶着护栏，冬夜淡淡黑，李峰嗅到李小曼身上淡淡香味。

　　“明天我要回城里一趟，有些事情处理，我想问问你的意见。”李小曼娓娓道来，事情挺简单，何家别墅不知道何家为什么这么急切的想要和李小曼划清界限。不过既然如此，李小曼没有多说啥么，只是对于别墅的问题，李小曼很坚决不要，可是何家人坚决要给。最后李小曼最后点头直接把别墅给卖了，钱全部捐给山区建设学校等基础设施。这事本来应该这么结束了，谁想捐款人姓名上署名写上李小曼名字。这事闹着挺大，没办法，一千多万不是闹着玩着，不少人看着，这笔钱怎么用，能不能用好，不少人关注。

　　这事一度成为省电台争相报道的新闻消息，个人捐款如此多，在大江省属于少见着事情。李峰听了有点发傻，这几天自己老妈还说着谁这么有钱捐这么多钱来。没想到竟然是眼前人，李峰觉着自己有这么多钱还真舍不得全给捐了。不过这人了解李小曼性格，这些钱绝对不能拿，不然自己这最后一份尊严没了，自己母亲泉下有知肯定会赞同她的做法。

　　“嗯，明天我陪你一起吧，既然钱捐了，这个我们有权利看到这笔钱用到实处。”李峰没想到自己有一天还能像个慈善家似的，本是山区里长大孩子当然明白山区苦。这一次去偏远交通不便山区，李峰做好准备。

　　“宝宝，我看带着一起去，让她们感受一下偏远山区孩子生活学习多么艰苦。”李峰想着这也是个不错的主意，没想着李峰一说小青想着去看看，说是做点调查，以后做论文啥么有些数据可以拿来用。

　　李峰晚上和老爸老妈，两人老人说了一下，这是大好事啊。虽然几个老人心里还有点心疼钱，不过既然做了，没啥好后悔，钱太多，人容易变坏。一夜暴富多半都是悲剧，钱财太多了，心态调不过来，不如靠着勤劳双手，靠着自己努力一步步的走过来，那时财富和心态匹配。不会出现啥么炫富，爆发户各种不堪的行为。

　　李峰觉着钱靠着自己慢慢赚来，花着自己腰板直，靠着别人，即使父母，腰板子容易软的。

　　“小宝，你啊，多照看着点宝宝，铃铛她们，我最不放心这几个孩子，多穿点吃着带一些。”李峰老妈张兰交待了一番，又拉着李小曼说了体己话，至于是啥么。李峰没有听到，这人早被赶了出去。这下再好的耳力没有用武之地，李峰只能进了宝宝，铃铛，萌萌，三个小丫头屋里。

　　“宝宝，你们做啥么，这么多小背包啊。”李峰一进屋看着一圈东西，凌乱很，小背包里边装着啥么都有，小玩具，衣服，零食，还把小猴子和小黑熊打包了啊。这几个丫头做啥么，搬家啊。李峰赶紧把撅着小屁股在衣柜里倒腾小宝宝和萌萌给提溜出来。至于装着东西铃铛，李峰手一指。“你们站着，怎么回事？这可是奶奶花了好长时间收拾好，你们看看这会乱的。一会看我不一个个打你们小屁股。”

　　“萌萌，你要说啥么？”李峰看着小嘴撅着萌萌似乎有话说，李峰坐在床上打算好好教育教育这几个小丫头。可是李峰听完萌萌说着，这到嘴边话说不出来了。这几个丫头原来是听了小青说着，偏远山区交通不便，小孩子衣服都穿好多天，穿破了都不洗，因为没有衣服换。这不几个小丫头想着把自己穿不上和多余的衣服收拾出来打包带给山里小朋友穿。至于小猴子和小黑熊谁让它们捣乱，萌萌直接用袋子给装了起来。

　　“这事做的好，可是这么整齐的衣服不能随便乱扔啊，不然奶奶和妈妈又有忙活了。爸爸帮你们收拾吧。”床上，床头柜，椅子，桌子上，衣服到处都是。这些衣服多半都是宝宝和铃铛，还有少部分是铃铛，衣柜不大，中间两扇门，两边两扇小门，铃铛衣服多是放在中间。宝宝和萌萌衣服一左一右，三个小家伙分开放着，只是这回凌乱了。李峰手把手教着三个小丫头叠衣服，铃铛，宝宝，萌萌都会叠着来，只是慢着很，有点不规矩。李峰教了一会，三个小丫头开始中间叠着了。于此李峰开始收拾起几个孩子不穿的衣服和多余衣服，这些明天随车带着，衣服都是洗着干干净净放着的。

　　李峰一边打包一边看着三个小丫头叠衣服，时不时指点一下。李小曼过来看着三个孩子正在努力的叠衣服一顿。“回来了，你看看这三个丫头闹着。”李峰把事情一说，李小曼真倒是觉着三个小丫头挺好。虽然有点乱来了，整理好衣服，李峰把三个小萝卜一个个赶上床。

　　“早点睡，明天我们一起去城里去。”李峰拉了拉被子，掖了掖被角，点了点睁大眼睛宝宝的小鼻子。“睡觉。”“咯咯。”李峰顺手关了灯，走过大厅时候给太岁玻璃缸加了点泉水，鱼缸里撒了鱼饲料。

　　第二天一早，李峰把蔬菜装上车子，深怕蔬菜瓜果冻着了。李峰特意加盖了皮子，皮卡装着，满满的。“坐好了，别玩了，系好安全带，卡车了。”一条安全带绑住了三个小调皮，李峰帮着自己身边小黑熊系上。车子缓缓开动了，这一次去两天后天回来真好第二天赶上十六的二郎圣君庙仪式。

　　车子随着进入的高速，速度提了起来，三个小丫头歪着小脑袋睡着了。“这几个孩子，昨天肯定又玩了半夜。”昨天自己走着时候不过九点多，肯定是自己走后，萌萌，宝宝，铃铛爬了起来。这会困了，李峰看着小青有点没睡好，太早了点，小青可能还不习惯。“我把空调开大一点，你也睡会吧。”

　　车子没有第一时间来到集合地，而是来到小店，蔬菜卸了下来，李小曼小店如今雇佣了两个人。李峰看了是一对中年夫妻都是实在人，再有超市账都是李小曼结着。小店面如今少有对外出售了，多数都是向着超市送货，看店别着没啥事情，工作轻松，一个月一千五左右，中午一人补十块钱饭钱，两个人挺满意。

　　“袁叔，袁婶，店里事情交给你们，有事给我打电话。”李小曼把车子停靠到琥珀山庄，一众人坐着一脸的车向着献爱心大型公益活动集结地而去，这会时间不过九点不到十点样子。十点半，大队伍出发，一共十多地方，李峰车子他们去的地方是离着江淮隔着一段距离的山江市的贫困县小沟桥镇小水沟村，进入小水沟镇地界越加的颠簸，这里都是泥土路，非常不方便。李峰车子不敢开太快，本来还是石子路可惜多年没有整修，这条路算是完全毁掉了。

　　“这里路真是太差了啊。”小青觉着自己胃里吃的一点东西对要颠簸出来，宝宝几个开始还觉着挺很好玩，如同过山车，可是走了近乎半个小时，三个小丫头小脸苦出水来了。小屁股都痛了，最算到镇上了。可是小镇出了政府两层小楼，街道都是平房，这还不说镇上只有一条街道，三两家的小吃店，几家日用品店铺，一条街上只有十多家的店铺，剩下的李峰看了一下，愣是没看出了啥么东西。早早的镇上领导等候这里，这次上面拨了三十万建设一栋希望小学。别小看三十万，镇上一年收入没有多少。

　　李峰现在已经可以想象了小水沟村什么情景了，李峰车子刚刚停下，一个老农似的老人赶紧上前几步帮着开门弄得李峰挺不好意思啊。“呵呵，老伯，谢谢你，不用麻烦了。宝宝你们几个下来吧。”李峰一个个把三个小丫头抱下车。

　　“没事，没事，我代表全镇老少谢谢你们，这些物质和这笔捐款可能在你们看来没啥，可是对于这些孩子太重要了啊。”老人领着十多个大大小小孩子，只是这些孩子脸色有点干巴巴，怯生生望着李峰身后的宝宝几个孩子。宝宝，萌萌，铃铛穿着漂亮的衣服，白里透红小脸，大眼睛，怎么怎么可爱。一对比下，对面十多个孩子完全是小乞丐了。难怪着一众小孩子不时的看着宝宝他们呢，宝宝她们穿着衣服，这些孩子很多都没有见过。

　　“呵呵，哪位是李小曼女士，我是本镇书记高小兰。”李峰看到眼前脸色有点黄的三十来岁的女子一愣，没想到这里书记竟然是一个女人，年轻的女人，只是脸色不太好看，多半营养不好。


第754章 一个学校一个人

　　李峰有点发愣了，怎么是位女书记啊，这个穷乡僻壤这种地方做官可不容易啊。不同于李家岗这样地方，经济凑和着，交通便利，地方上没啥闹腾人。这些交通偏僻的地方，交通不便，人们思想似乎受到交通限制，多数人本土情怀浓烈，还是排斥外来人，尤其是太过贫瘠闹腾事情多啊，可不好管理啊。而且眼前的高小兰怎么看不像是山里人，虽然脸色有些因为水土显得有些蜡黄，可是依旧不难看出城里人所带的那一丝气质来。

　　“你好，高书记。”李小曼有些惊讶，不过还是伸出手握了握眼前的女子，一个女人能做到一个镇的一把手还真不是容易事情，尤其是偏远山区，这里条件太差太苦了，少有人愿意在这里呆着，很少人能在这里呆着住。尤其是小狗桥镇还有不少少数名族，很多事情处理起来都有着不小的难度。

　　“这位小水沟村苗书记，同时也是小水沟小学的校长。”高小兰话让李峰不由看了看眼前的老人给自己开门竟然是一村的书记，还是小学校长，那么边上的孩子难道是小学学生。李峰不是不知道大江省有不少贫困地方，可是耳听为虚眼见为实，李峰第一次近距离接触。本以为自己村子已经够不富裕了，村里不过刚刚解决温饱，可是眼前孩子，破旧衣服上一层层黑褐的色油斑，不难看出这些衣服穿了多长时间了。有时候感叹自己穷困潦倒时候，不如想想山里这些孩子，或许感觉自己多么幸运，至少还有两套干净的衣服可以穿着。

　　这会没有多耽搁，小水沟村在山里由于山路狭窄，汽车根本进入不去。只能转坐驴车，宝宝几个孩子觉着挺有趣，可惜驴车不多多半用来的运送这次带来的物质，一卡车的衣服，至于书包文具之类，这次应李小曼要求没有采购。文具，书包这些东西一点都不实用，过冬了，多穿件衣服总比穿不上衣服抱着干瘪的书包和文具好啊。

　　驴车装好一件件厚实的冬衣，十万块钱采购都是质量有保证，没啥牌子，价格便宜，多买一件是一件，李小曼来之前已经打听了，全镇有三百多孩子家里处于极度贫困，这些衣服出厂价不过五六块十块钱一套，这些可是李峰找人联系到，上次王老的恩人战友因为癌症有所好转一直挺感激李峰，这次找了这位老人孙子帮了小忙，人家负责这一块管理，人面广，这事真是小事一件。

　　衣服质量虽然说不上最好，不过保暖效果都不错，没有一点有害物质这一点可以保证。这一次的物质多是衣服，粮油之类，少有别着东西。全是实实在在的物质，十多辆驴车根本拉不下，最后随行的十多孩子和老校长一人背了一大袋子衣服。李峰开始没有在意，以为路不远，衣服不算重。

　　李峰，李小曼，小青，高小兰，三个孩子，外加小黑熊和小猴子坐在一辆驴车上还有点拥挤，慢悠悠的驴车走了半个来小时候，还没有山村的影子。李峰有点疑惑的向着边上的高小兰问道。

　　“高书记，小水沟村还有多远啊。”高小兰呵呵一笑回答道。“不远，在翻过几个山头就到了。”可是高小兰不远，几个山头可就是十多里地啊。最后李峰有些看不下去了，一个老人，十多个十一二岁的孩子背着衣物之类走了一个多小时山路。李峰跳下车想着帮忙，可是老校长摆了摆手。

　　“没事，没事，这点路孩子们天天走。”原来方圆小水沟小学是方圆三四十里唯一一所小学了。山里人住着太分散了，再有没有能力来建设学校，不少孩子早晨三四点出发，走二三十里山路来到学校上学。不说山村小学的条件多么艰苦了，光光想着翻山越岭走来这么些路知道山里孩子多不容易。

　　李峰觉着自己还是幸运的，自己上学的时候出山的路虽然没有修理比这里好点。可是用牛车送着去，而且可以住在学校星期六回家。再有李峰小时候家庭条件虽说不算优越，至少吃饱穿暖问题还不大。

　　李峰看着一众孩子脸色涨红，可是没有一个孩子说累，李峰有点不知道说什么好了。这会这人哪里心情在坐着驴车了啊，最后一众人全下来。货物能放在车子都放在车上了，虽然高小兰和苗老校长说着怎么好意思让恩人走路，说啥都不行的。最后离着村子还有七八里的时候，李峰看到感人一幕，竟然是村里妇女抬着竹子抬子，愣是不让李峰几个人走。

　　“谢谢大家，这样吧，几个小孩子累了，让她们坐吧。”李峰看了看宝宝，铃铛，萌萌，这些妇女太热情，不坐不行，三个小孩子坐一下让人家尽心意。十二点多，总算是到达了小水沟村。

　　村里比李家岗大不少，至少有二三百户人家山里这算是很大的村里了。村头站满了老人孩子，眼巴巴的望着驴车队到来，这些驴车多半镇上组织，村里只有两三家有驴车的。村里老人不少穿着有些奇异，李峰分辨不出来这是什么民族的服饰。不过肯定不是汉族服饰，李峰拉着宝宝萌萌，小青拉着萌萌。这场面几个人还真是没有见过，此时李峰觉着自己不知道啥么感觉，只是这些人眼神给李峰冲击不小。

　　那是一种饱受贫苦折磨漠然淡淡期盼，一群老人多少年的贫困线上挣扎多少年留下的抹不去的痕迹。一群孩子对于来人有些畏惧，怯生生透过乌黑水亮大眼睛偷偷看着李峰一众人。这次负责人朱明似乎见多了，没有太多的感觉，指挥大家搬运着物质。一群孩子老人随着过来帮忙，只是这些衣服，粮油必须清点一下，最后决定先运到的小学里。李峰随着到达了小学，心里虽然早有准备，可是看到几间如同牛棚棚子竟然是方圆几十里唯一一所小学。李小曼和小青的眼睛红了，宝宝萌萌铃铛三个小丫头吸了吸小鼻子。本来以为李口子小学已经很差了。可是和这里比起来那里就是天堂了。

　　高小兰在边介绍了一下，因为山里不富裕，不对应该很是贫困，多半孩子学习认了两字回家的帮着家里生计。整个小学只有老校长一个老师，说起来这位老校长不过上完小学，算不上啥么高级知识分子。即使如此村里少数上完小学人了。

　　李小曼和小青都是城里长大，虽说李小曼在孤儿院成长，可是这么多年没有受多大苦，一直到大学毕业，虽然有了宝宝几年生活艰苦点，可是和此时山村里人们比起来。李小曼觉着自己那些一点都算不上贫苦。

　　整个小学有五个班级，一二年级一起上课，三四年纪一起上课，五年级一个星期只上两天课。即使如此老校长一年倒头没有几天休息时间了。山里最最缺的不是物质，不是学校，而是老师。可是这里工资极低，一个月最多二三百块钱，谁也不愿意来啊。

　　李峰听着叹了口气，是啊，别人也需要生活，不可能无私把自己所有都捐个这里。一个大学生，无论是农村，还是城里普通家庭，供出一个大学生都不容易。如是毕业了来着这里，人家一家子怎么生活，以后结婚买房怎么办。有心可能无力，这也是社会现实，为啥么这么多人愿意留在大城市，还不是为了赚点钱，买套房子，自己以后能有个安生生活。最为普通，最为现实梦想其实最为难实现的梦想。

　　扎根山村，这话说着容易，可是几个人能做到啊，李峰知道自己做不到。“李先生，李女士，这是小水沟村的村民名单，你看现在是不是这些物质派发出去。”朱明这次主要任务伺候好李小曼一家，人家捐了这么多钱，有权利看到这些钱用到实处。李小曼这批捐款由于数额太大，分批从银行的账户划到希望工程账户上，如是李小曼发现啥么乱用，挥霍等现象，有权终止下一笔钱划账。这些都是何家帮忙办好，李小曼虽然对何家人不怎么感冒，不过这事情做的倒是不差，至少多一点保障。

　　“可以，朱主任，没事，你忙着，我在这里看看就好。”李小曼这会没啥心思，只是看着这些孩子眼里一起期望觉着钱捐着值了。至少能多几个孩子走出大山，走出这片贫瘠土地，自己所做一切都值了。

　　油粮直接分发给了小水沟的村名了，至于衣服因为整个学校孩子，所以老校长需要通知到各个村子的孩子们过来领取，所以一时半会做不到，太多孩子，太过偏远。如今早就放假了，这不今天小水沟村三四年级和五年级的孩子都被派了出去，大约下午就能通知到了。到时候再来分发，这会中午饭时间到了。早早妇女置办一桌酒席，可是大家此时没啥胃口，李峰只是照应几个孩子吃饭，自己少少吃了点。


第755章 一件衣服穿半年

　　“大姐姐，这个给你，白色好看吧。”宝宝抱着一件漂亮的白色棉袄递给眼前十来岁的小女孩，可是小女孩见着白色棉袄摇了摇头。宝宝眨巴大眼睛，满脸疑惑，怎么了。“真的，好漂亮，大姐姐。”

　　“我……我……换黑色的。”女孩眼里有着一丝不舍，白色棉袄设计的样式搭配真的很好看，可是她是白色的。宝宝嘟嘟嘴，有点不明白了，这位大姐姐好奇怪。“黑色都不好看，男孩子穿的。”宝宝低声嘀咕，不过还是把黑色的棉袄递给了眼前的大姐姐。李峰几个人也遇到同样问题，白色和浅色的衣服很是好看，这些都是给女孩买，可是最后李峰傻眼了。怎么这些小女孩都选择黑褐色，蓝黑之类深色，最后剩下几十件浅色的衣服竟然没人要了。

　　最后实在没有深色的衣服分给剩下的几个女孩子，李峰和几个孩子商量半天，几个女孩哭哭泣泣的接过漂亮粉色的小棉袄。小青碰了碰李峰，小声问了一声。“这怎么了啊？”李峰苦笑摇了摇头，开始这人还不明白，看了看几个女孩身上的衣服啊。总算明白了，只是越是明白，李峰心情越加的沉重。

　　李小曼也满是不解疑惑，这会儿听到小青问道侧耳倾听，这人心里好奇不行。李峰沉默了一会了，微微扬了扬头，声音有点低沉。“你们看看这些孩子身上的衣服，是不是又脏又破，其实这不是他们不爱干净，不是他们懒惰，实在这些孩子没有啥么衣服。一件衣服洗太多会破的，脏点总归可以保暖，可是洗烂了就没有衣服穿了。”李峰虽然没有明确说着为什么这些女孩选着颜色深适合男孩子穿着袄子了。李峰说着有点无奈，自己不是神仙，这些事情，自己虽然有着看着很是逆天的空间，可是最多不过多捐点钱。真正的解决问题还是政府，还是修好路，想要富，先修路，这话不是口号。在山村，这里真正最最重要的就是交通了，有了通往外部世界的交通，山里的山货，李树和桔树啥么都能运出去，生活好一点。李峰中午时候了解了一些，小水沟村现状。小水沟村四周多是果树，尤其是桔子味道很不错，可惜每年卖不上价格，今年一毛五别人都不愿意来着。不说县城到镇里这么一段路，开车行走都不方便。镇上都村里这段路别说卡车了，拖拉机都不行，只有驴车可以。可是即使驴车，几个村子里不多啊。

　　“你是说这些孩子选着深色只是为了耐脏啊，不能吧，新衣服不可能不清洗就穿了吧。”小青无论是买着啥么衣服都要清洗一下，毕竟这些衣服出厂运输途中都会招了灰尘。甚至小青有些需要干洗的衣服，这人都偏执送到店里洗好再穿。这丫头很难想象，为了耐脏买衣服是何种心情。

　　李小曼有了宝宝后才明白为什么买着深色耐脏衣服了，孩子调皮，容易脏了。只是李峰说着为了衣服耐脏情况有点不同而已。派发完衣物，这会天色渐渐有点暗点了。苗书记家里此时准备好晚饭了，朱明笑着把记录好的单子做好。随着苗书记一起回到了这位老书记家里，院子不大，黑褐色的马头墙上面灰色的瓦块，院墙是大石块堆积起来来的。石块上已经有不少青苔了，有些年头了。老校长有两个儿子，只是如今都在外边打工，四五年没有回来了。只有老人老伴和一个孙女在家里，这会饭菜准备好了。老太太的背有点驼了，脸上一叠叠的皱纹溢满了笑。

　　“呵呵，几个孩子饿了吧，快来奶奶这里。”老太太一脸笑容拉着宝宝几个，李峰和李小曼对着老人点了点头。饭菜说不上丰盛，四菜一汤，野鸡，腊肉，还有一个鸡蛋汤，胡萝卜，还有一个藕片。这些菜在小水沟村已经算是美味佳肴了，红薯米粥主食。

　　“对了，苗书记，今天怎么小梅子没有去领衣服，难道小梅子还没有上学吗？”李峰接过小梅子端着红薯米粥，点了点头，道了声谢。这个小梅子是苗书记的小孙女，今年八岁，不应该没有上学啊。

　　“呵呵，梅子有衣服穿，领啥啊。”老书记说着眼底闪过众人都没有发现内疚。李峰微微一顿拉过小梅子，小丫头穿着袄子是挺干净，只是有点单薄了。李峰闻了闻上面淡淡臭肥皂的味道。“梅子，爷爷给你买棉袄没？”李峰觉着事情不是自己想着这么般，小梅子看了一眼爷爷，点了点小脑袋。

　　“嗯，爷爷给梅子买了。”小丫头低着头低声说道，难道真是自己多想了。晚饭吃完，李峰和李小曼的安排的住着地方，本来想着安排到镇上唯一的旅馆。不过李峰觉着这么远算了，自己明天只是参加的奠基仪式，自己这次事情算完成了。

　　“今天住在我家吧，我家房子多。”苗书记家有四间房，其中两间是二个儿子的房间，床铺只要重新整理一下就好了啊。高小兰下午联系镇上送来棉被，整理一下，只是两间房子人员分布有点问题。本来李峰一众人住在老书记没啥问题，可是人家把李峰和李小曼，宝宝安排一间房让人哭笑不得。

　　“这也没啥，我和小青带着萌萌一起睡，你带着宝宝，铃铛睡吧。”李小曼脸色有点红，自己来时没有说清楚，人家想当然认为宝宝爸爸妈妈肯定是一家人了。

　　“这倒是，早点睡吧，今天起着早坐了半天车，累了吧。这里条件有限，回去再能洗澡了啊。”李峰送着李小曼到小青的房间随便把铃铛带回来，谁知道萌萌闹着要和宝宝，铃铛一起玩。三个小家伙在车上睡了一路，精神还挺好呢。

　　“呵呵，我来给你们送点的热水，俺们没有城里条件，洗洗脚吧，舒服。”苗太太笑着端了一盆热水走进房里。“谢谢，奶奶，宝宝帮你端。”宝宝这丫头，李峰笑着上前帮忙。“谢谢，你老人家太客气了，我可是不是啥城里人啊，我家里也是山区的。没啥好客气，你老早点歇息吧，明天你还要做活呢。”李峰见着盆子上洗着干净毛巾，有些感动，别小看一条干净毛巾。有时候农村一家就一条毛巾，洗脸用，一条毛巾有着能用着一年多。这不是随便说说的，李峰原先亲眼见过着。先来这条毛巾也是老书记舍不得用的，李峰此时做不了啥么，只是以后希望自己有能力多帮点吧。

　　“呵呵，你们也早点睡。”老人轻轻带上了门，李峰给几个小丫头洗好脚，自己洗完脚可是躺着好一会有些睡不着，实在太早了一点，倒是几个打闹了好一会小丫头睡熟了。李峰悄悄的披上衣服，穿上鞋子打开门走出房门。月亮还没有出来，夜有点黑，李峰隐隐听到院子一角有哭声。

　　“谁？”李峰打开自己随身空间里装着的小蓄电灯，眼前人竟然是。“梅子，怎么了？”李峰有点意外，小丫头正擦着眼泪。“叔叔，没事的。”李峰擦了擦小丫头眼泪，拉着房檐下，李峰心里有疑惑越来越大了。

　　“梅子，你实话告诉叔叔，你身上这件衣服穿了多长时间？”李峰晚上吃饭的时候有点疑惑，这丫头衣服虽然挺干净，可是太单薄了一些吧。小丫头低着头，小手指绞着，半天没有说话。

　　“梅子，不说实话孩子可不是好孩子啊。”李峰等了好一会，小丫头没有说话，李峰心里多半猜测到了。这个苗书记真是，这衣服啥么又不是少啊。

　　“梅子说了叔叔不要告诉爹爹。”梅子还有点怕自己爷爷来着，李峰点了点头，小丫头这才小声说道。“梅子不记得了，只是记着树叶落的时候就穿了，前天奶奶帮梅子洗了，梅子好冷的，衣服都不脏，梅子很干净的。”李峰听着树叶落得时候，那是八月底如今已经快二月了，一件衣服穿了将近六个月。

　　“梅子，你想不想穿新衣服啊？”李峰拉着小丫头手紧了紧，小丫头点了点头。“想，可是爹爹说了爸爸挣钱不容易，梅子就不想了。可是今天丫头她们都有新衣服了，好漂亮，梅子。”小丫头说着低下小脑袋，李峰深深叹了一口气。这个老人啊，衣服不是不够，多出十多件。“呵呵，明天叔叔和爷爷说给梅子两件新衣服好不好啊？”李峰以为眼前小女孩会高兴点头，谁想着小丫头小脑袋摇着跟拨浪鼓似的。“梅子不要，爹爹说还有好多孩子没有衣服穿，叔叔梅子试试就好了，只要试一下就好了。”小丫头眼里一丝期盼深深刺疼了李峰心，这样孩子和城里随手扔着零食孩子一比，真的让人不发至内心的疼爱。

　　“不，叔叔下午送了好多好多衣服给别人穿了，大家都有衣服了，梅子，你放心穿，明天叔叔和爷爷说。”李峰想着苗老头，这个老人啊。


第756章 不懂事的孩子

　　“怎么样，这个粉色好看吧。”李峰从屋里拿了两件事衣服给梅子试试，一件粉色，一件米黄色。两件袄子颜色样式都挺不错的，李峰想着小梅子一定会喜欢，谁想着小丫头试了试，小心翼翼叠好递还给了李峰。

　　“不要了，梅子有衣服，今年爸爸给梅子买的。”小梅子摇了摇头指了指自己身上单薄外衣，说完留下一个大大笑脸，跑进屋里，能试试这么好看的衣服，小梅子已经很高兴了。李峰愣愣抱着两件棉袄，站在堂屋好一会儿。

　　“这个孩子，真懂事啊。”李峰心里对苗书记有点埋怨，你说对一个七八岁孩子有必要这样嘛，一件衣服少了又能怎么样啊。李峰觉着夜真的有点凉了，只是小梅子的衣服依旧单薄啊。

　　第二天早上，李峰随口提了一下，吃完早饭陪着李小曼去看新的小学选址，人家早就选定好了。地方不错，挺平坦的一处地方。参加完仪式，这次小水沟村之行算是结束了。只是高小兰把李峰等人当成了富人，非要带着一众人参观着小水沟村的水果园和茶园。几个人不好推脱，逛了两个来小时，中午饭还是在苗书记家里吃着。李峰四处看了看没有见到小梅子，这丫头哪里去了，自己还给她留了两件衣服呢。

　　“苗校长，怎么没见着小梅子出来吃饭啊？”李峰一问，苗耕土脸色微变，半天憋了一句话。“梅子，这丫头早吃了，玩去了。”李峰可不相信这事，梅子这丫头多懂事一个孩子啊，怎么可能客人没吃，小丫头这么早吃了啊。

　　“苗爷爷说谎了，宝宝都看到梅子姐姐，爸爸，梅子姐姐哭了。宝宝看到的，爷爷打了梅子姐姐，不给梅子姐姐饭吃。”宝宝拉了拉爸爸趴在李峰耳边小声说道，小嘴撅着。李峰听完一愣，怎么回事，打孩子，不给饭吃。发生啥么事情，李峰不是啥藏着掖着的人，这事多半是自己引起，李峰不问明白，这饭吃不下。李峰这么一问，苗耕土气呼呼说着自己孙女不懂事，有衣服还说啥没衣服穿该打。李峰看着这个倔强的老头，真不知道说啥么好了。

　　“苗校长谁家孩子没件衣服啊，梅子属于小水沟小学一份子，这个和你是校长没啥关系。这衣服一定要的。”李小曼上午听了李峰说着小梅子的事情，眼圈都红了。这会不免说几句话，虽然苗耕土大公无私很让人佩服，可是另一方面对于小梅子是不是太不公平了啊。李峰拍了拍宝宝在小丫头耳边说道。“宝宝，你和萌萌姐姐，还有铃铛小标过去看看梅子姐姐，你就说爸爸说了让她来领衣服，她爷爷爸爸来说。”宝宝听着李峰说着点了点小脑袋，一会三个小丫头泪眼汪汪跑了回来。

　　“爸爸，梅子姐姐屁股烂了，不能走路。”李峰一惊，哗啦站了起来。“什么？”李峰真的不敢相信，为了这么点小事，屁股打烂了，下不了地。这个老书记本来自己挺佩服，可是这事情做得，大公无私，说的多好听。难道为了自己心里所谓信仰，所谓大公无私，这些所谓东西看起来真的那么无私嘛，李峰觉着这样无私那是自私，只顾着自己感受。

　　“苗校长，这件事你做的过啊，小梅子没有犯错，你怎么能下这么重手啊。”本来这是人家家务事，李峰不应该管着，可是这事情因为自己早上一句话引起来着。李峰一定说清楚，小丫头已经挺可怜了，从小到大只见过几次爸爸妈妈，如今好几年没有见过爸爸妈妈了。而且这么小，可以帮着奶奶做饭，刷锅，砍柴，背柴，打猪草。李峰昨天还听宝宝说，梅子姐姐还挑水来，虽然挑着不多，可是一大缸都是梅子一点点挑回来。

　　“这个小丫头一点事情都不懂，我这也是为了她好，没事的，几天就好了。大家吃菜啊，别客气啊，这次谢谢李先生，李女士对小水沟村大恩大德，以后有啥事，我小水沟能帮着忙尽管说。”老人说完不见这李峰和李小曼动筷子有点心慌，这是怎么了啊，自己说错啥么吗？李小曼和小青这会也知道了小梅子事情，这还哪里能吃得下去饭啊。这个苗耕土，你是小水沟书记不错，你是小水沟学校的校长也没错，可是你还是小梅子爷爷。怎么能忍心下手啊，李小曼和小青本来对苗耕土挺崇敬的，可是这会两人对苗耕土在梅子这件事的做法上很是气愤。

　　“苗书记，我们先去看看梅子，饭一会再吃吧。”李峰这会真的挺担心小丫头，不知道多严重呢。李峰一走，李小曼和小青没有留着，三个小丫头蹬蹬跟着跑了进来。高小兰还不知道怎么回事呢，只是这会儿傻子都能看出来李峰几个人不高兴了。苗耕土脸色一片土色，如是小学因为自己建不成了，自己死了担不起这份责任啊。多少年望啊，盼啊，终于盼来了。若是因为自己气走了，自己还有啥脸面见乡亲们，死了别人都戳着脊梁骨骂自己三辈人啊。

　　“老苗，我不是让你满足他们所有的要求嘛。你知道嘛，人家可以捐了一千多万，说不定我们伺候好了，这出山的路钱都有着落了。”高小兰一直以为李峰等人是啥么富豪之类，个人捐款都过了千万，你说你不是大富豪谁信你啊。

　　此时高小兰的话更是让苗耕土心里一阵颤抖，一千万多少钱啊。出山的公路，若是因为自己绝了几辈子人希望，自己死了都没有脸下去见着祖宗啊。与此同时，李峰来到的房里，见到小梅子，小丫头趴在穿上，小脸有点苍白。

　　“疼吗？”“呵呵，不疼，叔叔，阿姨。”“别动了，快别动。这个苗书记真是下的了手，这么大点孩子啊。”李小曼和小青看着小妹子屁股上一道道的血印子，有点不敢看。李峰没想到这么严重，这是竹子抽打出来的，一道道的血印子可不轻啊。小屁股肿的鼓鼓的，李峰见过不少山里打孩子，有时候打着鼻青脸肿。可是打孩子有个由头啊，这么无缘无故因为一句话，一件衣服，下这么重手。李峰心里真有点气愤，谁家的大公无私啊，死板啊。

　　“你们等一下，我去拿一下我的背包，里边有点南云白药。大冬天伤口可不容易恢复啊。”李峰跑回自己昨天住着房子，自己背包里有点衣服，至于伤药可没有，不过空间里啥么都用，只是做个样子，李峰拿着药回来时候。高小兰和苗耕土正给李小曼和小青道歉呢，这事说起来人家没啥不对，自己打自己孩子。自己几个人这么做已经算是多管闲事了，虽然心里挺舒服。李峰没有说啥么过分话，人家孙女难道人家一点不疼，李峰不信。

　　“高书记，苗校长，没事，你们放心吧，学校事情已经商量好了，没啥问题，你们不用担心的。”李小曼有点受不了苗耕土眼神，老人眼里闪着死灰色，一直苦苦哀求，差点给李小曼跪下了。

　　“真的？”苗耕土眼里闪过一丝惊喜，李峰没想着几个人这么一番举动惹着这位老人如此想。“梅子是梅子和学校事情一点关系都没有，只是苗校长，梅子毕竟还是个孩子即使犯错了，小小惩罚一下就行了，你看这打着，大冬天治疗不好，这是要留下伤疤的。”李峰说着把药膏递给李小曼，还有一盒子伤药。

　　“唉，谁让这孩子不争气啊。”苗耕土何尝不心疼自己孙女，这些年都是梅子陪着老两口，这不因为孩子事情，老太太做好饭气鼓鼓背着竹篓去了，说是给孙女采集点草药。临走时候脸色难看很，不和自己说话了。

　　“这点老苗我要批评你，梅子既然属于小水沟小学学生，这衣服本就应该领着，你这不是辜负李先生一片爱心嘛。”高小兰了解了一下事情经过，知道李峰一众人为啥么生气了。人家捐了这么多钱难道还在乎这么点钱不成啊，你看看弄着，这下好了吧。

　　“是是是，高书记批评的对，这事是我做的不对。”苗校长对于高小兰还是很敬畏着，高小兰别看是个女人可是在整个镇上威望至高超出人们想象。这一点李峰他们不太理解，只是有点惊讶，苗耕土态度。

　　“这事说不好谁对谁错，苗校长这种大公无私的精神值得大家佩服，可是苗书记你有没有想过这对小梅子公平嘛，大公无私是说着对待亲属和朋友对待一般一样，不搞特权，说到底还是公平。小梅子属于小水沟小学一份子，这衣服应该有她，这些本就应该，不能因为你是校长，你是书记，梅子不能穿这个衣服。”李峰见着了李小曼给小梅子喂了药片，涂抹了药膏，放下心来。

　　“不好意思，你看我这人就是心直口快，苗书记，这些药片一次三颗，一共三板子三十六颗一天三顿，可以吃四天，按时吃。这个药膏，一天早晚两次，这么一瓶应该能用一个来星期。这次来着匆忙没有多带着，不知道镇上有没有，一会我们走着时候卖点让车把式给捎回来。”


第757章 二郎圣君庙开庙仪式

　　李峰和小梅子告别时候，小丫头一脸的幸福，枕头边叠着整整齐齐的一件粉色棉袄。小梅子视线一直没有离开过，即使屁股很疼，可是小丫头依旧开心，自己有了一件新袄子。梅子想着留着过年穿，一定很漂亮的。

　　“梅子，好好养着，叔叔回家了，有空来看你啊。”李峰走着时候塞了五百块钱给小丫头，可是小丫头懂事很，知道不能要叔叔钱，最后惊动了苗耕土，说啥不要这钱。“苗书记，这些是这两天饭钱，不多，你收下吧。”

　　“不行，这个绝对不行，李先生，我们小水沟是穷，可几顿饭还能凑出来。李先生你收回去吧，这钱我们不能要，要了，我们还是人吗？”李峰见着苗耕土这么说，自己怎么不能再给钱了。不然不仅仅是对苗耕土侮辱，也是对所有山里人侮辱，对自己侮辱啊。

　　“行，这钱我不给，可是这几百块钱是我给小梅子买点营养品，这是我做叔叔一点心意，你一定要收下，不收下看不起我。”李峰这次把话说死了，苗耕土脸色几次变化，最终点头颤抖抖接过李峰递过来四百块钱。李峰来时候想到了这些，这个钱一点给的名正言顺，不然李峰真怕自己走后小梅子再被打啊。

　　李峰说完事情和李小曼，小青，三个孩子，还有这次带着小黑熊和小皮猴的坐上了驴车。“苗书记回去吧，大家都回去吧。”小水沟的老少送了一两里地，这么大冬天，李小曼和小青眼圈有点红，李峰心里感动。这些人太朴实了，挥别这些老实本分的村民。李峰等人来到镇上驱车赶着回去李家岗，明天的二郎神君庙可是开庙了。还有不少事情，自己回去，这次没有走省城，直接上了高速用了三个来小时候车子到达李嘴子镇上。此时已经接近五点了，李峰给家里打了电话，这会还没有吃饭。

　　“这下还赶着及吃晚饭了。”李峰对着小青和李小曼笑了笑了。小青这会正在她的破苹果上写着啥么，这次的小水沟之行给小青很大的触动。这会正在创作一片文章，一件棉袄，正是写着小梅子故事。一件棉袄能让一个孩子高兴，可能整整一个冬天。可是城里孩子们，一件衣服能高兴一天已经不错了。李峰觉着这次没有把崎崎带来真还有点后悔，可惜这孩子随着姥姥去走亲戚了。

　　“别打扰小青人家创作呢。”李小曼看了一点小青写着棉衣故事不由眼圈红彤了，淡淡叙述，一点点让人觉着梅子多么懂事，山村生活多么的贫苦，如同一条小溪淡淡流淌带着一丝丝的忧愁。最终苦涩的溪水终究会归于大河，冲淡一丝苦涩，淡淡甜丝丝水花溅起。小青自己看了一遍觉着不错，点了点头，颇为满意。

　　“呵呵，好，我学着宝宝她们不说话。”三个小丫头又睡着了，靠在一起，小脸因为空调温度有些高，脸色红扑扑，透着可爱劲。李峰车子没有停留，不到十分回到了桃林小院子。晚饭还没有开始，让李峰有点意外，院子里多了几个人。

　　“林叔叔，你们来了。”林颖爸妈怎么这会过来，不是说二十六以后再过来嘛。似乎有啥么事情啊，林国振笑说。“中午刚刚到，小李听说你们去省城了，这么快回来啊。”

　　“事情已经办了，叔叔你快坐啊。”李峰李小曼和小青一人抱着一个熟睡孩子，三个小家伙这会还没睡醒。李峰摇了摇怀里铃铛，小丫头迷蒙眼看了看四周。“哥哥，这是哪里。”“呵呵，你这丫头到家了，快起来，一会吃晚饭了。”

　　晚饭李峰最后捉了条大头鱼，烧了个鱼头的砂锅，冬天吃着舒服暖胃。饭桌上李峰才知道原来是林颖爷爷回省城了，这不林国振给林颖打电话让林颖回家一起去省城看看老人。可是这一阵子保护区事情特别多，尤其是如今还有这么多专家教授。自己怎么说也是保护区的一个主任，这会真的抽不开身啊。

　　“林叔叔，这事不怪林颖，这一阵发生事情，你可能还不太了解。”李峰述说了一番，李峰猜想林颖一定没有好好说，这人猜着了。林颖忙活了，再有林国振说话语气，林颖哪里功夫细说啊。李峰把事情从头到尾说了一遍，尤其是保护区的可能升国家级这事已经板上钉钉子事情了。

　　李峰事情说着清楚，林国振有些惊讶看了女儿一样，这个小保护区原先不过是市级生态点，如今省级保护区，这一次直接国家级，纵使级别没有太大调整，可是林颖这么小年纪就能坐着国家保护区的领导人，这事难怪自己大伯上次给自己打电话还提着小颖不错。原来事情是这样啊，林国振知道事情详情，明白女儿。

　　“小颖，这样吧，明天回去一趟，你爷爷你怎么都要见见不是。这里事情放一天没啥，有事让小岚他们打电话啊。”林国振想了一会说道。

　　林颖沉思一会点了点头，林颖挺想着爷爷奶奶，这次去看看。吃完晚饭，林国振见着女儿答应了，没有在李家岗多做停留，开始直奔省城，有高速不过二三个小时时间。走着时候，林颖还和李峰说了声，有事多帮衬点。李峰没有推辞，自己饲养员随着工资有所提高，平时不做事拿工资，怎么说挺不好意思，能帮自己哪里不帮啊。

　　晚上，一众人早早睡下了，今天忙活不轻，坐了一下午车颠簸着身体都不舒服，好好洗了热水澡。李峰睡下了，明天还要早起，二郎神君庙开山门，其实说也不算啥么山门，只是有个仪式。

　　第二天一早李峰随着自己老爸一众人扛着桌椅板凳之类上山去了，宝宝几个小家伙骑着小龙女在众人后边紧紧跟着，开始有不少人挺害怕，不过见着小龙女没有啥动静呢，众人放下心里。二郎神君庙小，仪式简单不过简单开坛，请神，二郎神君神像开光来着。李峰到了才知道，原来这个开庙真不简单啊。

　　这次不仅仅李口子和李家岗每家每户都来人了，还有不少镇上，外边的李家人回来不少。老太公这么大年纪都来了，这次仪式没有二人能比的了啊。李峰一众年轻人开始摆放桌椅板凳，李峰走过院门一看，瞪大了眼睛，这里还有道士和和尚来了啊。这些人都哪里请来得啊，李峰心里嘀咕，不过这些事情自己说话没啥用，自己插不上。别说自己了，自己大伯都只是干瞪眼，这些都是老人安排。小一辈只能照着做，再说这也没啥，权当是让老人高兴，钱啥么的一家百十块不算多啊。

　　“小宝，一会你们拿着这个随着道长一起念。”李福奎递给李峰，李灿，李旭，李长林，李长亮，二孩等等一众在家的三代男。李峰看到皱着眉头的几人，心里暗乐呵，这啥么东西嘛，自己算小有文化了，可是这下鸟字自己有不少竟然不认识啊。别说李灿几个人，二孩更是苦出水来了。

　　“二哥，这些是啥么字啊，怎么这么多画，我一个不认识啊。”李峰一看能懂的不多，全是繁体字，还是鬼画符，这么东西比起医院开的药方还要神奇。李峰觉着时间最最神奇的字一个就是这个道家鬼画符，一个就是医院里医生开出的药方。不是专业人士真不一定能看出啥么东西，李峰还学过一段时间繁体字可是这会自己也认不全啊。

　　“呵呵，你们一会认识就念着，不认识只要哼哼两声就够了，人家没有指望我们念出啥么花样来，不然道长怎么显得威风啊，我们在后边跟着捣鼓点声音够了。”李峰这么一说，几个人脸上露出一丝笑啊。

　　李峰心里暗道，八成道士就是这般心思，不然怎么找着两个村子几十个年轻人啊。这些人哪里认得啥么繁体字，而且还是道士特有的那啥鬼画符啊。坛这些东西，道士吩咐，大伙出力，一会功夫搭建差不多了。

　　祭品之类多是净洁为好，几种净果子，苹果之类最好，石榴之类不可。牲畜之类没有上桌污了洁净，清水，薄酒之类，最最需要着当然是香烛。香有返魂香、返风香、逆风香、七色香、天宝香之类。只是今天简单毕竟二郎神君与诸天之神关系不是多好。再有这里没有三清、四御、五星列宿之类，那啥主要二郎神君外加诸多草头神，随带着土地公公。这些说起来和上面一众大佬没啥关系。

　　香案摆好，供品多是净果，清水，这些摆放都是按着道长安排。这次一共请了三个道长，当然两个徒弟一个师傅，师傅年纪颇大有五十多岁了。老人精神头挺好，满脸和善，宝宝这几个小丫头跑到人家身边，好奇的看着道士和和尚衣服。尤其是萌萌还好奇问了人家大和尚光头冷不冷，为啥么不戴着帽子。几个年轻些和尚善意一笑，一声阿弥陀佛。“谢谢小施主关心。”

　　李峰倒是觉着这次请来和尚和道士素质挺高，不知道哪里请来的，李峰没听四周有啥寺庙道观啊。至于二十里外的赵家谷堆，可是只有一个老和尚啊。


第758章 香火人情

　　香、花、灯、水、果五种祭品奉献于神坛之上，一众物品准备齐全，仪式开始了。李峰不清楚道士说了些什么，只是一众人随着，嘴里嘀嘀咕咕。绣花道袍翩翩起舞，颇为好看，李峰捏着手里的纸片与一众李家子弟，三十多人随声符合。

　　这位道长倒是有意思，桌案上淡淡酒香味道，李峰虽说对道家知道不多，这人知道道家禁酒啊。这人悄悄一问，这才知道人家这是拜二郎神君，这位主不忌讳酒水之类，只是污垢之物这些没有出现在桌上。

　　不同别着大的道观，毕竟是小道观，左右主要神像只有二郎神君，神像开光最为重要的一步简化了不少。大伙都等着这么一幕来到，李峰这会解放了小来，宝宝几个小丫头紧紧跟着李峰。不时跳一跳，可惜小个子啥么都看不到，这可不把三个小家伙急坏了。三个小丫头嘀咕了一阵，转身蹬蹬跑出院子，李峰还以为三个小丫头觉着没有自己戏，出去玩去了呢。谁知道，没多大会听到院门口一阵慌乱。李峰跑过去一看，三个小丫头倒是聪明直接骑着小龙女跑来了。这么多人，没几个见过小龙女，如此巨大的四脚蛇，可是把不少人吓的腿发抖啊。嘴里念念有词，多半是请求着二郎神帮着自己消灭眼前的怪物。

　　李峰赶紧跑出来，这个时候可不能捣乱啊，不然不定一会村里人怎么说道啊。这可是李家大事，李峰赶紧拦住小龙女。“宝宝，你们做啥么，快把小龙女骑回到山下。”李峰一瞪眼，宝宝和萌萌，铃铛很少见着李峰满脸严肃的看着自己，这会不敢顶着，不情不愿的撅着小嘴拍打小龙女。“小龙女，走吧，这里都不好玩。”李峰当然知道自己孩子为啥么这样了，看不到，自己也是看不到啊。里一层外一层，不少老人都集中在最里层，遮挡严严实实，任你视力再好无济于事啊。

　　“别乱跑，一会爸爸陪你们回家去。”李峰还有点不放心，可是这会不好出去，一会一众人还要抬神像入座，这个仪式李峰不知道别的地方有没有，山里还真有这么规矩。每一户一个人，这个户说起算一个院子以如今的常子辈为主，比价如同四叔，五叔两家出一个人就行了。人家亲兄弟，李峰家三代单传，自己必须上。

　　“大家准备好了吧，开始抬神像。”请神入位，这个仪式比起开光还要严肃，一点点不能错，时间点要准备好，香烛之类准备好，准时准分入座。这个仪式可能有别于别着道观之类。一共四十八人，幸好如今大殿没有多余摆设，十二人一角，三层的毛竹架子麻绳拴好。李峰李旭，李长林，这么一众和李口子的几个年轻人负责东北角抬起神像其实不难，可是这个一分一毫不差的移动，入座时间不能有一点差错还真不容易，这个道士选了三个吉时，一个十一点十八，一个是十一点四十八，最后一个是十二点十八分。时间间隔半小时，二十分钟不一。李峰不知道这些吉时怎么算出来怎么都是八结尾啊。怎么不是六呢，这些疑问没等着多久，李峰知道因为今天日子是十六，所以六不能再用了。李峰对于这些说辞撇了撇嘴，不过这人可不敢随便说，这些事情都是这些老人定下来。自己不过是忙活着抬着一下神像，可是十一点十八分众人没有能够第一时间入做，最终还是耽误半个小时。

　　当着神像入座，整个开光仪式开始了，念着大家听不清楚的。开光物件都是早早准备好，因为的神像不是第一开光，不是第一次塑造，因为二郎神君所离居住地方过远，时间选择上可不遵照以往传统。最终开光仪式用了二十多分，仪式中包含清净、请神、发旨、发令、七星、八卦、入神、敕笔、敕镜、敕鸡、开光、发毫等十二种科仪，完成后可以使恭请的神灵汇聚神像，以此借助他的威灵，使供奉者运气好转，求财谋事都能得心应手。

　　李峰询问一下，下面的时候不必一定参加的，李峰舒了一口气，这人和自己老爸说了一声，赶紧离开了。三个小丫头今天应该不带来着，可谁知道宝宝，萌萌，铃铛三个小丫头大早晨准备好了，吃喝装在背包里早等着自己了。最后连着李峰说辞都猜到了，人家请了小龙女代步。

　　“小宝，你不上香了啊。”李福奎拦住李峰，这孩子一会上香这可是祈福时候，大伙都等着这一刻来着。

　　“我爸在这里呢，我出去看看宝宝几个丫别跑远了。”李峰真怕几个小丫头乱来，铃铛自己不担心，本来宝宝这丫头自己挺放心，可是有了萌萌这个胆大包天小丫头和宝宝在这个捣蛋鬼鬼机灵凑着一起，李峰绝对有理由相信，铃铛最后举手投降。最后真不定做啥么事情来了，虽然有小龙女，李峰不担心几个孩子人生安全。可是山里危险可不止这么点，李峰出了院子，四处看看没有见着几个孩子，李峰还吓了一身冷汗。

　　“不会真跑着玩去了吧。”李峰心一紧，小龙女多快自己可是知道，这么长时间，不定跑到哪里去了呢。

　　“爸爸，爸爸。”李峰转头一看，三个丫头骑着小龙女从院墙后拐角走了出来。“宝宝，你们做啥么呢？”李峰看到萌萌小手缩着后边，这丫头一点干了啥么事情，李峰转念一想，山里能有啥没有太在意。

　　“爸爸，你看这是啥么，萌萌姐姐说这是宝贝，宝宝发现啊。”李峰一看几个孩子手里东西差点吓晕了。怎么是这些东西，李峰偷偷回头看了院子里，幸好没有人注意到这里。宝宝手里拿着都是院墙上装饰品，有寿字，有法轮，这些东西可都是用铜片敲打出来粘在院墙外。这几个孩子怎么给弄了下来。

　　“宝宝，你们弄了多少，不要藏着全给爸爸。”李峰一瞪眼，这几孩子，这下子麻烦大了。李峰一看晕了，一个孩子两个，难道两面墙壁上装饰道教的符号，这三个孩子都给卸了下来。李峰掂量了一下，这下子事情大发了。

　　“你们啊，你们，这下子麻烦大了。”李峰硬着头皮把事情一说，几位老人生气归生气，最后说了李峰一句，至于小娃子不好太说着，没见着三个孩子泪眼汪汪，不时摸一把眼泪，还有随着几个孩子哇哇大哭，三个小丫头骑着看起来挺文静的大东西，爪子拍拍直拍地，不一会出现了一个土坑，爪子抓着的。

　　“小宝，你快把这个东西给弄走，你看着，一会院门前都成土坑了。”李峰哪里说不啊，点着头，嘴上露出一丝微笑，果然小龙女很是有点作用，不过几个小丫头还是要好好教育一番。李峰用了半个小时让三个孩子知道了，屋子，房子，院子里外东西都是人家，不能乱动。今天做错了事情，李峰惩罚三个小丫头回家负责给大黄牛，山羊，野猪喂食，还有收拾晾晒好的玉米。这些活，李峰估计够三个小家伙忙活一下午，李峰早早带着三个孩子回到李家岗，因为小龙女关系，不到一点半，李峰回到家里见到了一个意料之外情理之中的人。赵孝刚，李峰在山里不仅仅放了他一马，还借给了赵孝刚一千块钱给自己母亲治病。这不等着自己母亲病情好转一点，在母亲催促下，赵孝刚找到李峰家里来。其实赵孝刚何尝不想着早点来道声谢，可是自己母亲病情开始一直很不好，这不等着母亲病情好转，赵孝刚打算来了，即使母亲不说。“李大哥，你回来了啊。”李峰看着赵孝刚有些消瘦，头发凌乱不少，眼睛里多有血丝，不过精神头不错，看来这孩子的母亲应该没事了。“小刚，啥时候来着，快进屋坐啊。”走进屋里，李峰看到边角有着不少山货，这孩子自己家里不缺。“婶子怎么样？在医院还好吧？”李峰对着李小曼使了眼色，询问一下，这孩子来了多久了，知道来了有一个来小时，李峰知道赵孝刚中饭一点没吃。“没事了，李大哥谢谢你。”赵孝刚开始有点的胆怯拨通了李峰抄给自己电话，没想到自己一提到李家岗的李峰，人家这么热情啊。吴老爷子如今虽然没有痊愈，可是病情有了很大好转，身体健壮些做了手术挺成功，医生说着如是继续保持配合药物治疗，可能有三五年时间，对于这个结果吴家人极其满意了。再有吴家人对于毛蟹和李峰配制药酒多了一丝期待，或许可以再延长几年。

　　吴家人欠了李峰如此大人情，正没有处还人情，这么个小忙怎么可能不帮啊。这不押金都不要赵孝刚出，人家自己给垫付了。用药最好着，床位还是赵孝刚妈妈连连推辞，最后换到普通病房，即使如此比别人多关注一点。


第759章 打糍粑夫唱妇随

　　李峰收拾了几个菜，鱼虾还有蔬菜都是自己家方便，几个孩子都饿了，装着米饭顶尖了。李峰看到宝宝夹着一只虾顺着米饭尖滑了下来。小丫头气鼓鼓踢了踢自己靴子，李小曼没想着几个孩子自己盛饭竟然盛这么多啊。

　　“呵呵，小刚别管宝宝她们，我们先吃，今天匆忙很，没来及准备多吃肉啊。”赵孝刚显得有点拘谨，吃饭如同女孩一般，毕竟不大孩子，少有接触学校外边人和事。李峰和赵孝刚说了一会，这孩子竟然打了休学的主意。

　　“小刚，你这事和你妈妈商量了没有啊，这可不是小事，按我说着大学一定要上，不要听着别人说着文聘多没用处，这些都是扯淡。”文聘不仅仅敲门砖，还是升职的阶梯，无论如何上了大学都是没有坏处。

　　“可是我妈妈身体。”赵孝刚心思李峰哪里不知道，李峰呵呵一笑，李峰从来对上不起大学这些借口嗤之以鼻。如今学费可以贷款，以后毕业了再还，生活费之类，第一年自己可以利用星期六，星期天，学习之余打零工。还有学校每年的贫困学生补助，奖学金，学生补助可能不多，可是国家奖学金一学期完全够你吃一年甚至申谢二年都有可能，大学上下来，如是你每年都能得到奖学金。或许可以不等毕业就能还清学费，甚至可以寄点回家。李峰这么一说，赵孝刚眼睛亮了。

　　“第一笔生活费不用担心，高考以后有接近三个月的时间，这个时间做暑假工，咖啡店，西餐厅，大型酒店，你都可以试试，工资或许不高可以包吃住，一个月八九百块钱，这些足够你在学校吃住一学期的了。”李峰说着当然是省吃俭用了，这点毋庸置疑。赵孝刚听了李峰说着话，点了点头，赵孝刚之所有不想上学了，多半考虑到学费生活费问题。“你不要看电视那些啥么交不起学费啥么，生活多么贫困，全是扯淡，申请贷款，学习之余打零工，争取拿到奖学金，如是这些你都做到了，大学一分钱不用还能挣钱。”李峰不明白为啥么这么多贫困大学生上不起学，难道都是为了不想贷款，贷款是需要自己还的嘛。难道这些人这么贪婪，欺骗众人，学费早就不是问题了，生活费一个人五百块钱一个月不乱花绝对够了。三个月时间，打零工挣三千块钱还不算太难吧，尤其是国家奖学金上万元，没为什么不去争取啊，靠别人施舍，多半大学生已经成年了。李峰可以同情小水沟里孩子们，可是对于啥么所谓贫困大学生嗤之以鼻。

　　李峰给赵孝刚指明一条路，送着赵孝刚时候李峰拍了拍赵孝刚肩膀。“好好干，考个好大学给你妈妈看看，呵呵，当然我们县高中对于一本学生还有奖励哦，说不定成绩好，一学期的生活费就有了啊。”

　　“嗯，知道了，谢谢李大哥，我一定会好好学习，快快挣钱。”最后赵孝刚有点脸红摸出李峰几张伟人头。“李大哥，这些天我和妈妈吃饭用了一百块钱，这里还剩下九百块钱先还给你，医药费我会慢慢还给吴医生。”赵孝刚略显稚嫩的脸上现出一丝坚毅。“这些钱你先留着，我等你明年用奖学金还给我，小子好好干，钱会有，生活会越来越好。”李峰送走赵孝刚回到院子里时候，发现李小曼直直盯着自己看。

　　“怎么了？”李峰满是疑惑，李小曼眼神怪怪的。“没啥么，这是个好孩子，你做的对啊。”

　　“是啊，多好的孩子，对了宝宝她们呢，怎么吃饱饭就跑出去，有一会了吧。”李峰有点奇怪，三个小丫头怎么一个都不见着。平常这个时候都在家里看动画片，坐回做作业，可是今天一个人不见。

　　李峰还以为去小院子了，自己姥姥和老妈，还有姥爷都在那边。自己意会过去看看，这几天打算做打糍粑，年糕是个体力活，别看都能做，可是做出味道有很大的区别。李峰绝对是一个好劳力，无论是做打糍粑，还是打年糕，李峰都是好手，李峰体力充足，一口气下来连续的打上好几轮。

　　“这不是你说着罚她们去喂牛羊，还有鸡鸭，野猪，这几个孩子一个个背着竹篓骑着小龙女高高兴兴去后山了。”李小曼似乎故意看李峰笑话，李峰真给忘了几个小家伙对于喂野猪，羊羔的热情了。

　　“失策，失策啊，怎么给忘了啊。”李峰郁闷了，这个哪里是惩罚，完全随了几个孩子心意，难怪吃饭时候盛这么多饭，这是打算早点吃完饭啊。李峰可以想象，三个小萝卜背着竹篓一个个沿着小龙女尾巴滑下来，兴奋大喊大叫的跑进野猪圈里和小野猪玩。

　　“你有没有交代她们，别把衣服弄脏了，不然小心一个个小屁股。”“呵呵，我交代了，不知道有没有用，这几个孩子玩的高兴忘了常事。”李小曼这些天很多时候不让几个孩子去喂野猪了，实在野猪太喜欢拱地里脏兮兮的，宝宝萌萌铃铛又喜欢玩闹，最后难免一声泥点回来。

　　李峰摇了摇头，自己这些自作自受了，算了算了。李峰和李小曼说了会话，两人一起来到的小院子里，此时李峰姥爷张田正在把泡好的糯米往木甑里装。木甑蒸饭绝对不是一般人能做出来。

　　如今电饭锅横行，虽然李家岗用着人还不多，可也有了这股子趋势，电饭锅简单方便这些没有说着，对于农家乐这种新颖做饭方式比起用柴火锅做米饭方便，洗刷快捷。不过李峰觉着还是柴火锅子做的米饭香，有着焦黄可口锅巴多好吃啊。

　　当然木甑蒸饭味道更加令人回味，可惜不是任谁都能做到了。李峰老妈张兰不能说做的好，这次还是姥姥来了，这才用多少年没有用过的木甑来蒸糯米。做糍粑，李峰觉着糍粑一定程度上和东北打糕差不离样子。

　　材料一样，糯米，捶打的方式有少许不同，李峰帮着姥爷收拾好糯米，剩下的蒸饭，两个人都帮不上忙着。这个时候李峰姥姥大显身手的时候了，木甑蒸饭每一步都很重要，洗米，煮米，滤米汤，上甑，火候，每一步都很关键。米一定要淘洗于净，又不能淘洗过度。当米煮到一定程度，就要滤出米汤，滤出了米汤的半熟米饭，叫做米糁子。如果煮米时加水太少，则米汤太浓，难以从米中滤尽，米糁子就粘乎不透气，蒸出的饭，要么夹生，要么不爽口。如果加水太多，则米的香味尽入米汤之中，蒸出的饭淡而无味。

　　李峰只能在边上帮着提水，柴火早就好了。李小曼第一次见着颇为好奇，对于她来说，柴火的烧着大黑锅都是很奇异了。还有用木桶似的一个东西蒸饭，真是第一见着，可是李小曼有点好奇问着身边无所不知的李峰时候，李小曼惊讶发现李峰对于这个木桶蒸饭不甚了解。

　　“这个是木甑，这个小时候用过几次，那时候我不太记着了，这么多年很少用这个，今天做糍洗米粑拾掇出来了。你别看是木桶似的，蒸饭没啥稀奇，其实内里门道多着呢，很是复杂。如今年轻妇女多数是不会用着，火候掌握太难了，耽误时间。”李峰说了，滤掉米汤，这个你必须时刻注意观察，滤汤过后，还要注意看气。

　　“真有意思，不过比起电饭煲复杂好多啊。”两人说话时候，姥姥已经开始滤掉米汤了，不一会的功夫闻到了饭香了，这会可以灭了火，饭已经蒸好了，只能上来气慢慢下去就可以了。

　　“怎么样香吧，这个可是有原因的，我们的木甑用香杉木制作而成，饭中有着杉木香味，还有我们家的糯米品质好，只是不多，只够自己家吃的。”李峰捏了点蒸好的糯米给李小曼尝了尝。

　　“味道是挺好的。”李小曼尝了尝真不错，两个人说话没有注意几位老人眼神。李峰老妈张兰眼来闪过一丝担忧又有点欣喜，李峰姥姥眼里满是欣喜了。李小曼这个外孙媳妇不错，人漂亮，说话做事也明理，宝宝可爱很。

　　“姥爷我帮你吧。”李峰这会没怎么注意，正帮着姥爷张田的端着米饭呢。院子里洗刷好的石臼，多少年不用了，今年总算有了用途了。蒸好的糯米倒进石臼了，用木杵用力舂，这个活李峰来干倒是得心应手，不过来着帮忙翻着糯米团子的李小曼可是有点不称职了。李小曼本来见着姥爷做的挺简单，可是自己一上手怎么感觉不对了，不是慢了，就是快了。每次都被李峰吓着不轻，别说她吓着了，李峰吓的不行，这个木杆舂的力道刻不小啊，碰到手上可是伤着的。

　　“呵呵，小曼你要注意小宝节奏，随着他的节奏来。”张田看着直乐，不过没望着指点一番，果然随着节奏掌握，李小曼慢慢顺当了起来。两人有点夫唱妇随的味道，张田本来在边上看着没一会被李峰姥姥悄悄拉走了。


第760章 农村年货惯例（二）

　　糯米越来越粘，李峰和李小曼都没有意识到此时两人配合多么默契。厨房里姥姥笑容渗进每一道皱纹缝隙里，开始姥爷张田还不明白老婆子偷偷摸摸做啥。此时看着老婆子指着外边两个人笑着合不拢嘴，张田哪里还不知道。这两天张田和李小曼接触觉着这个孩子挺不错，为人啥，还有宝宝给李小曼加了不少分。

　　老人家里还是挺注重孩子能不能在身边的，蔓颖工作忙，老人嘴上不说，心里觉着有点不得劲。

　　“小兰，你看看这两孩子多有夫妻相啊。”姥姥高兴拍了拍手，张兰何尝没看到，可是自己几次三番试探，无论是李峰还是李小曼意思明朗很。李峰嘴里一直说等着蔓颖有时间就把酒席办了，结婚证领了。李小曼觉察到自己意思了，可是没有回复啊。意思明了，李小曼没这个想法，或是顾忌着蔓颖吧。

　　“妈，这事你别管了，小宝自己有主意了。”张兰何尝不希望李小曼做自己儿媳妇，看看蔓颖忙活，别说生孩子了，休息两天都提醒吊胆说不定有啥事必须回去了。这点张兰偏着李小曼原因之一，李峰这会哪里知道自己和李小曼打了一会糍粑让几位老人想着这么多啊。李峰试了试粘性十足了，这人随手捏了一团扔进嘴里，闭着眼睛很是享受样子。只是李峰没有享受多一会觉着自己衣服被人拉了拉，睁开眼一看，一双乌黑水汪汪大眼睛正好奇的看着自己呢。

　　“爸爸你睡醒了。”宝宝挺高兴，只是说着话让李峰一脑门黑线，自己不过品尝一下好吃的糍粑而已，怎么睡觉了啊。李峰揉了揉闺女小脑袋，知道宝宝不太高兴用小手推着李峰，李峰停了下来。

　　“妈妈，你看爸爸又把宝宝头发弄乱了。”李小曼没好气的白了一眼李峰，拉过小宝宝。“我们不理爸爸了，妈妈帮你扎好。”“嗯”宝宝用力点了点小脑袋，可是头发刚刚扎好，小丫头跑到李峰身边摇着李峰手臂，撒娇了。李小曼哭笑不得，这丫头说着好好，可是没两分钟。

　　“爸爸，我们去换糖吃好不好，叔叔说只要三斤米米就能换一大包糖，宝宝吃了可好吃了，白白的圆圆真好吃。”原来三个孩子喂好动物，小龙女不愿意出来回去睡觉了，萌萌说去找琳琳，二丫玩。本来玩着好好，村口来了一辆三轮车，上面各式各样的糖球。开二十四五岁的男子，车上坐着一个年轻女子。小夫妻俩人，一车糖，两人见着上来问着自己做啥么的宝宝几个小丫头如此可爱，再有自己本来做着小孩子生意。

　　女子家里有个二三岁闺女，对于孩子尤其几个可爱小女孩特别喜欢，抓了好几样糖给几个小丫头品尝，一边男子说着自己糖可以买，可以换，大米，玉米，大豆都成。这不吃着快的宝宝肩负着萌萌和铃铛使命跑回来找李峰去换糖吃。

　　“三斤米？”李峰没想着如今还有换糖行当，这人还以为过了这么多年，没有了呢。过去大家伙都不好富裕，没钱啊，可是这年总要过吧。有人脑子灵活弄个牛车，用大米做点米花糖开始拉着沿路换给渔民吃，用咸鱼换着。这些咸鱼再换给没有啥水的旱地，换来玉米，黄豆，这些有找别家换，来来回回赚点差价钱。

　　只是这些年经济发展了，多半手里有钱直接买卖了，这个换着大米啥么少了甚至消失了。

　　“嗯，可好吃了，这是宝宝带给爸爸吃的，爸爸我们装米米好不好。”宝宝摸出一个包裹着纸片的糖，糖瓜子，白白的如同干了的面头，曾经一度李峰认为糖瓜子就是面头做的。糖瓜子粘性大，面上白色粉儿，颗粒有小有大，小的不过玻璃球大，一颗可以嚼好一会儿。大的如同小西瓜大，这些需要用刀甚至斧头才能劈开。糖瓜子李峰爱吃，不过这种糖太粘牙齿了，牙口不好可能不敢吃。糖不贵，四五块一斤，三斤米来还倒是有点亏。李峰可不愿意，自己家米品质好，味道香，如今家人多，不定够自己家里吃呢。

　　“宝宝，家里大米还要做米饭吃，不能换糖吃，不然以后饿肚皮了。”李峰说着宝宝不愿意了，萌萌姐姐还等着宝宝呢，宝宝都和叔叔说好，装多多粮食来着。“要不这样我们装玉米去好不好啊。”李峰家里玉米，还有空间里玉米堆了一堆又一堆啊。

　　“玉米，叔叔都没有说。”宝宝嘟嘟小嘴，低着头踢着自己靴子，这丫头。“呵呵，要是他不换，爸爸给你买行了吧，小馋猫。”李峰捏了捏闺女小脸蛋，宝宝撅着小嘴上刮了刮。“好了，看小嘴挂油壶了。”李峰装了二三十斤玉米，玉米二斤半样子可以抵得上一斤大米，提着口袋李峰牵着撅着小嘴的宝宝，李小曼随着一起看热闹，刚刚糖瓜子给了李小曼。李小曼咀嚼甜味很足，有点黏牙说着一点不错，不过吃着味道挺好。

　　“叔叔，宝宝回来了，爸爸，妈妈，叔叔是大好人给宝宝和萌萌姐姐，还有铃铛小表姑，还有二丫姐姐，琳琳姐姐好多糖吃，可好吃。”宝宝说完有点扭捏，小丫头不好意思了。“叔叔，爸爸说宝宝家里米米不够吃了，只有玉米了，叔叔你换吗？”

　　“呵呵，叔叔换啊，七斤玉米一斤糖瓜子，八斤玉米一斤酥糖，麦芽糖贵点。”糖瓜子价格四五块钱一斤，酥糖不过五六块，至于麦芽糖所以即贵又不好吃。李峰不愿意换来，李峰看了看糖瓜子，有些糖瓜子多加了面粉，甜味和粘度不够不好吃。李峰看了看有四五种大小糖瓜子。

　　“这个大是五斤一个，来一个尝尝。”五斤重的糖瓜子有荷叶碗口大，普通圆盘子大小，拳头大有五六两，还有碗口大有一斤左右，甚至二三两，还有机械表大小李峰要了二斤，有了二个五六两的，要了一个一斤左右，最大要了一个，玻璃球大要了三斤。玉米给了人家还另外贴了三十来块钱。这个大糖瓜子回去直接扔到面袋子里，不会化，小的不能太接触空气，不然融化在一起，一大团可是没法子吃。最大的留着过年晚上切开吃。酥糖要了三四斤，还有李峰看到蛋卷，黄黄焦脆里边红色白色糖颗粒，五块一斤，李峰要了三斤，最后看到大补篮里有这么牛屎糖，李峰喜滋滋的要了七八斤，这人只捡起着大块的黑黝黝如同牛粪似的块状往袋子里装。

　　“呵呵，小时候最爱偷偷偷吃家里牛屎糖了，最爱这味道，甜。”李峰一边装着一边和李小曼说着，可惜李峰这下是有点曲高和寡，不对爱好太低俗了。

　　“大哥说着是啊，我小时候最爱去奶奶家偷着牛屎糖吃，那时候还是硬黄纸包裹着。小时候最最爱做事情就是一个个黄纸包里摸摸，看看那个里边有糖块块。”牛屎糖红糖一种，容易融化成一个个黑红色的团子，块，味道虽然虽然不如现在糖果好吃，可是那时一个时代农村还是最爱了。那时候可没闲钱给孩子买糖吃，靠着弄点牛屎糖糖块解解馋。如今看到了，难怪李峰激动一把，可惜激动过了，买多了啊。

　　李峰和卖糖年轻男子说了好一会，两人是越说越投机，李峰买糖买多了，这位连着边上媳妇找他称重量都给忽略了。两个人说着自己小时候捣蛋时候，哈哈大笑，惹着宝宝和萌萌，铃铛三个小家伙凑在一起低声嘀咕。

　　“原来叔叔小时候这么调皮啊，萌萌回去告诉姑姑。”萌萌竖着小耳朵收听李峰自暴小时候捣蛋事情。宝宝拉了拉爸爸，小嘴嘟着老高了，李峰低头一看，一拍脑门自己怎么给忘了宝宝几个孩子还在呢。这下子完了，以后几个小家伙调皮自己管教可以破费功夫了。李峰真有无语，童年时光实在太多有意思事情了。李小曼第一次听着李峰说着自己小时候事情，尤其是如此调皮的一面。

　　“拿钱啊，呵呵。”年轻夫妻乐滋滋接过李凤高递过来钱，李峰一人买了百多块钱糖，年轻人没有小气抓了两把糖给宝宝几个，算是另外赠送着。李峰提着糖走在路上，怎么都觉着自己很是不自在了。

　　“萌萌，你怎么了，叔叔身上有啥东西吗？”李峰觉着萌萌眨巴大眼睛偷偷瞄着自己，这个小丫头怎么了，先吃自己手里糖。

　　“叔叔，为啥么你要偷吃牛屎糖，张奶奶不给你吃吗？好可怜啊。”萌萌一脸同情，李峰差点扑到，李小曼抿着嘴偷乐，宝宝和铃铛眨巴大眼睛看着了李峰等着李峰答案。“这个啊，萌萌长大就知道了。”李峰真不好回答，怎么说牛屎糖特有融化一起味道，实在太特别了，李峰好多年没有见过了。过去都是大补篮（直径一米多的用蒲草杆子扎成的如同大盆子一般）装着满满牛屎糖满村子叫卖，如今很少见，几乎不见了。


第761章 年味渐浓（上）

　　“是啊，不给吃。”糖可是好东西，别小看这一块牛屎糖，这东西在过去那也是奢侈品了。至少李峰十岁以前没有见过别着糖果，只是去了镇上见到有别着糖果在卖。花花绿绿有不少种，可不是平常孩子能吃着的。

　　即使过年大人不定舍得，只有这牛屎糖比红糖价格便宜，虽然甜味淡些，而且是多是湿湿的一团一团如同黄牛拉着便便。可是价格优势还是让它成了山村人们买着最多的一种糖了，一个个黄灰色的硬纸包裹一斤，看病人啥么买上两包弄十来鸡蛋在那时候阔气人了。李峰小时候家里过年最多买一包包，可不是李峰吃着，大人盯着呢，孩子多半都是趁着大人忙活着偷偷捏一块。味道的有点焦味透着一丝甜，李峰最爱吃融在一起成为一团一团焦红色糖团。

　　“好可怜，叔叔，萌萌的糖给你吃。”小丫头摸出一个糖瓜子，上面白色如同雪花沫子还没有擦去，李峰摇了摇头没有接着。“呵呵，谢谢，萌萌，叔叔长大了不爱吃糖了，你自己吃吧。”

　　“可是这么大，萌萌咬不动啊。”萌萌小脸皱着，很是苦恼着，糖瓜子整个硬邦邦，只有放在嘴里慢慢化开变软，可是萌萌小嘴巴可吃不下这么大个的糖瓜子。李峰用玻璃球大的小糖瓜子换回了萌萌手里大糖瓜子，糖瓜子容易融化，可是在没有融化前绝对的硬邦邦。一个二年糖瓜子啃两小时都有可能，绝对是堪比石头块，淡淡黄色融化后粘度极大，李峰见过牙口不好牙齿直接给粘掉了。

　　“咯嘣。”萌萌和宝宝几个开始和糖瓜子对上了，李峰递给几个给李小曼。“不吃了，牙齿受不住了，这个糖太粘了。”

　　“是啊，粘才经吃，小时候三分钱一颗有一员硬币大的糖瓜子可以吃一个课间，一毛钱可以吃一上午多好啊。”李峰在镇上上学最最的幸福时候就是在冬天暖阳下嚼着一颗糖瓜子，可惜不是每天都有钱买着。大家就是谁儿今个有钱了，买了大家一人半颗，下次我有钱还你。虽然少，可是吃着甜味，李峰记着送给自己前排女孩一个糖瓜子还惹着不少同学取笑自己想小媳妇了。惹着人家小女孩边吃糖瓜子边哭着，最后还是借了五分钱买了一个还给自己呢。李峰想起来这些事情，忍不住笑了出来，小时候多简单，一天有半块糖美美过上一天了。

　　那个时候还没有修路，山里到镇上十多里，打打闹闹一路飞跑，嬉闹，如是谁儿放学捡到三五分钱买块几颗牛屎糖给大家吃，晚上抬轿子可以多坐好一会啊。那个时候可没有捡到一分钱交给警察叔叔事情。

　　“试试，这个泡泡，味道还不错，这么大包才五块钱。”泡泡用面粉加了糖和面用油炸着，一个个如同黄瓜粗细，外边黄焦色，中间多半都是如同雪花白的镂空，极轻，吃在嘴里酥脆甜蜜沙沙如同甜蜜蜜雪花上一般无二，只是不冰没有水。

　　“嗯，很酥脆，挺好吃，价格挺便宜，怎么我在城里没有见过啊。”李小曼觉着在这个泡泡如同一个个香蕉，只是外边黄焦色点着白色沙沙。“这些甜果子多半都是春节前炸着，城里这么多好东西，还有超市里啥么都有，可不喜欢买这些零散的油炸东西。你没有见着正常了，你再试试这个果子。”李峰拿出一袋子奶茶管粗细，五六厘米长短果子。

　　“咦，这么怎么和泡泡这么像啊，只是泡泡打了好多，重量差不多啊。”李小曼一眼看出问题，李峰点了点，两者真是一个模子出来，只是最后加的东西不一样，出了两种不一样状态。李峰一路给李小曼介绍了几样吃着，宝宝和萌萌，铃铛三个孩子只是负责吃，一路小嘴没有停下来。李小曼说着几次，可是这么多好吃，三个小丫头哪里能停了下来。李峰回到家里糍粑拾掇好了，李峰买了这么多的牛屎糖还惹着老妈张兰嘀咕着。“这孩子，这些糖，味道有点焦，现在都没人买了。”

　　“呵呵，小宝到是和我口味一样，这些牛屎糖做着糍粑用比砂糖好吃，用芝麻沫子，炒香的花生和莲子，核桃沫子外加牛屎糖，洒在糍粑上味道香啊。”姥爷张田倒是爱吃一口有点焦味的牛屎糖，可能烧制落后，牛屎糖还有淡淡焦苦味。

　　姥姥白了一眼姥爷，低声说了一句。“这老头子一把年纪了，还馋嘴，不怕孩子们笑话啊。”

　　“笑话啥啊，吃喝，人这辈子啥有比吃喝重啊，人家不是说吃进肚子才是自己嘛，宝宝你们说老太说着对不对啊。”姥爷的逗着三个小丫头，宝宝眨巴眨巴眼睛用了点了点头，这会嘴里还有货呢，说话不方便咕噜咕噜不知道说了啥么，惹着李峰直摇头，这些糖自己还真不能随便放着，小孩子吃着没有节制啊。

　　李峰这会理解了过去父母那时候买点好东西为什么藏着掖着，那时候没啥钱好不容易买了点东西啊。要是任由着自己吃，没到过年，吃着早没有了啊。李峰一家坐在枣树下，吃着李峰买着一下果子，糍粑，说话，喝茶，小桌下点着火盆，架了架子三双小脚齐齐放在上面不是碰一碰，咯咯笑。

　　“一家人都在啊？”李峰抬头一看是对面李口子的李福珍说起来自己还要叫着姑姑呢。“他大姑啊，今天怎么有空啊，快坐。小宝快给你大姑倒茶啊。”张兰赶紧着起来，宝宝抢着李峰前面的跑进屋里抱出自己小茶壶，萌萌和铃铛不甘示弱，三个小家伙一人一个茶壶。

　　“老奶奶，喝茶。”宝宝端着倒好茶水递给李福珍面前，老太太笑眯眯点了点头。“大嫂子，这谁家孩子真懂事啊，不像我家孙子调皮啊，三天不打上房揭瓦啊。可把我和他爷爷愁死了，这下好了他老子回来，老实多。”

　　“宝宝，快来叫姑奶奶，这是我孙女，还有大孙子在省里呢。他大姑，快尝尝糍粑刚刚做的，还热着呢。”张兰摸了摸宝宝小脑袋，话里话外自己孙子，孙女，啥么的。两个老人如今聊天多半这些话，谁家生个孙子之类，家长里短。

　　“呵呵，不吃了，这还有点事情呢，这不我着亲家找我帮着弄粉丝，大嫂子，你家人多，你看来十来斤怎么样啊？”李福珍这次可不是走亲访友窜门子，人家村口可是停了一拖拉机的粉丝啊。“红薯粉子的，全是细粉子，这不老六家买了十多斤。”李福珍说着老六真是李灿父亲李峰六叔。

　　“呵呵，行着，十斤就十斤。”张兰没说啥么，自己今年还没有买着粉丝，熟人价格不会太贵，早说了大家都认识，如是粉丝不好，这些人不敢随便带着来着，乡里乡亲吃着不好，人家说道，以后真不好相见。

　　“呵呵，行，小宝走和大姑拎着粉丝去，呵呵，叔，婶子你们别起身了，大嫂子别起身了。”李峰一起身，三个小跟屁虫立马跟上，李峰来着村口，李峰愣了，今天这么多车啊。村口停了三四辆，有拖拉机，有四轮车，三轮车。

　　“小宝，来了啊，我正想去你家找你呢，来来这些是你家的豆饼子，十斤够不够，不够我再你装点啊。”这个李口子西头的李小高，人年纪不大，辈分比李峰高一辈，这会这家伙拉了一车豆饼子，圆子，李峰人刚到塞了一包豆饼，一包绿豆圆子。

　　“够了，够了，家里人不多，多少钱？”李峰还能说啥，过年就是这么一回事，这些东西都要用，买谁家不是买啊。

　　“没事，搁着就是了。”“带了，老叔你看多少啊。”“这孩子，六十块吧。”“少不少。”“一家人少啥少啊。”“呵呵，老叔你忙着，我去大姑哪里弄点粉丝。”“那好，你去吧。”李峰提着两大包子，宝宝和萌萌拉着李峰手摇了摇。“叔叔，萌萌帮你拿。”“嗯，宝宝也要拿。”铃铛如同萌萌和宝宝一样表情。

　　“好，可别摔了啊，很重。”李峰随手把手里的圆子和豆饼塞到两个孩子怀里，别说，两个小丫头真是挺厉害接住了没有掉着，只是走路摇摇晃晃。粉丝都是打了结着，一捆十斤，李李福珍随手拎了一捆，李峰没说啥。这边刚刚付钱，突突的四轮车开来一辆车，这啥一车大葱，李峰看到上面人乐呵，怎么是这小子啊。

　　“灿叔叔。”宝宝小脸涨红，对着跳下车李灿露出大大笑脸啊。“你小子怎么弄这么多大葱啊。”“别提了，这不我小舅弄了一卡车大葱，你家里有没有我给拾掇两捆子。”李灿烧完香随着一众人回到吊水楼吃饭，可是吃到一半，自己老妈给自己打电话，这不说老舅来了自己去接一下。谁承想弄了这么多大葱啊，一捆子至少十四五斤。两捆子不算多，李峰点了点头，李灿呵呵一笑顺手弄了两捆子。“一捆子十五，三十，这个大葱还挺不错的。”李峰摸出一张五十，递给李灿，谁知道这小子一塞，拎出两捆子。“没零钱，再给你两捆子吧。嘿嘿。”李峰乐了，这小子。


第762章 年味渐浓（中）

　　“行是行，不过这么多，我一个人可弄不回去。”反正大葱放在大棚里没啥事情，多点就多点。小葱拌豆腐，味道好挺不错啊，再有李峰爱吃鱼虾葱花必不可少啊。

　　“没事，我帮你提着，走吧。中午吃着太干，这会还有点渴了呢。”李灿提着两捆大葱，李峰随手提起两捆，三个孩子一人抱着一大包。

　　“宝宝有茶，灿叔叔，你喝吗？”宝宝一脸期望看着李灿。李灿赶紧摇头，自己可不愿意了。上次自己不知道中招了，宝宝这丫头抱着一个茶壶，站在一边自己刚喝完给倒上，自己不喝，小丫头就要哭给你看。李灿喝了一肚皮水，差点没有吐了，惹着李欣，刘岚笑话了几天呢。

　　“不用，不用，叔叔现在又不渴了。”李峰被李灿给逗乐了，宝宝大眼睛水汪汪闪着笑意。李峰呵呵一笑，自己这个鬼精女宝贝闺女。

　　回到小院子，一堆东西放好，李灿匆匆忙忙回去了，这小子带来这一车大葱可是要一家一家大招呼今天有着忙活的了。而三个孩子一个个坐在小椅子上嘴里好累，好累，揉着小手臂。

　　“小宝，你怎么孩子拿这么重东西啊，真是。”张兰满是疼惜给三个孩子揉了揉小胳膊，虽然十来斤的东西对大人不算啥么，可是对五岁孩子来说，可不一般了。二百来米距离，小胳膊酸软了。

　　“谁让几个小家伙逞能着，我一路问了几次，没有一个说累的。”李峰走在路上还观察，三个小丫头小脸涨得红扑扑，可是李峰问着要不要自己帮着拿着来。三个小丫头直摇头，自己没办法啊。

　　“你是大人，怎么能由着几个孩子啊。”李峰苦着脸，没办法，谁让三个小丫头人小有啥错都成了自己错了。老妈唠叨几句了李峰还能怎么样，听着呗，这会萌萌还吐着小舌头做鬼脸。张兰看了李小曼在这里，自己不能太说道着，说了几句。“算了，这些都是啥么啊？”“奶奶，宝宝知道。”

　　“宝宝抱着是圆子。”“萌萌是圆圆饼子。”铃铛不用说是粉丝了，一眼看出来了，最多大葱有四捆子。圆子和豆饼收拾进屋里，大葱这一时半会吃不完了。“小宝，大葱吃不了啊，先埋着吧。”

　　李峰和姥爷张田在院子一角挖了一个大半尺深土坑三捆大葱放进去只露出葱尖尖。用鸡罩着罩住，上面盖了一层皮子，这样可以保暖。至于李峰大棚子不好弄，温度太高不好，可能大葱会再次生长消耗能量。

　　李峰和姥爷张田忙活好，姥姥老妈李小曼和三个孩子已经把剩下的一捆子大葱择好了。“爸爸，奶奶说晚上做大包子，这么大呢。”宝宝小手由于洗大葱冻着有点红，不过几个孩子一点不觉着冷，抢着洗，多半觉着好玩。

　　“妈，做羊肉大葱馅吧，正好还有不少羊肉呢。”李峰最爱吃羊肉大包子了，可是宝宝扭了扭小屁。“可是，奶奶说吃大虾米包子。”李峰刮了刮撅起小嘴的宝宝。“是奶奶说着，还是宝宝自己想吃啊。”李峰一乐，这丫头吃包子还不忘记自己中午捞着一小钵子草虾啊，李峰想了想，自己家人多，多做点无所谓。今天请着几个老人来，王伯，林伯，成伯，金老师一起来着。

　　“你这丫头，别瘪嘴装可怜了，做，今天做一堆虾包子。”李峰想着有粉丝，泡些做点蔬菜包子。李欣，刘岚，李小曼肯定爱吃，羊肉包子自己和姥爷，老爸肯定爱吃，虾米包子几个孩子爱吃，自己老妈和姥姥，几位老人挺喜欢吃腊菜做点酸菜包子。可惜少豆腐，豆干子啊，自己家嫩豆腐不适合做包子。李峰刚想着豆腐，豆腐送上门，这是王黑耳朵，这家伙做的豆腐十里八村都爱吃。

　　“呵呵，黑耳朵，我可是听说你家毛驴踢了你下面一脚，你媳妇可是打了毛驴好几天，怎么样好了没有？”李峰对着小黑耳朵开起玩笑，这事还是听李灿小子提着。黑耳朵爷俩因为耳朵有一块黑斑，大伙都是这两爷俩属老驴的。大家伙都爱开玩笑着，不过黑耳朵爷俩人都是不坏啊。

　　“你小子，我看你该驴踢了，我可是你表叔，没大没小，快点拿盆子来，豆腐豆皮豆干，还有豆泡，这么多够不够啊？”李峰看了看一盆子这么多差不多了，自己家直接可以磨嫩豆腐平时做菜，做菜不用这些老豆腐，只是做包子，饺子用来着，炸圆子用。“这么多够了，怎么今年没有臭豆腐了啊？”李峰爱吃黑耳朵家臭豆腐，用油炸一下，辣椒蒜泥配料一弄，神仙啊。

　　“臭豆腐这不还没进村呢，全给六哥家包圆了，这次带着不多。一会卖完豆腐，我让我家小子给你送点来。”小黑耳朵弄着豆腐不算多，十来斤，豆干，豆皮，豆泡都不多。这人知道各家都有小磨，平时豆腐都自己家磨，只有过节过年包着饺子，包子，菜馍用。“行，多弄点，我家人多。”

　　李峰付了钱，送着人出去，一下午人真不少，豆腐刚刚送来，又来了送淀粉，这东西做汤做菜都需要，不过量不大，只是做肉圆子用的多一点。李峰这会正在打豆腐，豆腐打成一厘米厚片子用油煎一下，煎好豆腐剁碎这比生豆腐少不少水分，因为蔬菜包子水分本就多，如是豆腐在出水，蔬菜包子做的不好吃了。

　　一下午一家人忙活着做包子，说说笑笑倒是挺乐呵，小小厨房烧着火红的柴火，热气的腾腾的蒸笼，一股股的香味扑鼻而来。李峰深深了吸了一口气，今天做了包子有三四种，爱吃啥样吃啥样的。

　　“小宝，你林伯你通知了没有，今天在这边吃啊。”百来个包子上了蒸笼，如是人不来怎么能吃完啊。这会离着过年还有半月时间，谁家不会这个时候蒸馍着的。再说了，李家岗不蒸馍多是蒸米饭，一大锅子米饭来。

　　“人早来了，在桃林那边喝茶呢。妈，我回去弄几个菜啊。”李峰收拾几个下酒菜，枣子酒都是熟人，枣子酒度数低，淡淡有点甜，里边还家里李峰配制的药酒。用温水早早温上了，只等着一会上桌了。

　　“呵呵，小宝来了，一人给我们分配几个包子任务啊。”王老前一段回到市里住了一阵，最后还是觉着小村子安生，没有太多吵闹，再有自己种点菜，几个老家伙早上一起锻炼挺不错啊。

　　“呵呵，今天一共蒸了一百四十五个包子，你老算算，这里多少人啊。”这么多包子还有点含义呢，整好姥姥和姥爷年龄相加之数目，今天是姥爷的七十三岁本来应该后辈一起包着这个包子和饺子的。可是李峰大舅和二姨今年说不定又不回来了，两位老人说好了，明天回去，本来晚上包饺子，这下连着包子一个做了。

　　饺子是老人一个人吃着，包子家里人和请来着老人吃。不过真正大寿准备过完年，正式过，因为姥爷和姥姥明天要回去，这些饺子只能今天吃了。饺子做的极小着，不然七十多个饺子谁儿吃不完，即使如此这么多饺子吃下不容易啊。

　　“这么多啊，对了，二爷，你大伯怎么还没有来啊。”王老呵呵一笑，还以为李峰开玩笑着。李峰做了十来菜，一桌子都是老人，二爷，五爷，六爷，林伯，王伯，成伯，金老师，还有没有回城里的周老师和蒋胖子，姥姥和姥爷，大伯，老爸，老妈在李峰桃林小楼大厅里餐桌坐着。

　　几位老人知道怎么回事，包子一人没有多给六个，包子不大，如同小笼包子似的。李峰和李小曼，李欣，刘岚，小青，三个孩子坐在小桌子，三四个菜，几个孩子还装了几个饺子，当然这些是多余。宝宝的小虾米包子露出一个红红虾尾巴在包子外边，虾米饺子馅料搅拌好一会，包包子时候草虾尾巴从包子上故意露出一截出来。包子在蒸笼上一蒸，红色虾尾巴看着特别有趣的。

　　“李峰，啥么是七十三八十四一道坎啊。”刘岚有点疑惑，这个啥么意思，这人还真不知道。李欣听说过，可是具体原因这人不清楚。

　　“呵呵，这个和孔子，孟子有关，说起来这两位年纪在古代算是长寿之人了。”李峰说了一下，孔子活了七十三、孟子活了八十四，认为这两个年龄是老年人的门槛子，需要大庆大贺。李峰说着都是自己从一些书上说着，至于山里人可不是因为这个啊。有句话说着“人过四十天过晌、月过十五年过秋”“七十三八十四，阎王不叫自己去。”“三十年河东，三十年河西。”说着迷信一点说法可就多了。不少人老人为了不被阎王爷发现自己，多是隐瞒自己年龄，如今山里虽然不少老人如此，不过大多数人已经不忌讳了。


第763章 年味渐浓（下）

　　“原来如此，话说圣人只能活如此年龄，难怪有这么奇怪说法来。”刘岚说着倒是，先贤圣人只能活这么大，那啥凡夫俗子难怪活不过去来。现代人多半都是可以成为圣人来着，看来圣人随着时代发展不过如此啊。

　　“呵呵，这些不算，还有玄乎说法了。”李峰听人说过一种更加迷信说法，人在十二岁以前是不懂事的小孩子，若犯点错误，“大人不计小人过”大人不会和他们斤斤计较。上天也是这样，人在十二岁之前犯的错，他不会给人定罪，十二岁以后所犯的错才给人记账，“三十年河东，三十年河西”十二加三十，就是四十二岁，人过四十就如日头过了晌，随后慢慢落太阳，晚年成了夕阳，“月过十五年过秋”到四十就如一个月过了一半，过了十五一样，又如一年过秋天一样，秋天是收获的季节，四十岁往后就是收获人生果实的时候了，苍天和人算账的时候了，在这三十年中人犯的错在三十年后都要有个结果，所以人到四十岁，忧愁烦恼多了，疾病也多了。

　　“三十年河东，三十年河西，说着如是前三十年积德可以再过三十年，这个六十年加上前边十二年两头踩就是七十三年，如是在小心点，努力点再有十年，这就是八十四了。”李峰笑说道。

　　“这个说法倒是挺好，积德是福，不说是不是迷信这个说法我觉着比起圣人说好多了啊。”李小曼呵呵点了点宝宝几个小鼻子，三个小丫头听着眼睛不眨巴。“快吃，别凉了。”

　　“嗯。”宝宝挖了一大饺子，塞进嘴里，催促着爸爸还说故事来着，李峰刚刚说了小故事，几个小丫头听入神了。

　　“不说了，不说了，快吃饭。”关于七十三八十四说法多种多样，不过多半寄托了人生的一点寄托。人是怕死的动物，这些不过是寄托一种死后有所寄托而已。李峰对着这些说法说不上认同，不过没有啥么坏处，老人只要觉着这么做安心了。自己做后辈做点事情没啥，李峰捏了捏宝宝小脸蛋。

　　“爸爸，吃完饭你还讲故事给宝宝听好不好，宝宝要听鬼鬼故事。”李峰刚才说着阎罗王之类，小丫头听着一点不怕，只是觉着好玩，好多好多小鬼，各种各样多是牛毛。李峰说着阎罗殿多了一丝卡通色彩，难怪几个孩子听着不吃饭了。

　　“那好吧，爸爸，你给宝宝抓一个小魔鬼好不好，有角角，还有小翅膀。”李峰苦笑不得，怎么扯到小魔鬼了，这个自己随便编造可爱调皮的小魔鬼，一下子成为宝宝，萌萌，铃铛追求的终极目标了。

　　“好好好，爸爸看到给你们抓，快吃饭，吃完饭洗澡呢，你看小黑黑多乖。”李峰拍了拍正在吞着包子小黑熊，小黑熊可不客气，大肚皮大大，面前一盘子肉包子，全是猪肉馅料着。宝宝几个吃了一口，两口不愿意吃着全给了小黑熊。人家是一点不建议来着，一口一个吃了三四个了。

　　“小黑黑都有了大肚皮，宝宝不要。”小黑黑疑惑看了看宝宝，为啥么踢着自己的肚皮，拍了拍自己肚皮，小黑黑继续吃自己没有吃完的包子。“快吃饭。”

　　晚饭吃到八九点，李峰一一把一众人送回家到家已经九点多了。碗筷收拾好，李峰回到房里已经十点多了，这些天没有进入空间里。李峰正想着关好门，咚咚的敲门声响起，李峰打开门一看，愣住了。

　　“你们三个怎么还没有睡觉啊。”门前三个小丫头抱着枕头穿着卡通睡衣，毛绒绒带着兔耳朵的拖鞋。

　　“爸爸，宝宝要听故事。”“萌萌也要听。”铃铛跟着点头，李峰赶紧把三个小丫头拉进屋了。这人深怕几个还是冻着了，李峰拉着赶紧上床。“快盖好被子你们几个小丫头，不怕冻着啊。”李峰拉了拉被子，幸好自己的被子够大。李峰搂着宝宝，迎着三双闪亮的大眼睛，说着古老现代的故事。直到三个孩子慢慢眯上眼睛儿，李峰点了点宝宝鼻子，轻轻放下关掉床头的灯。夜晚很黑，天上云多了，遮住了闪亮的月亮，笼着淡淡的黑纱。李峰看了看时间已经十一点多了，空间今天是进不成了。李峰看了看空间的情况，最早一批玉米已经结了玉米，或许能赶着春节最后一批上市呢。

　　至于蔬菜更多琳琅满目，一众蔬菜都种了些，空间新的能力，李峰上次发现以后加以利用。空间不分南北蔬菜都可以种植，水果一样，不论是北方还是南方，还是热带水果。空间里都能种植，这个发现让李峰激动了好一阵啊。以后，自己吃热带水果不用蒋莉莉送着，自己动手丰衣足食啊。

　　李峰打算过完年趁着有时间去南方一趟，这个水果蔬菜种子本地可没有啊。李峰想好了一个理由，那啥不是说着三叔家的大丫头结婚嘛，自己和大丫头感情好，再有自己没有工作，时间充裕，自己过去怎么都算是一个娘家人，不能让对方说啥娘家没有啥么来人了。李峰对于这件事把握极大，为啥，自己一个现如今小有身价，再有重点本科文聘，无论是哪方面都不错，作为娘家大舅子。三叔绝对是同意，甚至李峰不说，三婶子都会过来请自己来着。李峰对于这个事情把握挺大的。

　　第二天一早李峰接到自己表叔电话，这位调料生意的表叔可有不少时间没联系了。上次李峰记着好像自己回来不久在街上遇见的，这有半年多了没联系，没想着今天找上门来了。

　　“表叔啥事啊？”李峰一边穿着衣服，小心翼翼的下床，穿好鞋子走出自己的卧室关好房门，一边小声的说道。

　　“呵呵，这不是你老表弄了一车调料，鸡精，味精，十三香，麻辣鲜，大料啥的。这不快过年了，谁家不需要点，今天你老表去你们那一片，你照看点，这小子嘴笨，我怕惹着人家不高兴啊。”李峰一听表叔这么说，心里哪里还不明白啊，啥么老表嘴笨啊。这位可是能把死人说活了主。嘴巴巴巴，说死人能力都有了。还是嘴笨啊，李峰真是无语，不过心里嘀咕，嘴上却没有如此说。

　　“表叔你放心，表弟来着我帮着问问，谁家过年不用点调料，没事，你放心吧。”李峰接完电话有点无语，自己今天绝对没有跑着了。这一车的调料够自己收拾的啊。吃完早饭没有一会儿，这位闻名已久的老表弟打来了电话。

　　“董建，这么早啊，这位是弟媳吧，呵呵，走回家吃饭去。”李峰作势要拉着两口子，董建两口子连连摆手。

　　“表哥不用了，在街上吃了。”李峰不过是客套话，人家夫妻怎么可能不吃饭啊。这会李峰没有再说啥，人家是来卖调料，一个个装饰挺漂亮袋子，红彤彤的红红火火大过年。李峰看了半斤重的鸡精，半斤重的麻辣鲜，半斤味精，董建说了，这个有十种调料，各是半斤。还有一种是每种二两，价格相差两倍多。小包二十，大包四十五，价格不算贵。李峰看了看调料，觉着还不错。

　　“挺好，我们村三十五户，你给我拿三十份小包，五份大包的。”李峰没有多说啥么，李家岗李峰还是有点面子。这不李峰送过去，二话没说直接拿钱，速度极快钱收了回来了。至于李口子，这边，李峰一家家帮着问了问，多数人家都没说啥，只有个别人家有了调料，总不能买双份，一路下来小包买了二百来份，大包买了二十来份，最最让李峰觉着意外的吊水楼一次买了十大包。李长兴这小子连着老子都没有请示，直接拍钱了。

　　李峰哪里不明白这是因为上次记者事情，这爷俩欠着自己一个天大人情，调料又是必须品，这东西谁家都需要的。

　　“怎么中午不吃饭啊，这可不行啊，你们可不能回去，不然这个像什么话啊。”李峰连拉带拖着让两口子随着自己回家了，中午饭，李峰下厨，好好做了一顿，一方面有客人，另外自己姥爷姥姥下午回去，李峰做了一桌子，鸡鱼肉蛋样样俱全啊。味道不说着，一道道香味扑鼻而来啊。

　　“小建，小燕，快都别客气吃啊，趁热一会凉了可就不好吃，小建你开车，我们少喝一点，怎么枣子酒度数低，来一杯。小燕，来一杯尝尝。”李峰给两口子一人倒了一杯，不敢给多，开车喝多了可是很危险。

　　董建和左燕开始有点拘束，不过李峰几次劝着，让着，一会功夫放松下来。做生意，嘴巴一放开，一桌子人全听着两人说着，奇闻异事，不少笑话，惹着一桌子人哈哈大笑。说着小故事逗着宝宝几个忘了吃饭，吃完中午饭，两人打算离开了，那啥还有半车货物。

　　“表哥，那啥没啥好东西，这点的调料你收着。”一大包两小包调料往李峰手里一塞，中午来着时候水果酸奶弄着李峰很是不好意思，可是推辞几次，董建一句话让李峰最终收下了。“表哥，你要不收下，你就是看不起表弟，以后啥事我不敢麻烦你了。”李峰一见董建说还能说啥啊。“行，你们两口子太多心了。”


第764章 喜事多事（上）

　　李峰提留着几包调料，挥手送别董建和左燕两口子。农村人相处讲究着礼尚往来这么一套，如同既定的规矩，请人办事欠人情。这些大家伙都是心里有杆子称，李峰一上午尽心尽力忙前忙后，人家看李峰面子，这面子有了以后要还着的。人家给了你面子，以后人家找上门来，这个里子面子都是李峰兜着。

　　李峰走回村口时候，遇见的李灿两人合计了一下明天李旭的订婚事。车子不说了，两人都要去，男方随行的都是年轻妇女，李旭嫂子，还有两个婶子。人不多，早上六点办出发，买衣服要去本来着要大家伙都是去县城。可是这次女方要求去市里，李峰听着微微皱了皱眉头。这个可不是好事，县城里和市里这个差别可就是钱上事情了。

　　“这事怎么说着的，不是都去县城吗？这可不是好事啊。”李峰有点疑惑，这个事情谁做的主啊。媒人怎么说的，这可不是随便答应下来事情啊。李灿摇了摇头，叹了口气，这事还真有原因啊。

　　“媒人是女方舅舅，亲舅舅啊，这次李旭这小子要出血了啊。这事我们管不着，厂叔没说话，我们这些晚辈插不上嘴啊。这次的礼钱不知道多少呢，不知道是多少呢。我看啊，没有这个数过不去啊。”李灿比划了一个六手势，李家岗别看人穷，这个礼金可不低啊。好点的三万六，四万四最普遍，最高八万八，还有九斤九两。这些可是接近十万块钱，多半农村人家里刚刚有点起色，一个孩子结婚，全家多少年收入都没有了。如今农村多半只敢养一个男孩，谁家不敢多养，结婚一道紧箍啊。

　　“这事也对啊，我们说啥都不好，多吃菜明天看看就算了，你小子不要嘀咕这些，人家是亲戚，没有说啥么，我们不要凑热闹啊。”李峰和李灿商量好时间，李峰在村口遇见这买着干蛋薄肉，这人想了想弄了四五斤。这东西泡好了，用红辣椒油炒着黄心的小白菜味道挺好，尤其是辣椒油够味绝对是冬天下饭的一道好菜啊。李峰说了会话，抽了根烟，最后李峰在六叔家里买了一盒口香糖。自己可不想着宝宝这丫头闹腾，这丫头可不喜欢着李峰吸烟，上次李峰应酬抽了一根，宝宝小嘴嘟着老高，小丫头最是不爱闻着烟味。别说宝宝，李峰老妈对于李峰吸烟事情不喜，李峰在家很少吸烟，除非应酬不过去了。人家十分热情，推不掉点一颗烟，多半都自己烧了，说话抽一口。

　　吃着口香糖，一手提着蛋白肉，回到家里，老爸已经套好了牛车，两位老人不敢坐着小龙女，再说了小龙女有点冷。牛车好一点，铺好的毛毯，一层薄被子。“爸，我去吧。”李峰见着牛车收拾好，忙着装东西，迎面看到宝宝抱着一个大大油壶。山里不好走，出入不方便，油盐酱醋都不方便。

　　“爸爸，快让让，哇。”宝宝抱着油壶那里注意到李峰，高高的油壶挡住了宝宝的视线，这孩子一下撞着李峰身上了。幸好李峰手快，一把的接住了油壶要摔着，摔漏油可就完了。

　　“呵呵，别撅嘴了，好了，爸爸不应该撞到可爱的小宝宝，去吧，快点把油壶给爷爷去。”李峰刮了刮小丫头小鼻子，顺手把油壶重新递给宝宝，随便扭紧壶盖子。“嗯。”李峰看着抱着油壶的李宝宝蹬蹬的跑到自己老爸李山身边啊，小丫头仰着头用力举着手里抱着油壶啊。

　　“爷爷，油壶。”李峰低头一看孙女，一脸的需要期盼，怎么可你能让着小丫头失望啊。“宝宝真能干，真乖啊。”李山呵呵一笑，摸了摸孙女脑袋。宝宝露出一个大大笑脸，咧着小嘴儿露出两颗小虎牙啊，胖乎乎苹果脸真是太可爱了。“嗯，爷爷，宝宝再去拿呢。”

　　李峰回到院子里，院子边上堆积一堆的东西，米面，各种生活用品一应俱全。铃铛和萌萌正在帮忙往这牛车上运送。姥姥和姥爷都在屋里，收拾衣服，上次去城里，蔓颖和李小曼一人给两位老人买了一套衣服，李峰又买了一套。这些衣服都是冬衣，有袄子，有羽绒服，一应俱全。

　　“姥爷，姥姥，你们走啥啊，大舅今天不定回来，我说着也是，怎么不买个手机，联系也方便啊。”李峰对于大舅和二姨心里真是有点意见，你说你忙着，可是这个电话啥么都给家里打一个。李峰想着这里摇了摇头，山里没有电话，这事情说着怪谁怪不上，闹腾联系不上了。

　　“小宝，说着是，爸妈，他们不一定回来，你说你们回去做啥，你看你们回去，铃铛这丫头舍不得。”铃铛本来想着跟着去的，可是嗓子还没有完全康复，用药啥么的有情况不适应随时和首都那里联系着。李峰哪里敢答应啊，铃铛一边搬着东西，一边暗暗掉着金豆子。毕竟是老两口养大的，这个感情深，难免依恋，这些天铃铛可是开心了，平时多是依偎在两位老人身边。这一要走，小丫头想着跟着一起回山里，可是嗓子事情可不敢随便开玩笑啊。这小丫头暗暗掉眼泪呢，两位老人虽然心疼孩子，可是想着自己家里，没办法，儿子要是回来怎么办。再有两位老人心里守着传统，有儿子在绝对是不在闺女家过节日，这不是腊月八来着到十七回去，不过一个多星期。

　　“这不行，你这丫头，我昨天不是说好了，小宝，你也别劝了。我和你姥姥这么大半辈子没有离开山里过节。”姥爷说着眼里闪着一丝难明白的忧思，可惜只有姥姥知道其中意思了。

　　“哎，算了，小宝，你爸一个人去送着我不放心呢，你也去吧。”李峰点了点头，这会儿不早了，即使要走，走点早，一会天气冷了下来。不说自己回来了，两位老人走着不舒服啊啊。

　　李峰和李小曼帮着忙活一阵，李山和李峰父子俩赶着牛车出发了。牛车不能走小路只能绕着过去，还要做船，比起滑锁慢不少，价钱却高一点了。李峰走了一截觉着不对劲，回头一看愣住了。铃铛几个还骑着小龙女远远的吊着，这几个丫头真是，李峰摇了摇头。

　　“爸，停一下，这三个孩子太乱来了。”李峰叫着自己，三个小家伙开始还躲了一下，可是看到牛车停了下来，知道自己被发现了。李山和两位老人开始不知道怎么回事呢，没等一会看到巨大的小龙女来的眼前，哪里还不知道啊。

　　“铃铛，你这丫头，你看看把宝宝和萌萌冻着啊，你们出来和大姨说了嘛？”三个小丫头齐齐摇头，这三个孩子，不知道家里怎么疯找着。“宝宝，画了画，宝宝本来想写的，可是宝宝都不会写。”

　　“嗯，萌萌不会，铃铛姐姐写了小龙女找哥哥。”萌萌一说，李峰舒了一口气，想着这里不远，或许手机还能打通，没等着手机摸出来，手机铃声响起了。“小曼，在，全都在啊，三个小丫头骑着小龙女偷偷跟着呢，我知道了，没事，这会没时间送她们回去了，只能一起去了，嗯。你和我妈还有小青说一声，没担心啊。”李峰说完没好气的瞪了一眼三个小家伙，三个孩子知道自己犯了错，没有说话，低着小脑袋。“算了，跟着就跟着吧，小宝，这会回去我不放心，让她们跟着吧。”姥姥见着几个孩子，瘪着小嘴，看着挺心疼的，这事因为铃铛不想着自己离开的。

　　“好了，别瘪嘴了，走吧，回去再说。”李峰没啥好办法，回去吧，走了有一截路了，自己不放心啊，还不如在自己眼皮底下来。重新上路，牛车比走着快点，李峰直接骑着小龙女了。

　　一直送到姥爷家里，这会没有功夫吃饭了，不然回去天就要大黑了。姥爷和姥姥知道，赶紧收拾点东西，铃铛冬天衣服鞋子啥么，正好有牛车。“姥姥，姥爷我们，我们走了，你们回去吧。”

　　回去的走着快一点，三个孩子包裹着毛毯，李峰老爸披着被子。回去比来着少花了大半小时，即使如此回到家里天早黑了。小青和李小曼看着三个孩子冻着瑟瑟发抖，本来一肚子怒火，这些孩子太胡闹了啊。

　　“快下来喝点热汤啊。”两人和李峰老妈张兰早就准备好了热汤，鸡蛋瘦肉汤加了不少生姜沫子。李峰和李山喝了一大碗，喝完全身暖和和的舒服啊。这会李欣和刘岚早早吃过回去了。李峰没有炒菜，只是热了热菜，吃完饭，李峰拉过来，宝宝，铃铛二话不说狠狠拍了几巴掌。小萌萌没有逃掉，小青可不比李峰手软，几下打着小萌萌泪眼汪汪啊。

　　“知不知道你们做错啥么了？”李峰当然知道打不是目的，目的是让孩子们认知到自己错处，以后不再犯错了。三个小丫头泪眼汪汪点点小脑袋，李峰哪里不心疼，不过孩子该教训还是要教训啊。


第765章 喜事多事（中）

　　李峰教训完三个小丫头，本来以为李小曼和小青很赞扬一番自己。谁想着迎接是一双白眼，怎么了。李峰满脑子问号，这个啥么情况啊。“你们怎么了？”李峰以为自己这么轻松放下几个小丫头原因呢。

　　“你说了，你看看说着几个孩子，吓着的。”李小曼没好气的瞪了一眼李峰，李峰郁闷了。这些女人啊，李峰有点受不住了，算了算了。“你们啊，下次几个孩子有事，你们说，我听着。”

　　李小曼和小青见着李峰气鼓鼓的回到房间里去了。两人对视一笑，李峰回到的屋里收拾了一下想了想，还是走进三个小丫头房间。李峰看着几个故意不看自己撅着小嘴的小丫头。“宝宝，快来爸爸这里，爸爸给你们讲故事。”

　　“宝宝不要去，叔叔骗你会打你屁股的。”萌萌拉了拉有点意动的李宝宝，宝宝眨巴眨巴大眼睛，有点怯生生望着李峰。“爸爸，你要打宝宝吗？”小宝宝可怜兮兮样子让李峰一顿，这丫头怎么这么敏感啊。

　　“宝宝不犯错爸爸才不会打。”李峰蹲下身摸了摸宝宝小脑袋，小丫头还有点胆怯呢。李峰抱着宝宝说了好几个小故事重新逗着几个小丫头哈哈大笑了。慢慢的几个孩子的没有刚才胆怯，最后李峰要回去睡觉，宝宝还缠着呢。

　　“宝宝乖，自己睡，爸爸明天有事，快睡吧。”李峰安顿好三个小孩子，自己回到房间里，此时已经接近十点，李峰进入空间，看了看自己栽种的苹果树，有点小惊喜，苹果树上结了不少小拳头大苹果，李峰估计按着空间速度，年前至少有一小部分的可是上市了。至于别着水果，李子，梨子，石榴一众果树都是果实累累。李峰想着自己找个机会，这些水果弄出来，李峰继续采摘了，一个多星期还有不少来着。

　　李峰忙活到十一点半左右，收拾出来，明天可是重要的事情呢。李峰拍了拍手，这么多的水果，怎么办好啊。睡着前，李峰还想着这些事情呢，第二天一大早，李峰定好的闹铃嘀铃铃响个不停。

　　李峰没耽搁，赶紧洗洗脸刷牙摸出手机。“你小子做啥么啊，什么，还没有起床啊，你小子看看几点了啊？”李峰真心一脚踹过去，李灿这小子，这会还在被窝里呢。李峰看了看时间，快六点了，六点半能收拾好啊。

　　“起来了，起来了，一会过来吧。”李灿听着李峰声音不好，赶紧着起床洗脸刷牙啊。李峰无语，只能说。“快点吧，我先去村口等着，说不定长林媳妇她们说不定都来了呢。”李峰说完挂掉电话，李灿这小子，昨天说着早点来，一晚上就给忘了。李峰开着车来到村口，三婶子，还有长字辈分的几个年轻媳妇，这会都在村口等着了，现在已经六点十分左右了。

　　“三婶子，你们来了啊，快上车，别给孩子冻着了。”几个小媳妇还抱着两孩子，李峰车里开着空调比外边可是清冷舒服多了。

　　车子够大，坐个四五个人够了，最后恰恰好挤下来了。“三婶子，还有人吗？没人我们直接去镇上吧。”李峰想着不让李灿这小子再来了，直接去镇上李旭家里，李旭家在镇上买了房子，开始一套房子不算贵，如今涨价了。不少人都羡慕嫉妒这些在镇上买着房子人呢。可惜当时有勇气，有钱的人真不多，李旭借了好几家亲戚呢。这几年靠着房子租钱还了借款还有剩余呢。

　　“没人了，走吧，小宝，这有车就是舒服，看看大冬天和春天一般暖和呢，这车不少钱吧。”三婶啧啧称奇，不是摸摸这里，摸摸哪里呢。一脸的喜欢，一众人妇人平时少有坐着车，原先都多办面包车，桑娜达之类车子，镇上没有人买着越野车。人家买车多半是红色的小轿车，用来婚庆赚钱的。

　　“呵呵，这车我去首都一位长辈送的，没花啥钱。”李峰没当回事一说，当时一众不知情的妇女的惊讶张大嘴巴，这些人真是没想到这事。这么好的车多少钱，听说可以在镇上买一套好房子呢。谁想着这么贵重的车子人家随便送出去，多有钱啊，可是没听说李山家里有啥首都亲戚啊。

　　对啊，李峰不是在首都生活了几年的时间了，几个妇女看着李峰眼神不同。人家随随便便送车，怎么会在首都混着不好啊。看来村里传着李峰在首都混着不行的多半是假的了，几个妇嘀嘀咕咕说着自己事情，李峰听力好，一清二楚啊。不过李峰对着这些说道，没有插嘴啥么的。

　　“你小子起来了，好好，你别来了，直接去李旭家里吧，我一会到了。人？等你接不知道等到啥么时候呢。”李峰给李灿挂了一点话，这小子刚刚的洗刷好，真要出门。

　　“呵呵，知道了，我这不是面包车，哪里有哥你的越野车好啊。”李灿原先对着李峰的皮卡羡慕不行，如今李峰去首都一趟弄了一辆越野车，虽然不是进口高级车，不过自己国家品牌，质量挺好，样式好看，里边的配备挺高级，而且还有给首都的车牌多威风啊。首都车牌可比别家的有面子大多了啊。

　　李峰可不知道李灿这小子想着啥么，骂了几声，说着自己开车呢，不扯了啊。李峰开着车子速度不快，这么多人不好绑上安全。李峰怕着速度太快了，有点灰暗的天色造成不必要的麻烦来着。

　　车子来到镇上，直接向着李旭家里而去呢。李旭家原先在服装街，今年十月租期到了，李旭家再给别人续租，这个和人家早早说好的，租房子前，两家说好了。李峰来李旭家里，女方的人还没有到呢。

　　“呵呵，小宝，三嫂子，大家快进来，吃饭。”李旭老爸排行老八，不过李峰他们都叫着小叔。早晨多半去买东西，中午在市里吃饭，这些早早商量好的，媒人说道好。早饭是绿圆子熬豆饼子，红彤彤油汤，一个个白面馒头，大家趁热稀里糊涂吃了肚皮饱饱。

　　“小宝，你负责娘家人。”李峰越野车最好，剩下李灿和李旭姐夫都是面包车啊。李峰怎么说上了点档次，李峰没说啥么。“行，不知道几个人啊？”李峰车最多不过坐五六个人，再多了可就不行了啊。

　　吃完饭，一众人赶紧着上车，小叔叔和小婶子按着规矩是不去，只是婶子，嫂子，李旭唯一的大姨，七八个人。三辆车开着想着高老庄去了。李峰听着李灿提着高老庄笑着不行，自己第一次知道高老庄看着西游记，可是没想着李嘴子边上古桥镇竟然有一个如同西游记上一样的高老庄啊。

　　初中第一次听到，李峰还以为真的猪八戒住过，慢慢了解这个高老庄原来是高庄子，只是有两个高庄子，一个高新庄，一个高老庄啊。高老庄路李峰不太了解，李旭姐夫开着带着来到高老庄。

　　“这路真够差的。”一路颠簸着进村，李峰心里嘀咕，沙石路还是一道道的车印，幸好车子停靠着在村口边。女方来人不多，只有七个，一个媒人，送着人倒是不少啊。李旭的这小子只有点头哈腰的份，手里的几包金色老龙潭来着。一包二十块，平时真是挺舍不得，不过这次李旭这小子真是一改腼腆。李峰和李灿看着也是一愣一愣啊，李峰细心观察，总算是看出来李旭的对象了。一个长相凑合，身高挺高了，李峰大致估计有一米六五左右算是挺高的了。李旭一包烟散完，李旭领着一众人上了李峰车。“这是我二哥。”李旭说着李峰对着几个妇女点了点头，几个妇人还当着李峰是李旭的远房沾亲带故。最后聊了几句才知道，还没有几个都是管着老太的呢。

　　坐在李峰边上副驾驶的一个妇女不知道是女方婶子还是阿姨，大妗子（大舅母）说话三句有两句是打听着李灿为人。李峰当然捡着好听说了，最后这位见着从李峰打听不到啥么有用的信息。

　　李峰一会没有这位不停打探的间谍是妇女，一路太平了。谁知道到高速路口，一件意想不到事情发生了。

　　“怎么了？”李峰看着前边的交警，怎么回事啊？“停车，驾驶证。”交警对着李峰摆了摆手，怎么回事。李峰打着方向盘靠到一边，李峰车子熄火，驾驶证交给边上交警。“罚款？二百。”

　　“超载？”李峰有点傻眼，这个自己车里有多了两个人，两百，李峰有点无语，最后只能按着要求的分下去两个人。李峰对这方面不是太了解，本来想着二百就两百认罚呗。不等李峰掏钱，李旭抢着陶谦，谁知道一只手挡着了。李峰抬头一看，这不是上次山洞一位民警怎么成了交警啊。

　　“李老弟，是你，呵呵，小林，这是我兄弟，单子收回去吧，警告一下算了。”“呵呵，不好意思啊，没想着你是正副队的亲戚啊。”李峰有点傻眼，怎么这位升官啊。


第766章 喜事多事（下）

　　李旭见着这么一幕，惊讶看着李峰，不过这人不傻，塞了两包烟给李峰。李峰接着领走塞了正经，这位县分局交警副大队长，李峰没想着这位还是副队长呢。原来是胡组长是市里一个副局大队长，正经去山里多半有巴结着这位意思。

　　“李老弟，你这是做啥么啊？”“正队，你看刚才小兄弟忙活了半天，吸根烟歇歇。”李峰耽误十来分钟，回到车里一众人看着李峰眼神不一样了。而此时看到李峰车牌的正经眼睛陡然瞪大，有点不敢相信，作为交警副队长，这人对别着可能陌生，对车牌不说了解清清楚楚。一些特殊车牌还是知道，这些人都是自己惹不起的大人物，可是李峰车牌。正队觉着自己做了一件大大的对事，心情高兴随手把烟扔给了边上几个人。小高几个年轻交警对于李峰高看了一眼，看看给的烟，队长一根都没有抽随手扔给自己等人。这里边可有说道，大家都知道只有真正亲戚才不抽烟啥么，看来还真是兄弟啊，一会看到直接放行了。

　　李峰挺意外着遇见熟人，总算顺利的来到市区，车子直接看到商业街。订婚农村习俗，三金，金项链，金戒子，金耳环，谁想着这位直接开口要五金。还有金手镯和金脚镯，这事李旭听着直皱眉头，这个不是说好了，突然来着一下。李旭脸色有点不好看，三婶子等人听着这话，脸色不怎么好看。

　　事情前些天商量好了，可是灵石变卦啊，这事闹腾。“不卖了，这些啥么人啊。”李灿这小子说话没轻没重，李峰赶紧拉到一边，卖不卖自己等人说着不算。没见着李旭现在脸色就不好了啊，你再在边上说道不是火上添油嘛。

　　“走，我们进车里说。”李峰拉着李灿进入车子，外边事情闹了一会，最后还是红人说话了人。三金不过要多加两套衣服，本来四套老规矩这下要六套，李峰见着商量好了。李峰看了一样李旭，这小子对着叫着高倩倩的女孩的还挺中意啊。

　　“李旭太脓包了，我要是他不卖拉倒，说好事情说变就变，真当自己几斤几两似的啊。”李灿说话声音可不小，不过还在车里。

　　“你啊，太冲动了，这事一个愿打一个愿挨，谁说不清楚。”李峰虽然对着临时变卦事情挺不待见，可是李旭一家没说啥，自己毕竟离着远一点，不好说，自己不是长辈。

　　“所以我说着李旭脓包啊。”李灿这小子别着都挺好，有时候性格冲动点。“你说着轻巧，怎么没见着你对李欣说拉倒啊。”李峰见着李灿义愤填膺的样子，不由的倒了点冷水，让他清醒一点。

　　“这个不同，李欣和她不同。”李灿没有刚刚的激动，头微微低下，小声嘀咕。

　　“这个高倩倩就是李旭眼里不同，我看着高倩倩为人挺客气，不像是不懂事人，倒是这个大舅怎么看不像省油灯啊。”李峰觉着这里边多半有这位影子，不是个好东西，媒人找他肯定要多花不少钱啊。

　　果不其然，六套衣服鞋子，一共花了六千多，农村人穿这么好衣服做啥么，这些不说，事情做的不对啊，你说你买六套怎么给男方买一套吧。人家四套还给男方买两套呢，可是这些人一套不给李旭买。高倩倩本想着买着，谁知道这位红人说着没有这么规矩，有没有你不知道嘛。

　　三婶子和李旭大舅妈说了几次，最后换来红人一句，这是我们那里习俗啊。这还说啥呢，可是你光顾着你们习俗，人家习俗你不顾着点啊。李峰虽然愿意听着清楚，这些事情算了。李峰直接关门，坐在车上，眼不见心不烦啊。本来挺好，挺喜庆一件事，闹腾一众人心情不好啊。

　　最后三婶子不说话了，自己说啥都是人家习俗，自己还能说啥。李旭这小子一句话不说，自己怎么说，自己是跟着看看，你自己都认了，我这个婶子说啥。话说不好，你还怪我呢，最后干脆一众人啥也不说了。完全是听着媒人安排，一圈子下来二万多块钱下去了。李峰觉着估计啥么老规矩，先知道让小叔和小婶子来了。两人还能说句话，这个红人完全是当了两家家。

　　可是这个家当着有点偏了，李旭脸色越来越难看，事情闹腾完全是超过自己想象了。最后高倩倩嫂子拿了一瓶一千五百多香水，高倩倩询问李旭意见时候，李旭终于爆发了。“这么贵香水，你买来做啥么，擦狗屁上啊。”

　　“你说啥么，你这孩子说着啥么话啊。”红人一听不愿意了，李旭说完二话不说转头就走，这下子大伙傻眼了，这怎么办啊。高倩倩傻傻望着李旭转身离去，看了看香水价格有些咋舌，这丫头开始没有注意，这会一看，心里虽然气着李旭说话难听。不过想想也是，这么贵香水，自己还以为一百来块钱啊，谁想着自己嫂子给自己挑着这么好的。毕竟大家都是农村人，凑着用可以了，这么贵着买着不是浪费嘛。屋里一阵混乱，红人傻眼了，这下闹腾这么个样子啊，可怎么好啊。

　　李旭走出店铺点了根烟，走到车边，李峰有点意外，怎么这么快出来啊。“李旭，怎么回事啊？”李峰和李灿还有李旭姐夫听着李峰如此一说，有点不知道怎么办好了，这事情弄着的。这个高家人做的太不像话了。你说大家都是农村人，实实在在不行嘛，弄这些虚头瓜脑，玩啥心思啊。

　　衣服贵点无所谓能穿，可是这些香水化妆品，以后不定用的上，买这么贵做啥么啊。“李旭，这事你做着不对，你有意见小声说，要不找红人说说，你这么大庭广众说着女孩子人家下不了台啊。”李旭姐夫虽然说着实话，不过李峰不太认同，这个事情李旭忍了不少时间了啊。你说刚刚买黄金就是了，价格比白金便宜，再有黄金保值啊，白金价格真说不定呢。谁知道一众人，三婶子，姨娘，舅妈，几个嫂子，大姐都在劝，最后还是买了白金啊。自己这边说话一点用处都没有，只是来付钱啊，你说说付钱就付钱了。可是这钱你胡乱花，买这些不适用的东西谁个心里好受啊。

　　“姐夫，我不给她台阶下，她给我下了嘛，一路我给她家人面子说啥呢，可是这些人真不知道好歹，你看看弄个一千多香水，我是有钱人，这些东西有啥么用处啊。”李旭一肚子火，这会高倩倩跑了出来，女孩倒是不错，说话轻声细语。最后香水和化妆品一共五六百块钱，这些买完，箱子，这些零散东西。最后上车的时候，李峰有点奇怪，怎么没有买被叶子啊。

　　“对啊，怎么给忘了。”这一路闹腾，被叶子抱着东西都忘了买，幸好车子没有走远，不然回去可就不好买了。中午在市里吃着，两桌子两千多，这要是镇上可以摆七八桌还有剩余呢，镇上一般就二百多，好点不过五六百块钱而已。

　　中午吃完饭，一众人开着车回去了，一上午花点接近三万，最后的彩礼倒是不多，李峰还没闹清楚，听说是万里挑一，这人还觉着少呢，谁知道只是第一笔，第二笔小大书子，第二笔彩礼至少四万多，李峰算了算，结婚一套房子十多万，彩礼整个至少五六万，大大小小花销至少有个七八万，最后算算一次婚三十来万。多数家庭好几年抬不起头，整个债务最后还不是父母责任啊。

　　李峰一算暗暗咋舌，这个哪里是结婚啊，完全用钱砸出来的媳妇啊。李峰心里暗暗庆幸啊，自己媳妇出了花点宴席费用，别着这个彩礼之类，城里不兴这个。戒指没啥么钱，只是房子问题，李峰想着琥珀山庄房款还清，自己有钱再买一套小点，二室一厅，三四十万才不多了。自己有空间，明年一年差不多开店和房子钱上来了，李峰这也是发现了空间里一些新的能力。信心足了些。

　　车子重新回到高老庄，彩礼啥么，还有买着东西一并送回去。李峰和李灿几个人都没有下车。三婶子回去坐着李峰车子，说了下，彩礼闹腾了半天，万里挑一已经是订婚过小场最高着。这家人还不满意，差点有吵起来，最好还是高倩倩出来说着，这丫头还算不错。李峰对于这么极品一家有点无语，这是打算买女儿啊。

　　人家懂事点，怎么不会闹腾成这样，以后闺女过去了，这亲戚还走不走啊，这事情越闹越大，最后多半亲戚成仇人。李峰有点同情李旭，这人真是运气啊，喜欢上这么一个家里闺女。以后有着罪受了啊，回到镇上李峰想着早点回去呢。小叔愣是不让走，回来了时候李灿已经给么辆车都加了油，中午吃过去了。

　　李峰想着推辞一下，早点回去，三婶子这里有车送，自己回去没有啥么啊。可是小叔叔哪里能让啊。“这孩子，晚上怎么能回去啊，你把你小叔当成啥人了，中午不能喝酒，晚上多喝一点明天再回去啊。”


第767章 新闻力量无穷的大（上）

　　晕晕乎乎回到家里，李峰喝多了些，没有特意的使用白色雾气戒酒，只能找辆三轮突突送回家里。

　　“怎么喝这么多啊？”李小曼搀扶着李峰，没有打扰李峰爸妈，这会都快十点了，已经很晚了。

　　“呵呵，这不小叔太热情了，我没事，你去休息吧。”李峰摇摇晃晃的向着自己房间摸索着，李小曼没好气白了一眼，帮着打开门，送着李峰进屋这才回去。一夜无话，第二天一大早起床李峰还有点晕乎，昨天几个人干掉一箱子白酒，八瓶老龙潭。五个男人一人一斤多，李旭昨天受了一肚子气，一阵猛喝，一斤不到趴到了，李峰和李灿两个喝着最多接近二斤。李灿后来舌头都大结了。别说走了，最后央求着邻居送着回去，大家都是街面上谁不认识谁啊。

　　至于李峰本来安排住下，这人说着明天还有事，小婶子给找了辆三轮车送着回来。

　　李峰拍了拍有些胀痛脑袋，这会都八点多了，李峰少有会起着这么晚。院子里四五个孩子，正在和家里小动物嬉闹，李峰有点晕乎，哪里来着孩子啊。

　　“宝宝。”李峰看到撅着小屁股直往着小花小木屋钻着李宝宝同学，拍了拍脑门，脑袋一阵胀痛。

　　“爸爸，你醒了啊，你看小花还睡懒觉呢，太阳都晒屁股了。”宝宝指着小花木屋理直气壮说道。

　　“你过来，爸爸有事问你？”李峰抱着扑向自己的宝宝，指了指不远处两个陌生的孩子，无缘无故早晨起来多俩孩子，还是一男一女，李峰有点发懵的感觉。

　　“哦，爸爸这是鹏鹏和灵灵，昨天和爸爸妈妈来看鸟呢，还有今天叔叔阿姨去看大树了，没有带着鹏鹏哥哥和灵灵姐姐，妈妈让宝宝带哥哥和姐姐玩。”宝宝虽然说着断断续续，李峰还是听出大概，原来是这些记者回去以后对李家岗保护区的做了大量的报道。尤其是鸟岛上无数的珍惜鸟类再吃越冬吸引了全省甚至临近省市不少爱鸟者前来观鸟。还有惊人的巨木撑起一座山奇闻异事吸引了不少爱探险的人士。前天报道一出，第二天昨天，小小的李家岗拥来了三四百人，有不少还是大巴车来着。小鹏鹏和灵灵随着爸爸妈妈开着私家车来着，原来如此，李峰听着宝宝说着知道自己家的房子全给租出去了。没办法，人太多了，李口子那边没有意识到这些，只有竹楼如今专家组住着，个别的两家收拾出几间房子，可是这么多人可怎么住的下，不少人镇上住着。今天早晨再坐着车赶过来，一起去鸟岛。林颖昨天下午匆匆赶了回来，不会来不行啊。这么多人，如是没有人看着，鱼鱼龙混杂不定有人顺手牵羊，趁着不注意捉小点鸟雀回去直接养着。

　　“好了，去玩吧，不要在趴地上，地上凉，趴着小屁股都露出来，冷不冷啊。”李峰帮着小宝宝把衬衣掖到裤子里，这丫头。“嗯。”用了点了点小脑袋，蹬蹬跑开了。“铃铛你最大，看着点，别乱跑啊。哥哥有事出去。”李峰摸出电话发现有四五个未接电话，不知道有啥么事情啊。

　　“大伯，嗯，昨天喝多了，呵呵，啥事啊，行一会我正好去镇上，行，他们坐客车回来吧。”原来是大姐回来了，大伯出了老儿子李翔这小子，还有一个闺女，李峰十多岁出嫁，这些年一直在外边。今年回家，一家人六七口，这不大伯想着李峰有车接一下。正好，李峰想着去取车。

　　李峰本来想着怎么去呢，正好在村口遇见来村里卖着干货的熟人坐了顺风车，只是三轮坐着冷飕飕的。来着镇上时候，李霞一家还没到，李峰把车子靠在路边停着，自己还没吃早饭呢。随便找了个小吃，一碗油茶一笼子小笼包子。一边吃，一边打电话。“林颖，有事啊？昨天喝多了，对，呵呵没事了。你说着啥么，市里给了三艘船皮艇，今天到，行我知道了，我帮你接受一下吧。你还没吃饭，要不一会我给你们带一点啊。”李峰知道今天忙着，说不定林颖三个小丫头都没吃饭呢。

　　“不用了，我们吃了，昨天阿姨做了些米粥煮了玉米，我们早上热了热吃了。中午你们先吃吧，今天看来是回不去了。”林颖此时是有惊喜，有无奈，惊喜，水鸟引起如此多人关注，保护区升级看来十拿九稳了，无奈就是人多了，人多口杂，良莠不齐，以后工作要辛苦一些。

　　“没事，中午我给你送过去吧，怎么说我也是保护区一份子，工资都涨了一倍，怎么不能不做点事情吧。没关系，你先忙回头再说吧。”李峰一口一个小笼包子，如今一笼子十个包子要二块五了，前几年还是一块钱呢。李峰吃完摸了摸嘴，回到车上给李小曼打了电话，自己没见着她人啊。

　　“啥么，你会回省城了，怎么了，有事情啊。我知道，嗯，行，蔬菜这边没问题，你放心。我给你摘好啊。”原来早上李小曼昨天接着超市江贤电话，超市蔬菜啥么昨天一天销售一空，货不上来。李小曼给小店打了电话才知道，这两天买菜人陡增，原来是南边下起大雪，蔬菜运输不过来，这让蔬菜市场不仅仅蔬菜销售快，价格有所抬升。平时不舍得吃健康菜人开始少量买些回去，相对价格降低，让不少视线放到健康菜上。这些人吃了几天觉着真是有点效果，这不，这两天蔬菜完全不够，刚刚上架，没多长时间买了精光呢。最后两个老人急着不行，最后没办法让江经理打电话给李小曼。

　　两个老人手机倒腾不好呢，李峰没想到南边下雪了，难怪着这两天这么冷啊。李峰想着趁着这个时候一次多弄点蔬菜出来，自己空间堆积如山的蔬菜，水果，还有不少北方蔬菜。李峰觉着这一次说不定能多赚点钱，不行晚上再开辟点白沙土。种些生长快的蔬菜，李峰觉着茄子辣椒，幼苗种着有点来不及了。不行，种些菠菜，青菜，这类蔬菜，至于青椒之类多种点，不定年后蔬菜稀缺呢。

　　“嗯，你小子起床了，没事吧。”李峰给李灿挂了电话，这小子这会刚起床，看来昨天真的喝多了啊。

　　“啥么没事啊，头疼死了，今天店都没有开，你怎么样。没事了，晕，妖孽啊，算了，啥么大姐回来啊，行，我洗把脸就去。”几个小子对于这位大姐感情可不一般，小时候多是随着大姐玩着的。

　　那个时候大人忙活着，大姐一个女孩子照顾一堆小萝卜，李峰和李灿他们几个小时候可不安生，最是调皮大姐没少为了几个人操心呢。当然几个小男孩和大姐感情比别人深一些，这么多年，大姐难的回来一趟，李灿怎么能不来啊。李峰没等着一会看着李灿开着面包车来了，李旭这小子也来了。可惜李长林今天没有来，李长贵这个最最调皮捣蛋也没有来。

　　“你们没事，一个个乌眼鸡似的，喝点水。”李峰一人倒了一杯泉水，泉水可以稍微提神不伤身体啊。

　　“怎么这水味道怪怪啊。”李峰听着一顿，自己怎么忘了干干弄水还连带一条鲫鱼，难道是鱼腥味啊。

　　“啥么怪怪，这可是好东西，我给你说，强身健体，补肾益气，这些加了药材。你们没感觉着舒服了些吗？”李峰一说，两人还真觉着舒服一下，脑袋虽然还有点晕乎，可是不知胀痛了。

　　“还真是啊，哥，你也太小气了，再倒一杯，酒真是不是啥么好东西啊。”李峰对着李灿摆了摆手。

　　“你以为这是啥么，随随便便一桶啊，我一共弄了一瓶，我喝了点，剩下都给你们。现在感觉好点了吧，去吃点饭，大姐来了我给你们打电话。”这里离着小吃摊子不过几十米距离，两个人感觉好点了，还真觉着肚子有点饿呢。

　　“走走吃饭去，要不要我们给你带点啊。”李灿昨天没吃啥么饭，这会肚子咕咕叫，李旭更是好不到哪里去，昨天中午一肚子火没吃啥么饭，晚上光顾着喝酒，整整一条没啥像样东西进肚皮。

　　“不用了，你们俩吃吧，我刚才吃过啊。”李灿一听吃过了，说啥，拉着李旭小跑着进了小店，这人直接点了二个小菜，一个汤，一人划拉两大碗米饭。早上吃米饭在李家岗很是正常，一天三顿米饭，只是李峰在北边上大学，又在首都几年，米饭面食都挺喜欢。不挑食，李灿和李旭吃完回来已经九点多一点。

　　“还没来啊？”李灿拍了拍肚皮，眺望远处公路上，李家岗靠近的高速，来往长途汽车还不少，不说全国各地，四周省份都能坐到。

　　“我给大伯打个电话问问大姐电话。”李峰随手拨通了李福奎的电话记录下大姐李霞的电话号码。

　　“快了，现在早过了县城了。”李峰估摸着一会就能到了。


第768章 新闻力量无穷的大（中）

　　可是几人傻傻等了接近二十分钟，还不见着人过来，李峰三人觉着事情有点不对劲，怎么回事啊？“我先打个电话问问情况。”李峰拨通了李霞的电话，对面有些吵杂，可能是大伯已经告诉了大姐。“是小宝吧。”

　　“嗯，大姐，你们现在到哪里啊？”李峰觉着对面吵吵闹闹不像是在车上啊，怎么回事啊？难道是下车了，李峰四处看了看，没有人啊。

　　“高速出口这边，客车被交警扣住了。”李霞有点无奈，没办法接近年关，客运压力大，有些人为了图方便坐上满员车，客车业主为了多赚钱多半都是能带就带上了。这不刚刚出了高速路口被交警给逮了准，这会还要处理呢。

　　“高速路口？”李峰一听乐呵了，难怪着交警忙活了，看来主要捉着客车超载来着啊。李峰想想可不是，为了减少交通事故交警严查还真是有必要。虽然不少人对于交警的印象多半都是不好着，不过李峰觉着至少这一段时间这些交警确实认真负责，至少效果还是好着的。

　　“大姐，你们等一下我和小灿小旭一起接你们去。”李峰想着正经今天说不定还在，自己接人应该没有问题。李峰和李灿，李旭一说，几个人开着车向着高速路口而已，不算远，十来分钟到了。

　　远远看着四五辆车停靠在一边，不少的交警在忙碌着，这一阵子交警说真的还真是挺辛苦，平时可能八点上班，年关前后至少六点半上岗，冷飕飕一站半天。尤其是天气越来越冷了，穿着再多，站着时间长了受不住的。

　　李峰把车子停靠在一边，李峰四处看了看，不见正经，这然李峰有点挠头了。这可怎么办，李峰正在寻找人，昨天几个年轻交警一眼看到了李峰，小高一路小跑来到李峰身边啊。“李哥，你有啥事啊，正队今天不在这里。”

　　“呵呵，高警官啊，抽烟，没啥事情，这不亲戚坐车回家，客车超载了，你看。”李峰没想着是昨天的小高交警，李峰赶紧摸出香烟递上去，高路有点受宠若惊，昨天正队可是说了。这位的车牌在省城都是畅通无阻，这还是正经没有往着大说呢。可是即使如此已经足够也让一众年轻交警震惊不已了。

　　“这点小事，没问题，李哥，你亲戚姓啥，我给你叫来。”高路一听这么点小事，别说了只是乘客了，即使超载了，该罚款罚款就是，警告一下放掉可以的。李峰说了一下，李霞的情况，没一会李霞一家人送了过来，身后还有几个交警帮忙着搬运行李啊。

　　“谢谢，哥几个了，那天去去李嘴子一定给我打电话啊。”李峰塞了两包烟，这让几个年轻交警觉着李峰这人讲究，人家虽然后边有人，可是做事做人够意思啊。

　　李峰挥了挥手，车子缓慢掉过头来想着李嘴子方向而去。“小宝，你认识这些交警啊。”李霞有点惊讶，自己听自己父亲说过小宝不是在首都工作着，怎么会认识这些交警呢。李峰笑着解释了一下昨天事情，他可不知道正经给了几人说了自己车牌事情。

　　“这样啊，难怪这几人这么殷勤呢。”李峰笑了笑，没有说啥，谁让大家对交警印象多是负面，其实如同城管一样，啥么岗位也是良莠不齐，有好有坏说不上殷勤不殷勤。一路上，李峰李霞都在说着自己家里情况，李霞有三个孩子，大儿子十七八了如今已经订婚了，儿媳妇今年一起回来了。小儿子已经十五六岁了，听说已经处了女朋友，最小的女儿女儿十五六岁了，两个孩子是龙凤胎。李峰一时间真有点晕着，这个小丫头弄了爆炸头，还有淡淡黄色。李峰觉着小丫头不时偷看自己，这丫头不会打自己车的主意吧。

　　这位怎么看都像是问题少女啊，李峰暗暗想着，回去一点要好好的告诫一下宝宝，萌萌，铃铛。

　　“真快，没想着孩子都这么大了，时间过着真快啊。”李霞听说李峰有了两个孩子都五岁了，如今上学了，感慨不已。岁月如歌，可惜歌声依旧，而人多以老去。李峰见着四十来岁的大家两鬓几丝白发了，时间流逝。

　　“是啊，大姐，我们有十来年没有见了吧，我记着我上大二时候见过一次，这么多年都没有见了。”李峰想着自己在首都的几年，出门上学几年。这么多年，自己回家时间少，大家长大了，有了自己家，事情多了。

　　“可不是啊，有十年了吧，没想着当时候最最调皮孩子现在最有出息了。小宝，我听我爸说你从首都回来，怎么不想在哪里呆了啊。”首都可是国家的政治中心，经济发达，多少人盼望去首都发展啊。

　　“嗯，累了，再有我爸妈年纪大了些，还是离着近些好。”李峰说着话没有注意到李霞眼里一丝而过的愧疚，自己老头子年纪何尝不大啊，可是看看自己两个儿子叹了一口气啊。自己总要把两个孩子媳妇给弄好了吧。这么多年在外边做生意，一年最多剩下给四五万，这些还要花销，最后不过一两万，十多年挣了二十多万，还不够一个孩子娶媳妇啊。如今自己和丈夫整宿愁着，好在几个孩子都大了，有着孩子帮忙，今年一共挣了十来万，去掉花销还能剩下给六七万。

　　李霞心里高兴，再忙活两年，媳妇钱差不多了，至于闺女三两万块钱嫁妆风风光光很了。

　　车子到达村口，李峰傻眼了，村口这会儿停靠了十多辆大客车，整个村口堵着水泄不通。

　　“小宝，这是？”李霞有很多年没有回村了，一回村看到村口，码头四周好几十辆小轿车啊，还有一大批大巴车。村口不少人进进出出，还有不少扛着长枪短炮，这些都是记者，上次虽然有不少记者闻风而动，可是还有大量记者伺机而动。这不前天报道在众多的媒体上一曝光，可是了不得了，尤其是对于不大的鸟岛一段时间不长的视频，其中出现十多种珍惜鸟类在大江省极其少见，还有两三种没有出现的一级保护鸟类。这对于众多的鸟类爱好者可是今年最最最大的惊喜了啊。

　　“这些都是游客，还有一些记者，大姐我看一时半会这边过不去了，要不我们在河滩停一下，我和小灿，小旭帮你拿一下行李走过去吧。”李霞一家人都没想着小山村发生这么大变化，对于两个小家伙来说，妈妈的家乡那就是破破烂烂穷山恶水之地啊。可是此时眼前出现一幕让一众人始料不及啊。

　　李峰，李灿，李旭帮着提着行李，在前边带着有十来年没有回来大姐了。一路而来没有注意到脚下已经是水泥路了，只是村口碎青石铺着有点颠簸却充满山村野趣的小路。路上人流如潮啊，李峰觉着有点惊奇，昨天来着不过三四百人，多半不是去水库和山里了嘛。这些还是因为一些原因不敢大肆宣传山中出现多个巨木撑起的小山情况，还有洞穴里出现的极其珍贵的史前残留生物龙剑刺骨鲟鱼，这些记者没有想到，淡淡水鸟新闻和巨木已经吸引了这么多人。如是所有新闻一起爆料了，不知道啥么情况呢，这段时间专家发现了几个类似洞穴，只是探洞事情一直没有实施，必须做好所有工作，确保不出事情，上次教训可是极大啊。虽然没有出现人命，可是多人受伤，一直让一众专家的感觉没有计划，盲目探洞太具危险了。不过这些专家确定了一件事地下至少存在一条水量巨大的长河，李峰听着只想笑，这个算是大新闻啊。巨木洞顶里那条暗河至少有几十里路长了，再有溶洞里盐水水潭。李峰真正感兴趣的是溶洞里有没有新的鱼，上次龙剑刺骨鱼，李峰一直没有机会捕捉。

　　还有溶洞里出现的集中特别的植物，可是跑着吹泡泡的小草，还有人形小树。巨大的冰洞穴，这些东西这次都被高晓松给透了出去，引来更加多记者，对于洞穴探险者，这些极具吸引力。今天来了两个队伍，其中还有国外队伍，人家是网上看到，坐飞机来着，打算从水下进入溶洞。

　　这些记者有不少都盼望探险爱好者们能为他们带了更多惊喜啊。李峰提着行李在前边走着，李霞一家好奇的四处看看，这里不少城里人，一个个看着都挺有气质的。这次来旅游多半的都是知识分子，不少都是研究鸟类，或是鸟类爱好者，有些退休下来老人。多半属于小有资产的人，有时候气质和钱真有点关系，一个人精气神对比可以看出这个人身价来。穷人感觉畏畏缩缩，没办法口袋里没有钱这个底气不足啊。有一类志高气扬，多半怕别人不知道自己多富有似的，这些多半是暴发户，所谓淡然多是知识分子中小有资产，或是真正顶级富豪，还有一类人人生经过坎坎坷坷老人们和纯洁没有污染孩子们。


第769章 新闻力量无穷的大（下）

　　李霞觉着村口除了依旧熟悉的河湾子，村子已经面目全非了。村里多了楼房，多了一个个挂着牌子的农家乐。来来往往人多是陌生面孔，一群子孩子跑过来，孩子们衣服显亮多了。尤其是前边几个孩子明显不是山里人，细皮嫩肉水灵灵白皙，大眼睛水汪汪。

　　“爸爸，你做啥么呢？”宝宝看到李峰快步跑了过来，抱着李峰腿儿，好奇望着李峰身后的李霞一家。“叔叔。”萌萌和铃铛随着跟了过来，铃铛这几天嗓子有点变声，李峰咨询了一下首都方面庄专家人家说这是好现象，只是没有想到这么快。人家估计最少半年时间，谁想着还不到两个月。

　　“灿叔叔。”宝宝对着李灿露出一个大大笑脸，至于李旭宝宝见着不多，有点不认识了。“乖。”李灿对着这个可爱的小丫头喜欢很，平时有啥好吃带一点来给宝宝吃。虽然有点怕宝宝的小茶壶，谁让宝宝这丫头喜欢摆弄茶具，当然还有点恶作剧。

　　“宝宝，快来这是大姑姑，大姑父。”李峰拉着小丫头的小手引着李霞面前，小丫头倒是大大方方喊了声大姑姑和大姑父。

　　“这孩子真漂亮和个洋娃娃似的啊。”李霞说着从口袋里摸出一个红包塞进李宝宝手里，李峰拦着推着让着好几次最后还是没有拦不住了。

　　“大姐你这是做啥么啊？”李峰最后只能收下，山里老规矩长辈第一次见着孩子都要给见面礼。这份礼物怎么说，人家给了，李峰不好拒绝的。李霞这次回村可是准备了不少个红包，这么多年没回来不少晚辈生了娃娃，这份礼钱少不了。随后跟着铃铛和萌萌一点没有份着，铃铛倒是一点不觉着有啥么。

　　只是没想着这一幕让看到萌萌很是羡慕，红包包可以有好多钱，小丫头过年走亲戚收了不少红包包。这丫头对于红包很是敏感着，尤其是口袋里的粮食不多的时候。对于这些大批量的粮食可是盼望已久了。

　　只是人家不给自己，萌萌撅着小嘴站在边上满是羡慕看着李峰把红包塞进宝宝口袋里。李峰一手提着行李，一手拉着宝宝，身后一群孩子跟着队伍壮大许多啊。浩浩荡荡的来到大伯家，早早等着大妈，眼泪汪汪看着闺女，外孙和外孙女，十来年没见了。

　　“你这狠心丫头啊，大毛子，小龙，小凤，快进来了，新德，来了。”大妈一手拉着闺女，一手牵着外孙女，一家回到屋里，李峰，李灿，李旭帮着把行李收拾好，几个人没有多停留了。

　　人家母女有不少话说，李峰走着时候说着明天中午请着李霞一家吃饭。“大姐，明天早点来，我先回去了。”“大奶奶，姑姑姑父，大姐姐大哥哥再见。”宝宝走着时候还挥了挥手啊，李霞目送着李峰等人离开，回头问道。“妈，小宝啥么时候结婚怎么没听爸说起啊。”李霞还不知道李峰没有结婚来，知道怎么说随礼啊。二叔家可就李峰这一个孩子，自己做大姐怎么能忘了这事啊，可是自己爸这么多年没有提过啊。

　　“大丫头，你是不知道，这事说着稀奇啊。”大妈随着把李峰和蔓颖，李小曼事情说了一遍。“这不是大老婆小老婆嘛？两人没打起来啊。”李霞有点不敢相信尤其是两个人一起来着儿子和女儿一起来着。这些事情可把李霞一家惊讶坏了，大妈如今觉着有点不真实呢。

　　“可不是，两人说说笑笑，比亲姐妹还亲呢。听说崎崎妈妈是警察如今在啥厅里工作，可是省里可厉害了，还有宝宝妈妈在省里买了一套房子，还有一间自己店铺，有车有房。”大妈一说，李霞一家震惊瞪大眼睛，尤其是小女儿马凤凤一脸不愿意相信。“姥姥，现在怎么可能还有这样事情啊，是不是她们长的很丑啊。”

　　“丑啥，我没见着我们镇上有比她们漂亮的，长的和明星似的，你们看到宝宝这丫头，他妈妈比起闺女还要漂亮来着。”大妈说着时候不无羡慕啊，谁家娶到如花似玉的媳妇，那个婆婆脸上不有光啊。

　　马新德和李霞两人对视一眼了，难道这就是上大学好处不成，看了看自己家两个儿子，暗暗叹了一口气啊。

　　李峰拉着宝宝，身边跟着有点不高兴撅着小嘴德萌萌，铃铛这几天不能多说话显得有点沉默。鹏鹏和灵灵，还有四五个城里孩子，紧紧随着宝宝她们，李峰家的动物可爱极了，刚刚鹏鹏来找着自己好朋友和自己爸妈一起来武叔叔家的小武武，去看大野猪。李峰家的野猪性格比较温和，远远看着没有啥么，这些宝宝都知道，平时让随着村里孩子远远看着。她们进入猪圈和小野猪玩闹，鹏鹏和灵灵还没有见过野猪。小宝宝和萌萌知道了拍了拍小胸脯很是有义气打算带着几个人去看野猪来。

　　“看野猪可以，不过宝宝，萌萌，铃铛，你们还记着上次打屁股事情吧，你们要是再弄脏衣服，以后爸爸再不让你们去喝野猪玩了。”李峰再三交代，宝宝和萌萌，铃铛多次保证，李峰还是有点不放心，正好这会没啥事情陪着几个孩子逛一圈。谁知道自己来到野猪圈，这里已经有人了，李峰看着几个不认识人对着自己栅栏的野猪指指点点。

　　“你们是？”李峰有点疑惑，这些人做啥么啊，难道是旅游玩的，可是不去水库，大河上看水鸟跑这里看自己家野猪啊。

　　“我们是游玩，这些是你养着野猪吗？”来人掏出烟来递给李峰，宝宝一见跑到李峰前边。“爸爸不抽烟的，奶奶不让抽，宝宝也不喜欢闻，好难闻的。”小丫头说着李峰有点小脸红，不过没有说啥只是点了点头。“呵呵，闺女说话了，这烟早戒了，对了几位怎么有兴趣到这里来啊。”这里可不啥么好地方，野猪毕竟是野兽，虽然李峰清理挺勤，可是依旧有点味道。

　　“我们听到野猪声音循着过来，小兄弟野猪卖不卖啊？”原来是打着这个主意啊，李峰都不用说话，几个孩子说了。“不卖，不卖的，爸爸，不要买大黑黑好不好，还有小豆丁它们。”“叔叔，不要卖，不然，不然，萌萌不理你了。”“不卖。”一群孩子都不愿意，李峰呵呵一笑。

　　“我们家闺女最大，不好意思，这些野猪今年不卖。”李峰没有把话说死了，自己养大了多了怎么可能不卖啊。自己还指望野猪给自己带来效益，至于怎么卖，以后再说吧。

　　“呵呵，行，老弟这是我的名片啥时候有野猪出售给我打电话，价格绝对公道。”几个摇了摇头，这些人看出来，两头母猪怀了崽子，人家不是傻子。李峰送走几人，严厉监视宝宝几个玩耍着。几个孩子真是有点货，其中有两个带了相机，一个带了手机，拍了不少照片，这才高高兴兴回家，至于萌萌和宝宝提出去找蟒蟒和小龙女玩着建议。李峰直接给否决了，这两大家伙，第一次见着人不少被吓着半死，要是出事了，可怎么办好啊。

　　李峰交代几个孩子在院子里和小黑黑玩摔跤，小黑黑个头长了一点，圆鼓鼓身体全是肉，别看不怎么高大，可是小家伙的力气不小。四五岁的小娃在不注意，小黑黑还真能给你干趴下啊呢。

　　小黑黑平时不爱动，最爱就是和人摔跤，在首都一段时间和小兜兜最爱做着事情各自拍着对方肉呼呼屁股，抱着一起在地上摔跤玩。回到李家岗没有人陪着摔跤，小黑熊有点沉默寡言了。

　　没想着今天一般城里来着孩子竟然让自己重温旧梦，小黑熊显得特别兴奋，战斗力十足连续摔趴下三个小人，最后还是宝宝出马，小黑熊趴下的，只是李峰不在，李峰在这里一点能发现，小黑熊放水了，而且还是放着不小的水。果然赢得比赛，赢得小群小朋友欢呼，羡慕的李宝宝同学还是大方的奖励失败者小黑熊一大把糖果。小黑黑爬到一角，一屁股坐下背对着一众人剥开糖纸一个个糖果全给塞进嘴里了。

　　“小黑黑别跑。”萌萌有点羡慕宝宝风光，蹬蹬跑到小黑黑身后，用力拍了拍小黑熊的后背，小黑黑转过身看了看赵萌萌，嘴里慢慢糖果颇为滑稽，无辜眼神透着一丝可怜兮兮。萌萌有一秒左右的时间有点不舍摔着可怜的小黑熊，最后萌萌还是把正在消灭糖果小黑熊拉到孩子中间。

　　一场决斗开始了，毫无疑问，伟大的萌萌同学获得胜利，小黑熊获得糖果。孩子们玩闹时候，李峰接到林颖电话，皮艇已经送来，李峰去接受一下。李峰远远见着还以为橡皮船呢，原来带了马达的。这么一艘船至少五千以上，还算不错，至少不用手划了。李峰一问价格还真是被吓了一跳，一艘船一万七，三条五万多，这玩意真是挺贵啊。李峰代表保护区签收，留了人家名片，有啥事情方便。


第770章 热闹山村（上）

　　李峰询问一些皮划艇知识，这些小型皮划艇不过坐着五六个人，三艘皮划艇都是白色，有点面包肥，正是李峰喜欢的胖乎乎那种样子，看着健康，虽然只是橡皮做的。李峰听人说着皮划艇下面是铝合金底板来着，马达还是大马哈的，属于高配，价格绝对是公道。这么好的配置不过一万七，人家都觉着保护区能量挺大的了。

　　李峰对于这些了解不多，不过对于人家教授的摆弄这玩意技巧，李峰倒是挺留心。李峰试了试，速度虽然慢点，可是这人多半可是跑了。几艘皮艇引来不少人围观，有些还想着租借，李峰通通拒绝。这东西可是保护区，直接不过接受一下，需要原封不动交给林颖。李峰签收下来郁闷，这玩意怎么弄到的水库去，几个工作人员面面相窥，这人不给自己带路自己怎么去啊。

　　“我回家赶牛车去，你们沿着大河，我找个人给你们带路，不然我给你们带路，回来时候只有走路了，山路可不短啊。”李峰如此一说几人没啥么好说了，最后花了将近四十分钟，李峰送别一众人，皮艇安全转移到水库交到林颖手里，至于牛车此时装了一车小萝卜头，十来个孩子。伟大的校车先驱牛车，李峰可是知道不少山区的校车就是这个看着慢悠悠的牛车。山路不同汽车，只有驴车，牛车可以艰难通行。有种幸福叫着对比，有种痛苦也是对比，只是比上比下而已。

　　还有快乐建立在自己少有见到新奇物件上，可能在真正做腻了牛车山村孩子眼里，有温暖有舒适的小汽车比受着冷风冻着小脸通红，不能躲雨避雪着可不好玩。可是如今山外牛车已经很少见了，以至于李家岗不少小娃子少有坐过牛车，至于城里孩子更加不用说了。

　　“叔叔，快走啊。”李峰这边一停下，车上几个小家伙喊着催着李峰快一点吧。玩闹了好一会儿，李峰说着大黄牛饿了，宝宝插话要喂牛牛。大家才下车了，随着宝宝一起去抱着玉米杆子。

　　对于这些孩子喂牛那是最最最有趣事情了，别说孩子，几个看着大人体验了一把赶牛车，喂黄牛。不少城里人还是第一次在现实里见着牛车，最后竟然有人给李峰塞钱，人家说着去水库，一趟竟然给五十块。

　　李峰有点无语，自己可不是车夫啊，没办法李峰拉着牛车转了一圈子，不少孩子蹬蹬跟着跑着一阵。好在李峰牛车赶着不快，一众孩子没有跟丢了。谁知道牛车转了一小圈，吸引了更多的城里人。

　　最后李峰无奈赶紧把牛车给拉到山坡上去拴着，这么一闹都快十一点了。李峰还有不少事情要做呢，尤其是李小曼下午还要过来了。自己必须早点做准备，不少蔬菜啥么还有采摘呢。

　　“叔叔，还有事情做，你看牛牛都有些累了。”李峰对于一群满是不舍期望着望着自己的小萝卜摆了摆手。李峰捏了捏宝宝小脸蛋，这丫头真是人来疯啊，昨天刚刚坐了牛车啊，今天竟然还要坐着。

　　李峰走了，宝宝嘟嘟嘴，最后想着了想，大眼珠子一转，蹬蹬向着山下跑去。一会儿，一群孩子抱着玉米杆子向着山上跑去，一会跑到羊棚子边上，宝宝领着一群孩子来喂山羊。小丫头对着一众想要扔着玉米杆子的小娃子们摇了摇小手。

　　“羊羊不能吃太多了，一人喂一根，不听话，宝宝不跟你们玩了。”宝宝和萌萌，铃铛带着一帮子城里小娃子，人家大人本来还不放心，不过看着几个孩子身边的肥仔和大斑狗随时跟着，放下心来了。尤其是看到肥仔对于驱赶一个想要乱跑孩子，如同赶着小羊羔似的。

　　此时，李峰正在一点点从空间里搬运早采摘的蔬菜和瓜果，李峰不敢弄太多了，直到中午吃饭，李峰弄出来七八箩筐蔬菜。中午吃饭人太多了，李峰真不敢随便对外弄着，深怕别人看见着。

　　李峰估计山村的热闹还要持续几天，昨天省电台新闻播放了鸟岛视频了虽然只有剪接过的十多秒钟，可是依旧吸引来了不少人。难怪今天村口这么多大巴车啊，中午，李峰掌厨做了两桌好菜。

　　一桌是今天住在楼上客人，人家中午饭菜另外加钱，李峰觉着做这么点菜也不算累。客人那一桌显得安静些，毕竟都还不熟悉，李峰自己家这桌可就热闹多了。小青，萌萌，宝宝，铃铛，李峰爸妈，李峰，还有刘岚和李欣，林颖中午是回不来了。饭菜已经装在保温桶里，一会李欣和刘岚带过去，至于逗着宝宝李灿，这小子李峰懒得招待，这人脸皮厚，不用人招待，剩下都是天天见，天天一桌吃饭，有啥客气的。

　　“小青，王伯怎么没给叫过来啊？”李峰特意说了，林成栋和金老师，还有刚刚到着的涛涛一家热闹很，李峰没有叫着，成伯前天回城里，说是过几天再回来啊。小青过来了，家里只有王博一个人。

　　“呵呵，外公和周老师，还有蒋爷爷，还有几位爷爷喝酒去了，这不我和萌萌都被赶了出来”小青笑说着，自己的外公平时没事喝点小酒，自己本来还怕身体不好，上次在医院做了全面检查，各项指标都很正常，比一般老人还有好不少呢。小青放下心了，只是在外公领走时候，说了不能喝多，不然给自己妈妈打电话。王博拍着胸脯保证，惹着萌萌刮着小脸皮，羞羞羞呢。

　　一老一小对着做着鬼脸，逗着小青笑着差点站不起来，一老一小两个顽皮儿。小青想着不由嘴角划出一个美丽弧形，淡淡笑意流出，在眼角，嘴边，眉头上。李峰见着微微一顿，小青是一个让人忽略容貌女孩子，虽然相貌挺漂亮，可是李峰从来没有过多关注。李峰正常人，爱美之心人皆有之，可是在小青面前，自己更多觉着小青本该如此。少有注意，小青啥么打扮，少有注意美丽脸庞。

　　“怎么了，我脸上有脏东西吗？”“萌萌，姑姑脸上没啥脏东西吧。”李峰有点别样眼神看着小青有点疑惑。正在努力挖着米饭往嘴里送着萌萌，摇了摇头，萌萌正在和宝宝比赛谁吃米饭多呢。两个孩子木勺子一口接一口往嘴里送，李峰老妈张兰说了几次慢点慢点，可是两个小丫头虽说慢了点，可是比平常快多了。

　　“咳咳。”“啊，怎么了。”李峰想着事情有点失神，刘岚咳咳几声，李峰反应过来。这让刘岚有点无语，感情小青说着话，这人根本没有听见啊。“李峰，你想啥么，怎么吃饭发起呆了啊。”

　　“呵，我想着这两天村里事情，这么多人乱糟糟，有点不好，保护区没有几个人。这要是有事情，怎么办啊？”李峰一下子说道刘岚和李欣心坎上了，李欣本来还和李灿说着悄悄话来着。

　　“那你说怎么办啊，保护区工资就这么多，总不能请人吧。”李欣，刘岚昨天给林颖打电话，几个人都在想着办法，可是一时间没有啥么好办法啊。此时李峰提出来，说不定有啥嘛好办法呢。

　　“办法倒不是没有，你们知道协防吧，你可以让高晓松多弄点协防人员，防火防盗啥么，这样在保护区里巡察一下，总比没人好吧。”李峰想着这个办法真不错，眼见过年了，多点人即使上面不对付，这事没有啥么可以说到。保证老百姓过着安生，安全，安稳节日绝对是现阶段基层领导最最迫切解决问题。

　　“这个主意不错，小岚，你觉着的呢。”李欣面上带着一丝惊喜，这个主意真不错，不用保护区做啥么，而且是这事对于高晓松没有一点害处，可是说现在最好办法了。刘岚想了想觉着不错，这事就这么定了。

　　说完正事，李峰注意到自己身边闺女只顾着吃米饭，小脑袋都不抬，怎么了，米饭这么好吃啊。

　　“宝宝，来吃个大鸡腿啊，爸爸做的可好吃了。”可是李峰疑惑的，小丫头小脑袋不停摇着，怎么了，最爱吃的鸡腿不吃啊，不会上午坐牛车冻着了吧。李峰摸了摸宝宝脑袋，没发烧啊，这丫头怎么了啊。

　　“呵呵，这两孩子比着谁吃着米饭多，吃着快，你说吃饭有比着玩的嘛，真是胡闹。”小青算是看出来，两个小家伙怎么回事了。这两孩子竟然在吃饭比划起来，李峰听着有好气又好笑，这两小捣蛋。李峰说了两个小丫头几句，总算是让两个孩子正常吃饭了。孩子营养要均衡，挑食可不是好事，这事不能一味惯着，李峰对于这件事绝对零容忍，小丫头屁股痒痒了啊。

　　李峰一家人吃饭时候，整个村子热闹非凡啊，小小的农家乐竟然排起了长长的队伍。这可是从来没有出现场面，几家农家了高兴难免的，只是人手太少了。昨天家里人住着不少，收拾房间，洗菜，摘菜，切菜，料子之类弄好，一上午过去。这两天可是忙碌着屁股不沾板凳啊，虽然忙些，可是人们一点不觉着疲惫，为啥，赚钱呗，一天好成百上千，尤其是老四奶家里一天收入一千多，欢喜坏了啊。


第771章 热闹山村（中）

　　村里多少年没有如此热闹了，一桌桌的饭菜飘散出阵阵的香味，老少爷们，妇女孩子们，无不荡漾笑容，老人脸上岁月的刀痕溢满幸福笑。游客品尝地道的山野味道，满是灵气的新嫩蔬菜，还有美味瓜果。无不拍手称快，小孩子们一阵乱跑为巨大的宴会填了几分活泼欢快。

　　年关将近，每个人脸上都洋溢着对新年，对来年的美好生活的期盼。端菜的妇人们对视一笑，眼里满满笑。谁家几桌，谁家多少人，这几天说着聊着最多话题了。一间房最少三十，算算一天可以赚二十四五块，多着四十有热水器房间赚着更多，前些天七叔家热水器使着好用。村里不少家见着，齐齐去县里买来装上，洗热水澡可是城里人每天必须事情。

　　还有人专门跑到李峰家里来请教这些事情呢，李峰觉着热水器太阳能能装给装了。冬天太阳能有点冷，可以用热水器替换用。七叔家还寻觅几台二手电脑，弄了网线说是电脑房，倒是让李峰哭笑不得。其实如今谁儿没有一台两台电脑，笔记本更是多如牛毛。不少听说这事，虽然没有电脑装上网线也成啊，村里小客房多半从新收拾一番，看起来真是那么一回事。

　　一众城里少有见着一片连着一片场景觉着有意思很，三五个朋友坐在一起聊天喝酒，热闹非凡。尤其是中间的一个冒着热气的铜皮火锅，下面小门里火红的木炭或是竹炭看着那么暖和。

　　牛肉，羊肉，驴肉，还有狗肉一样一小碟子，蔬菜随便加，不过三十来块钱。这些城里人觉着特别值，锅底料买着人家配制好，镇上的李拐子今天差点没乐呵晕了。调料包一下卖出去有五十多份，这还是自己今天包着少，不少人说着下午过来拿着。

　　李霞一家今天算是从新认识了李家岗了，这么多人吃饭，这么多人住房。可是羡慕坏了，李霞还问着自己妈怎么自己家里没有倒腾出两间房来，一天小一百啊，全是赚着的钱。大妈苦笑，自己家里哪里有闲工夫啊，自己年纪不小了，生李翔时候身体落下了病，那时候可不懂啥么高龄产妇。

　　“是啊，姥姥，你看人家好多人，一天能挣不少钱呢。”头发爆炸开了小凤指着对面不远的五叔家，今天五叔家里摆了三四桌，虽然一桌不过一两百块钱，最多赚个百十来块，可是一天两顿，还有房钱，少说有小一千块钱。

　　这么一算，别说几个孩子了，李霞和马新德两个眼睛瞪着老大。大妈颇有些羡慕说起老四奶家里，人家光光一天饭钱就有四五百块收入，光她一家今天摆了六桌，连着李长林媳妇娘家人过来帮忙呢。

　　“你老四奶家里，这几天最少一天一千五，多有几天过年年货钱全赚了。”大妈身体不怎么爽朗，只能烧烧饭，收拾啥么房间啥么，可不成。再有大伯别看挺好，毕竟年纪不小了，六十多了，再好身体不能随便糟蹋不是。

　　“呵呵，你看说着，羡慕人家做啥么啊。这个不是每天都有人，平时一天不过四五十人，星期天百来个人，说起来一天挣不了多少，人家都是看看就走，平时一天百来块不错了。这两天你们来赶上了，省里，市里，好多好多拍照，说啥上了新闻，你看几天有小一千人，村里都有三四十桌了，还有吊水楼，李口子那边。不说了，新德，大毛，小龙，小凤，大丫头快吃饭，你爸今天忙，这会可能已经吃了。我们不等他了，你弟弟这几天回来，我们总算团圆了。”大妈说着脸上洋溢一丝满足，那个老人不希望孩子在身边啊。李霞一家吃饭时候，李峰这边吃着差不多了，只有宝宝和萌萌还在不时夹些菜，这俩孩子开始光顾着吃饭，现在光顾着吃菜了，可能上午疯跑，打闹，两个小家伙肚皮瘪着很，中午吃了不少饭。

　　“快喝点热汤，肉别吃了，这些都凉了。”两个孩子都是爱吃的肉，只是冬天一会功夫菜凉了，只有中间的桶铜皮火锅子还冒着热气。这些汤本来人家都是不喝着，不过李峰调料用着自己配制，用着都是药材，辣椒啥么，虽然味道说着不定有对面一桌好吃，不过绝对健康，尤其是有泉水做汤，汤汁特别的入味透着淡淡清香味。大家不吃弄啥么蔬菜肉片了，完全是把火锅子当成加热的汤一人喝了一大碗。李峰不得不加了二道汤，这不还有俩个小祖宗没有喝呢。

　　“李老弟，算算多少钱，一会我们去山里逛逛回去了，明天还要上班，不然真想多呆两天。”李峰没有多少钱，一桌菜饭一百六，房租三十一间，正好四百块钱。“你给四百吧，拿钱了啊。”

　　“哪里话，李老弟太少了点。”鹏鹏爸爸掏了四百块钱，回头扫了一眼，桌上菜饭这么丰盛，在饭店没有四五百拿不下来啊。可是这里加上房钱，还有早饭啥么不过四百块，这人开始还以为是光光房钱呢。李峰一说，一桌子人都觉着人家收着太少了点，还有点不好意思。

　　“不少了，这些都是拿钱了，下次有空再来，山里还有不少地方可以看呢。”这次鹏鹏一家只是在水库溜达了一圈，看了些水鸟，江豚，至于中华鲟鱼，还有巨木洞穴都没有去。巨木洞穴专家测设过来，不发生七级以上地震，洞穴是不会倒塌。这让一众担心人放下心来了，这比啥么楼房都要安全了，至于李峰和小龙女划拉出来洞穴用铁栅栏围了起来，子母树冠四周是洞穴最为薄弱的地方，二十米范围全部给围了起来，禁止游人靠近。即使如此子母树的介绍，还有一张张真实的图片还是让不少人激动浑身发抖。这些探险者，对于存在各种奇异物种，种群洞穴充满期待。可惜，这些类似洞穴已经早在被划为保护区重点保护地方。可是，这样挡不住一些人好奇心，有人趁着夜晚偷偷进入幸好这两天有一个巡逻组的森林警察驻扎四周不然真有可能出事了。这些事情也让林颖愁着只抓头发啊。不仅仅要保护好洞穴，还有防止有人好奇进入造成不必要损失。这些天人家森林警察帮忙，可是人家也是有任务不可能长时间在这里吧。

　　李峰送走一众人，人家直接坐船去，坐船回来直接从河滩开车回家了。鹏鹏和灵灵还挺舍不得宝宝几个小丫头，领走了还送了三个丫头一些小玩具，宝宝送了人家竹碗，竹杯子，家里这些东西多啊。李峰或是老爸李山，没事时候打磨一点机器弄出来的竹碗，竹杯子，虽然不值钱，不过送人还挺不错。竹子寓意也好，几个孩子泪眼汪汪，小手用力挥舞，这才不过一天时间呢。孩子感情说着比大人纯洁多了啊，李峰拍了拍闺女。“别瘪着小嘴了，快帮爸爸收拾桌子，一会我们去大棚里摘菜，妈妈一会来运菜了。”李峰和小青还有李欣领走留下的附属品李灿，没有李峰爸妈动手，三个大人带三个小娃子两桌子碗碟啥么收拾了干净。吃剩下菜饭，一家大小动物还等着。

　　“小宝，你说我们家要不杀头猪，你看是杀野猪还是家猪啊。”李峰老妈一边抹干净桌子，一边和李峰说道。

　　“妈，我看还是算了吧，杀猪这么费工夫，再说了我们家都不怎么爱吃猪肉，杀一头猪吃不完啊。”李峰想着自己家养着两头猪如今一两百斤算是大肥猪了，杀出来有一百多斤肉，自己家有个十几二十斤猪肉过年够了，剩下只能做腊肉，费时费力，腊肉天天晾晒，麻烦了。

　　“你要是不杀，你三叔想买着我们一头来杀，你五叔家也是这个意思。”张兰这两天愁着这事呢，自己猪怎两头猪一头不杀都给卖了，不是让人笑话嘛。

　　“四叔家里不是有几头猪呢，怎么想着买我家的。”三叔家里只有三个小野猪崽子，今天是杀不成了，可是四叔猪圈了可以慢圈的肥猪，怎么想着买着自己家猪。

　　“不是野猪闹腾了，城里人说啥么野猪吃着好，这不两家都挣抢着要买野猪回家里杀了。”张兰没想着野猪这么紧俏啊，说实话野猪肉太粗了，不好好用调料拾掇一下，根本没法吃，即使功夫做足了，味道说不少多好啊。

　　不过李峰觉着自己家野猪味道肯定差不了，平时自己喂点泉水，空间玉米，还有汤饭剩下都有不少泉水残留着。

　　“这样啊，妈你和三叔，四叔说我家杀猪，两头都给杀了。”李峰觉着两头猪都是掺杂了泉水喂养大，味道肯定不差，自己全给杀了，不得罪谁。再有李峰想想，两头猪值不了多少钱。自己权当成做弄了点年货，再有自己认识人不少，一家送一点差不多了。几家亲戚一送，几十没有，再有朋友啥么，杂七杂八一弄，真没有多少自家了呢。林伯，王伯，成伯，林颖，刘岚，李欣，这些人家都送点，人家过年来着肯定是带礼物，自己没啥好东西，弄点自己养着健康猪肉送些，还有新鲜瓜果蔬菜算是一份心意了。


第772章 热闹山村（下）

　　杀猪这事不急一时，自己家的腊肉腌制了二十多斤了不少咸肉了。杀猪事情等着过完小年再说吧，李峰这会还要进大棚里摘蔬菜来着。豆角，青椒，茄子，莴笋，还有些韭黄，青菜，李峰前些日子从空间里移栽出来一些的蘑菇。李峰一样打算摘了三四箩筐，上午从空间里拾掇出来八九箩筐。这次进入空间父子俩，还有小青和李灿，三个孩子，提了二十来个箩筐。这次需要的量大，来着车也是超市运货卡车。

　　“啊，怎么结这么多啊？”小青还是第一进入蔬菜大棚子上次的水果大棚已经让小青惊讶了。那么多的草莓，还有一串串的用竹竿支着小番茄，西瓜，酥瓜，香瓜一个接着一个。老话说着的一个帽头窝窝三个瓜，草帽这么大一点随便一扔三个瓜，可见着瓜多密集啊。

　　可是今天所见，小青觉着自己上次真是大惊小怪了。眼前的蔬菜超出自己想象多，一棵不大的辣椒秧子上密密麻麻的有一二十个辣椒，个顶个大，这些都是可以上市了。这些不说茄子多着都看不见叶子了，西红柿一棵秧子打了四根，六根竹竿。上面西红柿一疙瘩一疙瘩的，一个疙瘩接着一个疙瘩，每一个疙瘩都有四五个西红柿。

　　谁家看着都乐呵一口，李峰每次见着心里那啥挺骄傲，一方面浇灌了泉水长势好，结着多，一方面每次村里来自己家买新嫩蔬菜，李峰都是直接从空间里弄。这些大棚子蔬菜虽说上市了好一阵，可采摘有限啊。

　　相对小青看着大棚里蔬菜觉着结着多一点不同，李灿完全傻了，自己农村人对于这些熟悉蔬菜还是知道，从来没听说谁家结这么多啊。“哥，这个你种的？”李灿有点木然看着李峰。

　　“是啊，我种的怎么了，还不错吧。”李峰有点小虚荣，那啥种子是自己点下去，苗子是自己移栽啊。怎么说自己出了大力气着，说成自己种的真心没有错啊。

　　“何止不错啊，这话真是气死八十岁老农啊，这辣椒，茄子，西红柿，还有豆角，黄瓜都成了妖孽了啊。”李灿还有不敢相信，摘了一个还有着顶花黄瓜随手一擦，塞进嘴里，新嫩黄瓜透着一丝清香甜丝，水分足，咯嘣脆，要是用菜刀一拍弄点的蒜泥，甜酱，西山醋，这就是顶好的下酒菜啊。

　　“灿叔叔，好吃吗？”宝宝仰头看着，谁让黄瓜比几个孩子高点，三哥小丫头够不到，只能用大大水汪汪乌黑亮的大眼睛看着李灿，用眼神让李灿举手投降。“好吃，好了，别这样看着叔叔好不好，算了算了，我怕了你们了，这些都给你们。”李灿说完又啃了一口，可是自己衣摆被萌萌，宝宝，铃铛拉了拉，李灿低头看，完了，自己被三个小魔鬼给盯上了。最后黄瓜成了宝宝三个人，饭后餐点了。吃完，三个丫头还想着摘着吃，李峰给拦住了，刚刚吃完饭，可不能多吃。

　　“一会摘完菜，一人一个总行了吧，快帮爸爸摘辣椒和茄子。”不知道这几个丫头和谁学，啥么不说只是看着你不说话，让人有好气，有好笑。宝宝，萌萌，铃铛都是用剪子，三个大人直接上手了。

　　李峰摘着西红柿，一疙瘩一疙瘩摘下来，不一会弄了两箩筐一百三四斤。没想着两箩筐还没摘掉五分之一来着。李峰咬了咬牙，全给摘了吧，这些天蔬菜好卖，摘完了多上些土肥，多浇灌些泉水，下面青些西红柿说不定年前还能出来一些呢。李峰发现泉水配上肥料效果更好，泉水有点催化剂的作用。

　　最后二十箩筐还不够，光光西红柿装了七八箩筐，最后还是李峰看着箩筐不够用，不要十箩筐都不一定能装完西红柿呢。“你们等一会，我把这两箩筐运出去，再弄点箩筐来。”李峰和李灿把摘好的辣椒，茄子之类的运出去。老妈张兰这会割了两箩筐的韭菜了，一个院子里二三十个箩筐，最后李峰一共摘了五十多箩筐，整个院子一角摆满了。

　　“爸爸，不摘瓜瓜了吗？”宝宝还想着进去吃草莓和小番茄呢，可是不见爸爸拿箩筐进去。

　　“不摘了，家里箩筐用完了，明天蒋阿姨来着用她的塑料盒子摘吧。”李峰点了点数目，西红柿八箩筐，豆角，茄子，黄瓜，青椒，芹菜，一样五六箩筐，三箩筐韭黄，还有两箩筐蘑菇，小南瓜一箩筐，莴笋是四箩筐，别着蔬菜零零散散。白菜和菠菜之类，最后用蛇皮袋装着。整个院子堆积全是，李小曼来着看到一愣，随即大喜，自己还担心蔬菜不够呢，看到这么多，太好了，整个最少可以买着四五天。李峰听着四五天，合计了一下啊，蔬菜大棚这会至多再摘十多箩筐，四五天，全部芹菜和韭黄，蘑菇，马铃薯都能来，再有水塘还有千把斤莲藕，这么一弄，过几天至少不会比今天少多少啊。

　　“莲藕不知做藕种吗？”李小曼听着李峰这么一说，瞥了一眼池塘，虽然莲藕销售挺火爆，这些天还有人问着呢，可是连着莲藕种都给卖了，不是杀鸡取卵嘛。

　　“藕种，我已经找到更好的，明年肯定比今年产量高，味道好，你放心吧，我不傻啊，下次莲藕，蔬菜应该比今天还有多一点，随带下次多摘点西瓜之类，你不是说上次效果挺好嘛。”李小曼点了点，上次水果带着不多，都作为礼物送给老主顾了，不少人还问着有没有水果，自己家老人孩子吃了觉着味道挺好，想着多买一点。李小曼听说西瓜，香瓜，草莓，小番茄，蒋莉莉用着有很大的剩余，哪里等下次。“瓜果明天和莉莉她们一起吧吧，我今天回去一趟，明天再来，水果你多摘一点，这些天不少人问着来呢，宝宝这两天没捣蛋吧。”“宝宝很乖的，对不对爸爸。”“对，宝宝最乖了。”李峰摸了摸宝宝小脑袋，说完正事李峰问起宝宝事情，最后李峰见着李小曼拿出来好几件羽绒服。

　　“这些是小颖托我买着，用着都是小颖的年终购物卡。”李小曼没有说着，蔓颖的购物卡不过三千来块钱，这里一共着八九件羽绒服，至少五千多啊。李峰看了看有六套老人，一套自己，还有两套孩子，不用说是宝宝和铃铛啊。

　　“还有这些酒水都是小颖让我带来着，衣服有姥姥姥爷，叔叔阿姨，还有二爷二奶，我不知道他们喜欢啥么样的，不知道叔叔阿姨喜不喜欢。”李小曼说着脸上还有点担心来着，李峰笑着摇了摇头。

　　“喜欢，喜欢，我们都喜欢。”张兰笑着合不拢嘴，只是这些衣服价格李峰和李小曼都没有说着，不然几位老人肯定要唠叨着。父母一边说着不要乱花钱，一边心里高兴，时不时穿出去，说道，这是我儿子给我买的，这孩子乱花钱，四五百呢。这就是老人们，做后辈多了解一些心里想啥。

　　真有傻乎乎的儿女，老人说着不用带东西，啥都不给带了啊。孝顺，不是嘴上说说，有时候物质上需求挺重要的。李妈妈张兰赶紧挑出一件男式羽绒服给边上的李山披上。“老头子，试试，小曼给你买着，你不是说冷着嘛，这下好了。”李峰老爸李山没有推辞，喜滋滋的穿上身了。

　　李小曼可不知道李家岗习俗，新媳妇上门要给公婆买衣服。媳妇买着衣服，作为婆婆的和公公的张兰和李山怎么能不高兴啊。李峰苦笑一声看着李小曼舒了一口气样子，算了，不知道就不知道吧。

　　李峰送走李小曼回到家里，可惜姥爷和姥姥回去了，衣服只能明天送过去了。李峰看了看酒，好酒啊，原浆啊，一瓶一两百，两箱子，有个一两千块钱。李峰弄了两瓶，西红柿，啥么蔬菜装了一竹篓，提着向着村里走去。走到村口，整个河湾子木架子上一众人妇女忙活着，洗菜，淘米，说说笑笑不亦乐乎啊。

　　今天不少人没有回去，虽然这会儿不过三点多不到四点样子，可是这些蔬菜，米饭都要开始准备了。多少年没有见着大家一起忙碌样子了，即使过年，一家人不过用压井洗洗刷刷。哪里像今天，一个个大的竹箩筐蔬菜要是在自己家里还真是不方便啊。这么多菜，压水多慢啊，河湾子地方大，水清亮干净啊。

　　“老四奶，你忙着呢。”李峰没想着老四奶这么大年纪好忙着摘菜洗菜啊。“小宝啊，呵呵，怎么今天家里没人啊。”

　　“有啊，中午有一桌，晚上人家回去了，四奶，长林没回来啊，怎么让你来洗菜，水多凉啊。”李峰说话时候跟四周婶子们大招呼着，十多人，还有七八孩子，河湾子一面都被占满了，一家家菜都是用大的竹箩筐装着。今天晚上又是一阵忙活了，不过一众人一点没有忙碌疲倦，全是喜悦，如是天天这般忙活才好呢。可不是越是忙活，赚着钱越多啊。

　　“长林明天才能回来，今天人多，一家人都没闲着呢。”老四奶说着满是皱纹脸颊透着忙碌着愉快。

　　李峰和老四奶几个婶子说了会话吗，向着二爷走去。


第773章 飞艇走河（上）

　　李峰提着酒菜和羽绒服来到二爷家，远远李峰看着二爷院子里有人。李峰有点疑惑，谁啊，二爷家没啥亲戚，难道是二奶亲戚不成。李峰快走几步，二爷院子里二个年轻人，李峰打量了一下，一个都不认识。

　　“二爷家里有客人啊。”李峰笑着走上前去，这人深怕有啥事情。“小宝啊，快进来了。”二爷一介绍李峰才知道，这几个年轻人都是二奶弟弟家的孩子，这不眼见着快过年了来看看自己姑姑。

　　“呵呵，青松，青亮快进屋，小宝来了啊，别站外边站着啊，多冷啊，屋里有火盆啊。”二奶看到自己侄子别说多开心了，老人最是爱见着亲人了。至于小宝更加不用说了，两个老人都把李峰当成的孙子看，平时有啥好东西不塞给李峰啊。

　　“正好，二位大哥来着时候好，这个刚弄了几瓶好酒，晚上好好喝点。”李峰手里的省厅专供的原浆外边可是买不到，两个人看着这么好酒觉着意外，外边超市原浆还没有这么好都一两百一瓶啊。

　　李峰如同主人一般，二爷和二奶没有觉着有啥，喜滋滋的招呼着两个侄子。两人有点疑惑上下打量了一下李峰。

　　“二爷，二奶，这事小颖给你们捎来着羽绒服。”羽绒服上的商标挺明显，真是平时广告做的比较多的登一腿，这可是大牌子，一件好几百上千呢。二爷和二奶没有客气，说了声让李峰谢谢蔓颖啊。

　　李峰竹篓蔬菜一点点倒了出来，水灵灵蔬菜，鲜亮，这些蔬菜在镇上可不多见啊。即使有没有几个人会买的，冬天蔬菜价格比时令时候可以贵不少。平时没有事，不过节啥么谁也不会随随便便大冬天里吃青椒啊。价格太贵了，尤其是年关将近，青椒价格快上三块了。这些天南边下雪，蔬菜运输不畅，多是本省产着，由于大江省南方多是山林地，大棚少，蔬菜越加的紧张了。一天一个价格，李峰这么一竹篓蔬菜看着不起眼，至少百来块钱啊。两兄弟可不知道，李峰这些蔬菜在市里可以买到四五百块钱。还是有价无市，谁让老顾客多着，这里刚刚上架，没一会买了精光。尤其是这些天普通蔬菜价格上涨的时候，健康菜价格劣势越来越小。

　　“小宝，这菜种着不错啊。”二爷和土地打了一辈交道，好歹菜一眼清。青松和青亮两兄弟有点惊讶，这些菜是眼前这个年轻人种的啊，挺有能耐了，送酒送菜还送价值不菲的羽绒服。这比自己两个侄子送着礼物还要实在多啊，两人送着都是啥么口服液之类着。面子上看着挺好，可是实用性，价值比起李峰看似随便礼物还要低一些呢。

　　两人当然知道两位老人无儿无女，亲戚不多，自己家算是最亲近的了。李峰对于青松两兄弟能来看着二爷，二奶，心里感激着。至少两兄弟心地不错，没有忘记二奶。如今不少人回到家里有空闲不去走走亲戚，打电话毕竟隔了一层，自己用能力有空多看看老人，姑姑，阿姨，姥姥姥爷。老人高兴，花不了几个钱。

　　李峰和两人说了话，两个人说话实在不虚，没有啥么不切实际想法，为人脚踏实地。如今不少山里人出去，想着挣大钱，想法不错，可是你一点不做天天只会想，没有想过自己怎么从小做起积累一些资本，光想着一下子发财，这些人最后多半一屁八谎，每一句真话，天天扯扯屁屁一事无成弄着家里越加穷困潦倒。

　　晚上，李峰接着二奶家厨房做了一桌子菜，两瓶酒干的差不多了。最后，还是让李灿这小子开着自己车送着两人回去的。李峰自己倒是没有喝多，七八两小意思，洗了个澡，这人进入空间里忙乎开了。西瓜，香瓜，酥瓜，还有不少斑纹瓜，无籽西瓜，甜瓜，零零总总三四千个了，至少一万多斤啊。蔬菜五六千斤，多半还没摘下来，摘下来有二三千斤了。这些不说，玉米，上次剩下二三千个鲜嫩的玉米，还有几千斤的老玉米，莲藕小一千斤做藕种用着的。大青豆如今差不多了，眼见没有几天上市了，十多棵果树上挂满了果子，这些李峰有点挠头，这些在空间里不行啊，时间长了出问题。总不能堆着，眼看着院子，茅屋里全是这么多蔬菜，瓜果之类。

　　李峰想了半天还是没有多好办法，只有用老办法了。李峰哀叹一声，这个货车如今真是迫在眉睫了。李峰忙活到接近十二点钟，收获丰富，又是一两千斤蔬菜来着。可惜啊，不好运出去来着，李峰想着自己年前怎么这些蔬菜，瓜果都得给弄出去，不然下一批蔬菜没有地点放了。

　　第二天吃完，李峰骑着四轮摩托车随着林颖刘岚李欣三人向着水库的赶，随行还有萌萌骑着小摩托车带着铃铛。李峰四轮车后边坐着李宝宝，前后跑着肥仔和灰狼，树上小皮猴，松鼠，小虎猫，小飞猫打闹着随着，小狗獾这会呆在小摩托车后座上，小黑熊待遇颇高宝宝抱着呢。一家动物来了大半了，这些小家伙们每次一见，李峰领着孩子出去铁定跟着。

　　“林颖这些专家今天怎么这么早啊。”李峰这次去给一众专家送到二道湾哪里，不知道出啥么事情了。

　　“这不有一批喜爱探险年轻人嘛，这些人不怕冻着竟然真的进入溶洞了，这还不说竟然从二道湾哪里出来，还有二道湾，没想到溶洞联通这么广啊。”这些专家听说这事，这不赶紧赶了过去，这批探险者这会打算从水洞下去，探寻水洞下面秘密，这些专家本来不会关注这些来着。

　　可是溶洞竟然有多个的出口，这让一众的专家对于水洞是不是能联通新的未知的洞穴或是溶洞很是好奇。李峰听说这样倒是没觉着有啥么大惊小怪。林颖见着李峰哦了一声不说话了，停靠稳四轮摩托神神秘秘的说道。“这些人发现了一个奇怪的现象，他们在一段地下暗河里竟然漂浮起来，一点没有用力，慢慢漂了上去。你说奇不奇怪啊。”“怎么可能，遇到鬼了吧，是不是他们自己感觉冷飕飕自己浮上来的啊。”李峰可不行，如同村里传说月亮湖漂浮着石磙啥么。李峰一点不信，怎么可能有这么事情啊。

　　“人家挺专业，还拍了视频，听说带了出来，一会我们去看看，说不定真的呢。”林颖一说视频，李峰心里有点犯嘀咕了，这事不好乱说着，人家拍了视频，真假真不好说了。李峰想着一会儿看看视频有啥不同，一个大活人怎么可能无缘无故漂浮起来呢。

　　“宝宝，萌萌，铃铛，你们和小岚阿姨去玩一会，一会爸爸带你们去看娃娃去。”李峰这会忙活着去送几个专家去二道湾子呢。皮艇驾驶虽然简单，可是林颖和一帮子专家确实有点难度。李峰驾驶着皮艇来回三四趟总算是送完了，李峰总算看到视频，有点昏暗，有些晃动，不过真是漂浮在水上。李峰看完视频，愣了一会，这个不是会真的吧。

　　“你们怎么看啊？”谢先松转头问了孙教授等人，这些教授摇头不解，这个有点奇异的现象众位专家如今一头雾水，视频看着多半不假。

　　“看来只有进入溶洞里再说了。”几位专家没有啥么好办法，没有亲眼见着验证一下，很难真正相信这些。

　　“谢院士，你们有没有水样，化验一下看看成分，可能水有问题，要不水中有动物驮起来不一定。”李峰心里暗暗嘀咕，自己啥么时候再进入溶洞看看，自己只要学会一点潜水技巧可以了。自己有空间，没有啥么生命危险，探险对于自己来说那就是玩儿。

　　“对啊，水样，小颖他们有没有说有水样啊。”孙教授很是急切问道，可惜，林颖摇了摇头。“没有啊，这个我也问了，没有，他们当时没有敢停留多长时间。”林颖说着颇有些遗憾，即使爱探险人可是遇见这么奇异的事情，还不是吓着了，这些人没有敢多停留啊。

　　“算了，看看有没有机会进入溶洞。”这一刻，一众专家对溶洞越加的好奇了，李峰眼里闪着一丝亮光，李峰和林颖说好了，十一点半再来接着几位专家。李峰回来路上还想着，自己等待明年夏天，天气热了再下水，这么冷天，李峰可没有那个闲心下水。

　　回到观鸟台，几个孩子正坐在沙发上看着电视来，里边动画片，没想到竟然是喜洋洋。这些丫头不是不喜欢看喜洋洋嘛。李峰满是疑惑，走进发现，三个小丫头嘟着老高嘴，满脸不高兴。

　　“哇，爸爸回来了。”宝宝看到李峰走进来，惊喜跳了起来，萌萌欢呼一声，铃铛挺是开心。几个小丫头可是等急了，宝宝刚刚还嘀咕着为什么爸爸怎么还没回来啊。


第774章 飞艇走河（中）

　　“怎么了。”李峰一问才知道，刘岚和李欣有事忙活去了，这不让三个小丫头自己玩，本来和几个小动物玩着挺好，谁知道小飞猫不知道怎么了飞快跑了出去，小虎猫猴子追着跑了，最后只剩下了小黑熊和小狗獾。三个丫头和小黑熊玩了好一会啊，小黑熊最后玩累了跑到沙发下面不出来。小狗獾出去进行外交活动去了，三个丫头最后只能看电视了，这会动画皮只有喜洋洋，三个小家伙看了好一会觉着没意思看到李峰来了当然高兴了。

　　“这样啊，呵呵，没事，一会我们去喂娃娃去。”李峰和李欣打了声招呼，李峰拉着几个孩子去水库里划着小船向着鸟岛边去看完娃娃一家。早上带来的小水桶装了不少小鱼小虾，多是鲫鱼和肉条子。

　　随着一声尖锐的哨声不一会，水面出现了几个小黑点，正在观鸟的众人见着突然出现的江豚，一个个惊奇不已，不少人还不知道这里还有江豚呢。尤其是新来一众人没想到这里还能见到江豚啊，这里离着大江口还有不少距离。

　　“快看，那是啥么。”远处大船上来观鸟的人看到这一幕，一个个惊喜不已啊。“江猪？”今天没想着还有人弄了个小游轮来看水鸟来。一个不大小游轮二十多个人，这会刚刚来到看到这么一幕了。

　　这些人觉着这次来值了，年纪大虽然见过江豚，可是在这里见着有点不确定，有些年头没有在江淮市里见过江豚了。“对，真是江豚，不止一只啊。”随着江豚越来越近，大家总算是看着清楚了。三只江豚，两大一小，灰蓝色的江豚一会功夫飞快的入水，小娃娃不时跳动起来，发出一丝欢呼之声。李峰小船没有太靠近，江豚越来越近了。宝宝挥舞小手，嘴里大声叫着。“娃娃，宝宝在这里啊。”

　　“娃娃变大了啊，不知道认不认识萌萌了。”萌萌不停挥动小手，娃娃越来越近，水花溅起点点水珠溅落在几个小家伙脸上，逗着宝宝，萌萌，铃铛哈哈大笑。远处船上一众人看到，几个孩子和三头江豚打闹，玩闹羡慕不已，有几个孩子还求着爸爸妈妈也要和江豚了玩。几个家长苦笑，人家一看就知道认识江豚，说不定人家养着的呢。

　　“叔叔，你看娃娃认识萌萌，娃娃长大，拉船一定给快了。”萌萌不怕水凉，小手不时拍了这小娃娃脑袋儿。小娃娃不时顶一顶，娃娃如今直立行走越来越熟练了，这会能站着十来秒钟了。

　　“娃娃快来追萌萌啊。”萌萌手里捏着一条大鲫鱼逗着娃娃满船转悠，玩闹着一阵，最后塞进娃娃嘴里。娃娃高兴一头扎进水里去了，李峰不时扔条鱼在水里，娃娃爸爸妈妈一顿饱食。水桶里小鱼小虾越来越少，三个小家伙玩累坐在船边静静玩耍着。小娃娃吃饱了，随着爸爸妈妈围着小船转悠，李峰看了看水桶里鱼虾不多。李峰一下倒进水里，水花一阵波动，鱼虾进肚皮了。

　　“宝宝，萌萌，铃铛，我们回去吧，好不好啊。”“爸爸，再过一会好不好啊，宝宝还没有玩够呢。”宝宝晃动小屁股，摇啊摇。“娃娃都吃饱了，我们回家好不好，一会蒋阿姨来着。你们还记不记得上次蒋阿姨带了好多好吃水果来的。”李峰说着蒋莉莉，每次来都会带着一些水果，还有一些新产品，味道各种各样真是好着没话说。上次李峰尝了一种酸酸果新配制的水果饮料差点没酸掉大牙，这些花花绿绿的饮料味道如同颜色一样，时不时给你来个惊喜。用郭美话说，这就是生活中充满惊喜，不过这个惊喜对李峰来说多半惊了，喜留给蒋莉莉这般小丫头了。

　　上次李峰被酸的捂着半天大牙，可是乐坏了蒋莉莉，这些饮料几个女孩都品尝过的。要不然李峰还真不敢冒冒失失随便喝。不同于李峰，宝宝几个小家伙待遇可就好多了，一个个香甜可口水果，鲜美果子，果肉粥等等一众好吃。如今如是选出最受桃林欢迎客人奖绝对非奖莉莉莫属了。

　　“哇哦，蒋阿姨来了，叔叔，我们快回家吧，不要小黑熊了，让它不和萌萌玩。”“可是小黑黑在沙发下睡觉冻病了怎么办？爸爸你给小岚阿姨打电话吧，小飞猫窝窝借给小黑熊睡吧。”至于狗獾，这会还在船上蹦下跳，还想着和几个江豚打招呼，叙叙交流交流感情。这家伙可是不管啥么人，啥么东西都是能腆着脸凑上去。可见这个最佳外交家风采，李峰摇动着船桨回到水库边，这会回去，李峰换成皮艇，飞快的皮艇破开水波，由于速度挺快，寒风如同刀子似的。李峰赶紧让几个孩子趴在，自己操作还有点生疏，慢慢速度慢了下来，一脸兴奋的宝宝和萌萌，铃铛这才探出小脑袋。

　　“爸爸好厉害啊，船开着真快啊。”宝宝小脸微红，这丫头可不是冻着，这是兴奋。李峰拍了拍宝贝女儿小屁股，这几个小丫头还喜欢镖船不成，这可不是好玩的。李峰进行了深刻的剖析，用批判的眼光大说特说了高速行驶坏处，当然超速最后说的口干舌燥，可是看看三个孩子满眼不解和疑惑。

　　李峰有点郁闷了，自己说了半天，这几个孩子一点反应都没有啊。“爸爸，什么超速啊？”宝宝眨巴大眼睛，人家连超速都不清楚，哪里懂得你说的话啊。李峰完败了，下船了，不和几个小丫头说理了。

　　回到家里李峰一头扎进水果大棚里，开始拾掇空间里西瓜，香瓜，斑瓜，这些摘好的瓜果，最后让几个等着好一会几个小丫头放进来摘草莓，自己运着水果出来，因为李小曼一会也要来，所以李峰从空间里弄了十来箩筐瓜果，小番茄弄了三四箩筐，只有草莓空间里没有。李峰前些日子刚刚移栽进去，不知道啥么时候空间草莓才能长出来呢。李峰弄好这些，自己提着篮子进去摘草莓，闻讯而来小青帮着忙。二大三小摘了大半小时候，草莓不少，摘了二百多斤三大箩筐。李峰颇费些心思给搬了出去，总算是可以休息一会，几个人一边吃着草莓一边等着蒋莉莉和李小曼到了。

　　“现在到村口了，怎么进不来吗？嗯，我去看看，你等一下。”李峰挂点手机，一脸无奈，小青见着问道。“怎么了，车子堵住了。”“嗯，村口有几辆大巴车，本来不宽的一条路给堵着严严实实，不知道司机在不在啊。”李峰郁闷，难道还要自己开车运到村口，李峰打算先看看。

　　“小青，你看着这几个小丫头，这些东西太凉了不能多吃，少吃一点。我去村口看看能不能想想办法挪一下，不然进出太不方便了。”李峰说完转身出门了，没两分钟来到窗口，大巴车里师傅不在。这让李峰傻眼了，打听了半天人家上山去了，听说去二郎圣君庙烧香去了。李峰更加傻眼了，二郎圣君庙多远啊，别说中午以前是回不来了啊。这些师傅脑子是不是被机油堵塞了，怎么想起来去二郎圣君庙烧香拜神，这个不科学啊。难道二郎神君还是过去道路一霸不成，李峰百思不得其解。没办法了，这小子看来只有用笨办法了。

　　“怎么样？”李峰回到蒋莉莉车前，蒋莉莉伸头问道，李峰摇了摇头。“这样，你和我一起回去，草莓，瓜果准备好了，我用牛车运过来再给你搬上，你看怎么样。”

　　“只能这样了，走吧。”蒋莉莉颇为无奈，不过李峰说着法子可以，至少自己弄到货就成，店里可以急等着用呢。蒋莉莉随着李峰回到桃林小院子，这次蒋莉莉又带了七八种新的水果粥给李峰品尝，李峰看了看颜色更加鲜艳的水果粥直摇头，自己才不傻上当呢。

　　“你这么人，这可是小美专门给你做的一番心意，你怎么能怀疑小美一片用心呢。”如是不明白内里人听到这话，铁定以为李峰对人家郭美做了啥么伤天害理，惨绝人寰的事情来了呢。

　　“你不说她做的我还敢尝尝，郭美这丫头最是鬼精灵，不定又放了啥么东西，我可不像人没老牙先掉了，我还想着留着啃大骨头。”李峰坚决不上当，蒋莉莉乐呵呵竟然没有再去劝说李峰。而是快走几步进入院子，这些水果粥全给了宝宝几个小丫头，几个孩子可没有这么多心思，一个个说了声谢谢，急急忙忙拆开了，一个个挥舞勺子一口口挖进嘴里，水果粥还热乎呢。

　　热气腾腾，李峰有点羡慕，看看人家车子配备多好啊。李峰羡慕归羡慕，眼神怪怪看了一样蒋莉莉。这些水果粥真是郭美做的，怎么没有做啥么手脚啊，不对啊，这不像是郭美为人啊。

　　“怎么了，这些美美今天特意做的，感谢你一直以来对我们支持，可惜你错把好人当成歹人了，这么水果粥没有你的份啊。小青，你说说这人无缘无故怀疑我们用心，真是太伤心了啊。”蒋莉莉说着话眼里闪过一起奸计得逞得意，小青笑了笑，没有说话。


第775章 飞艇走河（下）

　　“那可真要谢谢你了啊。”李峰无语翻了一个大白眼，这几个小丫头片子啊。蒋莉莉见着李峰如此模样，咯咯笑声溢满整个小院子。这些日子，李峰和几个小丫头接触多了，对于几个小丫头性子有了几分了解。蒋莉莉几个对于这个比自己等人大了四五的如同大哥一般照顾自己几人李峰心里很是感激，当然玩笑经常开。李峰算是知道了为啥这几个丫头能凑到一块开店了，别看蒋莉莉和许亚丽平时看着挺文静，其实一点不比郭美差，几个丫头都是古灵精怪主。

　　“你们啊，算了，你看看你要多少，剩下都留给小曼了。”李峰指着院子，一大片的水果的箩筐啊，这么多箩筐水果。蒋莉莉没有想到呢，这次竟然这么多啊。不过想想倒是，不是自己一个人，蒋莉莉没有多要，自己水果派店铺只能开到二十五六，关门过年了。李峰套好牛车，拉到院子外，一箩筐一箩筐搬到牛车上。一箩筐草莓，二箩筐的小番茄，西红柿两箩筐，西瓜，香瓜，斑瓜，酥瓜各一箩筐。将近十箩筐，人家打算年前只进一次货了，如不是南边水果这几天来着少点。蒋莉莉还不打算运这么多回去呢。李峰赶着牛车，这些东西分成两次运，新嫩的草莓红颜欲滴，小小的绿帽子如此可爱。一个个草莓如同可爱小娃娃一般，老老实实蹲着箩筐里。香瓜和酥瓜香味一阵阵飘散出来，牛车刚刚赶到村口，不少人围了过来。实在在大冬天闻着这么股瓜香实在是太难得了，尤其是孩子们，从牛车后边看到鲜嫩的草莓和小番茄，还有一个个小脑袋般大的西红柿，可是馋嘴坏了啊。

　　李峰牛车一停靠下来，五六个随即围了过来啊。“这些水果怎么买啊？”李峰抬头一看，一个三十多岁妇女拉着一个七八岁孩子，小家伙眼巴巴望着李峰刚刚搬下牛车的一箩筐草莓啊。

　　“不好意思，这个是人家定下的。”李峰笑着摇了摇头，蒋莉莉走了上来啊。“真的不好意思，这些水果我预定下来，今天过来拉回去。”

　　“这些水果是你种的吗？”妇女没有说啥，随口一问，李峰下意识的点头。“是啊。”“家里还有吗？”“有，不过那些也是别着定下。”李峰真心不想着在村里卖，怎么说一方面是价格问题，一方面李峰不想着自己种着水果卖出大价钱让村里知道。自己是靠着泉水作用，别人家如是仿效，弄着不好亏本了，可不好啊。自己总不能每家每户去给送泉水吧。可是这些孩子闹腾了，不少小家伙摇着爸爸或是妈妈的小手臂。“妈妈，我要。”这些小皇帝想，小公主一闹腾，这些大人还有啥么好说的。票子一掏出，妇女倒是没有急性子，随口一问。“小姑娘，你这些水果怎么买的啊。”蒋莉莉没有在意，随口一说。“草莓三十，小番茄十块，酥瓜和香瓜八块，西瓜五块。”

　　“啊，这么贵啊，人家草莓不过二十多一点，西瓜不过二块多。你这里为啥么这么多啊。”几个城里嚷嚷，李峰看了看对面妇女，这人倒是没啥反应。“小姑娘，我能试一个吗？”“呵呵，您试吧。”蒋莉莉心说，这么贵别人还买不到，今天不是这么巧遇见，这些东西蒋莉莉还真不想随随便便见人。

　　自己小店有一半的生意是靠着李峰这些高品质的水果，这个好货源，只有三个丫头不是傻子不会随便告诉别人啊。

　　“嗯，不错，这个价格还算公道，小伙子给我每样来十斤，这些既然你种，不能一点没有剩余吧。”妇女点了点头，味道确实比别家不同，有股真正草莓味道，比时令草莓还有多一份清香味。这样大棚草莓可不多见，难怪人家比市场价格高一点来。

　　“爸爸，悠悠也要。”“乔乔也要。”几个孩子一看人家妈妈都要买了，缠着自己父母，这些城里来着玩着人多半都是有点身价，这些钱都不怎么在意，不过价格比市里超市里还有高一点。这些人觉着有点不舒服，一个个上前试了试，最终点头了，味道确实比超市里好。贵的不算离谱，这不五六家长都吵嚷着自己称点。

　　“真的不好意思，这些是水果店预定，要不这样，一会我送完，再说好吧，我家前边不远处的一处院子。”李峰指了指自己院子方向，可是这些孩子那里愿意啊，最后没办法，李峰只能用牛车把几个小家伙给带到桃林小院子，这里坐着一会啊。自己忙活完蒋莉莉事情再来吧，送着蒋莉莉时候，李峰真有点不好意思。“你看这事弄得，我不送了，家里还有这么多人等着呢。”

　　“没事啊，呵呵，我还真想说呢，这一次货差不多年前够了，年后至少十五左右我们才开店，还正愁你这水果，这下子好了，最好全卖了我不用担心你这水果卖不出去。其实我们都是瞎担心了，你这水果这么好吃在，怎么可能卖不出去啊，你忙吧，有空来市里，呵呵，这个真的给你准备一件礼物。”说完，蒋莉莉神秘一笑，车子发动，一个漂亮转弯，快速驶出，一会拐入弯道不见了。李峰赶着牛车回去还在想啥么礼物，不会又是多味水果饮料或是水果粥之类的吧。

　　“李峰，你可回来了。”小青闹腾有点受不住了，自己不是这里主人，再说了自己价格，斤两都弄不清楚，自己怎么敢随便卖啊。

　　“呵呵，宝宝去帮爸爸拿着几个袋子。”李峰搬出一箩筐草莓，一箩筐小番茄，酥瓜之类都是一箩筐，先是这位女士，人家没有十斤，李峰装着时候还怕着人家不好拿，没想着人家车子就在自己家门口啊。这些人都是开车来了，李峰倒是放心。

　　宝宝，铃铛，小青，萌萌一排排撑着塑料袋子站在李峰前边，李峰自顾着装就可以了。这些日子李峰练了不少本事，尤其是掂量重量如今八九不离十了，多点算了，少点装点。一会功夫，几家收拾差不多了，没想着五六家弄了二千多块啊。李峰平时算账啥么没有太在意，蒋莉莉都是几次一起给，好几万打进卡里，李峰觉着没啥，可是自己零散买，红彤彤票子，真有点那啥，很是爽。

　　李峰很是大方把手里几张零钱派给了三个出了不少力气的小萝卜们。这下子可是高兴坏了萌萌，十块钱啊，小丫头如今资产不过这么多了。萌萌高高兴兴的十块钱装进口袋里，用力拍了拍，小样子惹着小青直翻白眼。

　　“怎么了？要不再给你点。”李峰开起了小青玩笑，小青一乐。“行啊，不过这点零钱可打发不了我，要不是多给几张老人头，正好我想买只好的钢笔。”李峰一愣，这丫头狮子大张口啊，她说着钢笔可是五六千，自己手里这点钱还不够呢。

　　“怎么了，舍不得了吧，开玩笑，对了，小曼姐，怎么还没有来啊。”小青见着李峰一副怕怕模样，缩回递钱手，乐呵不行。

　　“对啊，怎么还没有来啊，小曼不是说今天早点来吗？”李峰摸出手机拨通了电话，那头有点吵闹。

　　“怎么了，小曼，没事吧？”“没事，李峰，你看能不能再摘些蔬菜啊，没想着今天人这么多，照着现在来看，这些蔬菜至多四天完了，五天肯定撑不到了。”“好好，我让人上菜。”李小曼打电话时候还忙着应付这些顾客呢。李峰没想着这些天，蔬菜这么火爆，李峰没有关注新闻，不然他一定会看出来着。北方大雪不说，南方大雪，大江省去只有南部一片地方没有降雪了。南方和北方多条高速公路封闭，蔬菜根本进不来，价格一直在涨，这让健康菜的价格劣势越来越小，购买多了，回头客越来越多。这个菜味道就是比别家好，这步越来越多的小区居民选择了健康菜，最后出现供不应求的局面了。好在都是琥珀山庄住户，人数有限，如不然别说四天，在大超市里一天都不够卖的。

　　李峰没想着这样情况，看来上午来不来了，下午再来了。李峰想着自己是不是现在趁着这个机会随便把空间里蔬菜之类给倒腾出来，这么多留着不是占地方嘛。李峰想着给李小曼说了一下，自己联系货车，还有一家原先卖给自己玉米的老农家里不少蔬菜，质量比自己家不差。

　　“你确定没有使用农药，少有使用化肥多是用土肥的？”李小曼不是对李峰不信任实在是惊喜来了太突然，今天火爆场面让李小曼觉着一个大棚蔬菜根本应付不了年前市场。

　　“我这张嘴还能试不出来，你放心吧，我这手技术都是和人家学的，怎么可能比我差啊。再有我看了，试了，绝对高品质，甚至比我种的还要好点，我觉着稍微提提价格。”李小曼听着李峰如此说，哪里还不信啊。

　　“没问题，价格提提应该，这几天蔬菜都在涨价，你下午过来吧，我不去了，实在太忙了。”李小曼这会没工夫，蔬菜上架没多长时间没了，这人从早晨到现在没有离开过超市。

　　“别忘了吃饭，再忙注意身体啊。”李峰嘱咐了一番挂了电话，惹着宝宝很生气，人家还没有和妈妈说话啊。


第776章 大雪纷纷（上）

　　“怎么了，看看小嘴撅着可以挂着香油瓶了。”李峰点了点气鼓鼓撅着小嘴的宝贝闺女李宝宝的可爱的小鼻子。

　　“哼，爸爸骗宝宝，宝宝不理爸爸了。”说着一捏小屁股转过身去，李峰一拍额头，自己给忘了，小丫头等了好一会等着和妈妈说话。自己光顾自己说了，这些事情给忘了，不应该，不应该。李峰呵呵一笑，蹲下身体搬过来宝宝小肩膀。“别生气了，爸爸下午带你去看妈妈好不好啊。”李峰想着崎崎怎么得接回来过个年吧。

　　自己儿子和闺女第一在家里过年，糖果啥么准备一些，往年自己不在家里。自己爸妈两口子在家里，村里孩子不定来，说不得糖果，花生，核桃之类没人吃，今年不同，两个孩子第一次家里过年。村里都要逛一圈，今天的压岁钱可是有一笔啊。李峰家里这些年可没少行礼啊，这会两个孩子拜年，一人压岁钱至少百来块，这么三十来家踢出没有分家几家，怎么着也有二十来家，算算三四千块钱。

　　李峰这人倒不是贪这么点钱，礼尚往来肯定，自己家也要多准备点糖果玩具送人，镇上糖种类少这次正好趁着机会接崎崎买些糖果，李峰这会看看时间不多，一会还要接着一众教授。李峰想着还是先给货车司机打个电话，李峰想着怎么弄出空间的蔬菜。昨天考虑一阵，最后李峰选了笨办法，租借货车，这些别人不成，李峰可是有经验了。

　　“对，你开着到路口就成，嗯谢谢你啊。”李峰这个没办法，幸好自己驾驶证是A，可以驾驶一些卡车。李峰接回教授，开始准备去接货车，因为自己怕暴露，李峰只能打车过去，自己总不能一个人开两辆车吧。下午二点多，李峰在货柜车里把空间水果，蔬菜，玉米，瓜果还有一些鱼虾弄好。这才回到家里，卡车是进不了村了。

　　李峰回来路上给自己老爸打了电话，水果，蔬菜，还有昨天拾掇了三四百斤莲藕，一起运了过来。本来李峰还想着自己把莲藕全给拾掇出来。可是下了池塘才知道，丫丫呸这水冰凉冰凉，最后李峰小身板这么好受不住啊。最终，这人还是从空间里拾掇了几百斤，两种莲藕看着有点不同，正好说着是老农家剩下一点莲藕。李小曼多半不会怀疑，这些和两个大棚子建设，蔬菜生长的如此好还是有点关系的。

　　李峰想着明年再把规模扩大一下，四个大棚子，自己空间里蔬菜更好的混搭进去了。鱼塘加大一点，如是能承包一块的就更好了，可惜河湾子太大了啊。四叔和五叔两家都有一片不少水塘，有两三亩大小，不知道这两年养没养鱼虾呢。

　　“爸，这是怎么了，怎么在村口摆起摊子啊。”李峰跳下货车，小跑来到村口，一看有点傻眼，这些蔬菜，瓜果，莲藕已经运到村口了。问题是这些菜和瓜果四周围满了，而且个个都是真真的买主，不是看热闹，李峰见着几十个，不少人手里提溜着瓜果，让着李山和张兰帮忙称量。边上李灿和小青都在帮忙，三个孩子忙活着提袋子递袋子，装水果啊。这个不对啊，怎么看都像是外村来着水果贩子啊。

　　“小宝，回来了，这不是上午你卖着水果事情大家都知道，这些人尝了水果觉着味道好，人家回头来买带了不少人。没法子，我让你妈还有小灿，小青，几个孩子都来帮忙了。”李峰听着上午事情闹腾，没办法只有帮忙快点解决了，看来今天晚上回不来了啊。李峰帮忙弄了半个来小时，总算是弄着差不多了。

　　李峰父子和李灿吧水果箩筐里水果平凑一下，搬运到货车上，李峰拾掇了一箩筐新嫩玉米还有一些空间里特有蔬菜，瓜果，水果之类，几个孩子可是乐坏了。一个个红尖尖的小脑袋大的桃子，红若血的石榴，李子，梨树，还有点樱桃，葡萄，这些李峰移栽的果树，如今结了一次果子。

　　“这些都是新鲜的水果，爸妈我装了一些留在家里吧，不算贵水果味道还不错呢。”李峰脸上乐滋滋，心里苦笑不已，这些自己种着水果，可是不能说啊，不然晚完了。“小灿，明天你有没有事情啊？”李峰本来想着直接开着货车的了，回来时候给货车所在公司省城公司打个电话。自己上次家家相亲的人情多半快用完了，几次麻烦人家，下次李峰自己都觉着有点不好意思了。这个没有办法，货车坐不下多少人，回来这次有宝宝和崎崎，这个还是蔓颖爸妈。人家来不来是一回事，你接不接是另外一回事。如是自己弄个货车去，人家怎么说啊。火车票紧张没有办法弄，只能让李灿这小子帮忙，正好李灿妹妹小鼻涕虫李婷婷回来，照应服装店就成了。明天有事歇集，人不会多。

　　“没有啥么事，正好我去省城买点年货，我们现在就走吗？”李灿还有点兴奋，多长久自己没有开着这么好车了。这下子有能过瘾了，李峰点了点头，家里事情有自己父母在，问题不大，至于水果，李峰说了声来着卖就是，蒋莉莉年前不需要了。至于李小曼重点还是蔬菜，水果可有可无。再说了，这次专家带了不少，空间里瓜果，多着呢。货车缓缓开动，李峰让着李灿带着宝宝去省城，到了给自己打电话。货车终归没有越野车跑着快，李峰到达省城的时候已经快五点半了。华灯初上天都黑了，冷空气夹杂一丝水汽。李峰车子到达宝宝宠物店已经接近六点十分了。

　　“你来了，走吧，先吃饭再来卸货吧。”李小曼脸色有点红，多半是冻着了。“你们还没有吃饭呢，我不是说了你们先吃啊，这些师傅一直等着吧，走，一起吃点。”火锅子不贵，一桌一两百就不错了，还暖和，这点钱李峰没看在眼里，人家等，眼看冻着挺难受。五六个师傅本来有点推辞来，李峰热情邀请最后随着一起。

　　“呵呵，今天酒就不喝了，一会还有正事，多吃菜，都别客气啊。”李峰弄了一桌子菜，不过二三百块钱，李灿不用照顾，几个老实汉子一会越加放的开了。吃完饭，搬运蔬菜的时候，几位师傅特别的小心。李小曼看了招呼师傅搬运，自己跟着帮忙的李峰，觉着有个男人其实挺好的。

　　李小曼一愣，自己原先不是挺讨厌男人嘛，难道是因为眼前的人。宝宝小丫头见着妈妈发呆，疑惑拉了拉自己帽子上球球，妈妈怎么了。“妈妈，爸爸问你，这些石榴放哪里，店里放不下了，妈妈我们放家里吧。”宝宝看着红彤彤点点入血的大红石榴，小舌头不经意的舔了舔自己嘴唇。

　　“呵呵，你个小馋猫，这么多你能吃完，爸爸不是在老家给你留了嘛。”李小曼细细一看这么好的石榴和水蜜桃，真是难得一见啊。这么好东西，怎么能随便卖，李小曼心里已经有了想法，正好过年。这些水密桃有仙桃的样子，仙桃吃了可是长生不老，有了这么一层意思送老人，老领导之类最好了。至于石榴红红火火多子多孙啊，这份意思让不少人对于石榴很是看重。这些水果啥么，李小曼惊讶至于少许的惊喜，真正惊喜是几千斤的新嫩玉米，这东西如今可是不多啊。南方雨雪交通不便，还有天气原因，很少有用大棚种植玉米。整个市场上新嫩玉米不多，这些玉米和上次李峰运来玉米如出一辙。品质没有问题，李小曼想着自己的老顾客一定要通知到。

　　这么一车蔬菜，水果，玉米，瓜果等到来让李小曼紧皱着眉头舒张开了。这些保存好可以支撑到八九天，这个正好可以撑过这个年。有了十来天缓冲，大棚里蔬菜又能出一批了，到时候正好迎接年后第二次需求高峰了。

　　卸完蔬菜已经晚上八九点钟了，货车明天人家来开回去。第二天一早，李峰，李灿，还有宝宝在桃子超市里大肆采购，一算账，几个人傻眼了，一万多块，光光是零食，糖果之类小东西啊。李峰买了八千多，李灿小子三千多块，付钱的时候一众前后人急疯了。这几个人太那啥了，这么多东西零零散散。用了接近半个小时候，李峰他们一波过去，一排推车，最后装满了整个越野车后边空隙不说，最后还有不少东西没办法装着。

　　“要不这样，卡车，我还是开回去吧。”李灿想了想，还是开货车，这么多东西越野车装满了装不下啊。

　　“货车早上人家开回去了，这样吧，我们一人开一辆车，皮卡装着多一点啊，应该差不多吧。”李峰想着皮卡车后兜子，这不就行了吗。打电话给李小曼说明了情况，李小曼笑了半天，这人买这么多东西啊。李小曼开着皮卡来到超市门前，还真是不少堆积如小山似的。这里边不少小玩具，毛绒绒，整个一大堆。


第777章 大雪纷纷（中）

　　“你们这是要把超市搬回家啊。”李小曼瞪大眼睛看着糖果和玩具，各种小东西堆积成糖果玩具山。李小曼还重点看了一眼自己闺女，宝宝赶忙摇头。“宝宝没有要玩具，爸爸自己买，不信你问爸爸。”说着小宝宝两只小手捂着自己小屁股，怯生生看着自己妈妈。

　　“你啊吓她做啥么，这些都是我买，有用到时候你就明白了，快帮我一把，这些东西装好放车里了。家里还有事情呢，别耽误了。”李峰，李灿和李小曼三人用了十多分钟总算是把东西收拾好了。

　　“我先打车回去了，超市里事情多着，宝宝回去乖乖听爷爷奶奶和爸爸话，不许调皮，不然妈妈去了不给你买礼物了。”李小曼本来想着用打小屁股吓吓调皮小宝宝，不过想了想，孩子总不能吓唬，还是用点别着方法。“宝宝会乖乖的，妈妈你会给宝宝买大狗熊吗？”宝宝小脑袋瓜子真是挺聪明啊，李峰觉着闺女这话说着真是挺机灵。“买，只要你乖乖的，妈妈就给你们，小鬼精，妈妈走了。”李小曼说完招手招一辆出租车，出租车快速消失在车流中。李峰这抱着宝宝上车了，李灿还想着买些别的东西，这会有车，皮卡里还有不少空间。李灿打了声招呼，这人说着买好了先回去了。李峰想想，中午在家不一定能回去呢，李峰没有和李灿客套，自家兄弟，一顿饭不在乎这些。再有，李灿说不定回家还有啥么事情要办呢。两人分开，李峰开着车来到蔓颖家，两位老人都在。

　　李峰没有买啥东西，自己带着水果，蔬菜，玉米之类还有些鱼虾，零零总总好几大包子，宝宝帮着提着袋子。

　　“小宝来了，啊，小宝宝也来了，你看姥姥都没看见我们的小人儿。”石秀兰招待李峰不忘记在自己身边转悠小宝宝。“嗯，宝宝给姥姥送东西来，你看大桃子，可甜了。”宝宝很是骄傲的挺着小胸脯，宝宝一个人搬上来的。

　　“宝宝真乖啊，快来这边让崎崎哥哥给你拿糖吃。”蔓古这会听着动静了，看着来人是李峰脸上多了一丝微笑。“小宝来了，快坐，外边挺冷吧。”大江省城虽然有供暖设备可是多少年没有用过了，今年太冷了，不少人申请着供暖。可是供暖设备多少年没有用，不少地方出现问题。蔓颖家属于九十年代后期房子，没有供暖设备，只能用空调了。好在大江省位于偏南方，如今最低温度不过零下六七度而已。即使如此，多少年没有出现这么低的温度了。寒冬来袭，准备不足的人很多生了毛病。蔓颖父母这几个月身体调理不错，尤其是往年冬天可能患老毛病石秀兰今年这么寒冷竟然没有患病，可是奇迹了。两人想想多半是李峰送着黄精，蜂蜜，药酒功效，两个老人对李峰最后一点怨气消散殆尽了。

　　“呵呵，还好了，开车来了，眼看过年了，来看看。伯父，伯母，今年去我家过年吧，蔓颖没有几天假期陪着你们。”李峰说着倒是实话，蔓颖调到省厅，工作没有轻松下来，过年不过三五天假期，这个已经是女同志，文职的优待了。

　　“这么怎么成啊，不成，不成。”老两口直摇头，这个可不行啊，自己闺女和李峰名分还没有定下来，虽然有了儿子，可是这里边还有道手续没有办呢。李峰猜到老人心思，暗叹了一口气。

　　“这样吧，伯父，伯母，你们和崎崎去李家岗过几天，不行我开车再送着回来，不过半天事。”这个到时让蔓古和石秀兰有点心动，自己两口子还没有去李家岗看看呢。怎么说自己闺女以后嫁过去，自己两口子光光这一个闺女吧，总不能不去看看家吧。

　　“行，老婆子我们随着小宝去过两天吧。”两口子商量一下，去看看家还是有必要的。这些李峰还说啥，这会不过九点不到样子，开车回去正好吃午饭。李峰一说，准备点衣服两位老人和崎崎一起下楼了。两个孩子闹着回家里吃，蔓古和石秀兰一听，得了随着孩子们吧。李峰开着车，直接上了高速，领走时候给蔓颖和李小曼各打了一个电话。最后不忘李灿，这小子买号东西，这会已经上了高速了。李峰紧随着上了高速，十一点半左右下了高速直奔李家岗。

　　“咦，这么多车？”两位老人看到河滩停靠着二三十辆小轿车和四五辆大巴车。有点惊讶，不是说山村嘛，怎么和大饭店门似的。

　　“姥姥，宝宝知道，这些都是游客，来玩的，人好多好多呢。”小丫头说着比划着一下，李峰慢慢开过村口，此时村口还有两辆大巴车呢。这个还是疏导了一下，不过可以来往走车了。李峰回到桃林小院，自己家门前一条去水库一条山路山停了四五小轿车。只有一条不大通道了，李峰估计牛车过去都有些危险了。

　　“爸爸，你看妈妈车都回来，灿叔叔好厉害，比爸爸开的都快。”宝宝一眼发现了停靠在一边的红色的小皮卡。宝宝说着真不错，李灿这小子开车比自己真是快多了，李峰开车四平八稳速度上慢了一点。

　　“是啊，你灿叔叔开着车快，快下了，别跑，快帮爸爸拿小东西。”李峰把车子停稳当，抱着小宝宝刮了一下小丫头小鼻子。“嗯。”拉着向着院子里跑着小宝宝，李峰递了一包玩具和糖果。

　　李峰提了一些，门口见着李峰和蔓颖父母李峰爸妈李山和张兰早早迎了上来。“老哥哥，大嫂子来了，快进屋喝茶，小宝这孩子不早点打招呼没有啥么菜。”张兰说着没啥菜，李峰瞥了一眼，真不多，十二个热菜，两个汤，凉菜有四个，还有几个干果子，这不是照着席面做的吗？“呵呵，我们临时想着来看看，你看弄这么多菜做啥，一家人随便点。”蔓古见着这么多菜，嘴上虽然这么说，可是心里觉着还是挺舒服。这个说明人家重视自己，重视自己重视自己闺女蔓颖，重视自己外孙。

　　“对对对，一家随便点，老哥，老嫂子快洗洗手。”李山直点头，洗脸洗手，这个座位让了半天，蔓古和石秀兰坐到上坐上。李峰看着这么一幕不由想起，一篇文章说着中国人和小鬼子不同，人家小鬼子没有让位子之说。在那里阶级观念很强，谁该坐到哪里坐哪里，一点不容许出错。这些人人心里都有这个规矩，中国热闹一点，显得人情味浓烈一点。说着好坏，各有好有坏。

　　李峰还是喜欢有点人情味道点，毕竟都是人，太规矩了少了一点人味，如同机器一般了。当然在有些地方，这个规矩还是挺有用，啥么东西都有好的一面，坏的一面吧。老人坐下了，年轻人好办了。

　　林颖要去陪专家组没有空回来，只有李欣和刘岚，小青带着萌萌回去了。小宝宝，铃铛，崎崎这会足够位子坐，三个小家一起上了桌子。张兰负责照看三个孩子，李峰和自己老爸招呼着蔓颖爸妈。

　　“伯父，我敬你一杯。”李峰回来时候已经嘱咐自己老爸温点枣子酒，没有有啥么原浆，五粮液，茅台这些酒水。枣子酒论起功效可不是这些酒可以比着。李峰上次送了一下枣子酒给两位老人，效果真挺好。这会见着是枣子酒，石秀兰没有说啥，这酒喝着不伤身还补身体。枣子酒不同人参啥么，有时候这些草药多半人都是不太清楚。如同人参酒效果其实没有直接服用人参片，或是炖着喝营养功效大，炖汤只有人参和白水营养最大效果最好。至于有用人参做菜多半都是骗人，人参那样用没啥功效吃于不吃一个样，堪比胡萝卜效果。

　　李峰枣子酒不仅仅是自己家小枣子，用空间里最为纯正午夜泉水，还用几种最为适合做药酒的药材几个月时间调制好，酒精浓度低，味道醇厚，绝对是健身强体的好东西。李峰一口一玻璃杯下肚了。蔓古乐滋滋喝了一杯，三个男人来来往往喝了三四斤枣子酒。酒精度不高，黄酒差不多，喝着不醉人。这个枣子酒完全是枣子酿造着，不同打枣子酒用高度酒外加着枣子药材泡出来。别看味道有点甜，可是后劲极大，李峰不敢随便喝。白酒一斤七八两的量喝砸枣子泡出来的枣子酒一斤差不多拿不住了。

　　这个东西喝着舒服，后劲大，用枣子酿造是喝着味道虽然不如枣子泡出来，可是没有后劲，喝完全身舒服。尤其温酒喝着肚里不会积寒气，李峰为了温酒还专门买了一套温酒的工具呢。平时宝宝还喜欢用来温茶，有点保温壶功效，至少每天回家都能喝到不烫不凉着可口茶水。

　　“你们都少喝一点，多吃点菜，老嫂子吃菜啊，你看照顾不周啊，小欣，小岚你们多吃点。这几天，你们可是累坏了。”张兰照顾三个孩子同时不忘着照应桌上其他人。


第778章 大雪纷纷（下）

　　中午饭吃完时间已经接近一点半了，李峰爸妈陪着蔓颖爸妈说话，李峰正打算收拾碗筷，突然听见在院子玩耍的几个孩子大声欢呼雀跃。李峰伸头看了看，惊讶张开了嘴，外边在飘雪花。老人说着真的发生了，将近三十年没有下过雪的李家岗再次飘落了美丽白色花瓣。三个孩子在追逐飘落的雪花玩闹，这是几个孩子第二次见到雪花，第一次在首都，可是那里毕竟不是自己熟悉的地方。再有铃铛和崎崎还有手术不久没有多少时间玩雪。

　　此时雪花飘飘如同鹅毛飞舞，洒洒脱脱飘散下来，几个孩子的声音引起四位老人关注。李峰老妈向着在收拾碗筷李峰问道。

　　“小宝，外边怎么了，宝宝他们做啥么呢？”李峰一边用抹布清理桌上残留着饭菜，一边笑答道。“妈，外边下雪了，宝宝他们追着雪花玩，没想着今年真的下雪了，看着雪花挺大的。”“啥？下雪了啊？”一众老人惊讶站了起来，大江省有不少年着没有下雪了，这下子整个南部基本都下雪了啊。李峰想着自己是不是应该检查检查羊棚子，牛棚子这些不知道会不会出问题。猪圈应该没有问题来着，鸡舍刚刚修理一下，支撑的竹子竹梢砍掉了，这些竹子即使下雪没有啥么问题了。

　　李峰想了一圈，大棚加固再大雪没有问题，除非一夜半米厚超级大雪。这个可能不大，李峰想了想，自己没啥好担心。李峰总算放下心来，擦干净桌子，收拾一下。没想着几个老人这会全起身了打算看看雪花，雪花飘飞场景对于北方人来说，可能是司空见怪的事情。而对于南方人多少年不能遇见事情了，如同李峰父母一辈子没有出过几次门。一辈子没有见过几次雪花，尤其是来到李家岗这些年，张兰真没有见过下雪。

　　“真不小，真如同鹅毛一般。”天空灰蒙蒙的雪花飘飘，慢悠悠似乎不急落地，纯白的色，晶莹花瓣如此的迷人，李峰眼力比着平常人看着更加清楚。头场雪小一冬小，头场雪大一冬大，头场雪，雪花大，冬天雪大。

　　“这场雪小不了啊。”虽然少有见过几场雪，可是李峰老爸李山对于冬天头场雪花大小判定雪大雪小还是懂的呢。李峰知道这些谚语啥么，几位老人说着今年有大雪，眼见还有一个多星期就要过年来着。李峰都有点怀疑了老人说着是不是错了，谁想今天大雪下来了。鹅毛大雪，纷纷飞，整片天地都是飘散的雪花。一片天地，一望无际都是片片雪花，茫茫天际一片白。时间不过是过去一个来小时，整片天地出了大河一道黑水东流，整个河滩，对面了一看山林深绿在白雪衬照下显得黑黝黝。

　　“宝宝，你们快进来吧，外边不冷啊。”三个小家伙穿着小皮靴，撑着雨伞，在院子一阵乱跑啊。留下一个个脚印，肥仔，小黑熊，猴子，小狗獾，一群小动物如同小时候学着一片文章上描述一般无二。一众小动物在巨大的白色画板上作画，小兔子跳动追逐。李峰这里正穿着雨衣用扫帚打扫大棚上的雪花。这场大雪大的出乎李峰预料，如是如此大下着，一晚上真有可能一夜一尺来着。

　　自己大棚虽然牢固异常，可是这个雪没准，如是一夜弄个半米来着。自己的大棚不一定能承受着住了，李峰一边清理一边劝说蔓古进屋。“伯父，你别忙活了，这点活，我一会弄完了，你进屋暖和暖和，外边冷。”

　　“没事，活动活动舒服。”蔓古小扫帚轻轻扫着大棚上雪花，这个时候积累雪花不多，一会功夫两个棚子的雪花打扫差不多了。李峰抖了抖身上雪花，帮着蔓古拍着身上的雪花。李峰本想着去上山看看牛棚子和羊棚子，不过想着还是先送着蔓古进屋。虽说老人身体骨子挺好，可是谁能保证着外边这么低温度不伤身体啊。

　　“爸，你别出去了，你和伯父下棋吧，我去山上看看一会就回来。”李峰走出门没有几步，回头瞪了一眼偷偷摸摸想着跟着自己宝宝，铃铛，崎崎。“宝宝，乖乖呆着，下雪了，你看四周都是白白，你个小路痴出门找不到家了。”李峰知道宝宝最怕这么般了，此时真是天下一片白，如是跑到荒野里绝对分辨不出东南西北了。

　　“哦，那爸爸一会帮宝宝堆个大狗熊，比小黑黑大这么多的。”宝宝用劲张开的胳膊，比划着一个大大的狗熊，当然只是小丫头自己的认为大狗熊。

　　“好，一会爸爸回来就给你堆积一个。”李峰穿着雨衣上山看了看，牛棚子和羊棚子都挺好，除非极大暴雪，不然不会出事，即使如此李峰清扫一下，弄了些干草给几只山羊铺好，牛棚子关好好了木门。这人检查了一下鸡舍，刚刚重新建设鸡舍，牢固很，至于猪圈大青石和水泥再大的雪没有问题。李峰没有去看看，傍晚喂食再去看看。李峰检查羊棚子和牛棚子，鸡舍的时候发现一个容易忽略地方就是竹子。如是雪下着太大，竹子可能会折断，尤其是年龄小着新竹子，年纪大老竹子也是有危险。竹林最怕大雪，折断一些好几年恢复不了元气啊。李峰觉着这事应该和大伯商量一下，李峰回到家里和自己父亲李山说了一下。李山老山民了，一听哪里会不知道大雪对竹子破坏严重性啊。

　　“小宝，你去你大伯家看看，这事让你大伯用大喇叭喊一下，让大家早点做好准备啊。”虽说如今竹子价格不高，一年没多少钱，可是李家岗村民主要收入还是来源于竹子。李家岗典型的山多地少，水田粮食只够自己家里吃着。原先主要生活来源就是这满山的竹林，每年靠着竹子一家有几千收入。如今虽然有不少人家谋了别的生计，可是多数家庭主要生活来源依旧是山上生长多年竹子。

　　“嗯，爸，那我去了，伯父，我去村里一趟啊。”李峰点了点头转头和蔓古打了声招呼。“快去吧，有事忙着，我和伯母没事帮你照看宝宝他们。”

　　李峰不敢走着太急，雪地里最是容易摔跤换了双有着钉子皮靴子。李峰来到了大伯家，昨天让着大姐去自己家里吃饭，可是昨天闹腾自己没有来着急。大姐昨天有事，李峰随水推舟了。今天晚上吧，李峰来着大伯家正看到爆炸头型的小凤在外边玩雪，小丫头此时看起来倒是有点孩子样子。只是头发依旧有点刺眼了，李峰上前呵呵一笑。“小凤，你姥爷在家吗？”

　　“大叔，是你啊？你不是去省城了，昨天说请我们吃饭，人都不见。”小凤嘟着嘴，这丫头昨天自己去镇上看着姑姑事情怎么不说吗，单单说着李峰这边事情。

　　“呵呵，昨天这不忙晕了，今天晚上，材料已经准备好了，一定要来哦。”李峰说话见着大姐李霞走出来，李霞听到李峰声音了。“小宝来了，小凤我怎么跟你说着，这是三舅，你怎么就记不住啊。小宝，你别建议啊，这丫头不知道满脑子都是啥么，平时上网啥么，真是生意忙，几个孩子都没有教育好啊。”

　　“没事大姐，一家人有啥啊，对了大姐，大伯在家没有啊？”李峰没有忘记在家来着是有正事的可不是来着叙家常。

　　“在啊，快进来，外边冷，小凤，你不怕冷，进屋。”李峰走进屋里一看，大伯正在和大姐夫一家打麻将呢。“大伯，姐夫来牌呢，姐夫今天手气不错啊，数着你钱最多啊。”李峰看了一眼桌上，大姐夫马新德面前的钱最多，一堆十块五块的。

　　“呵呵，哪里，我这是两百块钱换回来，输了不少了。”马新德苦笑摇头，原来这样啊，真是，李峰呵呵一笑。“没啥，输赢都是一家人，图个开心，大姐，你帮着大伯顶两把，我有事和大伯说一下。”李福奎知道李峰有正事，没有耽搁起身让着大大丫头顶着自己，谁知道外孙女一下坐了下来。这一家都是个中高手啊，李峰心里暗暗嘀咕。

　　李福奎和李峰进到里屋坐下，李福奎问道。“小宝，有啥事，看你一副忧心忡忡样子啊。”李峰一五一十的把自己对外边下着大雪对竹子生长破坏担心一说。李福奎听完一下子站了起来，脸色没有一丝轻松之色。

　　“这事，小宝你做的对，大伯都给忘了，不行，这会我就得用喇叭喊话，让大家注意着，自己家的竹林啊。”李福奎说着还有点慌张，这个要是出了问题，明年村里可就难过了啊。

　　“大伯，你也别慌，这雪还不算大，还有时间，让大家注意就成了。不行谁家竹林谁去摇摇，最多累一点了，没办法事情，这么多年没有下过雪了，谁想今年竟然会下雪，看势头还真不小啊。”外边不过一个多小时，整片天地已经是白茫茫一片了。


第779章 千山鸟飞绝屋中火锅热闹

　　无尽的雪花如同不知道疲倦一般不停洒落，大喇叭里传来李福奎颇有些急切的声音。“在家的老少爷们听一下啊，这场大雪不知道下到啥么时候，家里有人赶紧去山上摇竹子，不然这一夜竹子可就全完了啊。”李福奎重复三四遍，最后放下心来，可是他忘了，村里子年轻劳力多是外出打工，或是在矿上上班，哪里有人啊。

　　李峰一时半会没有想着这些，自己家竹子还要人拾掇呢。李峰一等事情解决和大姐一家打声招呼慌忙回家。“大姐夫，大姐，晚上我来请着，大妈，晚上别做了饭。”李峰说完，冲进满天雪花里，三两片雪花飘落到脖子里，李峰不由打了冷战。李峰想着走在回家路上，看到村口不少城里人竟然冒着大雪向着河滩跑去。有些干脆不管了，一家人穿着雨衣在雪地里打起雪仗来了。

　　这些向着车子跑去的人多半是想着趁着大雪还没有成型赶回家，可是不知道怎么，没有一会几个人跑了回来。这人李峰一看还认识呢，不是鹏鹏一家吗？“邵大哥，怎么了，车子出问题啊。”李峰见着邵文涛一脸郁闷，还以为车子出啥么问题来了呢。

　　“唉，哪里是车子啊，这不我刚刚打电话问了一下路况，高速已经封闭了。这场大雪来的太突然啊，这下子回不去了。李老弟，你家房子没有租出吧。”邵文涛想着还有几个孩子，这大雪天如是走普通公路车子肯定多，自己车子没有防滑链天色渐渐暗了下来。雪花又这么大，没办法了走了。

　　“有啊，家里房间还有，走，先回家暖和暖和，这雪来着出人意料啊。”李峰带着几个人回到家里发现院子人真不少。李峰一问才知道，人家是介绍来着，村里已经没有房子啊。“邵大哥，不好意思，只有两间房，你看让两个孩子和我家小娃子一起住着没事吧。”李峰看着邵文涛，这人无奈点了点头，这个还能怎么样啊。有两间房已经不错了啊，这还有啥么说头啊。

　　李峰想着自己一楼只要四个房间，蔓颖爸妈住一间，自己住一间，还有是林颖，李小曼，蔓颖来着住着，有时候小青来住，还没有给外人住过呢。李峰可不打算把一楼租出去，李峰送着有点无奈的邵文涛两家上楼，没办法，谁让你退了，人家这会已经说好了，整个二楼八个房间住满了。

　　至于和宝宝几个一起住着鹏鹏和灵灵都是没有一点不情愿高高兴兴和宝宝拉着手在院子里和一帮子小动物玩起了雪球。李峰安排好这些，本想着上山看看，不过一看时间该做饭了，今天晚上至少要两桌了，这还得用自己家的十六个人大餐桌，不过菜啥么都齐全，不怕没有菜吃，鱼虾李峰从空间弄着放到货车上，一桶有百多斤，还有不少水果，牛肉这两天刚刚买了二十多斤酱牛肉，上午李峰给家打电话说着蔓颖父母来家里时候。李山慌忙去镇上买了一个猪坐臀有二十来斤，熟牛肉十多斤，还有买了半只野羊，驴肉和狗肉弄了一样有七八斤，调料家里多着。蔬菜不用说，啥么样没有啊，做汤作料的米酒自己家还有一大坛子没有吃。蜜枣，蜂蜜，水果，瓜，李峰空间里满满，李峰想了半天，即使大雪封山一年半载自己家粮食够吃啊。李峰觉着冰河世纪来来领了，自己这么一个空间别着不能养活三五十口人还是可以。

　　“爸，回来了，山上怎么样了。”李峰家的竹子多啊，今年有空，不少竹子都打理一下，尤其是姥爷来着没事和自己老爸去山上修理竹子，老人家多少年了，一直没有停下对竹子修理。今年好处显现了，自己竹子没有啥么竹叶，竹枝杈，雪花挂不多，轻轻一摇可以。李山说着不由感慨，佩服老人家先见之明啊。李峰姥爷说着今年要有大雪，李山还不信呢，现在看看雪花绝对是一场大雪。自家竹子没啥问题，多半雪花都挂不住，挂着轻轻一碰掉落了下来。这些若是让村里人看到还不知道羡慕成啥模样，家有一老如有一宝啊。

　　“这就好了，爸，晚上我请大姐一家来吃个饭，我妈呢？”李峰没见着自己老妈和蔓颖爸妈，难道去小院子了嘛。“你妈带着蔓颖爸妈去小院子了，小院子里比这里暖和些。”李峰这个倒是知道由于老房子结构的原因，外墙用大青石块砌成，里边每个房间用一层杉木板隔断，如同小暖阁，这样结构冬暖夏凉。这天气烧着火桶，几个聊聊家常，比这里大客厅可要舒服多了。

　　“你大姐是该请，家里酒菜都有，我去小院子和你妈说一声，让她来帮你收拾一下。”李山点了点头，大丫头难的回来，人家昨天送了不少礼物，吃顿饭应该的。“不用了，爸，时间还早这么呢，我一个能忙活着，你看着一下几个孩子，这些小家伙最调皮，别跑到山上去了，山上滑的很。”

　　李峰和李山说了会话，这会时间快四点半了，李峰开始收拾了，牛肉，红烧肉，红烧鱼，五花茶蛋，小野鸡炖蘑菇，还有一个羊肉锅子，几个小菜，不到一个小时，李峰收拾好了。五点多，李峰吩咐几个孩子叫人吃饭。

　　李峰解下围裙，蔓颖爸妈和大姐李霞自己都要过去请一下，这个礼数不能给忘了。虚礼多一点其实蛮好的啊，不然冷冰冰没啥意思了。人不同动物，光光见着就吃，可不行。李峰先着去小院子请了蔓颖爸妈，告罪了一声，穿着雨衣来到大伯家里。

　　“大妈，你看，你怎么做饭啊，这不说好一起去吗？”李峰想着一家人一起，谁知道大妈自己做了些面条，指着给李峰看。“小宝，算了，你大妈吃过了，走吧，别让客人家等，你这孩子老丈人来着，怎么还出来，不多陪陪啊。”大伯说着领着大姐一家撑起雨伞，随着李峰走出院子。“没事，一家人没啥客套，我爸和我妈都陪着呢，大姐夫，我不知道你们啥么口味，不好多担待着点。”李峰说话不忘和马新德说着告罪话啊。

　　“哪里，我这人口味杂，啥么都爱吃。”马新德第一次见着李峰还是李峰刚刚上大学不久，大二时候，那时候李峰说话做事颇有点傲，锋芒毕露。如今总是满脸笑容示人，怎么看不像过去那个孩子了。长大了，懂事了，知道为人处世了，马新德又高看了李峰一眼。李峰不忘问问几个外甥，自己怎么说还是个舅舅不是。

　　“三舅，我听姥爷说你带铃铛去首都瞧病花了好多好多钱，有多少啊？”小凤很是好奇看着李峰，姥爷说着这么钱，马小凤都不信呢，还有车子都是人家送着真是奇怪了。“嗯。”李峰有点疑惑，怎么问起这么一茬啊。

　　“没有多少，一个孩子不过不到四十万，人家医院照顾着点，呵呵，快进屋。”这会众人已经到了院子里，李峰不想多说，赶紧请着几个进屋。可是即使李峰只是淡淡说着，可是听着众人耳里可就不是那么回事啊。山村里谁啊有七八十万，听口气还有点不在意呢。饭桌上，李峰既然忙着招呼人，又要敬酒着，今天难道人多，热闹来着。

　　“大家都别客气啊，不喝酒吃菜，别停着，趁热吃，这天气菜最容易凉了。”李山不由说着几句，邵文涛一众城里开始还有点忧心忡忡几杯温酒下肚，几口菜一吃，热热闹闹气氛热烈起来。尤其是几个孩子，不时跑来跑去，大家没觉着有啥么，只觉多了一丝暖意吗，人情味道。

　　“这饭吃着舒服，来来来，大家走一个，怎么说没有这场雪大家住不到一块，坐不到一起。这缘分值得喝一杯啊。”一个三十多岁的男子端起杯子，大伙觉着说着挺对啊。“呵呵，我们这一杯喝完了，是不是应该敬一下我们大厨啊，这菜口味比起不少五星酒店烧着好要出彩呢。”

　　“是啊，为了这样好菜，大家敬着我们大厨一杯啊。”李峰见着人家说道这份上和蔓古告罪了一声，端着杯子来到对面桌子上。

　　“呵呵，大家都是年轻人，大伙聚在一起吃饭那就是缘分，啥都不说了，多喝点多吃点，来我敬大家。”李峰说完不含糊一杯直接到底了，谁想着，这些人闹腾不愿意放过李峰，说啥本来大家敬你怎么让你敬大家，不行大家再敬大厨一杯。李峰糊里糊涂喝了三四杯子赶紧摆手，说啥不喝了，回到对面桌子上，对面人才放过李峰。好在今天用着温热的黄酒，不少李峰还真是扛不住呢。即使如此一连着三四杯这人有点晕乎。“小宝，快吃点菜，别喝这么多啊。”石秀兰赶紧给李峰夹了点菜，李峰笑呵呵点了点头。不过有些酒还是要喝着，这些黄酒李峰满满喝着不用白色雾气，至少能喝个三四瓶没有啥么问题，如是慢点五瓶六瓶顶着住啊。


第780章 万径人踪灭围炉夜话真意（上）

　　李峰晚饭吃着最后，不知道自己喝了多少，只是一大坛子人家送着自己的二十斤的女儿红是喝完了。李峰有点小晕乎，黄酒温热真是挺不错，不怎么上头。李峰靠坐沙发上，宝宝搬着一个小凳子来到李峰身边。

　　“爸爸，宝宝帮你揉揉吧，妈妈每次头痛都是宝宝帮着揉揉就好了。”李峰抬头看了宝贝女儿，嘴里多了一丝笑意。“没事，爸爸坐一会就好了。”宝宝瘪瘪嘴，爬到凳子上伸出小胖手按着李峰大脑袋。“爸爸，不乖，不能动的。”“好好好，爸爸不动。”李峰觉着热乎乎小手轻轻的揉捏着自己的太阳穴四周，慢慢的李峰眼皮的打架了，不一会睡着了。李宝宝看看爸爸闭着眼睛不说话了，只有均匀的呼吸声，小丫头小心翼翼从凳子下来对着对面来着几个孩子做了不要说话手势。小丫头没有忘记跑进李峰房间里，想着抱被子呢。可是一个小人根本抱不动，最后宝宝叫来崎崎和铃铛，还有鹏鹏和灵灵，五个孩子排着队总算是抱起被子。

　　“慢慢的，爸爸睡觉了。”小丫头趴在沙发用力拉着被子，可惜人小劲没有多少，弄了好几分钟总算是给李峰盖上被子了。这些宝宝和铃铛两个小丫头还不放心，最后几个孩子小心翼翼把火盆子抬了过来放在茶几下面。

　　“嗯，这样爸爸就不冷了。”宝宝很是骄傲的看着自己杰作，谁知道小黑球觉着沙发热乎，想着凑上来，宝宝一把抓住了。“小黑球不要捣乱，不然宝宝打你屁股。”几个孩子捉着捣乱的小动物抓到自己房间里。

　　李峰迷迷糊糊睡了好一会，睁开眼一看时间已经八点多了啊。自己怎么睡着了啊，李峰摇了摇还有点晕乎的脑袋。“对了，宝宝，这丫头还真挺厉害啊。”李峰看着身上被子，没有太多留意，几位老人都在，谁不能顺手帮着盖一下啊。这人忘了，若是老人会让自己在大厅里睡着，不早早让自己回屋睡觉去了啊。

　　李峰伸伸腿，脚不小心差点踢打火盆上，火盆子火星已经有点懒散了，李峰用铁钩子刨了刨了，火星闪亮着透出生机的红彤彤色彩，这些都是上好竹炭，自己家沾了二爷家光。二爷家竹炭不少，李峰弄了两袋子，本来觉着差不多够用了，不过看这天。外边依旧飘着雪花在灯光照射下，一片片雪花闪着灵动光彩，另类雪花如此迷人，成为冬天里和唯一和梅花争颜色。只可惜雪花少了一缕香味，李峰望着外边闪着灵光色雪花依旧没有一点停歇的下来意思。李峰推开被子，站起来活动一下，这会刚刚下楼看看儿子闺女和儿子邵文涛见着李峰呵呵一笑。

　　“醒了啊，上面刚刚还说着让你一起打牌呢，你家闺女可是个小大人还不让呢，刚刚你不睡觉了，这个小丫头跑上楼一个个交代不要发出声音，说着自己爸爸睡觉了。”邵文涛觉着这个小丫头真是点意思。

　　“呵呵，这丫头，没有打扰到你们吧。”李峰一般少有去二楼，人家房子租了下来，不到打扫换洗着被单啥么。自己上去，不是让别人不自在嘛。

　　“没有，大家还羡慕你有个这么乖懂事孩子，你看爸爸睡觉不仅仅知道抱被子给盖上，还怕冷着搬了火盆，多懂事啊，李老弟好福气，这么一个贴心小棉袄啊。”邵文涛真有点羡慕，自己家的灵灵啥么时候能这样啊，灵灵今年都七八岁了还不如五岁宝宝。李峰听着一愣，一想可不是，自己爸妈和蔓颖父母说着去二爷家看看，人家老两口可是把李峰当成孙子。蔓颖知道李峰对二老感情来着时候特别说了一下，这会不定回来呢。李峰看了看外边雪花，想着一会直接去接一下。

　　“呵呵，羡慕啥，这丫头说着是挺乖着，不过调皮捣蛋也不差啊。”李峰说着脸上满是笑意，嘴上这么说，心里这人可是热乎乎，这丫头自己没有白疼，以后小曼打骂自己多拦着点啊。

　　“孩子嘛，不调皮捣蛋那不是成了小老头啊，呵呵，我家两个不也是调皮很，不过学习啥么都挺好，今年成绩排名全班前三，我和她妈觉着孩子们累了一学期多玩玩，前天看着新闻觉着李家岗不错，谁知道遇见大雪天。不说了，明天带着孩子们看看雪景，打打雪仗不错。”邵文涛说着自己儿子闺女成绩骄傲不行，没法子，自己孩子成绩好，老子不骄傲谁骄傲啊。李峰笑着点头。“呵呵，这会没啥事，不等着回去，多玩两天嘛。”邵文涛两口子都是教师，如今放假了，不怕耽误上班。

　　“这个倒是，上面好几位想着怎么给领导说着，这会都愁成苦瓜脸。”邵文涛说着觉着自己遇见大雪没啥，回去不过准备过年，自己年货啥么筹备差不多了，再说自己家离着超市这么近，超市前一天还买着货物呢。总不能一场雪下一个多星期吧，这么一想，邵文涛心情好多了。

　　“呵呵，你忙，我去看看几个孩子怎么样了。”邵文涛见着了李峰不时看一眼外边，想着人家还有啥么事情呢。这个当时让李峰有点脸红，你说说和别人说话东张西望不是没礼貌啊。可是这么大一会，几位老人还没有回来，雪地里滑，如是摔了可怎么好啊。

　　“爸爸，你醒了，还疼嘛？”宝宝听着动静跑了出来抱住李峰腿眨巴大眼睛。“不疼了，我们家宝宝最厉害了，以后爸爸在头疼就找宝宝按。”“嗯，宝宝天天给爸爸按。”李峰抱着小丫头亲了一口，转头看着崎崎。“崎崎，爸爸去接奶奶，外婆，你帮着爸爸看着家好不好啊。”“嗯。”崎崎用力点了点头，小宝宝抱着李峰脑袋。“爸爸，宝宝也帮你看家。”“哥哥，铃铛也看家。”“好好好，爸爸去了，别乱跑，坐在火盆边烤烤脚。”李峰交待几个孩子一番，穿好雨衣，摸出上次张教授送着自己的蓄电灯，这么一个如同宝宝小手掌长的小蓄电灯竟然要六七百块。超市里买着不定有这么好呢，李峰一打开，一道白色利芒破开眼前黑暗，一下照出三里地外。

　　“真是好东西啊。”灯光线路上一朵朵飘落的雪花透着水晶莹，如同一条条水晶带子，满天雪花飘落，落叶树木不再萧瑟多了一套冬的白棉袄。胖乎乎的笔直立着田间小路，或是谁家院子里，一个个矮胖石墩如今长高了个子。篱笆上满是白色雪花，李峰走进村口灯光在河湾子一扫，整个河湾子缩小了有着五份之一了。这么如是一夜大雪，明天绝对有大半尺深了。李峰估计明天河湾子或许整个不见了，只留下白茫茫一片了。李峰没有多耽搁赶紧向着二爷家里去，刚好迎着出门的爸妈和蔓颖爸妈。

　　“啊，小宝，你怎么来了，酒醒了啊？”蔓古说着李峰老脸一红，自己真是喝多了。

　　“醒了，醒了，我看着时间这么晚了，过来看看，爸妈，伯父，伯母，走吧。”这会外边真没有人，大雪天，温度降了几度，如今至少零下七八度了，整个河湾子都给冻实了。

　　“这场雪真大啊，北方有句俗话是瑞雪兆丰年，可是南方山林地区可是最怕啊。”李峰老爸李山望着鹅毛大雪一直没有停下的迹象，不由感慨一声。

　　“可不是，我记三十多年，那时候一场雪，山里东西冻死多少，那时候可是多少人吃了足足半年多着腌肉，野鸡，兔子，鹿，野猪，整个山里啥么都有，一家装了一大车一大车的。”蔓古在农村生活过，这些事情哪里能不知道啊，几位老人走着聊着一会功夫回到了桃林小院。

　　“老哥，老嫂子快换换鞋子，烤烤火。”即使打伞这身上不少雪花，李峰帮着拍，宝宝几个没有闲着帮忙拿鞋子，搬椅子，忙活着团团转。忙活好了，一众人围着火盆，张兰进屋端了一簸箕的花生，核桃，这会外边已经大雪纷纷。李峰把门帘子放下来，不一会屋里暖了多了。只留下一点透气口，其实这些竹炭根本不会中毒，不过为了以防万一，李峰没有敢堵死了。

　　一边吃着花生，一边聊天说话，李峰边上陪着，端茶，一边给几个孩子讲些小故事听着。这边刚刚说完，真想歇歇喝口茶，几个孩子不愿意。喝茶都喝了十多分钟，还不讲故事。

　　“爸爸，你快讲嘛，宝宝还有听着小老鼠的故事啊。”宝宝趴在李峰膝盖上，满是渴望看着李峰。

　　“好好好，爸爸再讲个小老鼠故事啊。”李峰说着一个寓言故事，说是一群小老鼠偷偷把主人家过年的大肥肉给偷了去，为了防止肉不被别着动物偷去，一群小老鼠选了一只小老鼠看着大肥肉。老鼠都出去的时候，小老鼠忍不住嘴馋，偷偷吃了，几次以后大肥肉吃完了。出去老鼠终于发现了，这个大肥肉怎么可能没有了。这些老鼠看着嘴上有油水小老鼠，商量怎么惩罚它。


第781章 万径人踪灭围炉夜话真意（下）

　　“爸爸，你快说吗？小老鼠是不是被大家围着打屁股了。”宝宝认为打屁股是世界最最的厉害的惩罚了。

　　“才不是呢，打屁股是三岁小孩才会怕，叔叔，是不是一群老鼠都不跟小老鼠玩了，对不对啊。”灵灵最怕别人不带着自己玩，这丫头认为最最厉害惩罚就是不和你玩了。

　　“真是小屁孩。”鹏鹏很是不屑，在他看来这些都是小事，不给自己玩psp，不给玩电脑手机那才是最最厉害惩罚。

　　李峰微微一笑，这些孩子特别有趣，各种想法不尽相同啊。李峰呵呵一笑，随手帮着几位老人倒上茶水，坐下来，看着几个孩子。“我问你们，你们说老鼠最怕什么啊？”“我知道，猫咪。”灵灵举着小手，宝宝和铃铛不信，两个小丫头小嘴撇了撇，直摇头。“灵灵姐姐说错了，小老鼠不怕猫咪，猫和老鼠宝宝都看过的。”宝宝一副我都知道，不要骗我。李峰有点无语，这丫头怎么真把动画片当成真的了。

　　李峰破费了点口舌，解决这个问题，接着说故事，为了惩罚小老鼠偷吃大家的肥肉。一群老鼠找到猫咪大人，要求猫咪大人惩罚这个偷吃肥肉家伙。黑猫瞥了一眼瑟瑟发抖的小老鼠，随口问道。“你们让我惩罚它因为它偷吃了肥肉，那我问你们的大肥肉怎么来着。”一群老鼠没有顾忌随口回道从女主人那里偷走的。黑猫一听，哪里还只吃着一个小老鼠，一群全给捉了立功去。

　　李峰说完几个小家伙哦了一声，李峰苦笑摇了摇头，自己已经很是简略了。可是还是太深奥了，几个孩子真把当成故事听听就算了啊。蔓古几位老人倒是听出一点意思，蔓古剥了个花生，随手花生扔到火盆里溅起点点火星。

　　“小宝，崎崎他们还小，这些太深的道理还想不明白，慢慢长大就懂了，这些不着急。”蔓古抓了一把花生，小花生炒的有点老，焦黄酥脆，这个是李峰专门炒制，这人爱吃这么一口。没想着蔓古爱吃这种焦脆的花生，几个孩子各有爱好，一簸箕花生，葵瓜子，西瓜子，核桃，杏仁，还有点南瓜子，除了杏仁买着的，核桃自己进山捡着的，剩下都是自己的家种着。南瓜子皮薄肉香，几个孩子都爱吃，几位老人和李峰见着都没有舍得吃，留着给几个孩子吃了。其实葵瓜子味道挺好，李峰自己栽种多浇灌了几次的泉水啊。

　　核桃野生，味道不差多少，还有点些糖果，几个说说话看看电视，不时几只讨喜的小松鼠，猴子伸出毛绒绒爪子要些果子吃，一次两三个花生给打发过去了。蔓古最爱逗着小毛球，这个小松鼠太有意思了，谁知道惹着小毛球吱吱直叫着。

　　“你看，你和个小东西闹啥么，真是越老越加不正经了。”石秀兰没好气的白了直叫老伴一眼，倒是蔓古一点不觉着有啥么。“我这是保持一颗童心，小宝，你说对吧。”李峰能说啥么点头，不说是与不是，这个丈母娘和老丈人说嘴，自己可不愿意参合着。李峰装着给宝宝掰核桃，蒙混过去得了。

　　“大嫂子没啥，我家这位不是一样，没事爱逗着家里几个小东西，你看看这个黑熊，胖鼓鼓的肉绒绒，谁见着都要逗弄一下，这个小东西聪明很，比起一般小娃娃还要聪明。”张兰拍了拍趴在自己脚边拍着花生和核桃吃着小黑熊。小黑黑没有猴子爪子灵活，可是小黑黑不傻，直接用自己的大力金刚掌用力拍打，核桃和花生三两下拍打碎了。拍碎了，自己趴在吃，几只小东西聪明劲，特别惹人疼。

　　鹏鹏和灵灵两个孩子剥了半天花生，杏仁自己没有吃几个去给了一众的小动物。石秀兰看了一会觉着两只松鼠真是挺聪明，你给个花生给你作揖呢，猴子翻个跟头，小黑熊最是乐呵，在地上滚一滚，胖乎乎笨笨可是逗乐了。

　　李峰看看时间九点多了，楼上一众人今天不知道啥么时候睡着。李峰想了想，打算弄点姜汤茶，这么冷天，几位老人和孩子多喝点很有好处，多做点给上面打麻将一众点。“爸妈你们想陪着伯父伯母说话，我去少点姜汤茶驱驱寒气。”“去吧。”李山点了点头。

　　李峰穿着雨衣来到厨房，柴火还闷着有着火星。点燃加点小柴火块，一会火烧旺盛了，姜汤茶不用太多，一人一小碗足够了。李峰等着味道出来，停了活燃烧殆尽的柴火块李峰一点点给夹了出来放在铁桶子里一会加入到火盆子里。姜汤茶装进着保温桶里，李峰检查锅灶没有火星遗漏，一手提留着一个桶子。外边雪花依旧飘散，一片生白色，整片天地一色了。地上雪反射的光，如同月亮高挂在天空一般明亮。

　　“外边真冷啊。”李峰搓了搓手，谁说下雪不冷化雪冷着，这个下雪化雪都够冷着的。李峰用夹子把一块块烧透红炭块放进火盆里，几个孩子不时往着火盆里扔着花生壳，核桃壳子，这让大厅里多了一些烟雾，李峰微微拉开一角的小窗户透点风，散散烟雾。

　　“宝宝，你们别再扔了，你看这么大烟味。”李峰一个个小家伙告诫一番，这个小宝宝偷偷趁着李峰不注意用力向着火盆扔着核桃壳，撅着小屁股，左脚踏前右脚用力一蹬，还有点投掷标枪味道。

　　“哦。”宝宝缩回手，李峰一看真不少核桃壳，这丫头喜欢玩火，可不是好事情。“呵呵，孩子玩让他们玩一会，小宝时间不早了，你看怎么安排。”李山接过李峰递过来着姜汤茶喝完，看了一眼墙上时钟时间不早了。

　　“伯父，伯母，今天在这屋子住，东西拾掇好了。”这些上午李峰老妈张兰收拾好了，铺盖都是崭新的。这屋里还有空调，电视，啥么都齐备了，比起别着房间还要好一点。

　　“呵呵，有地方睡着不冻着就成。”蔓古开着玩笑惹着石秀兰一个白眼。“死老头子，说啥么话，这人，妹妹别放心上，这人爱开个玩笑，这屋挺好。”石秀兰说得蔓古有点搁不住老脸啊。

　　“挺好，挺好。”李峰看着憋着笑，自己这个老丈人原先看着还挺有气势，原来也是个爱老婆一族啊，不是说没有爱就没有怕，没有没有无缘无故的怕老婆，多半是爱，还有小半偷偷爱，当然不是自己老婆。

　　“那老哥，大嫂子早点休息。”李山和张兰，还有儿子李峰一起退出了房间，张兰有点多心问道。“小宝，你没有做啥么错事吧？”李峰一脸不解，怎么了，自己一天忙活团团转，有啥么错事，难道是晚上酒喝多了啊。李峰拍了拍脑袋，这事，看来还真有可能自己喝多了啊。

　　“你这孩子，以后酒少喝点，我和你爸先回去，宝宝，崎崎，铃铛几个你照看点，早点让他们睡觉。”说着张兰和李山撑开雨伞拿着灯就要出去。

　　“知道了，爸妈，你们走慢点，这大雪地路滑。”李峰有点不放心，想着自己送着回去。“这孩子，我们不是七老八十了，回去吧。这点路，有啥事情，不行肥仔跟着我们一起。”李峰目送爸妈走出院子，走出桃林留下一排排脚印，雪已经有十多厘米深了。李峰有点不放心自己大棚子，拿着大扫帚清理一边，这会弄着一个来小时候回到屋里已经快十一点了。

　　李峰看看时间不早了，自己收拾收拾睡下吧，正想收拾一下保温桶，李峰愣了，自己忘了给楼上一众人送姜汤茶了。这下弄着，李峰摸了摸不太热了，这个保温的桶效果有限时间长了凉了。

　　可是李峰一提起保温桶觉着不对了，怎么回事啊。怎么姜汤茶没了啊，李峰有点疑惑，奇怪了。李峰收拾好东西，敲了敲宝宝几个孩子门。“宝宝，你们睡了吗？”“宝宝睡着了。”李峰一听乐了，谁家睡着了还会说话啊。

　　“宝宝，你真笨，睡着了都听不见了。”鹏鹏正在玩着自己psp，瞪了一眼边上小宝宝。“哼。谁让你不给宝宝玩。”李峰打开门一看，五个孩子脱着只剩下了衬衣，坐在床上玩着。“宝宝，你们做啥么，怎么没有睡觉啊。”

　　“哦，鹏鹏哥哥在玩游戏，可好玩了，爸爸你给宝宝买一个好不好，宝宝有钱哦。”李宝宝说着摸出一把票子，李峰打眼一扫，这些有百多块钱，怎么来钱啊。“宝宝，这些钱你那里来着，偷东西可不是好孩子。”李峰脸色一变，小宝宝吓着小脸一白。“不是宝宝偷着，这些都是阿姨和叔叔给宝宝的。”原来宝宝把姜汤茶给装着自己小保温里一点点给送到楼上，人家打牌随手抓了一把票子塞给小丫头。

　　宝宝几次叔叔阿姨一叫，小嘴巴巴说着姜汤茶好处，大家没有吝啬，桌上零钱随手拿着点塞给了宝宝。

　　“这丫头，这钱不能要，爸爸给你收着，明天交给叔叔阿姨，睡觉吧。”李峰关灯关好门，回到房里自己忙了一天，终于可以好好休息休息了。


第782章 野兔钻进鞋窝里锅灶烤野鸡（上）

　　睡梦中李峰感觉着自己掉进冰洞，不对是一只巨大冰凉的手，李峰猛地惊醒，打了冷战转头一看，果然是这个调皮小丫头，宝宝笑嘻嘻的小脸离着自己只有几厘米远。“吧嗒。”宝宝用里的亲了一口李峰，高兴搂着李峰脖子。“爸爸，你醒了啊，灵灵姐姐爸爸帮灵灵姐姐堆雪人了，爸爸你也帮宝宝堆一个比灵灵姐姐雪人大这么多雪人好不好啊。”

　　“好，你这丫头手怎么这么凉，玩雪是不是，来爸爸给你捂捂手，多冰啊。”李峰穿好衣服，走出房门一看，天地一片白色，天空雪花小了一些，依旧在飘落着，脚下的雪已经没过来宝宝小皮靴了。李峰赶紧找来木锨清理一下院子里积雪。雪有接近二十厘米的厚度，昨天一夜下着还真不小啊。李峰清理雪堆积在桃林外碎青石路边，一会功夫堆积成了一个小山，李峰堆积时候微微雕琢了一下，一个高接近两米，身体巨大的大狗熊出来了。

　　“哇，好大的笨笨熊啊。”萌萌小跑过来，昨天小丫头下午没有来着，早上吵着要过来了，今天萌萌穿着粉红色的羽绒服，红色没过了膝盖的小红靴子，里边还带绒毛毛听暖和。小青手里提溜两双，萌萌赶紧抢过来。

　　“宝宝妹妹，你看这是萌萌姐姐给你买着礼物，好看吧，穿上可暖和了，还有铃铛姐姐，漂亮吧。”小丫头提着靴子来到宝宝和铃铛面前。

　　“嗯，真好看，宝宝小靴子都湿了，雪太大了。”李宝宝高高兴兴接过跑进屋里去了，换完了还在李峰面前转了一圈，李峰拿着小丫头没办法。这丫头最爱漂亮了，最爱大狗熊和漂亮衣服了。

　　“爸爸，你看嘛，你看嘛，好看吧。”“好看好看，去和小青阿姨和萌萌姐姐说谢谢去。”李峰拍了拍小丫头小屁股。“嗯。”说着宝宝跑到小青和萌萌身前。“谢谢小青阿姨，谢谢萌萌姐姐。”

　　“嗯，这些都是萌萌带来了哦。”萌萌一副你多多谢我吧，小青没好气的瞪了一眼，这丫头谁带着，这不是小青上次听着李家岗可能下大雪让家里买了寄过来，这个小萌萌不过是接着东西抱回家里而已。

　　“嗯，那爸爸，宝宝钱分给萌萌姐姐一点好不好啊？”宝宝想了半天没想到怎么谢着萌萌姐姐给自己买着好看的大皮靴子。

　　“宝宝，昨天爸爸说了这些钱要还给叔叔，阿姨的。”李峰没想着自己闺女还记着这么一茬呢。

　　“可是早上叔叔和阿姨说了，这些钱是给宝宝买糖吃啊，阿姨和叔叔都不要了。”宝宝有点不明白了，李峰觉着有必要好好教育教育一下宝宝。这丫头毕竟还小，不少东西不懂，这些事情李峰想着慢慢来。今天解决这些事情，李峰语重心长说了半天，宝宝似懂非懂的点了点小脑袋。

　　“不懂以后会懂了，去玩吧。”李峰摇了摇头，自己怎么给忘了宝宝不过五岁小娃子，这般已经很懂事了，再想别着自己太贪心了点。李峰打算这会还有事情清理一下大棚子，谁想着自己老爸和蔓颖老爸蔓古这会已经在清理了。

　　“小宝起来了，好点没有，昨天喝的多了点吧，下次少喝点。”蔓古笑呵呵说着，李峰脸色涨红，昨天真有点喝着多了，不然今天早晨不会起来这么迟了。“嗯，伯父，爸，你们休息吧，我清理就行了。”

　　“没事，这么一点，小宝，昨天晚上你又清理一遍吧。”李峰点了点头，李山一副果然如此。“我说着怎么雪这么薄一层呢，真是昨天晚上清理的啊。”两位老人一开始觉着奇怪了，这么一说对了，昨天晚上清扫一遍难怪这么点雪呢。

　　“那行，我去后边看看山上看看。”这么大的雪李峰心里还有点担心着羊棚子，牛棚子，鸡舍。李峰换了长点的雨靴子，察看了半天，总算放心来，清理完积雪李峰回到院子里来了。

　　“怎么了这事？”李峰回到院子里看着几个小家伙追着一只野兔子，这些孩子。“李峰快捉着，这是外边来着野兔。”李峰一愣，手里笤帚一扔，迎着兔子而去，可惜还是慢了一步，兔子一个急停变向，窜出院子，正当大家叹气时候，肥仔已经叼着兔子回来了。这家伙真有一手，咬着兔子的兔脊梁皮一点没有伤着。李峰家里现在不少野兔子，不过能够亲自捉一只真正野兔子还是没有成就。

　　“呵呵，中午一锅子菜有了啊，不错，挺肥硕。”扫好雪的李山接过李峰递过来野兔子掂量了一下，不轻啊。

　　“爷爷，不要吃兔兔好不好？”宝宝可怜兮兮看着小兔子，摇着李山衣摆。“好好好，不吃不吃小兔子。”家里还有几只腌制好的野兔，这会天气这么冷，野兔子收拾起来挺费事呢。“小心点别跑了。”李山见着孙女这么办，帮着小丫头把小兔子给拴起来，牵着玩，小丫头用力点着小脑袋。

　　“叔叔，萌萌也要一只，你让肥仔帮萌萌捉一只好不好。”萌萌见着宝宝拴着小兔子很好玩，这丫头想要，可是这里哪里有啊。李峰被缠着没办法，只能叫来肥仔让它它跑几圈子。李峰本来只是想着肥仔跑一圈啊，根本没有想着有啥么收获。谁知道不一会，肥仔屁颠屁颠跑了回来，只是捉着不是小野兔子。

　　“小松鼠？”李峰看了看，这个小松鼠没有多大如同毛球那么一般了。这个小家伙怎么来着的。

　　“叔叔，这不是小兔子。”萌萌还以为捉着了小兔子呢，赶紧跑来可是一看，萌萌瘪瘪嘴，这根本不是小兔子。一只大老鼠，没有小山山好看呢。李峰摇了摇头，看了看手里的小松鼠，这个小东西怎么了，难道是昨天被冻着还是怎么了。小松鼠冻着有点僵硬了，不过还没有死透了。李峰喂了点热汤，滴了几滴药水，至于能不能活过来看造化了。

　　李峰最后总算是用一个大大雪人让萌萌安生了。几个孩子在院子里玩闹，老人在屋里聊天，一众楼上住客拿着相机在大河边拍着照片，不是见着一只野兔子从雪地里跑过。一众城里惊叫连连，追赶着虽然最后总是失败告终，可是这些人乐此不疲啊。

　　李峰帮着自己老妈准备早餐，今天煮了一大锅子的玉米，前天留着鲜嫩玉米一直没有吃呢。一锅子的玉米，还有一小锅子米粥，糍粑弄了一下，馒头，炒菜，李峰来着掌勺。一桌子三五个小菜，两个咸菜，一大盆子咸鸭蛋。

　　早晨没有啥么肉食，清淡为主，只有鸭蛋，一个西红柿炒蛋，茄子丝，还有青椒土豆子。一个烫菠菜，虽说没有啥么丰盛山珍海味，可是这些菜做着香脆可口，又有难的一见玉米，味道好着没话说。

　　吃完早饭，李峰本来想着休息一下陪着几个老人说说话喝喝茶多好啊。谁知道四叔来着找自己爸帮忙，李峰一问啥么事情。

　　“这不眼见雪下这么大，我和你四婶子怕着这个雪一直不停，温度要是一直这么低着，我怕鱼塘里鱼冻死了。”四叔说着一脸苦涩，自己还想着二十五六再起鱼塘，那时候鱼价格高些。李峰听着鱼还能冻死，想着自己家里鱼塘里不少鱼虾，李峰赶紧去看了看没啥么事。这人心里想着不行，晚上自己加点空间湖泊里，空间温度多半接近三十度了，水温不会低呢。

　　“行，四叔，你先回去，一会我就过去。”李峰想着自己多少年没有见着起冬塘了，送走四叔，李峰见着边上的小青张了张嘴似乎有啥么想说。

　　“怎么了，有事啊，你还跟我客气啥么。”小青嫣然一笑，清脆笑声散开。“对啊，我不应该和你客气，那不是太见外了，我听你们要起鱼塘，我能看看嘛，你知道我还没有看过呢。”

　　“我以为多大事情，行，我把鱼衣穿上，你等一下吧。”李峰换好衣服出来，看到宝宝几个准备好了，宝宝骑着小四轮摩托，后边还挂着轴承四轮车。

　　“怎么你们几个也要去，我可是说好，你们只能看谁要是下去，回来我把你小屁股打烂了。”李峰见着几个小丫头点头，至于崎崎这个孩子自己最放心了。李峰来到村口子，四叔早早等着了。各种渔具，还有网子，推网，扒网，撒网，还有电瓶。李峰一一介绍给小青，小青听到用了电瓶电鱼对池塘伤害很大，有点好奇为啥么还要用啊。“这个没办法，有些地方淤泥太大，网子不能用人又过去，只能用电瓶，鱼一下电晕了。”李峰没有说，有些人靠着电瓶电鱼偷着别家鱼虾，李家岗没有啥么人做这个，这些年村里对于电瓶电鱼管着比较严。大伯威信还是很高，李峰一众人随着走了十来分钟，来到一片池塘边，由于昨天大雪，整个池塘只有中间一部分还露出一点水面。


第783章 野兔钻进鞋窝里锅灶烤野鸡（中）

　　池塘里水已经抽着差不多了，汽油机的声音响彻寂静的山谷，四周都是皑皑白雪一望无际。随着池塘里水越来越少，大家已经可以看到池塘中央有不少鲢鱼和草鱼在游动了。四叔家这个鱼塘养了两年多了，虽然没有特意的投掷饲料，不过这里水草肥美，池塘鱼虾长着挺好。

　　无论是铃铛，还是宝宝，萌萌，崎崎可都没有见过起鱼塘，这会见着鱼儿出来，兴奋小脸红扑扑的。如不是李峰拉着说不定都要下去捉鱼了，李峰远远的看着估摸有好几千斤甚至上万斤，真是挺不少啊。鲢鱼大的有三四斤了，小的一两斤，草鱼大着估摸有三斤多了。

　　李峰见着离着自己不远的四叔和四婶子看到池塘里鱼虾这么多，这么鲜活高兴合不拢嘴。昨天两人还担心自己池塘里鱼虾给冻死了，冻死鱼事情在李家岗不是没有发生过。四叔曾经见过一次，三十多年前大雪，大河里都冻死了不少鱼，河湾子鱼虾多半都给冻死了。整个河湾子飘着一层鱼，那家伙过年家家吃鱼，可惜后来几年河湾子里鱼虾少了不少。最后村里凑了几十块钱买着鱼苗，所以河湾子里鱼虾虽然挺多，大家没有那个随意大肆捕捞。河湾子鱼虾不是谁一个人。

　　李峰正在等着下塘捕鱼，这会功夫不少闻讯的城里人匆匆赶来。李峰看到自己家现在住着几个客人。

　　“小老板啊，怎么今天是你家捕鱼啊？”一个年轻女子笑说道，李峰摇了摇头。“呵呵，哪里，我是过来帮忙，你们来这是来看热闹，一会离着远点，池塘里淤泥多，别给溅到身上了。”

　　“我们可不是看热闹，小老板，这里鱼虾都是喂养出来吗？”李峰这会哪里不知道这些人心思，原来想着买鱼啊，四叔家鱼不少，倒是可以卖一些出去，还有五叔家池塘说不定也要给起了。不定河湾子，大伙合计一下弄不好都得起了，不然雪越来越大，温度越加低了。河湾子养了几十年鱼虾给冻死，可是亏大了，杀活鱼吃和吃死鱼味道差太多了。价格天差地别啊，不然四婶子怎么一夜不睡啊。

　　“这个你们放心，这里鱼虾都是好几年，池塘也是老塘，平时四叔家忙着很，一个月能来喂养一次青菜已经不错，这些说成野生鱼一点不做假。”李峰声音不低，四周人都听着清楚，十多个城里人眼睛一亮，如今买到野生鱼真不容易。尤其是他们不太懂这些东西，自己去超市里买，谁也不知道标记着野生鱼是不是野生鱼，哪里有眼前实在啊。

　　“你们放心，这鱼一会起上来，我给大家做一桌全鱼宴，大家尝尝味道，不好，你们不卖，我啥都不说。”四叔和四婶子不傻，李峰用意哪里听不出来啊。野生鱼，电视上天天说，价格比人工喂养的贵不少钱。谁儿傻了和钱过不去去，这不大家一听可以亲眼看着，亲口尝尝，这样最后了。

　　李峰觉着四叔这一手挺绝活，这样大家尝尝鲜，那时候吃着味道不错，肯定不少人买，至于本来没打算买着吃了鱼味道好，不好意思不掏钱啊。李峰暗暗佩服四叔手段，没发现邵文涛一家来到了自己身旁了。

　　“李叔叔，你这是啥么衣服好奇怪啊？”灵灵拉了拉李峰身上用汽车里胎做成的鱼衣，小丫头第一见，靴子连着衣服一直到胸口，真是奇怪了。

　　“呵呵，邵大哥，你们来了。”李峰见着邵文涛一家全来了，这后边还有不少城里人，心说昨天大雪真是留下不少人啊。虽然有些今天早晨趁着雪点回去了，可是多半人还是留下了。路上积雪太厚了，不少车子地盘低不说，还没有购买防滑链，不敢随便开。李峰和邵文涛说话时候，宝宝跑到灵灵身边。“灵灵姐姐，爸爸穿着是鱼衣，专门下池塘抓鱼的，宝宝也有的，爷爷给宝宝做的，可好了。”宝宝满是骄傲说道，惹得不少城里娃娃羡慕不已。萌萌蹬蹬跑着过来，小丫头还没有，这丫头拉着李峰鱼衣服，小丫头可怜兮兮看着李峰。

　　“怎么了，萌萌。”李峰一问才知道，这丫头想要和宝宝一样鱼衣，小青瞪了一眼，可是萌萌还是坚持。“好好好，回去叔叔给你做，还有崎崎也有，行了吧，乖。”李峰拍了拍萌萌小脑袋，总算小丫头点头了。

　　“开塘。”眼见水不多了，四叔手里的公鸡一刀下去，新鲜血塞满白色雪地，开塘祭奠一下管理池塘龙王爷，井龙王，还有塘龙王，听说池塘里龙王全身黑黝黝如同一条黑鱼一边只是多了一个龙脑袋。这些传说，李峰小时候听着多少遍了。

　　小青看着这么一幕赶紧遮住几个孩子的眼睛，可是几个小丫头哪里愿意，一个个蹬蹬跑到公鸡边上，指指点点不知道说啥么。“李峰这个是怎么回事啊？”小青有点不懂，李峰看了看四周一众城里人脸上都是疑惑不解。

　　“这个是祭奠黑龙王，你们听说黑龙潭吧，传说那里有一天上天罚下来一条神龙，由于怨气慢慢变成黑龙，脾性由原先的商量的神龙变成暴躁邪恶黑龙，这条黑龙抓了十多条井龙王，生了一窝窝小黑龙，这些小黑龙成了无数个泉眼主人，这个池塘算着大一点泉眼，所以传说下面有一条黑龙，这只鸡祭祀黑龙。希望保佑来年还能有个好收成，少吃自己家里鱼虾。”李峰简单把李家岗几乎众人皆知的传说小故事说了一遍，至于中间爱横纠结，最后黑龙王下场啥么，李峰没有多说。即使如此让一群孩子着迷了，尤其是宝宝和萌萌，灵灵，铃铛小丫头眼里闪着小红心，说不定打着啥么注意呢。

　　“爸爸，你给宝宝捉一条小黑龙好不好，要比小芬芬大这多，宝宝想要飞飞。小芬芬笨笨都不会飞。”李峰听着女儿这么般有点哭笑不得，自己哪里有那个本事啊，即使有黑龙自己没有本事捉到啊。再说了这个不过是老人编着故事，说给孩子听，谁当真了。

　　“宝宝，故事里事情都不是真的，叔叔说着都是假，才没有黑龙呢。”鹏鹏毕竟大一点，已经懂了很多事情。

　　“哼，哥哥没有见到怎么知道啊，叔叔都说了，小黑龙有大有小，肯定是藏起来不给人看的。”灵灵可不同意哥哥说法，小丫头很是笃定池塘里有大大黑龙，只是没有出来来。

　　“嗯，肯定有着，电视上龙都会变，肯定是看大人来了，小黑龙害怕不敢出来了。”萌萌点着小脑袋，几个孩子争论倒是逗着一众大人笑着不轻了。李峰觉着小子特别有意思了，不过这会自己可还有有事情。

　　“小青，你帮我照看一下几个孩子，我下塘了。”李峰见着四叔都下去了，这会李峰随着下去了。池塘多少年没有打理了，这地方只能人工来挖，挖掘机都进不来，即使能进来，没有几个人愿意。这么一个池塘至少要一两万，自己养鱼一年能有几个钱啊。人工更加不要提了，这么大的池塘，一家人齐上阵，没有几个月挖不出来，自己还要不要吃饭啊。

　　如今池塘边上淤泥都有一尺来深了，中间还有几个低洼地带，半人深，这些都是不敢去，陷下去了可是冻着够呛啊。李峰已进入淤泥里觉着整条腿四周冰凉冰凉，这还是自己穿着比较厚实呢。

　　一个个木板子上放着渔网，网兜，李峰慢慢淌着向着中间去，鱼虾多半集中在中间一窝窝水里。李峰一边走，一边随手捡起搁浅在淤泥中鲢鱼，鲫鱼，草鱼，鲤鱼，还有不少肉串子，哥呀子，小头扁鱼，不少小杂鱼，小虾米，李峰都没空收拾，只捡大的扔进箩筐里。即使如此接近中间水窝窝整个箩筐差不多满了啊。好在用木板子推着，不是太重，不然一箩筐鱼虾连着淤泥，至少二百多斤重谁能在池塘里侍弄的动啊。

　　“四叔，我看用撒网先来一网看看。”李灿手里拎着撒网跃跃欲试。李峰赶紧摇头，这个撒网是挺好，可是这会鱼太多了，这一网子下去不定多少斤，自己十来个人怎么弄上去啊。还是先用推网，清理大鱼再用撒网吧。

　　“这个也是，我用推网，你们用网兜这些大鱼先给清理再说。”可是说着容易做着难，这会淤泥都到了大腿了，人活动极其不便，深一脚浅一脚，怎么弄着都不成。李峰手脚最为麻利，可是这么一多会不过用网兜捉到不到二十条大鱼，一百斤都不到啊。这不是在别着地方，这可是整个鱼池子里啊。全是鱼虾，自己弄了半天百来斤，这些鱼精明很。李峰一众人无比郁闷奋斗，捉鱼时候。

　　可是把岸上看热闹的人急坏了，不少人大声喊着。“哪里，左边有条大于。”“哎呀，怎么这么好机会都捉到，还不如我呢。”不少想着买鱼人心里喜滋滋，看看这鱼多精道啊，一定还是年岁大的野生鱼啊。


第784章 野兔钻进鞋窝里锅灶烤野鸡（下）

　　条大鱼扔进竹箩筐里，热闹的气氛似乎让风雪变着温暖了些。随着大鱼一点点捉上来了，水里所剩下大鱼少了不少，多半小鱼小虾了，这会撒网终于发挥了作用，撒网颇有些技巧，提捏的部位，还有撒开力度都是很有要求。李灿第一次因为站在淤泥里，手脚有点放不开，还有点冰冷冻着有点麻木了。整个网子成了一条线，撒网最好是一个大椭圆，即使如此还捉到十多条大大小小鱼儿。

　　“你小子算了，算了，让我来试试。”李峰这会觉着有点腿麻了，移动一下，来到李灿身边。“行，给你，我活动一下，不然一会真给冻僵了。今年这天气真是冻死人不偿命啊。”李灿把鱼虾给摘了下来，随手撒网递给李峰，这小子的腰间拴了一个竹篓，拖着走，大鱼扔到竹箩筐里。小鱼小虾随身捡着扔进猪圈腰间拴着竹篓，身后竹篓在有点雪花和泥水淤泥面上快速划过。

　　李峰抖了抖撒网，摘掉上面树枝和枯叶，拾掇好，移动了一下，手脚舒服位置。用力甩了出去，一个椭圆向着鱼虾最多的地方罩了过去。只听到一阵水花声音，岸上的宝宝几个孩子蹦跳欢呼大喊大叫，如不是小青及时的拦着，这些小家伙不定跳下去了。池塘边可不是没有小孩子啊，二孩，二肥这几个小子就在池塘四周转悠捡些小鱼小虾，运气好淤泥还有几条大鲫鱼啥么。这些四叔家清理过地方捡着鱼虾谁捡着属于谁啊。这些都是老规矩，如同捡稻穗，这些一般道理了。村里几个小娃子都再边上捡着小鱼小虾，多着捡了五六斤，运气最好小娃子，还捡着一条淤泥里草鱼，冻的和棍子似的，因为靠近池塘边大伙没有注意，有三四斤。小娃子乐呵大牙都笑出来了，这小子弄了大，还贪心不足，在池塘边的有水草地方划拉，还真给在冰块下弄到一条一斤多的鲤鱼。可把大伙给羡慕坏了，不少城里都有点意动了，要不是见着淤泥太多了，自己衣服给弄湿了，脏了，不定真下去了。

　　宝宝和萌萌，这些孩子可不管，看到和自己一般大小的小娃子捡到两条大鱼可是急坏了。小青忙活着坏了，这几个孩子，一不小心可能跑下去了。整个池塘边上围了越来越多的人，村里人，城里人，有四五十人，不少人等着买鱼呢。这么鲜活鱼虾看着都喜人，这可不是啥么喂养饲料的鱼虾，野生放养更加美味啊。

　　“李灿，你小子别乱溜达，快来搭把手，这网子鱼多啊。”李峰有点后悔，自己怎么这么贪呢，太多了一网子弄了满满，至少三四十条鱼，大大小小十多条过了二斤的。在水里，这些家伙力气可不小啊，要不是李峰力气挺大，换个人不定能把持的住。

　　“来了，来了，四叔，这边，这下子捉着真不少啊，鲢鱼三块，草鱼四块，这么一池子最少有一两万吧。”李灿挺羡慕，这么多啊，平时不用问事，鱼苗几百块钱就成了，有时间来看看，只有鱼虾不生病，二三年一两万，不是跟白捡着似的啊。

　　“呵呵呵，还凑合，凑合。”四叔喜滋滋，只从鱼虾露出水，可以看着见，四叔和四婶子没有合不拢嘴，一直在笑。

　　“呵呵，今年四叔家可要过个肥年了。”不远李长林笑说道，四叔一看这小子。“你小子，今年你家最肥，还说别人，啥时候杀猪啊，这些天可挣不少钱啊。”四叔说着是这几天城里人来游玩每天李长林都有五六桌，还有十多个新老房间，一天挣着不少。一村子人都说这小子运气好，这房子见着即使，大伙羡慕，心里有点意动想着自己家是不是建房子啊。可是不少人只有羡慕份，建房子可不是容易事情，那是要钱的，没有几家有钱啊。四叔家里筹划找亲戚借点，这下子鱼塘里能有个一两万块收入，两口子底气足了一点。自己儿子打工回来，有个一万多块，家里这些年给儿子攒了四五万，凑凑房子出来。李家岗原先穷，没有姑娘来，说不定明年游客多了，姑娘扎堆想嫁到李家岗呢。那时候花钱少了，还能挑着找好姑娘。

　　“呵呵，哪里啊，我看还是三哥家今年最肥了。”李峰一听这小子扯到自己身上没好气白一眼。“我这肥啥么，还欠别人不少钱呢。”李峰说着倒是真话，自己房子钱还没有倒腾出来呢。这一阵子，李小曼给了自己七八万，这些都是菜钱，年前说不定还有四五万，总归自己不过四十多万块，房子六七十万啊。

　　“我倒是想欠着人家钱呢，那么好的房子，没有百八十万能拿的下来嘛。”李灿酸溜溜的说道，四叔和村里不少人还不知道李峰在省城有套房子呢，随说赊着下来，可是人家敢给你说明你至少有这个财力的。

　　“小宝，啥么房子这么贵，别墅难道是啊？”四婶子话让李峰苦笑不得，别墅，自己卖了不定买的起啊，那东西不如自己在家多盖房子，真闹腾成大别墅了。

　　“四婶子，省城别墅没有好几百万可不成，独门独户少说上千万啊。不是我看不起三哥，这东西真不是随便能买到呢。”李长林虽然惊讶着李峰在省城有套房子，不过知道肯定不啥么别墅了。

　　“啥么，独门独户要上千万，这么多钱，龙宫也能建起来了啊。”四婶子惊讶张大嘴，这么多钱，堆着堆起一间房子。四婶子不敢想象，这么多钱建一套房子有多大啊。李峰和李长林，李灿对视一笑，省里可不止房子建设费用，多半都是买地皮了。房子建设再好，能有几个钱啊，不过是地皮太贵了。

　　“三哥，啥时候我去省城，你可要带我看看房子，我倒要看看这小子羡慕流口水房子啥么样，回来我也把家里房子好好倒腾倒腾，那啥和城里接轨不是。”李长林这小子这两年在矿上上班，一个月七八千，小子手里有些钱，说话特别的大气。

　　李灿听了撇了撇嘴，很是不屑，这家伙说话真是直接。“我看还是算了，你可知道装修费用多少啊。”

　　“难不成还比建房子贵啊。”李长林见着李灿点头，李峰不得不说一下，城里房子可不想村里用涂料弄一下就好，人家装修费用可不低啊。

　　“算了，这么好，我还真怕住客给碰了伤了呢。”李长林听着一盏水晶灯要一万多，这人手里虽然有点小钱可也不由咋舌。李峰当初听着有点晕乎，这么贵，周艳一家真是舍得钱啊。

　　“好了，别说了，大家一起用力，一二三起。”只顾着说话差点把正事给忘了，几个一起用了，总算是把撒网拖了上来，这一网子有一两百斤鱼虾，大鱼小鱼分开放。李峰收拾撒网，连续有干了十多网，最后一网只有三四条鱼了，李峰收着撒网，这里鱼虾剩下不多了，而且多半已经惊了，不好捉了。最后没办法，这么深不好下去，捉着，四叔不得已用上扒网。至于电瓶电鱼，不到万不得已是不用啊。万不得已啥么情况，水里有箭鱼，还有大黑鱼，这些鱼不好捉，渔网根本不够看，好在没有，一个池塘里最最怕着就是黑鱼了。这可是龙王派来，专吃鱼虾，一个池塘里有个三两条，整个鱼塘差不多了。几年下来，一个鱼塘能弄个千多斤鱼虾已经不错了。

　　忙活一上午，总算是鱼虾都给弄上了，至于个别没办法，淤泥深，脚窝窝里钻了鱼，谁也不知道，即使知道，不好弄啊。李峰上前就赶紧把鱼衣给脱了，太凉了。这会岸边摆着一堆鱼虾，四叔正在用抽到小水沟里的水冲洗鱼虾呢。有些性子急的城里人都开始挑选了自己想要鱼虾，刚刚四叔打了电话，镇上鱼虾昨天开始涨价了。虽说很多人怕鱼虾冻死，选着起鱼塘，可是雪太大，多是运不到镇上了。

　　“鲢鱼二斤以上三块一斤，三斤以上三块五，草鱼二斤以上四块，三斤以上五块。大伙随便挑，挑好了我给大伙冲洗冲洗。”杆秤拿在手，四叔大声说道，四婶子忙活着弄着一盆子水给人家洗一下鱼虾，淤泥可不能算了斤量啊。

　　“不贵，不贵，这几条我要了。”“是挺便宜啊，这些我要了。”正在坐在李峰身边的几个住客有点站不住了，匆匆和李峰打声招呼就奔着鱼堆而去了。

　　“爸爸，我们也去买大鱼吧。”灵灵蹦跳着想要看看，一手拉着自己爸爸，邵文涛对着李峰歉意一笑。“李老弟，你在这里歇着，我去看看，这孩子。”

　　“没事，你忙着，四叔家鱼不错，平时没有喂饲料，虽然是池塘里的塘鱼，不过味道不会差。”本来四叔还想着自己做一桌全鱼宴，可是这些人等不急了，深怕人家给抢去，刚刚起鱼塘大伙看着清楚，不带掺假的。先买了再说，四叔每卖掉一份鱼，还不忘说着一会去他家吃全鱼宴呢。


第785章 野兔钻进鞋窝里锅灶烤野鸡（终）

　　李峰一手提留着鱼衣，一手提着几条大鱼，几个孩子说说笑笑蹦蹦跳跳，不时还抓一把雪捏成雪球向着远处树上扔去。李峰提着几条鱼有十多斤，一条三四斤，两条鲢鱼，一条大鲤鱼，两条草鱼，草鱼小了点。似即使如此还是四叔求着别人留下呢，实在人家要的多，城里人出手大方一买都是好几十斤。

　　“小宝，回来，怎么买这么多鱼啊，家里不是还有不少吗？”石秀兰见着李峰提着几条大鱼回来，还以为是买着，家里大桶子里还有不少鱼虾。

　　“姥姥，这些爸爸赚到的。”宝宝一所当然说道，只是几个大人听着有点闹不清楚，啥么赚到啊。宝宝解释了一番，爸爸给四爷爷家干活，这些都是工钱，小丫头解释让李峰哭笑不得。这些都是规矩，谁家去给别人起鱼塘，这出水鱼必须要拿着，说着工钱，可就是有点没有人情味了。

　　李峰给几个孩子说了好一会，可是宝宝和萌萌，崎崎，铃铛还是不明白为啥么不能这么说。“算了，算了，你们长大就明白了啊。”李峰摇头，小娃子教育问题绝对是最伤脑筋，没你说着半天，几个孩子眨巴纯洁的大眼睛摇头，不懂，还是不懂。李峰还能说啥么，这些事情只有大了才会明白，自己小时候不也是糊里糊涂的过来了。

　　李峰陪着蔓古说了一会话，石秀兰和自己老妈准备馅料，晚上打算做点菜馍馍，随便包一些饺子。明天就是小年了，祭灶，城里不怎么讲究，可是在山村里这个小年比起正月十五元宵节还有讲究的多。尤其是李家岗多大半都是用着砖泥砌起来三连锅，二大一小，一个锅灶炒菜，一个做饭，熬米粥，炒菜稍微小一点，荤锅，素锅之分。

　　李峰见着自己老爸回来倒了杯茶让过自己位置让自己老爸，自己收拾下鲢鱼，这会已经快十一点半了。四叔多半一会要过来请自己去吃饭，这事自己不能推脱着，不然人家还以为自己家做错啥么惹着生气了。左邻右舍帮忙吃饭多半已经不成文规矩了，大家都是如此多少年没有变过的。

　　李峰收拾了两条鲢鱼，鱼头汤，正好两桌子，中午一桌一个大盆子鱼头豆腐汤。至于鱼身子，李峰直接用热油酥了一遍，酥透的鲢鱼呈现焦黄色。两碗足足还有不少剩下，李峰挑着一些肚皮位置鱼块又用热油炸一遍，完全酥脆透了，骨头成着白灰色，咬着咯嘣脆。李峰装了一大盘子端给早在边上眼巴巴望着几个孩子，洒落点调料，一碗熟透焦脆的鲢鱼块子做好了。剩下用大葱段子在锅里熬一下就成了一道不错的酥鱼了。

　　“真好吃，爸爸你吃啊。”几个孩子嗅着香味一人拿了两块，不用怕着骨头，小刺整个早早酥透了，一碰牙齿碎了，大鱼骨第一遍虽然没有炸透了，第二遍酥脆透了。大人孩子都不怕，小青开始不敢吃着，谁让酥鱼油汪汪啊。

　　直到看着几个孩子吃着香脆，小小捏了一块放进嘴里，脸上透着一丝惊奇。“这个鱼肉都有点干干的脆了，不过味道挺好，鱼骨好香。”

　　“小青，吃啥好东西呢。”刘岚和李欣，林颖一起走了进来，这会米饭已经煮好了，李峰做了一些大菜，剩下一会人都来着，自己老妈再做，这天气菜不能放时间长，不然凉了，李峰这些大菜还都是放在放在大蒸笼里保温呢。

　　“林阿姨，你们看，这是叔叔做的鱼，可香了。”萌萌吃着小嘴小手全是油腻，这会手里还抓着一大块酥脆鱼块。

　　“那我可要试试，不错，挺特别，挺香脆啊，只是鱼味道没了。”林颖捏了一下块，几个女孩不敢太多吃着这些油腻东西，深怕长胖了。几个女孩加入让盘子里鱼块一会功夫见底了。萌萌一见不行了，小手一划拉，抱住了大盘子。“这些都是我们的了，大人要让小孩子的。”说着四个小家伙一人一块，剩下一块，小萌萌小手捏了着一会伸给小青，一会伸向李峰。小青和李峰还以为给自己呢，谁知道小丫头自己手里分着鱼块一吃完。小手指点了点自己下巴，思考状。“姑姑对萌萌好，叔叔对萌萌也好，萌萌不知道给谁了，只有萌萌自己吃了。”说完鱼块塞进小嘴了，李峰和小青愣愣，林颖，李欣，刘岚本来还有点酸溜溜这下子捂着肚子大笑。

　　“萌萌，你这小骨精灵啊。”李峰哭笑不得，这丫头话说着多好，谁不得罪，自己还得了一大块酥鱼。

　　小青乐着不轻，自己小侄女鬼精鬼精，这么一弄宝宝几个孩子没有说啥么。至于宝宝，这丫头没有闲着，自己手里鱼块吃完，跑到李峰身边用油乎乎小手抓着李峰手要啊要啊。李峰哪里还不明白，这丫头啥么意思啊。

　　“不行，一会吃饭了，明天爸爸在给你们多炸点小鱼吃。”李峰正安慰小宝宝时候，四叔已经忙活好家里饭菜真来着请着李峰去吃饭。李峰推脱了几句随着一起去，来到四叔家发现这里人真不少，三张桌子。不仅仅帮忙人，还有不少的城里人，这些多半都是住客，真正买鱼凑热闹的没有几个人来着。李峰没有见着住在自己桃林小院里的住客，李峰和李灿，李长林，还有八叔，一桌子。

　　中午热闹很，菜说着全鱼宴，不过还是有几个小菜配搭着。鱼头豆腐少不了，不过多了一层油亮油亮的红辣椒，一个个朝天椒绝对够味极点了。红烧鲫鱼，清蒸小扁鱼，一大铁锅子的小杂鱼扣在一层焦黄的锅巴上，四叔原先可是给被人家烧过红白喜事老灶台了。这菜做得漂亮，酥头小肉条，咯嘣脆，糖醋鲤鱼，整个一桌子鱼虾占了大半，几个小菜，圆子，牛肉都是现成的。甜汤，咸汤，整个用钵子装着。

　　“大家别客气，这天气菜不经搁，快点趁热吃啊，多吃点，不好大家多包涵啊。”四叔说完，大伙子开始了，这样天气一众人没有客气趁热吃点，酒水这般冷。李峰这么一桌没有多喝，随意喝点，多吃菜。不知道鱼好，还是手艺高超，李峰觉着真是挺不错，不注意还真不太能品出来这些鱼虾味道和自己空间里里养着鱼虾有多大差别呢。

　　“三哥，老大，二哥这两家伙今年不知道会不会来呢，祭祖的事情，你是不是给拾掇起来啊。”李长林这小子和李峰干了两三杯，这才发现李峰的酒量比原先的好了不少。李长林过去酒量八九两，李峰六七两的量，李灿当时最是厉害了，接近一斤量。这家伙弄不过李灿，多是和李峰比划着，每次吃饭躲着李灿凑到李峰边上。李峰做哥哥不好意思不喝呢，最后多半是李峰醉醺醺，这小子至多是晕乎。可是今天和李峰干了三杯，一两二钱的酒盅三杯下肚。这家伙都脸红扑扑的，可是李峰脸色一点不变，这家伙看到边上偷笑的李灿。

　　“哈哈哈，你小子，你以为还是原先啊，三哥可是练出来了，现在一斤半白酒都是小意思了。我们两绑一起都不定能放倒三哥，你小子不是找死吗？”李灿憋着好一会了，李长林找着李峰喝酒这小子躲着呢。躲在边上等着看热闹呢，谁知道这人半天反应过来，可是乐坏了李灿。

　　“好啊，你小子看我笑话是吧，来来我们来，我看看你这酒量涨没涨啊。”李长林本就有点红扑扑的脸颊更加红了，缠着李灿要来着弄几杯。

　　“我去，来就来，划拳还是老虎杆子，随便你挑。”李灿一拉袖子，这家伙李长林傻眼了，这个划拳，自己还真弄不过李灿这小子了。“谁和你来着虚的，我们俩对喝，先说好了，至少三杯。”

　　“三杯就三杯，来，四叔你们给我作证啊。”李灿心里想丫丫，来啊，自己又便宜还不占啊。李长林和李灿连喝了三杯，李长林脸色更加红润了。李灿喝着太猛了点，有点红扑扑。“呵呵，多吃菜，少喝点酒，你真是。”四婶子来给大家加点汤，看着李灿几个喝酒，没有好气瞪了一眼四叔。

　　“对对，多吃菜啊。”四叔本来想看着热闹，这下子看不成了，谁知道四婶子一走。李峰和李灿，李长林对视一眼，心里神会。

　　“呵呵，你看看我们几个，四叔，今天我们可是没敬酒呢，来来来，长林，小灿，这酒可不能不敬，我先来了，你们俩可别掉链子啊。”李峰说着连喝了三杯，一点没耽误，四叔憋红着脸喝了三杯。李长林和李灿轮流上阵，最后四叔连连摆手，不行了，接着去看看别桌子菜还有没有跑了。

　　李家岗有点最是有意思了，酒桌上，这个不太讲究规矩，不然喜酒热闹不起来了。当然平时家里吃饭规矩还有有着，今天热闹，几个人闹腾了一下。“呵呵，你们俩真是坏透了啊。”李长林干了十杯了，开始大家伙一起喝了一个。这会连喝了九个，这人虽然这两年练着不错，可是一斤二两够喝一壶了。这会晕乎了，李灿和李峰哈哈大笑，这小子，谁让小心思大大坏呢。几个人说说笑笑，中午饭散了，李峰和李灿扶着晕乎的李长林回到家里。


第786章 野兔钻进鞋窝里锅灶烤野鸡（续一）

　　“这人又喝多了，不知道家里忙啊。”李峰和李灿走后，李长林媳妇很是不高兴的对着自己丈夫抱怨道，可是李长林这会已经呼呼大睡了。李峰和李灿已经到了村口，李峰见着李灿脸色红扑扑。“你小子没事吧？”

　　“我有啥么事情啊，我走了，你呢，不要我送吧。”李灿摆了摆手，李峰呵呵一笑。“没事就好，我先走了，今天这雪不见小啊。”

　　李峰在村口和李灿分开以后，李峰叹了口气，这下子要浪费了自己白色雾气了。今天早上刚刚说着少喝点酒，这不过中午，自己喝着不少。人家怎么看啊，李峰用了些白色雾气化解了身体酒精，慢悠悠溜达回家里。这会别人真看不出来李峰喝过酒样子，在外边酒气散开快呢。李峰回到家里一家人吃完了，李山和蔓古正在帮着自己打扫大棚子上积雪。一上午雪下着不小，有三四厘米厚度，一天一夜接近一尺深。这个积雪厚度，别说开车出山了。小轿车根本走不掉，一众住客只能在等等了。这会邵文涛一家正坐在楼下和宝宝几个逗弄自己家小动物玩闹着。

　　“李老弟回来了，你这些小动物养着真好，真聪明。”邵文涛其实开始挺郁闷着，本来见着一只小八哥蹲在沙发边挺好玩，谁知道自己还没逗逗，一句你傻鸟，可是把邵文涛郁闷坏了啊。这个家伙太坏了吧，不过慢慢接触着小松鼠，小猴子，小黑熊，小狗獾，这些小动物，这人惊奇的发现这下小动物很是人性化。尤其小黑熊和小猴子本就聪明，在李峰喂养小长大，更加聪慧了。不光光本能和条件反射，还学着简单思考，比起一般一岁孩子都不怎么差了。

　　“可能是从小养着，这些小家伙和人接触时间长了吧，慢慢学着聪明了。”李峰呵呵一笑，坐了下来抓了把花生。“邵大哥，嫂子，灵灵和鹏鹏，吃花生啊。”

　　“呵呵，你别客气了，你看看灵灵和鹏鹏，这俩孩子你想着他们客气不能。”邵文涛媳妇姓王，似乎也是做老师，只是两人不在一个学校而已。

　　“叔叔说了，灵灵不用客气，叔叔家当成自己家就好了。”灵灵说着几个大人一乐，孩子真不知道啥么客套。李峰陪着说了会，想着自己还要去后山看看。“邵哥，大嫂，你们先坐一会，我去后边喂喂野猪，这大雪天，一天得多喂一顿。”

　　“爸爸，宝宝也去。”宝宝一听喂野猪，小屁股坐不住了，从沙发小手一撑滑了下来。“萌萌也要去和小猪猪玩。”

　　“爸爸，我们也去看野猪好不好啊，灵灵都没有看过呢。”最后李峰领着一众向着后山走去，小山路上午李山清理了一下，这会血不厚，踩着不算厚着雪，走在山间小路上，四周都是白皑皑一片，矮点的灌木丛完全被雪掩盖住了。只有个别高树，撑起白白的雪伞。野猪这会正在清理积雪，李峰来到时候中心地带已经一片泥浆地了。一只只小野猪裹着泥浆，除了两只大眼睛水亮亮整个就是一个小泥猪，不过看起来挺可爱的。

　　“小猪猪都成了泥猪猪了。”宝宝抓着玉米杆子向着小野猪扔了过去，这会小丫头不敢靠前，如是弄了泥浆，爸爸以后不带自己出来玩了。一众人只能远远看着，扔着玉米杆子，几个孩子对于简单的事情玩的不已乐乎。

　　野猪，鸡舍，羊棚子，牛棚子逛了一圈。李峰刚刚回到家里，接到一个电话。“怎么了，林颖，啥么，昨天有水鸟冻死了，还有饿死的啊，怎么可能啊。水库水不是流动着，岛上的水洼子冻住了，我知道。一会我就过去，碎玉米是吧，有，多着呢，前几天刚刚又买了几千斤老玉米。嗯，行，我称好了就去。”李峰没想到，一夜鸟岛出现这么大事情，好在只有三两只而已。不过照着这个雪势下来，不定明天能不能停下来，今天一天一夜没有吃食。山里鸟兽可是有的受的了。李峰想着称了两百斤碎着玉米，这些玉米棒子直接打碎，用来喂鸡，野猪，山羊，大黄牛都成。

　　李峰和自己老爸说了一声，赶紧着开着停靠在吊水楼边上的皮艇向着水库而去。汽艇快速的向着划过水面，流动的大河还没有结冰，不过李峰估计如是温度再次下降，可就不一定了啊。李峰来到水库时候，林颖早早等在鸟岛了。

　　“怎么样了？”李峰挺好汽艇，问道，林颖眉头紧紧皱着，脚边几只水鸟看来昨天冻着。

　　“这些是昨天冻着，不过这不是大问题，最大问题是食物，鸟岛上水洼多数已经结冰了。我们必须每天定时来敲开冰块，我是怕着过一阵冰层太厚，不好弄啊。”林颖担心不无道理，今天温度比昨天的低了几度，若是雨雪不停，说不定温度怎么下降呢。

　　“这个先不说，碎玉米我给你运来了，你看这些够不够的，不够我再回去弄。”李峰真愁着玉米怎么卖不出呢，本来做种子挺好的。可是大家不敢用，李峰不能留着做陈种子啊，李峰没有把握过着一年还能生长好，要是不行不是坑人了。这下正好，全卖给保护区，价格林颖不会给自己便宜，虽然不如鲜嫩卖钱，不过不算浪费。

　　“今天冰不厚，不需要多少玉米，明天不知道了怎么样呢。”林颖最怕事情就是水库里结冰了，那时候船只登不上鸟岛，那些水鸟可怎么办。

　　“呵呵，这个你担心啥么，最多我们多抛洒点食物，水鸟不傻看到冰上有着食物还不知道吃啊。”李峰觉着林颖太过担心了。

　　“希望如此吧。”林颖还是有点不放心，可是没啥好办法，李峰帮着把玉米卸了一袋子，剩下运到大坝子上。

　　“这个要不要多运一点啊，大河冻着怕不好运吧。”李峰帮忙把碎玉送到观鸟台时候，李欣有点不确定说道。

　　“这个不用担心，雪再大，我都有办法。”李峰可没有胡说啊，想象一下北方雪林全狗狂奔场景，李峰还挺羡慕，自己今年或许还真有可能体验一把，自己家有大斑狗，肥仔，还有灰狼，一个个个头都不小，尤其是斑纹狗更是巨大无比，力气可不小啊。

　　李峰一脸笃定，李欣心里一丝担忧消失了，几个女孩觉着保护区有李峰真好，多了一个李峰少了不少麻烦事情。

　　“没事我先回去了，对了，你们晚上早点回去吧，我给你做点饭先吃，带回来也成，别等着天黑了，路不好走。”“知道了，谢谢你啊。”李欣觉着李峰如同一个大哥哥一般对着自己等人。

　　李峰说完小跑着下了观鸟台，驾着皮艇回到吊水楼，这人让李长兴用小船送着自己回到青石码头。“长兴，船就放在这边，你多费心了。”李长兴听着只摆手。“哪里啊，李哥，这点小事算啥么啊。”真是，李峰这些天介绍多少客人来着吊水楼，李长兴父子俩可是把李峰当成了恩人啊。这个吊水楼虽然两个村子都有股份，可是这个李长兴父子的股份占了比例挺大，当然想着多赚点钱过着好年，再有人家女孩前几天来看家，听说李长兴在吊水楼占着不少股份，人家姑娘挺惊讶，吊水楼名气慢慢打开了，不少人听说了。

　　“呵呵，那我先回去了。”李峰回到家里一个人都没有了，宝宝几个去跑去看五叔家起鱼塘了。不同四叔家鱼塘，五叔家着鱼塘淤泥少，沙土，抽完水，一家人下去直接开捉了。李峰给小青打电话，半天小青接通了。

　　“呵呵，不好意思啊，李峰，我刚刚在捉一条鲤鱼，没有注意到。”小青声音透着兴奋，看来鲤鱼是捉着了。

　　“宝宝，她们和你一起来吧？”李峰想着倒是，沙泥地池塘淤泥最多小半尺，加上沙土不过大半尺。小青皮靴子可以压过膝盖了，别说她了，宝宝几个都能下水了。“不会，宝宝铃铛都下水了吧？”

　　“呵呵，是啊，不过你放心，我看着她们呢，不会有事。这里还多人在捉鱼，谁捉着直接称一下可以拿走了，我们已经捉了三条鲤鱼，十多条鲫鱼了，这里鲤鱼真大。不说了，我又看到一条。”小青挂掉电话，李峰还愣愣发神，这个太奇怪了。怎么好多人，城里人不怕冻脚啊。这么冷着天下水里，李峰好奇不已，这会家里没有啥么事情，李山和蔓古在大棚子，研究蔬菜来着。李峰说话，两个老人都没太搭理自己，两个人对于李峰种植蔬菜兴趣明显大于李峰兴趣。

　　无语，李峰去小院子看看，自己老妈和蔓颖老妈正在包着饺子，李峰想着帮忙，张兰一拍李峰手。

　　“这里没有你啥事，你去看看宝宝她们去，这几个小家伙别冻感冒了。”李峰被老妈瞪了一眼，讪讪出了厨房。

　　这会自己真是没有事情干了，老妈是怕着自己做着女人活，让蔓颖妈妈看笑话。李峰觉着没啥必要，可是老妈不这样想，李峰叹了口气，算了，自己去看看五叔家怎么弄着，一群人捉鱼玩。


第787章 野兔钻进鞋窝里锅灶烤野鸡（续二）

　　李峰在家没事，沿着山间小路深一脚浅一脚向着五叔家的水塘而去。李峰一边走一边观察，路上一排排脚印很是奇怪没有脚印压脚印，如今天气冷，雪花飘下来很是难融化，踩一脚板实不少。李峰沿着别着踩着大脚印，自己虽然穿着深帮子的军靴，可是挡不住接近一尺深的积雪啊。这些人难道不怕鞋湿了，冻着脚吗？李峰一度疑惑来到水塘，远远看着李灿向着自己招手，这小子也来了啊。李峰走近发现，这家伙还挑着担子呢。李峰满是疑惑，随口问。“你小子这个做啥么，难道是帮五叔挑鱼不成，我可是记着五叔家有牛车，比你可是能干多了啊。”

　　“呵呵，你说着啥么话，算了，要不要来一双，我给你算个成本价。”李灿拉开布兜子，里面满满深腰子的胶靴，一个个腰子有一尺半，完全可以盖住膝盖了。李峰想着来时路上的场景，不会这么回事吧。一众城里，村里人在村口买了这么胶靴，随着来着鱼塘吧。

　　“这些都是你家弄着，这么大雪，这玩意还好弄？”李峰看了一眼哪里还不知道怎么回事啊，这小子脑袋瓜挺灵活了。自己想着自己想着挺远，托人弄了些防滑链，说是今天到货，自己可以提前一个多星期预定，打算赌一把。如是下雪，自己赚一笔钱正好过年，如是不下雪，这些防滑链运到南方下雪地方，不会折本，最多白忙活了。没想着，自己合计多少天，不如人家直接弄点胶靴划算，成本小，卖着不少，今年这么大雪，山里可没有人打扫只有胶靴可以出门了。

　　“行，先给我送家里四双再说。”李峰想着家里四个老人买四双先，选着大一点，填充点棉花啥么，暖和，不然胶靴可是冻脚啊。

　　“行，我这里还有点冬胶靴，里边可是带着毛子，不比宝宝几个小丫头差，怎么样不错吧。在村口卖了六十多双，这一会买了十几双。”李峰接过李灿说着冬胶靴，还真是和宝宝她们一样，厚厚的一层毛，如同劳保棉鞋一样，李峰用力抽了抽。“呵呵，你小子，这东西还是不连在一起的啊。”这厂家心思做着真足足，这些冬胶靴其实就是用一个厚厚绒毛桃子卡着，当然个别这样，多半如同劳保鞋一样固定着。

　　“唉，这些进亏了，一天没有卖点几双呢。”李灿虽然说着如同吃了苦瓜似的，可是眼角笑意还是出卖这个小奸商，亏个屁，这么个天，别说是还有毛子，没有买着火热啊。

　　“你小子就得了便宜卖乖吧，对了，你这次进了多少货啊，专家组那边我给大声招呼，这个最少三四十双还是要的。”李峰想着给李灿介绍点生意，不仅仅专家组，派出所，森林警察不知道有没有配备，这个镇政府倒是可以商量一下。李峰这么一说，可把李灿乐活坏了，这个一弄可不是几双，可是上百双量。

　　“嘿嘿，谢谢三哥哥了。”李峰看着这小子装相，差点没恶心死了。“你啊，对了，李欣她们你不打算送两双吗？”

　　“对啊，怎么给忘了，该死该死了，这下子真要谢谢你了。”李峰听着这话，没有气出个好歹，感情刚刚都是假的。这会想起能给女朋友献殷勤这才真正谢谢自己啊。其实李峰不知道，这次李灿家胶靴可是供不应求啊。

　　“嘿嘿，不是我吹牛，我家这些胶靴想卖早卖完了。”李灿说着大气很，李峰想想倒是，这个天气胶靴真是必备东西，比起防滑链还要紧俏，毕竟现在不过下了一天多雪，不少车主不定想着买呢。可是农村，尤其是山村，想要出门，这么厚积雪没有胶靴真是寸步难行啊。南方不同北方，雪不容易融化，南方雪融化快，如是温度升高雪融化了，山路更加不好走了。

　　“对了，你小子啥么时候想起弄这么些胶靴，怎么送进村的，路上积雪可不浅啊。”李峰挺疑惑这事来着，李灿有点小小失落，自己还真没有想起来。

　　“这事我爸昨天中午托同学从县里胶靴厂家定的货，这几年胶靴厂可不怎么景气，积压不少胶靴，我爸一口气定了五千双，人家直接送货上门不说，还给打了不小折扣呢。嘿嘿，老头子真是未卜先知啊，这不厂家走到路上后悔了，为啥么，你知道吧，货车还没回到厂里天下飘下鹅毛大雪。这么一批冬胶靴几乎全给我爸定了下来，听说厂里还开了会讨论这事呢。”李灿说着脸上有一丝骄傲，老头子这一手漂亮啊，昨天老头子老同学可是羡慕惨了。这些积压下来的冬胶靴按着原价的一半批给李灿老爸，李峰听了愣愣，怪不六叔能成为李家岗第一批走出去人，人家不是吹着，这一手干的真是漂亮极了。

　　“呵呵，这不昨天天还没黑，不少人打电话给我爸，想要匀一点冬胶靴，本来七八块钱一双，我爸觉着买个十五六块挺不错了，可是买了一两千双立马不买了，剩下三千双自己零售，这么一双你看了一卖到二十七八块，一上午街上加上村里买了接近三百双了。成本早上来了，剩下只要雪不停全是赚的了。”李灿小脸都笑成花了，这下至少能好几万，自己差的房钱差不多给补齐了，李峰听着吸了一口冷气，这钱赚的那个快啊。自己有着一个神奇空间，天天卖着高价菜，可是这个和人家一比，自己空间不算啥么了啊。

　　李峰暗暗感慨，这个商机随处都在啊，只看你抓不抓住了啊。李灿其实不知道，自己老头子之所以卖出两千双，这是李福亮看到另外商机了，手里没有钱这才凑了一些钱来着用。为了万无一失，留下三千双胶靴补回来，即使亏了。

　　“六叔眼光没说的，你小子这下不用为你房子愁了，我看今年你小子要过个大肥年了啊。”李峰不羡慕那是假的，羡慕归羡慕，没有多少别着心思。不过这个胶靴，李峰可是知道成本价格。

　　“李欣她们今天四五点可能回来，你早点把胶靴送去，对了，我家四份你别忘了。”李峰见着有人上来问胶靴怎么卖，李峰没有打扰着李灿小子赚老婆本说了一声走开了。“三哥，你放心吧，我把自己给忘了不会忘着这事的。”

　　“这个小子，真是有了老婆忘了娘啊。”李峰笑着摇了摇头，手里提着一双胶靴，来到水塘边，李峰总算知道小青说着捉鱼是怎么一回事了，五叔水塘不同于四叔家标准池塘，五叔家池塘更多像是深点的水田，平整很，淤泥不多，下面沙土地，这会水抽了出来，这个三四亩水塘里只有薄薄的一层水，一群人在水塘里追着，由于水塘不深，养着别着鱼不多，鲢鱼，草鱼少一点，鲤鱼和鲫鱼最多。尤其是鲤鱼，李峰看到岸上几个女孩子看着鲤鱼，大的有三四斤重。鲫鱼多是半斤多，甚至一斤多着都有，水塘可是四五年没有起了。家里不缺鱼吃，镇上买不上价格，五叔懒的动，中午听说了四叔家鱼塘卖了不少钱。这不才动了心思啊，没想到水塘里鱼长着挺好，尤其是鲤鱼这么多，一条条红尾巴，看着红红红火，最后一看这么多人。五叔随口一说，谁捉着卖给谁，这不一群人随着下来了，没有胶靴正好到李灿哪里买。李峰估摸这个主意多半是李灿这小子出，这些孩子最喜欢下水捉鱼了，可是没有鞋，正好李灿出现了，丫丫，这小子不比老子差多少啊。一个个都是生意精啊，李峰换了胶靴，打算下去捉人，人家捉鱼，李峰下去捉人。

　　“哇哦，叔叔也来捉鱼了。”灵灵眼尖看到李峰，宝宝可不傻，看着气势汹汹爸爸向着自己来了，赶紧撒腿就跑。“爸爸来捉宝宝，灵灵姐姐，你帮宝宝拦着爸爸好不好。”小丫头挺聪明，灵灵用力点了点头。“嗯，宝宝妹妹你快跑，我帮你拦着叔叔。”李峰一看撒腿就跑闺女，还有面前张开着手臂拦着自己灵灵和萌萌，有点无奈。这丫头，李峰心说算了。“宝宝，铃铛，你们别摔着了，爸爸不捉你们上去了。”

　　“真的吗？爸爸不骗人吗？”宝宝离着李峰远远站了下来，李峰苦笑点了点头。“爸爸从来不骗人。”

　　“哇，太好了，爸爸你帮宝宝捉大红鱼好不好？”宝宝一听爸爸不捉自己上岸了，高兴哇着一声想着李峰这边跑来。几个小丫头都在水塘外围，这里都是沙土地，没有多少淤泥，不过这里没有啥么大鱼，鲫鱼多，鲤鱼之类大鱼很少，多半都在中间淤泥多着地方。

　　“慢点，别摔倒了，你啊，小青姑姑和崎崎哥哥你？”李峰没见着崎崎和鹏鹏，这两孩子跑哪里去了。

　　“崎崎哥哥和鹏鹏哥哥帮宝宝看鱼呢，在那里。”李峰沿着宝宝指着方向，两个孩子站在岸上呢。这两孩子怎么没有下来啊，李峰奇怪了，小青不用说在中间捉鲤鱼呢。


第788章 胶靴里兔子，祭灶野鸡（上）

　　鹏鹏这会正在毒害着崎崎，李峰远远看着鹏鹏这小子正在教授自己乖儿子玩psp游戏。李峰想着制止，不过想着自己小时候看着别人玩超级玛丽时候那份子心情，李峰停住了脚步。游戏不是不可以玩，不少游戏可以锻炼手眼脑灵活，只要不沉溺。很多游戏其实有助于智力的增长，无论是益智，还是关卡动作游戏都有着一定的难度，可是更好使你的眼手脑第一时间调配，可是很好调节神经反应能力。当然这些都是不沉迷，不然别说提高智力了，还会影响身体生长。

　　李峰不想着太严格限制了孩子，当然心里还是有点担心。李峰站着看了有十多秒钟，宝宝拉了自己几次，李峰反应过来。“爸爸，大鲤鱼。”李峰一愣，自己眼前不到二米地方一条鲤鱼红尾巴时隐时现，看样子多半有一斤多，这种鲤鱼不大不小正是适合做糖醋鲤鱼。

　　“你们别乱动，看爸爸捉着它。”李峰看了一眼崎崎，随即对着宝宝几个小丫头露出大大笑脸。

　　“嗯，宝宝会乖乖不动，爸爸，你捉住了给宝宝好不好？”“好，给你。”李峰慢慢充后边靠近鲤鱼，可能由于水渐渐浑浊了，不少鱼上来换气，这些被浑浊水呛着了鱼虾警觉性小了不少。

　　李峰很是轻易捉住了这条搁浅了鲤鱼，红色尾巴，金色的肚皮，可以塞下手指圆通通嘴巴，还有长长的龙须难怪说是可是鲤鱼跃龙门，一夜化成神龙，腾云驾雾，富贵吉祥的象征物。

　　“叔叔，好厉害捉到了。”灵灵很是羡慕的看着宝宝，小丫头紧紧抱着鲤鱼。“宝宝，小心点，别弄脏衣服了。”“没事，没事。”宝宝不停摇头，这个小丫头。“那好，爸爸去多捉几条去，你们别乱跑在这里呆着。”李峰想着多捉一条鲤鱼，空间里大鲤鱼不多，正好趁着这个机会买一些。

　　巨型红尾巴和小湖泊出现空间以后，李峰开始进行湖泊改造计划了，通过这几个月的不屑努力。湖泊水开始向着泉水转化，鱼虾的生长速度越来越快，红尾巴虽然也有所影响，不过效果相对小点，湖泊的鱼虾剩余越加多了，可惜多是些小杂鱼，李峰有点不满足。正好多弄点鲤鱼放入湖泊中，来年收获肯定不少。李峰估摸着湖泊水虽然不如泉水，一年下来鲤鱼长到三四斤样子。半年左右二斤左右可是出售了，李峰一方面计划空间里事情，一方面打算扩大自己家池塘。

　　李峰带着目的下了淤泥多着水塘中间区域，迎面看到邵文涛两口子，还有几个面熟城里人，这些人上午好像在四叔家买了不少鱼了啊。这会看着热情依旧不减了，女人提着网兜，男子追逐着大鲤鱼，草鱼，玩的不亦乐乎，网兜里收获不少，七八条三四斤大的鲤鱼，看来这些人光光为了鲤鱼而来啊。

　　李峰对着几人点了点头打了声招呼，选着小青方向而去了，一路上随手捉了三四条鲤鱼，李峰手脚灵敏，又有捉鱼经验，捉这些露出脊背的可以说手到擒来事情。“你怎么来了啊？”小青白皙面颊上多了几点泥水，脸蛋红扑扑，刘海有些凌乱了。马尾歪斜一边多了却多了一丝妩媚之色，李峰第一次见着如此小青还愣了一下呢。

　　“我这不是被家里几个老人给赶了出来啊，没事做过来看看。”李峰开着玩笑说了自己一下自己刚刚遭遇，惹着小青一阵大笑。

　　“呵呵，真有意思啊，对了，你看着萌萌她们吧，没摔着吧，我让她们在边上捉小鱼玩，不知道有没有听话。”小青还有些担心，自己小侄女可不是省油灯啊。

　　“这次几个孩子都挺乖巧，我刚从那边来着，没事，对了，你怎么想着捉这么多鱼啊。”李峰挺好奇，这丫头不是特别爱吃鱼虾，看看这回网兜里四五条都是大鱼，三条鲤鱼，两条鲢鱼。

　　“我妈妈，还有大哥，大嫂来了，现在都已经快到镇上了。你不知道我妈妈多爱吃鱼，只是这些年野生鱼不好买，上午我想着买几条，谁知道不一会都卖完了。正好听说这里自己捉着，我凑凑热闹，怎么样，我也挺厉害吧。”小青满脸骄傲提留着手里的淋着泥浆的网兜。

　　“厉害，还要不要再捉点，我帮你。”李峰没有说啥么，自己家里有着话，李峰对小青性格挺了解，这丫头不是爱占便宜人，每次来给宝宝，铃铛带着点零食，衣服，鞋子之类，零零散散小东西其实一点不便宜。

　　“不用了，这么多差不多了，谢谢，你这是？”小青笑着摇了摇头，轻轻的捋了一下刘海。

　　“我想着捉些鲤鱼下鱼苗，你没事先上去，这水里冰凉冰凉，别把脚给冻坏了。”李峰这会一路走过来感觉着脚冻着有点麻木了。

　　“呵呵，没事，我现在脚底如同燃烧了一团火一点不冷，可能是追着这些鱼忙活的，那你慢慢捉，我先去看看几个小家伙，宝宝她们我帮你照看，没事的，你忙吧。”小青说着挥了挥手，想着岸边走去。

　　李峰目送小青离去，中间开始捉鱼大计，李峰眼力好，手脚灵活，一会功夫捉了十多条，一条条看了看，李峰选了十来条，剩下真想扔进水里。中午买鱼女子看到赶紧跑了过来。“先生，啊，是你啊，你这些鱼不要了吗？”

　　“嗯，是啊，捉着捉着不知不觉多了些，你要嘛，这些给你好了，这些鱼都不错，我捉这些打算下鱼苗的。”李峰指了指自己网兜里鲤鱼，女子看了看真是，李峰网兜里都是的肚子，至于不想要的一些都是身体流线长着点。

　　“谢谢你啊，这些我都要了。这里鱼虾好，多买点带回城里送亲戚不错。”女子说着撑起网兜接过李峰扔进来鲤鱼。李峰这边忙活完，没有耽搁，迅速的上岸度度鲤鱼泥水。幸好冬天鱼虾不容易的死，这要是夏天多半呛死了。

　　“咦，李灿，你看着宝宝他们呢？”李峰视线扫了一圈，几个孩子不见着影子了。

　　“他们都随着小青回去了人，你要的胶靴我给你收拾出来，你是现在要，还是一会我一起送过去啊。”李灿指着边上几双的胶靴，刚刚给李峰老爸打了电话问了尺码。“我带着吧，免得耽误你献殷勤。”

　　“嘿嘿，知我着三哥也，今天晚上多做点饭菜，我可以打算蹭饭的。”李峰笑了笑，没说啥么，至于胶靴钱，李峰压根没有提，如是自己提了，这小子铁定和自己急眼。两个人关系，为了几十块钱说道啥么不值得不是。

　　“那我可是拿走了，这些全给算进饭钱里了。”李峰说着提起已经打包好四双胶靴。“别忘了多加菜，我要是不满意，明天还去。”李灿忘了明天是小年夜。

　　“我倒是欢迎，我就怕明天你敢来，六叔不打断你小子腿，不信你试试看。”李峰说着李灿一愣，细细一想可不是，小年夜跑到别人家过，在李家岗绝对会打断腿。

　　“我还真不敢试。”李灿有点泄气，这丫自己差点没自己给绕进去了。李峰摆了摆手说道“行了，晚上我弄个狗肉火锅总行了，我先走了。”

　　李峰说完一手提着鲤鱼一手提着胶靴，十条鲤鱼三十四，李峰给了二百块钱给五婶子备钱留。五婶子只收了一百块钱，可是便宜不少。鲤鱼卖给人家可是四块多呢，李峰回来路上还遇见不少向着鱼塘而来人，这些人穿着都是一样牌子胶靴。李灿这小子这次真是赚大发了。不少人问着，鱼多不多，有些挺心急，说是刚刚听说跑了过来的。

　　“多着呢。”李峰笑着回答，一路四五拨人问着自己，五叔家今年鱼塘收成看着不错啊。李峰回到家里弄了一大木盆子泉水把鲤鱼给倒进去。李峰刚刚拿木盆时候发现一个小点木盆子子有着十多条鲫鱼和一条一斤多鲤鱼，这些先来是宝宝这丫头带回来自己捉着，不知道给钱了没有。

　　“宝宝，你捉着小鱼给五爷爷钱了没有啊？”李峰收拾自己鱼虾回到屋里看到正在吃着酥糖的闺女，一把抱了过来。

　　“宝宝有给，可是五爷爷不要宝宝的钱，说送给宝宝和崎崎哥哥吃的。”宝宝塞了一块糖瓜子进李峰嘴里，一边吃一边说，还不忘看着电视里动画片。

　　“你啊，谁给倒得水？”李峰摸了摸宝宝胸口有一块水迹，幸好是皮子衣服，不然这丫头铁定受凉了。

　　“宝宝自己弄着，灵灵姐姐和鹏鹏哥哥都没回来，铃铛小表姑和崎崎哥哥去大棚子帮爷爷拔草去了，没有帮宝宝的。”李峰想着小青和萌萌应该回去了，院子里还真是只剩下小丫头一个人了。

　　“还有没有地方湿了，爸爸帮你换掉，不然冻感冒了，可是要打针的。”李峰检查了一下，没发现有啥么地方。

　　“没有，宝宝自己擦干净了。”宝宝说着挺骄傲。“下次，自己一个人不要从水缸里舀水，不然爸爸打你屁股，记着没有。”李峰刚刚真是吓了一身冷汗，这要是一不小心掉进缸里，家里没人可怎么好。


第789章 胶靴里兔子，祭灶野鸡（中）

　　雪花飘落，小年终于来了，早晨推开门，整个世界银装素裹。整片的天地之间白色成了主调，雪花已经停了，四周静悄悄，李峰推掀起门帘子，院子里又积累接近一指厚着雪了。这可是昨天下午打扫过着，一夜雪不小啊。二夜一天，至少下了一尺厚雪，温度下降有五六度，昨天预报更是让李峰这几天心里悬着一块大石头落地了。

　　昨天下午李小曼给自己打电话，五千条防滑链已经到了，这些防滑链可是李峰如今大半身价啊。这还是李峰找着人家厂家熟人，只交了百分三十的定金。即使如此，李峰发现自己手里没钱了，这些东西真不便宜啊。不过昨天晚上的天气预报，李峰放心了，明后几天还有大雪。只要大雪不停，这个防滑链销路不成问题啊。

　　李峰颇为高兴哼着小曲子，如是这次生意好，或许年前自己房子钱凑着七七八八了。李峰能不高兴嘛，随手提起自己放在外边的胶靴。

　　“不对，怎么这么重啊。”没等着李峰弄明白，只见一道灰影快速窜了出来，睡着狗窝窝里肥仔随即窜了出去。“野兔？”李峰难以置信，怎么野兔子都钻进自己胶靴里了。李峰屋檐下，这一块加了洋棚子，雪扫不进来，这只野兔子可能是躲雪，肥仔竟然没有发现。这家伙，昨夜风雪肯定不小。李峰检查了剩下的胶靴，还真是有一只不大的野兔子美美在宝宝小毛靴里睡着。

　　李峰看着直乐呵，这只肯定不是自己家，这么半大小野兔子，自己家里可没有。李峰家十六只小兔子可没有眼前这只大，一定外边跑进来。李峰见着小家伙睡着这么美，没有动，由着它睡着，自己野兔子都吃不完了。更别说这个小家伙这么点大，没有二两肉。

　　李峰穿好胶靴推出了四轮摩托车，四轮这个时候骑着正好，至于是越野汽车。李峰这会开着不是不行，不过路太滑了，自己没有装着防滑链。还不如骑着四轮摩托车慢悠悠安全些，穿好大衣，一套冬日摩托车出行装备，整个准备好。李峰骑着车突突出发了。今天不少东西要买呢，老灶爷，整个必须买着，还有鞭炮，香烛，烟火，还有黄纸，下午去上坟。李峰四轮摩托后边绑着一个箩筐，路上积雪由于车来车往压板实了结了一层冰。李峰开着很慢，用了二十多分才到了镇上。虽然大雪纷纷，出山路不方便，可是小年大伙不敢怠慢了。李峰以为自己来着挺早了，谁知道人家不少人比自己还要早呢。整个街面摊子已经摆出来，街道各家都在打扫积雪。

　　“六叔，今天起这么早啊？”李峰把车子停到下来，街上人挺多，车子不好开，不如停在这里。“婷婷，怎么这些天没回去啊？”李峰见着里婷婷，随口问道。“这丫头天天上网，别说回村了，吃饭不喊几次都不下楼啊。”李福亮对着这个女儿，真是没办法了。这不李灿弄了电脑拉了网线可是便宜了李婷婷天天和同学聊天，没事还玩玩小游戏。

　　“爸，我哪有啊，小宝哥，你这么早啊。我哥呢，昨天没见着回来啊？”李婷婷还以为李灿和李峰一起回来呢。

　　“你哥这会肯定还没起来了，小宝，你有事忙去吧，车子放我这你就放心吧。”六叔挂好衣服，开始搬着木板架好，一箱箱的胶靴搬了出来。李峰提着箩筐没有耽误人家忙活，今天多是鞭炮，请老灶爷，黄纸，别着家里不少，吃喝都有了。李峰直奔着杂货店，这里没有特定的烟花炮竹店面，上次高晓松还说着要把这件事给解决好了。不知道如何了，李峰走进店铺里，看着有点空荡荡的店铺有点发傻。

　　“老板，这里不卖烟花炮竹了？”李峰只见一些财神爷，老灶爷，还有些年年有余年画之类，还有冥钞，黄纸，可是鞭炮，烟花之类都不见了。

　　“不卖了，这个上面不让卖，这不镇政府大楼边上开了一家专门卖着烟花炮竹。街上五六家店面烟花炮竹都给收缴了，合格的还给个本钱，不合格直接给销毁了啊。”老板说话有气无力的，估计今年春节是过不好了。李峰倒是觉着这样挺好，至少安全度多了，高晓松这人办事挺雷厉风行啊。

　　李峰笑着摇了摇头走出杂货店，先去买着鞭炮，不然一会人多，麻烦。李峰来到店门前看着牌子，烟花炮竹指点专卖，还有烟草专卖的意思。李峰来到店里，看了看是比过去看着舒服了不少。

　　“来了，怎么着来一套。”李峰来着走，店里还没有别着客人，一位四十多岁的中年汉子挺热情招待着。

　　“一套可不够，今天闺女，儿子过第一年，你看着配一些烟花之类。”李峰呵呵一笑，这里边布置真不错，错落有序，比起过去杂货店乱糟糟安全不少。

　　“恭喜，恭喜，儿女双全，这事不小，可不能随便。”中年人说着李峰直点头，可不是第一年在家里过年说啥不能随随便便，孩子都五岁了，第一次在家里过年，自己做爸爸亏欠太多了。

　　“你看着弄，不怕花钱。”李峰真不在乎这点小钱了，中年人乐滋滋给李峰泡了杯茶，这可是大主顾。鞭炮，烟花，整整拾掇了一大堆，人家最后问了李峰有没有请着灶王爷，送了一副。这人挺会做生意，只是付钱的时候李峰暗暗咋舌，四百多啊。付完钱，李峰有点为难了。这么多，自己怎么弄，还有不少东西要买。

　　“老板，这些先放你这里没问题吧？”“没问题，你放心绝对是一点问题都没有，你买好菜，请来拿了。”中年男子，满口子答应，这不是春节呢，十五人家说不定还要买。这么大的主顾，自己不留住，自己不是傻了嘛。

　　李峰虽然花了不少钱，不过心情却很好，提着箩筐买了不少过年需要物件，这下又是一箩筐。没办法，李峰录了一辆三轮车，平时五块钱，今天竟然要着十块。人家说这不错，雪太大了，最后八块钱说好了。李峰回去骑着四轮摩托车装着自己竹箩筐，后边三轮车装着鞭炮，烟花跟着。

　　一路上遇见不少骑着摩托车摔跤人，不少人看着李峰四轮四轮摩托车，很是羡慕，李峰这辆四轮摩托车是林颖买着，架子大，够重量，稳当很，只是价格比较高一些。二十多分回到家里，听到摩托车声音的一众孩子蹬蹬跑了出来。

　　“爸爸，你回来了，你快进去看，锅洞洞里钻了一只野鸡，是外边不是喂的哦。”李宝宝一出来拉着李峰说着自己发现。

　　“嗯，萌萌看到，这么大，张爷爷说可以烧一盆子菜，中午烧给我们吃。”萌萌比划着，李峰听着糊里糊涂，不过这会人家三轮车还等着，李峰现在没有细问。

　　“好了，爸爸知道，快帮着爸爸搬东西，叔叔都等急了。”李峰招呼几个小丫头帮忙，小青见着出来了，还有小青哥哥嫂子出来帮忙，让李峰很是不好意思。“真是，哪里有客人帮忙，快坐啊，喝茶，喝茶，大家别客气啊。”

　　李峰上次见过萌萌爸爸妈妈，两人没有多留着，随着回去了。不过萌萌可没有回去，小丫头说着自己要留下来教铃铛姐姐弹钢琴呢。其实萌萌钢琴水平比宝宝强不到哪里去，两个小丫头都是半斤八两。

　　“不许调皮捣乱，叔叔还有不少事情做呢。”萌萌妈妈交代了几句自己闺女，和萌萌爸爸与李峰打了招呼回去了。人家本来过来看看李峰爸爸妈妈，人家照顾老人家不少，怎么不能不看看。昨天小青妈妈特意过来一趟，今天哥哥嫂子过来一趟。

　　李峰送出院子，回到家里，这会开始把一些下午上坟用着黄纸，鞭炮装进蛇皮袋放在房檐下。过年放着鞭炮，烟花搬进屋里放好，今年的用着炮，烛，需要烧香给收拾出来。老灶爷画像，给请出来，自己家老屋子里还有一个神龛里边用木板雕刻的灶王爷，多少年了。今天主要还是老院子那边，自己这里贴好画像就成了。

　　那边祭祀要复杂不少，李峰家里今年填了人口，这些大事都要上报给老天爷。这些虽有人说着迷信，可是老人都信这个，连着崎崎姥爷和外婆觉着这事谨慎对待。大清早李峰老爸李山开始布置了，这会小青哥哥嫂子过来只有自己老妈在这里招呼客人。

　　“妈，爸那边准备怎么样了啊？”李峰蜡烛，香鞭炮一会给拾掇过去，还有啥么差的东西，家里没有赶紧去街上买回来。这会时间还早。

　　“你爸这次找的二爷，东西收拾好了，一会过去就行了，我在跟两个孩子好好说说。”李峰听说二爷过来，这心放下来，这些老规矩，自己老爸知道不全了。至于自己是看过，真正说着，还真不一定清楚呢。


第790章 胶靴里兔子，祭灶野鸡（下）

　　祭灶王爷，多半等着中午后，傍晚或是晚上开始。李峰上午忙活着准备饭菜，中午还要请人，村里几个长辈。李峰在家里收拾饭菜，中午还有几桌呢。祭灶这个事情，新添人口，祭灶可是大事啊。

　　添了人口，添了饭碗，这个可是上报天上天庭知道大事啊。张兰和石秀兰，几个孩子忙活着摘菜。蔬菜昨天李峰老爸已经摘好了，洗洗可以了。蔬菜准备好好，一个个放在簸箕里，李峰刀工不错呢。蔬菜切好了，李峰开始准备肉菜了，酱牛肉，腊肉在炉子里真煮着呢。野鸡炖上了，这只野鸡真是神奇，昨天不知道啥么时候钻进锅洞里。整个鸡毛烧的半半拉拉，早上烧饭着，时候这只野鸡还没有出来，火烧旺了，野鸡烤着着了起来了。这个野鸡火烧屁股才跑了出来。可是翅膀啥么烧着，最后整个秃尾巴乌黑鸡了。李山看着鸡腿烧焦了，这么样子的鸡看来不行了。

　　直接给杀了，李峰听到这事，可是乐坏了。还有送上门来的野鸡，而且直接把自己给烤了。宝宝和萌萌说着时候，还带着香味呢，可香了，李峰被几个孩子夸张的样子逗着乐呵好一会。

　　这个早有点野鸡飞到饭锅里意思呢。李峰用着罐子把这只挺大野鸡和鲜嫩蘑菇，粉条，整个个炖了起来。

　　“真香。”林颖笑呵呵走进厨房，今天没有啥么事情来了，水鸟喂好了。这会听说李峰家里做祭灶，这不来看热闹来了。

　　“呵呵，野鸡当然香了，说起来这只野鸡真是太伟大了。”李峰说着一副崇敬样子，林颖要不知道还以为这人说着野鸡是怎么回事呢。不定还觉着李峰面对着伟大革命先辈呢。

　　“呵呵，你这人，人家现在都成了盘中餐了，你还不说句好话啊。”林颖没好气的白了李峰一眼，林颖一回来，宝宝拉着林颖说了野鸡事情，小丫头一上午说了不知道多少次了。谁让野鸡是小宝宝第一个发现跑去叫人的。

　　李峰知道自己闺女，这丫头最是爱凑热闹，这有这么样事情当然见着人就说了。“呵呵，我这是为它好好超度超度，积极功德，来世投个好人家不是。”

　　“对了，今天没啥么事情吧，水鸟没有再出事吧。”一天二夜大雪封山，整个山都被大雪覆盖了。哪里还有食物可以吃，今天可是捉鸟最好时间了。几把米，几道网子，去山上随便扫块地方弄着不少鸟儿。

　　“没事啊，今天早上我喂了一遍食物了，还真要谢谢你，一会我再驮点，二百斤吃不了二天。”林颖脸上多了一丝担忧，如是大雪不停，冰不融化，这些水鸟命运担忧了。林颖昨天看了天气预报，知道明后天可能还有大雪。这让林颖心里多了一丝忧愁了，不过李峰家里玉米储量让林颖心情好了一点。

　　“行，我一会做好饭给你弄。”李峰和林颖说了一会话，中午两桌子，一桌子自己家人。一桌是村里的老人们，今天一早住客陆续走了，再不走可不定能走的掉了。明后天还有雪，这些人不得不回去了。人家还要回家过年了，李峰住户走完了。村里宁静了下来了，年味却足了。

　　前两天忙活着，一家老小都顾着洗菜打扫房间，哪里有空准备。今天人走了，又是小年，大家都在家里做收拾祭灶事情。中午，村里老人都来了，李峰中午饭都没有吃着多少，这人照顾着一众老人。

　　今天酒李峰一定要喝的，端着酒一个个敬酒了。最后，李峰又不得不动用白色雾气，最后一个人喝了二斤来白酒，愣是撑住了。这让李峰爸妈和蔓颖爸妈都觉着惊奇啊，村里一个个自夸李峰酒量好。只有李峰心里苦笑，自己这些天白色雾气越来越少，以后不知道怎么补充呢。

　　“小宝，你要不歇歇睡一会啊。”石秀兰看着满脸通红的李峰，有点担心。“没事，伯母，我来收拾一下，下午还要准备一下祭灶了。”李峰抢着收拾起碗筷，别看现在脸色红扑扑，其实身体里的酒精多半用白色雾气化掉了。

　　中午收拾完了碗筷休息了不多一会，李峰拿出糖瓜子用五花碟子装了一些，各种糖果，花生装了两碟子，十种了。这个糖瓜子还有一段传说呢，相传很久以前，有一富家子弟姓张名禅，娶妻之后，生活过得十分美满。谁知没过几年，张禅便心生邪念，他喜新厌旧，硬把自己好端端的结发妻子给休了。妻子无奈，只好另居他乡艰难度日。从此，张禅不务正业，过着花天酒地的生活。不料一年冬天，张家突遭大火，把个偌大的家业烧得精光，而张禅的双眼也被烧成了瞎子。面对如此惨状，张禅只好四处乞讨为生。一日，他讨饭来到一家门首，好心。

　　女主人可怜，便把他请到家中，做了好菜好饭招待他。言谈之中，张禅发现这位女主人竟是自己休了的前妻，于是羞愧难当，便一头扑进灶火里活活烧死。后来，玉皇大帝得知此事，觉得他是浪子回头，还可利用，便封他为灶君，即灶王爷，让他司察人间的功德善恶，并在每年的腊月二十三日，回天庭去汇报一次人间的实情。

　　岂知这位张禅，自当上灶君之后，仍是好吃懒做，不务正业。人们信不过他，害怕他上天之后胡言乱语，便在他上天之日，摆上糖瓜来祭奠他。祭祀时，先将“上天言好事，下界保平安”的对联贴在灶君像的两侧，用来提醒他多为百姓说好话，办实事。至于供品糖瓜，是取其又甜又粘的特点，用来糊住他的嘴。当他尝到糖瓜的甜味时，就要多说点好话，如果他想打小报告说坏话时，就让糖瓜的粘粘住他的嘴，让他想说也张不开口。

　　李峰还把这个小故事说给宝宝几个小丫头，糖瓜子用黄米和麦芽熬制成的粘大的糖。粘甜，味道好的不行，只是粘牙啊，不能多吃了。

　　李峰收拾了好了，端着盘子来到小院子了。这边准备差不多了，一只大公鸡了捆绑好放在一边，还有不少黄纸之类。宝宝和崎崎身上系了彩色被棉被子，这些早就准备好的，香案摆设好了，上面就是灶王爷。二爷，站在一边，今天主祭人李峰，作为两个孩子的父亲。在李家岗规矩即使男祭女不祭，李峰理所当然，当然蔓颖和李小曼要能来着更好了。

　　五谷杂粮这些早早准备好了，香烛，鞭炮，还有震天雷早早准备好。二爷手里递过来一张黄纸上面写了，内容多是说两个还是入了李家门，请灶君爷捎带送于上天知晓，李家再添二副碗筷。最后就是一首固有的歌谣，请灶王爷上天言好话。

　　十八糍粑，装在碟子里堆积成上天梯，公鸡插羽毛，飞天，撒血祭天，几张黄纸写好孩子的父母年龄高于灶王爷知道，送于天庭了。二爷主持，李峰主祭，两个孩子跪在一边。如今仪式多简单了许多。

　　最后上香，点燃炮竹，整个响彻天际的震天雷，惊起来无数的鸟雀。震天响地，这个有点提醒上天的意思了。李峰送着灶王爷，取下画像换成新的，老着画像和黄纸，一起烧了最最后一步送灶王爷上西天了。

　　小青和林颖等着听到最后一句差点没笑出声音来。“小颖，你说这个怎么还有上西天啊。”刘岚憋着笑，边上李欣白了一眼。

　　“这事有说道，说是小神多是从西天门进入，所以上西天，意思就是上天意思啊。这些都是我奶奶说着，山里重视这些，你别乱说，让人家笑话算了，有些人可能直接对你不客气。这可是关系人家家人大事。”李欣说着脸色挺严肃的，刘岚和林颖有点惊讶，这会不敢随便乱说了。

　　小青站在边上拉着萌萌，这会祭祀差不多结束了。宝宝和萌萌上完香，送完最后一道黄纸，整个仪式结束了。

　　“礼成了，呵呵，小宝，快把两个孩子给拉起来，地上这么凉啊。”二爷笑着接过李山递过来着红包，这个钱一定要收下，即使如此二爷不是随便给别家主持这个事情。这个事情说不上多好事情，不过赶着李峰，二爷说啥么都要好好操持一下。

　　“小宝，这个灶王爷我不说了，你都知道了，下去上坟时候，老祖宗不要忘了，两个孩子第一年一定要好好磕几头，我不去了。”二爷说完，这会出去了，李峰父亲赶紧送出去。李峰站着不动，这会不等着香烧完，灶王爷不送上天。李峰和宝宝，崎崎是不能离开院子的。

　　“宝宝，崎崎，你们记着，这些天不要去碰这个灶王爷，记着没有，一点点都不能碰。”了李峰前所未有的严厉，宝宝和崎崎用力点了点头。这个灶王爷可以碰不得，在正月十五以前，不能碰不能摸，不能破了。

　　画像好好保存到来年送上天完成整个仪式最后一步，这些李峰也是知道。这步交代一番，李峰说完解开两个孩子身上披红挂绿。“好了，去玩一会吧，一会爸爸带你们给老祖宗磕头。”这会时间还有不少，休息一下，这么一会功夫弄着李峰满头大汗。


第791章 山中无食物，村中闹鸟兽（上）

　　三四点，李峰领着两个孩子来到公墓坟，这些是李峰太公辈以上的李家人墓地。李峰已经记不清楚多少个坟头了，或许老人不看族谱不一定能记着了。李峰一个坟头一刀子黄纸，宝宝和崎崎随着爸爸，这会宝宝和崎崎不敢随便说话。

　　李峰脸色太过严肃了，鞭炮点燃，响声惊起灌木丛林躲藏着风雪的野鸡，小鸟，野兔子。随着李峰一起肥仔正想追着，李峰叫住了。“肥仔，回来。”这会李峰可没有闲工夫，转头对两个孩子说道。“宝宝，铃铛，快来这里，手里草窝窝放这里给老祖宗磕头。”草窝窝这是张兰给两个孩子用蛇皮袋装上稻草和玉米叶子缝补。这样在雪地里磕头不会冷着，李峰等着两个还孩子磕完头。

　　李峰嘴里嘀咕了几句，这些小话都是李峰来着时候，自李峰父亲李山交代着。“走吧，我们去太太那里去。”

　　这边墓地正是李峰爷爷和奶奶，这可不是公墓了，李峰清理了大雪，还要整理坟头。李峰平整好以后，找出先生点出地方放上黄纸，一人十二刀黄纸，这些还不算还有冥币，金银元宝。鞭炮比起刚刚三米多了不少，至少有十米还有多呢。李峰清理出一片雪地，一会燃放鞭炮。先这会修理坟头，李峰挖了四个上大下小的圆圆帽子，一个坟头叠放两个。最后必须挖出坑坑用泥土垫起来，老人说话，坟头挖了不补垫起来，下辈子要瞎眼的。李峰虽然心里多半不信，不过在家里老妈交代几遍。这人不敢随便，垫着不过是举手之劳啊。李峰忙活完修理坟头事情，找来一个树枝，在黄纸燃烧地方画了一个圆圈圈。

　　“孤魂野鬼你别抢，这些纸钱只姓李。”这个倒是老辈子说道，画了圈圈送入地府钱如同写了地址，人名邮件一般，别着孤魂野鬼抢不去了。不过这事必须直系后人来画，一个个大大圈圈。

　　坟头一个，燃烧黄纸一个，画好圈圈，李峰点燃鞭炮，好一阵鞭炮声，响彻天地，最后震天雷再次响起，李峰领着两个孩子给爷爷和奶奶好好磕了几头。最后不忘记让爷爷奶奶保佑两个孩子健健康康。

　　“起来吧，走吧。”李峰拉着两个孩子，在青烟没有散尽时候，挑着竹竿向着山下走去，四周已经白雪皑皑，这会不少人都上山来了，小年一过可就忙活了。再有明后几天还有大雪，上坟不容易，大家多半选着今天上山来。趁着大雪停歇的间隙，来着送先人纸钱，有说道谁家送给先人钱晚了点。先人在地下饿肚子了，闹腾自己儿孙好一个大年啊。这会早早送来，自己祖先在下面过一个丰硕的大年啊。

　　李峰迎面遇见李灿这小子，六叔父子俩，两人一人抱了一箱子震天雷，上面放着一个水缸口鞭炮可一点不比李峰差啊。“六叔，小灿。”“六爷爷，灿叔叔。”宝宝和崎崎齐声喊道。

　　“呵呵，小宝，宝宝和崎崎真乖啊。”六叔叔看着两个孩子身上的被面子，心里了然了。“小宝，今天的事情忙活完了。”

　　“嗯，多亏了二爷和几个老人帮衬，不然这些事情，我们年轻人还真不知道咋么弄？六叔，你们忙吧，我先领着两个孩子下去了，晚上六叔叔，小灿，你们别做饭了，中午想着请着六婶子，可是六婶子直说家里有事。晚上，六叔叔，你可不能不来啊。”李峰话说到这里，李福亮和李灿还能说啥，这顿饭本来就应该。过年压岁钱，大家可都要准备着，李家岗的规矩有点不一样，孩子出生，三天后吃长寿面和红鸡蛋，这个大伙都不会给钱，只等着过年各家包好压岁钱，主家抱着孩子，一圈下来，一叠叠红包着。这个习俗传了多少年，大家习惯了，红包包上写上面子呢。

　　礼尚往来，以后别家孩子出生了一样，别人包一百，你至少一百六，二百。只能多不能少，这些如同随礼一模一样，只是时间上有点区别着。六叔和李灿点头了，李峰没有说啥，点了点走拉着两个孩子下山了。一路遇见，五叔，四叔，三叔，李峰一一打了招呼，晚上这顿饭少不掉的。

　　一路遇见村里人一个个鞭炮都是最小一尺直径大，看来今年大家都富裕了啊。平常年景大年夜不一定舍得燃放这么大的鞭炮啊。往年上坟不过碗口大鞭炮，今天不少人还搬了震天雷，这个东西可是好几十块啊，李峰不由感慨今年都富了啊。李峰回到家里，四个老人这会都没有闲着，连着小青，林颖，李欣，刘岚都帮着忙活起来。没办法，晚上至少三桌子，李峰开始切菜，配菜，鱼虾已经处理好了，李峰现在过一遍油炸一下，一会做红烧鱼时候快不少。藕片之类蔬菜用热水先过一遍，一会随便在锅里翻炒几下可以上桌了。没有多大一会，李峰和李长林，还有刚刚回来李旭一起过来帮忙了。桌椅板凳收拾好，碗筷不够借一点，碗筷事情李峰已经给吊水楼李长兴的打了招呼。因为今天是祭灶，大家晚上家里都有事，所以李峰这顿饭一定是要提前。不然人家回家迟了，可不成，李峰收拾饭菜，李灿，李长林，李旭帮着清人。

　　不到五点开席了，干果子四道，凉菜四道，热菜十二盘子，四个糖，还有最后主食和水果。一应俱全，李峰做好饭开始敬酒，这一次喝着更多，最后一众客人都是李山送走了。李灿和李长林，李旭，几个帮忙端菜没有来上席，最后几个还凑合喝了两碗汤回去了。不过这顿饭李峰跑不掉说好，过两天在吊水楼请他们，寻摸好酒才成呢。

　　“小宝，没事吧？”中午喝着不少，晚上喝的更多，任谁都担心啊。张兰泡了壶浓茶，端着给李峰喝下。

　　“没事，妈，人都送走了吧。”李峰刚刚真有点迷糊，自己身体里白色雾气本就不多了，刚刚连续敬酒，身体一下还真有点受不住啊。中午酒精还有些残余，这下子两项作用，白色雾气太单薄了，刚刚李峰还真醉了。

　　“人都走了，你没事就好了，我和你爸去收拾碗筷，你先躺一会，宝宝，你照看爸爸好不好。”李宝宝用力点了点头，小丫头手里还端着一个小盆子，里边是热水热毛巾。“爸爸，你洗脸嘛。姥姥说洗了会舒服的。”

　　李峰洗完脸，小丫头搬了凳子帮着李峰按按脑袋，肉呼呼小手，轻轻揉捏真是挺舒服的。一会功夫，李峰觉着眼皮打架了，小睡了一会，醒来时候已经快九点了。李峰拉开身上被子，隐隐听到院子里还有声音。

　　“怎么这么晚，难道还有啥么没有收拾完了啊。”李峰拉开门帘子，一看外边灯火通明，地上不少野鸡小鸟之类，宝宝几个孩子围着。这事做啥么呢，李灿见着李灿这小子怎么又回来了啊。不过看到李灿身边的李欣，李峰了然了，这人回家过完小年又回来陪着自己女朋友啊。

　　“李峰，你醒了，没事吧。”小青第一个发现李峰走了出来，李峰摇了摇头。“没事了，你们做啥么啊？”

　　“叔叔，萌萌知道，这是怪叔叔在捉小鸟，可容易了，只要用电灯还有玉米就能引来好多小鸟，你看地上都是捉到啊。”萌萌说着怪叔叔让李灿一脸苦色，这丫头怎么不改改啊，啥么时候自己都是怪叔叔，自己不过见着这丫头可爱捏了捏小脸蛋成了怪叔叔。

　　“原来这样，对了，你捉这么多怎么弄自己吃不成。”李峰以前听人说过，下雪天野鸡送上门，野兔来敲门，灰狼围着猪圈转，夜猫子不怕人。这些都是说着下雪天的鸟兽的状态。

　　尤其是小鸟，大雪封山，没有食物，多半下山来，不然只能饿了。水鸟也是，整个大河都冰冻了，没有鱼虾，怎么生存，只能喂玉米颗粒，鱼虾太贵了。今天运气好，四叔和五叔家起鱼塘，林颖去问了问，用低价买了几百斤小鱼虾。这样混着玉米颗粒可以坚持几天，不过如是大雪不断，最后自己没有啥么好办法。不过好在李峰家里堆积几万斤玉米，至少食物不愁，只是水鸟能不能吃惯，这些林颖有点担心。

　　“这个我还真没想着，要不一会全给放了，野鸡我们俩分分。”李灿刚刚不过是玩闹，这么多小麻雀，小鸟，没有几两肉，处理麻烦，捉着不过玩。倒是几只野鸡不错，挺肥硕，一只二斤多，算是挺大野鸡，这里有着两只，一家一只炖了吃。

　　“呵呵，我看还是先养着吧，老家贼算了，这玩意太多，不算啥么好东西。不过这几只小鸟挺不错，对了，崎崎，姥爷呢，这些小鸟都拿给姥爷去，姥爷不是爱养着小鸟。”李峰突然想起蔓古说着养着几只小鸟，这下真好，现成小鸟送上门。


第792章 山中无食物，村中闹鸟兽（中）

　　本来在老院子喝茶聊天的蔓古一听着桃林小院那边捉了十多只小鸟雀，这下子蔓古坐不住了。“宝宝，你说着真的？”“嗯，灿叔叔捉着的，还有爸爸也捉了，还给宝宝捉了一只漂亮小鸟装在笼子里呢，姥爷，爷爷，你们看，好看吧。”宝宝提着自己小鸟笼，萌萌和铃铛随着提着，这个鸟笼李峰编著的竹笼子，只是缝隙大了些，挺好看。

　　“咦，我看看，这是暗绿绣眼。”蔓古一眼看出宝宝说着漂亮小鸟来历，这是一种很是普通的山间小鸟，当然也是一种很好的笼养着观赏鸟。俗称绣眼儿，粉眼儿，粉燕儿，身体细长。

　　上体草绿色，具明显的白色眼圈。喉及上胸淡黄色，下胸及两胁苍灰，腹部中央近白，尾下覆羽淡黄。性活泼喧闹，在林间的树枝间敏捷地穿飞跳跃。鸣叫声似“滑儿，滑－儿，滑－儿”，婉转动听。虽然不名贵，确深的喜鸟之人喜爱。

　　“爸爸说这是绿豆豆鸟，姥爷你听它会叫。”宝宝逗着这么一只小绿豆鸟，蔓古听着声音眼睛瞪着老大嘴里啧啧称奇。“好鸟，好鸟，声音清脆，婉转，没有一丝别着杂音，好好好，颜色透着一丝草绿色，真是一只好鸟啊。”

　　蔓古越看越喜欢，可是这只暗绿绣眼在宝宝手里，自己不好意思要过来啊。“嗯，宝宝很喜欢小绿的。”宝宝这会连着名字都给起好了，不时撒一点碎玉米颗粒。

　　“宝宝，这个不能用玉米喂，我们要喂小昆虫子。”蔓古赶紧挡着，这么好的一只绿绣，可不能随便给喂养死了啊。多难的一只好鸟啊，蔓古完全是忘记这鸟不是他的，忘了这会还在李峰家呢。

　　“呵呵，这个老头子，平时就爱着花花草草鸟鸟虫虫。”石秀兰挺不好意思对着李山和张兰解释一下。

　　“小宝这孩子也是，院子倒腾不少花草，屋里还养着几条鲤鱼说啥锦鲤，不过长着好看一点啊，这孩子宝贝很呢。”张兰虽然嘴上颇为有点埋怨，其实心里别提多骄傲，光光这些锦鲤卖了不少钱，一条鱼可以卖人家一竹篓大鱼的价钱了。这事说着可是把不少人羡慕死了啊。

　　“大妹子，这话我可不同意了，这个锦鲤养好了，发家致富还真可能。我看小宝几条锦鲤养着不错，如今一条至少上千块，如是能再大一点，一条三五千不是啥么多大问题。”蔓古说着话让石秀兰，李峰老爸老妈微微一愣，三五千，五六条那不是二三万块啊。一个鱼缸养出这么多钱，张兰和李山对视一眼，如是所有锦鲤都没有卖掉，不是能有即使万块啊。

　　这些他们不知道，家里这几条李峰费了多少心了，泉水啥么没少，平时时不时弄点午夜泉水。如不然养出来这么好，真不容易啊。几个大人说着锦鲤时候，萌萌有点不高兴了，蔓爷爷和张爷爷还没有看自己的小鸟呢。

　　“爷爷，你看萌萌的小鸟。”蔓一看这小鸟挺不错啊，画眉啊，不错，不错，铃铛的小鸟笼是一只小白头翁，几只小鸟都挺不错。这会蔓古对着李峰他们捉着小鸟越加好奇了，哪里还能坐着的住啊。

　　“走走，宝宝你领姥爷一起看看。”蔓古打了声招呼，急急忙忙的拉着几个孩子向着桃林小院而去。石秀兰真是拿着这个老头子没办法，对着李峰父母说了几次不好意思，这人就这样，总是遇见喜欢的东西急不可耐了。

　　李峰这会捉了几只斑鸠，几只挺不小够一碗了，李峰想着自己还是想养着，放出多半饿死了。大雪封山，不少靠着吃着草种子小鸟找不食物了。别看雪花是柔软的，它们一旦形成规模，积雪盈尺，那就成了一堵封在大地上的白色石墙，鸟儿尖利的喙儿，也奈何不了它。

　　一尺多厚的雪完全挡住这些小鸟生路啊，李峰撒了一把碎玉米，四五只小鸟落下，麻雀，喜鹊，还有黑八哥。李峰院子四周原先住着不少鸟，夏天李峰估摸最少有十多窝，如今这些小鸟多半都饿着了。

　　李峰没啥好办法，真的大山被大雪严严实实的封盖着，神仙没有啥么办法啊。“小宝，快给我看看又做了啥么好鸟啊。”李峰正想着心思，听到蔓古的声音传来了。

　　“伯父，这些小鸟都在这里，你看看，有些不认识了。”李峰都没有怎么下网子，捉太多了，自己怎么养着，总不能真个吃了吧。李峰这会没啥好办，三十年不遇的大雪，别说小鸟没有来着及应付，真个南方各省没有来着应付啊。

　　高速封闭，听说不少车子在路上堵了一两天了，蔓颖这两天着省里情况，蔬菜价格持续上涨。自己运送了一车蔬菜，外加上次李小曼自己运过去，一共两车，眼见着没有两天可能卖完了。李小曼愁着没法子，李峰倒是有法子想，可是不能弄，一个不好自己空间容易暴露了。李峰只能咬咬牙，这个钱自己不能挣。不过另外好消息，小店里防滑链生意今天上午刚刚开始一天下来买了将近一百五十套。

　　蔓颖说着省城的刑侦队需要订购二百套，这个让李峰有点拿捏不定。这么二百套，自己送去还是不送去呢。说起来大雪不过下了两天不少人开始买防滑链了，如是大雪持续一个星期以上，到时候雪融化了，或许自己这五千套根本不够卖呢。李峰拿捏不定时候，人家童已经上门了。没办法，李小曼只能给了，这份人情李峰欠定了。李峰苦恼了，这些人啥么心思，李峰哪里不知道啊，可是这事真不好处理啊。

　　蔓古可不知道李峰想着这么多，这人正在看着李峰捉着小鸟雀，有一只不错的画眉鸣叫声极好，颜色挺不错。蔓古喜滋滋拿了一个竹笼子装好，至于别着几个小鸟看着凑合，不过多是不如画眉。

　　“咦，这是八哥啊，小宝这个和你家八哥是不是一个品种。”八哥说起来颜色黑黝黝，如不会说话，真不是啥么好鸟。这还是一只小八哥，蔓古犹豫了好一会拿了笼子装起来。

　　“伯父，这个我真是分辨不出来看着挺像的。”这会小院子，没人了，小青已经拉着不情不愿的宝宝回家去了。林颖，李欣，刘岚进屋了商量对策了，今天晚上几个女孩看出了现在保护区面对的问题。

　　整个保护区的小鸟都面临食物短缺的问题，如不能很好的解决，可是会照成大量的小鸟死亡啊。这些都不是几个人愿意看到，这会几个人没有了玩笑的心情，而李灿被李欣赶走了。这人走着时候肉肉麻麻说着，欣欣，你晚上睡觉多盖点被子，别感冒了，等等。李峰差点没有憋出毛病来，想笑不敢笑着。最后还是忍不住了，哈哈大笑，这下可不止自己一个，林颖，笑着不行，刘岚夸张捂着肚子呢。

　　蔓古选了几个小鸟领着几个孩子进屋了，李峰随手关掉了电灯。这些小鸟，李峰真心不想捉。李峰回到屋里看到蔓古正在教着几个孩子养鸟的注意事项了，宝宝和铃铛聚精会神听着，崎崎对于这些已经知道了，正在帮着爸爸喂着锦鲤和小龙源。龙源似乎对寒冷不怎么在意，李峰想想也是，人家夏天都在寒潭里游啊游啊。冬天的寒潭温度绝对高不到哪里去，说不定比起现在温度还要低不少呢。

　　“崎崎，爸爸来吧，你去玩吧。”李峰饲料都是自己配着的，用着饲料啥么都是顶好，水都是泉水。李峰撒了些饲料，想了想，这些饲料可以用来喂小鸟了。李峰饲料做的比较细，均匀用泉水搅拌而成。

　　蔓古一看，亲口尝了尝，宝宝眨巴大眼睛好奇问道。“姥爷，这些是小芬芬吃的，好吃吗？”

　　“呵呵，你试试。”蔓古故意逗着小宝宝，小丫头真当真了啊，试了试。“呸呸，姥爷骗人，不好吃的。”

　　“哈哈哈，呵呵我说着鸟儿喜欢吃。”蔓古如同孩子一般大笑着，宝宝不依的摇着蔓古着胳膊呢。“姥爷骗宝宝，不干，不干。”

　　“好了，宝宝，别缠着姥爷了，来爸爸带你去洗澡睡觉了。”李峰看着时间不早了，石秀兰这会也回来呢。“你啊，真是为老不尊啊。”石秀兰等着李峰拉着几个孩子去洗澡了。石秀兰没好气的白了一眼自己老伴。

　　“呵呵。”蔓古没想着自己老伴这会回来着，有点不好意思，不过看着自己手里几只小鸟。蔓古脸上多了一丝兴奋，拉着自己老伴开始介绍自己几只小鸟优点来了。“你啊，算了，我们进屋说着，别吵着几个孩子睡觉。”石秀兰看着自己老头子满脸兴奋，说话声音里透着欢喜，直摇头，真是，不看看在哪里了。这不是自己家里，这是在女婿家里啊。


第793章 山中无食物，村中闹鸟兽（下）

　　“怎么了？”李峰本来正睡着正香甜，院子吵闹声惊醒了。不知道怎么回事，李峰胡乱穿上衣服，穿着拖鞋匆匆忙忙的跑出来了。院子里肥仔汪汪叫，灰狼低吼，对象更是让李峰没有想到一群的黑八哥和一群叫不上名字的小鸟，正在自己家院子偷食自己家的玉米呢。肥仔左扑右赶着，可是这些小鸟最多铺张几下翅膀，地上不少小鸟尸体了，李峰估摸有三四十只了。死亡数量还在增加，鸟为食亡真是一点不假啊。

　　天上阴暗异常，白色的雪花飘落，血水染红了，这片的白色雪域。李峰看着满目红色，震惊着好一会没有动静。“肥仔，回来。”李峰清醒过来第一件是叫回肥仔，肥仔以为能得到李峰表扬，谁知道李峰怒气冲冲，让肥仔委屈的叫了几声蹲在李峰脚边。灰狼低吼了一声回到自己的狼堡里。灰狼木屋，李峰按着宝宝要求按着灰太狼的狼堡样子用竹片，竹子，木板建出来的。

　　“小宝，怎么了，外边这么吵闹啊。”老人睡眠本来就很轻，外边如此吵闹，怎么可能还能睡着啊。只是时间太早了，还不到六点钟，蔓古没有出来只是在屋里逗弄了一会几只小鸟。这会听着李峰声音，蔓古打开门走了出来，一看着眼前一幕。蔓古颤抖着抬起手，指着眼前红色雪地。

　　“小宝，这是？”蔓古沿着李峰手指所指着地方，无比惨烈的一幕呈现眼前，几十只小鸟僵硬身体，死亡最后一刻凌乱着羽毛，挣扎死亡的样子，让爱鸟的蔓古眼睛立马湿润了，这么多小鸟。

　　此时满嘴血迹的肥仔却不明白，为啥么主人没有表扬自己啊。肥仔心思，李峰此时没有去多理会，这么多死鸟，红红雪，让人看着心里极其震撼。而此时死鸟后的玉米上落在满满的各种鸟，不用李峰说，蔓古看出怎么回事啊。此时没有对错，肥仔做的说不上错，鸟儿为了生存，怎么能说错呢。

　　李峰这会没有说啥么，只是拿起扫帚把这些死鸟一一的给扫了起来。红色雪清扫了一下，这些忙活完，李峰把死掉的小鸟处理一下，死了已经死了，再多说啥么没有用。李峰没有假惺惺的学着别人给埋了，那是浪费可耻的。李峰用炉子上烧着热水烫了一下，如同小鸡子一般清理一下，几十只小鸟弄了大半盆子。

　　撒了些盐腌制了一下，小鸟玩味道还算不错。蔓古看着李峰收拾皱了皱眉头，毕竟是爱鸟之人，虽然知道李峰做着最为合理利用资源，可是心里依旧有些接受不了。这会林颖，李欣，刘岚，几个孩子和石秀兰起床了。

　　“哇，小鸟偷吃爸爸的玉米了，不要吃，不要吃。”宝宝迷蒙眼，一边走一边揉着，走出房间冷空气一吹，小丫头睡意全无，此时看见偷吃爸爸家里玉米小鸟。小丫头蹬蹬跑过去想要赶走着这些偷吃小鸟。

　　谁知道处理好小鸟李峰一把拉住了，这些死去的小鸟用它们换去了这些玉米。外边挂着两串玉米就当成自己送给它们吧。

　　“爸爸不要拉宝宝，坏小鸟偷吃玉米了，宝宝赶走它们呢。”李宝宝扭着小身体想要挣脱李峰手。“宝宝，别闹了，小鸟饿了，让它们吃吧。”李峰紧紧拉着宝宝小手，这些小鸟偷吃如是往常，李峰绝对是不会手下留情，这个时候李峰见到刚刚的一幕。

　　不过李峰也没有大方的拿出过更多的玉米，自己不是善人，整个大山里多少小鸟没有吃着。自己不能全给救了能救多少救话李峰不敢说，不能说。李峰拉着宝宝，只等着一群有一群的鸟雀落下来，自己家挂着二串串玉米吃完。久久不愿离去鸟雀叽叽喳喳，吵闹着，李峰对着仔一指，肥仔快速的扑了出去，一阵扑撵，这次肥仔没有再伤一只小鸟。

　　“这些祸害啊。”李峰老妈对着这些偷食自己家粮食小鸟可不怎么待见呢。这会见着走了，总算舒了一口气。自己儿子为啥么这么做，张兰有点想不明白，自己家不伤害小鸟已经算很好了。

　　今天李家岗村民早晨起床发现了无前屋后多了不少小鸟，叽叽喳喳，不少偷偷偷食自己家玉米，厨房里泡着没有来着刷着米饭锅竟然多了几只游泳的小鸟。兔子，野鸡跑进院子里，枝头上多了小松鼠影子。

　　李峰家里还来一位熟悉客人，李峰有点意外，这只偷走了的赤眼狐狸竟然回来，偷食自己家的池塘里鱼虾。李峰一眼发现了这只狐狸是自己曾经救回来那只，脖子上一道明显的伤疤，只是四只小狐狸不见了啊。

　　赤眼狐狸见着李峰竟然没有第一时间逃走了，而是在远处叼着鱼蹦蹦跳跳，李峰半天没明白怎么回事。还是自己身边宝宝蹬蹬跑进屋里抱出小赤眼狐狸，老狐狸看了一眼小狐狸快速跑开。这一幕，李峰老妈张兰看着清清楚楚，此时赤眼狐狸妈妈临走时不舍的眼神，红彤彤，原来不止发怒时候，赤眼狐狸眼睛是红色啊。

　　“这狐狸成精啊。”张兰喃喃说道，这下看着宝宝怀里小赤眼狐狸眼神变了。原先对于李峰养着狐狸，张兰心里其实不赞成的啊。宝宝摸了摸在怀里不老实小狐狸，外边寒冷让小狐狸有点不适应。

　　“宝宝，为什么狐狸妈妈不带着小狐狸走呢？”宝宝不解问道，狐狸妈妈都舍不得小狐狸的。李峰低头看着自己女儿纯洁大眼睛满是疑惑不解，笑着摇了摇头。“宝宝，长大了就懂了，快把小狐狸送进屋里吧，别冻坏了。”

　　“动物都是有灵性啊，尤其是山里动物。”蔓古感慨说道，这句话可是说道几个人心里边了。动物充满灵性，可是此时大雪封山，食物短缺的时候，多少充满灵性动物死在这场大雪中啊。

　　“小颖，你有没哟啥么好办法啊？这些小动物好可怜啊？”刘岚刚刚听了小鸟为了食物，用尸体铺路，此时见着狐狸母子见面恋恋不舍。刘岚心里最最柔软的一块被狠狠的刺痛了一下，林颖苦笑摇头。

　　自己又能如何，大雪覆盖整个地区，食物短缺，除非李峰说着的传说成真。可惜那是骗着孩子的故事了。林颖想着如是真如故事里说着，这些雪花都是上苍下着面粉，那整个山林都是面粉，整个天地间都是食物，鸟，人都不在大雪而烦恼了。

　　“小颖，你也没有好办法，李峰，你呢。”刘岚转头看着李峰，李峰赶紧摊了摊手。“别看我，我能有啥么好办法啊。”

　　李峰觉着自己不是神啊，这场雪或许不是坏事吧，这几年山里野鸡野兔太多了点，对于山林的已经有了一些破坏了，尤其野兔子。这么场大雪下来，野兔子可就无处可躲藏了。野鸡多半飞出灌木丛，这个时候倒是捕捉着野鸡和野兔子好时候。至于山里小鸟，这个只能只求多福了，不过靠近村落多半还是能活下来。

　　李峰这么一说，几个女孩觉着有道理，不少人家养猪，猪食槽里残留不少猪食，刷锅水啥么。只要这些小鸟慢慢寻找，虽然不能说顿顿饱食，不过也饿不死。“如是你让上面批下一点钱，每天撒两大子打碎着小米嘴，碎玉米粒，这样更好了啊。”

　　李峰说着几个女孩听着眼前一亮，正好林颖手里刚刚批了一笔钱，可惜外边赈灾下雪，这些碎的米嘴，低价的陈米不好收购。“呵呵，不要想这么多，我们看着都是些傻鸟，真正聪明从来不会让自己饿着，不过多飞几步而已。吊水楼每天那么多剩饭菜，多少鸟喂不饱啊。”

　　“对啊，每天专家吃着饭菜剩下这么多，小颖要不我们？”刘岚眼睛一亮，林颖点了点头这事真能做。

　　“行了，吃饭了，你看看萌萌比我们吃着都早啊。”赵小萌早早来着等着了，昨天张兰说着烧红薯稀饭，萌萌早早了等着了。几个孩子一个个端着大大饭碗，里边一个个小红薯。冒着热气的红薯，还有点烫嘴了，萌萌不时的吹吹气。

　　宝宝这丫头还扔了几个大红薯在灶台里，这会靠着外焦里嫩，烫手，宝宝两只小手来回扔着。崎崎却堆积慢慢的红豆和绿豆，这小子最爱吃豆子稀饭，铃铛多半随着宝宝或是萌萌，小碗里对着小红薯，用筷子挑着呢。

　　“呵呵，萌萌给阿姨几个尝尝好不好啊？”刘岚最爱逗着小萌萌，谁知道萌萌一扭小身子转过去身去。“不给，小岚阿姨好懒了，萌萌都知道自己去盛饭。”萌萌一边吃，一边嘀咕着，刘岚愣愣，李峰几个笑着不行啊。

　　“好啊，萌萌，以后阿姨有好吃看我还给你吃啊。”刘岚狠狠说道，可谁知道萌萌撇撇嘴。“小岚阿姨都是吃叔叔家好吃，阿姨骗小孩子，萌萌不信呢。”萌萌说着虽然有点跳跃，可是大家都听明白。刘岚脸色一红，这个真是，天天吃着李峰家里的来。


第794章 野猪为祸，深夜狼吼（上）

　　“红薯汤甜味足，多少年没哟吃着这么纯正的红薯了。”蔓古光光装了一碗的红薯汤，红薯汤味道可以品尝出红薯真正好坏。李峰家红薯汤姜黄色，如同牛屎糖熬制的糖水颜色，甜味十足，有着淡淡焦味，正是最好的红薯。

　　“姥爷，这些红薯宝宝有挖哦。”宝宝说起这个红薯，小摸样骄傲不行，小胸脯挺着，那时候李峰带着铃铛和崎崎去首都治病了。当然只有宝宝星期天会嚷嚷妈妈回来看爷爷奶奶，张兰和李山起红薯时候，宝宝帮着忙活，远远看着红薯地里，一个不高小丫头提着大大红薯，摇摇晃晃的提着红薯向着箩筐里扔去。两个老人远远看着相视一笑，不远处还有几只小动物，或是偷偷啃着红薯，或是正在傻傻刨红薯呢。

　　“是是是，我们宝宝功劳最大了。”李峰擦了擦宝贝女儿小嘴，这丫头吃着烤红薯不注意一下小嘴上满满。

　　“嗯，宝宝挖了好多好多大红薯，奶奶知道的。”宝宝扭了扭头看着张兰，这丫头最喜欢别着表扬自己了。

　　“是啊，宝宝可是帮了爷爷和奶奶大忙了，最最能干了。”张兰摸了摸小宝宝脑袋，小丫头那一阵子每个星期都来回来陪着自己两口子，当时多可人啊，想着张兰忍不住抱着小丫头疼爱一番。

　　大家见着宝宝可爱的小样子忍不住笑了，这个小丫头，最最不知道怎么叫着谦虚了。不过小孩子还小，李峰没有说教打算，一众人吃着红薯面馒头喝着红薯稀饭，几道适口的小炒和腌制的黄瓜，腊菜。一叠小葱拌豆腐，李峰最爱吃葱白，用盐腌制一些，味道真不错，自己买着四捆大葱真是买对了啊。

　　吃完早饭，林颖几个女孩去上班去了，萌萌和宝宝，铃铛，崎崎拉着蔓古回到小屋子喂小鸟去了。李峰帮着妈妈收拾碗筷，石秀兰想着收拾，张兰怎么不让。“妈，你陪着伯母坐会聊天吧，我自己收拾了。”李峰收拾碗筷时候，李尚拿着扫帚出去打扫一下大棚子积雪。

　　李峰收拾好碗筷，煮了一壶姜茶里边加了几种药草可以预防感冒着。李峰煮好喊着几个孩子出来喝茶，天气太冷了。感冒很多，必须预防好，李峰手里十多个方子预防感冒，风寒，晚上用另外一方子煮点米粥。

　　“小青，你来着正好，来喝点姜茶，可以预防感冒。”李峰监督着宝宝几个喝下姜茶，姜茶味道可不怎么好，即使李峰用着泉水煮着的这个味道好不到哪里去啊。良药都是苦口，李峰给几个小丫头一人倒了一杯，监督四个小孩子喝下。宝宝和萌萌小脸苦出水来了，可怜兮兮看着李峰。

　　“不行，不喝完不让去玩玩。”李峰一边给小青倒满一杯姜茶，一边虎着脸对着宝宝和萌萌说道。“不嘛，不嘛，好辣，宝宝喝不掉嘛。”“喝完吃块糖不辣了。”张兰端着一碟子糖果着放在桌子上。

　　其中有宝宝和萌萌，铃铛最爱吃花生糖，还有几块宝塔糖。还有不少小糖豆儿，花花绿绿了，这些都是李峰小时候最爱，这不遇见着李峰忍不住买了些回来呢。“嗯，宝宝喝完，要这么多糖豆。”平时每次糖豆不能吃超过五个，宝塔糖只能吃一个，这次宝宝花了十多个小糖豆。

　　“行，快点喝啊。”李峰一点头，几个孩子捏着小鼻子一口气喝完抓着小糖豆往嘴里塞着，李峰摇头，这小家伙。李峰回来一看，小青捏着小糖豆着，真心无语了。“你不会闲着苦，辣吧？”

　　“是啊，挺苦，挺辣，我味觉没有问题吧。”小青一脸坦然又捏了几粒塞进嘴里。“不错，挺好吃啊。”

　　李峰还想说啥么，不过看着小青衣一副理所当然样子，李峰苦笑摇了摇头。再想着说点啥么，口袋里手指叮铃铃响了起来啊。“林颖，怎么了，碎玉米不够吗？”李峰一看是林颖电话着，还是以为是碎玉米不够吃着。

　　“啥么野猪？你慢慢说着，伤到谁了，李欣还是刘岚？不是有大斑狗和小飞飞在吗？”李峰听着伤到人了，急了起来，这么长时间相处，李峰已经把几个丫头当成妹妹一般看待了。这会边上小青听到李峰话里话外的意思，心一下子紧张了。“李峰，没有事吧？”

　　“嗯，我知道了，你等着，我一会就过去，你放心，牛车，行，你们几个小心点，这些野猪看来这次受了不小的灾啊。”李峰挂了电话，小青赶紧追问。“林颖三个都没事，不过一个探险者被野猪撞了一下腿，可能断了，野猪已经跑掉了。”

　　李峰说完着，没有多耽搁，赶紧出去，去牛棚子里把黄牛拉出来，套上牛车，这个天山里真是出了牛车没有啥么东西能用，皮艇此时不能跑了，整个大河冻结住了啊。牛车成为现在最好的工具了，伤着腿字探险者已经到了观鸟台。这位看起来挺有点钱，李峰的牛车还没有出发，一辆车悍马已经开到自己家门前了。

　　“快点，你怎么慢悠悠啊，不知道伤员多痛啊。”李峰一愣，眼前的女孩说话，怎么这么熟悉啊。李峰想了想，这口气有点像自己第一次见着林颖时候，不对，比起林颖还要那啥呢。李峰看着正在向着牛车跑来了，宝宝几个孩子被吓着不敢动了，这个女孩气势汹汹样子真是挺吓人的啊。李峰正在绑着绳子手，慢慢松开了。

　　“你是？”李峰看着眼前女孩，挺好车上下来一个年轻男子，李峰看着一对男女不过是二十三四岁，看样子的像是富家子弟。李峰一想也是，没有点钱谁敢全世界四处晃悠探险啊。探险比起旅游的成本可是高多了啊，一套好的装备成千上万，家里没钱谁能玩着起啊。

　　“我们是谁，为什么和你说啊？”李峰笑了，这丫头真是不说可以，李峰懒的理会这个呢。不是林颖几人伤着，自己心里不急，这位被野猪装一下腿，伤势也不是多严重。李峰真想这些人多疼一会，长点记性，以后考虑好，多注意安全。

　　“呵呵，这个真是没有必要告诉我，那个我先去上个厕所，一会再说。宝宝，走吧，回家去，大黄饿了，你们几个去抽点玉米杆子。”李峰笑了笑转身离开了，留下傻眼的女孩，边上满是疑惑的男子。

　　“娇娇，怎么了，你怎么和一个小农民吵起来啊。”男子完全是没有把李峰当成一棵葱看。直接忽略不计了，李峰可不知道自己被别人直接忽略。李峰回到家里上了厕所了，洗了洗手。这些小姐少爷们，李峰没有多少和他们玩闹兴趣，李峰这会想着这场雪营养，野猪下山，这个事情可不一般如是进村了。问题可就大了，村里孩子和老人如是遇见了，绝对不是李峰想要见到事情。

　　李峰想了想摸出电话，拨通了大伯家的电话。“喂，你谁啊？”李峰一听是个女孩声音啊，李峰顿了顿。“是小凤吗？”“嗯，你谁啊，我可是有男盆友的。”李峰听着马小凤如此说，一头黑线，小丫头不过十五六岁啊，这丫头。

　　“小凤，我是三舅，对对接你们的，大伯在吗？”李峰这会没有空和这么小丫头说道啥么啊。“哦，我给你叫，对了，刚刚事，你当着没听见，不然哼哼。”小丫头还威胁起自己来了，李峰真是无语了。“刚才啥么事情都没有，你快点把电话给你姥爷，我有要紧事情说。”

　　“知道了，真是小农民能有啥么要紧事情啊。”小凤低声嘀咕，李峰听着轻轻，这些小丫头啊。

　　“小宝啊，怎么了，有啥么事情啊？”李福奎正在玩牌，外边雪花飘，地上厚厚积雪，没啥事情可以干，只能在家里玩玩牌啊。

　　“大伯，我给你说个事情，山上野猪下来了，林颖刚刚给我打电话，已经伤到人了，你别急，不是我们村，前些天不是有些探险人，伤到一个，不算严重。我是怕这些野猪找不到吃，下山进村，如是那样，但是伤着人可就麻烦了。”李峰说着这里对面，李福奎的呼吸重了不少，这事李福奎可以想象，几乎铁定，三十多年钱野猪下山伤人事情自己还记着清楚清楚楚。

　　“小宝，你先把伤员运下山，我去各家找人，这个野猪怎么能不能让它下山。”李福奎说完挂了电话，李峰等着就是这句话，这事情大伯多半会找刘口子和王庄商量一下，组织人手。

　　上山打野猪，这个时候可不是啥么野生动物保护事情了，这个野猪伤人啊。李峰听着林颖说着这一群野猪有二三十头，大型野猪群了。这么多一起冲过来，谁讨不到好，不过有十几杆猎枪和几十把鱼叉，铁网，这些野猪白瞎了。


第795章 野猪为祸，深夜狼吼（中）

　　野猪为祸一方事情山里时有发生，只是李家岗身出大山外围距离出山不过七八路不同于峰姥姥姥爷家这些真正山民，李峰家着属于山外了。这许多年没有听说野猪骚扰村庄了，少了应对的措施。

　　如是姥姥家那边，每年都可能遇见野猪，早早预防了，哪里有李福奎慌慌张张如此这般啊。李峰心里其实也没底，这些饿急了的野猪可比猛兽啥么差，尤其是还是一群野猪。这个危险极大，比起一头老虎啥么还要让人担心呢。

　　李峰刚刚挂掉电话听到院子吵吵闹闹，不时传来肥仔的叫声，不一会灰狼低吼声传来，院子的静了下来啊。李峰出门一看，灰狼眼里闪着凶光，宝宝几个小丫头瘪瘪嘴。“怎么回事？宝宝，怎么了？”李峰几个还怯生生看着眼前一男一女，多半刚刚发生啥么。“呜呜，爸爸，大姐姐好凶，吵宝宝。”宝宝一见李峰那是见到亲人啊，扑进李峰怀里哇哇大哭啊。

　　“滚出去，这里不欢迎你们，灰狼，肥仔送客。”李峰一听这还了得，欺负自己孩子欺负到家里来了。李峰性格虽然挺好，可是不是任人欺，尤其是自己父母亲人，其中最让李峰亏欠的宝贝女儿排在首位，自己不能给她妈妈一个名分，不能给她什么。可是最少不然她少到一点欺负。

　　灰狼和肥仔，一听到李峰命令，可是不客气，直扑向着两人。“你，你，你。”女孩子还想说些啥么，男子赶紧拉着向着院子外边跑，即使如此两人衣服被撕扯一块，只是灰狼和肥仔下口颇有分寸没有咬伤两人。这已经算可是客气了，李峰哼了一声，爱谁谁去，伤员关我屁事。这会李峰真是气急了，竟然欺负自己孩子，李峰这人暴烈性格的一面慢慢占了上风。

　　李峰问了几个孩子才知道这个女孩怎么回事，原来见着李峰转身就走，两个年轻人可是气坏了。尤其是女孩子，伤着可是她哥哥，气鼓鼓随着李峰进了院子，正好几个孩子在玩耍。宝宝还很有礼貌叫阿姨，叔叔，谁知道这个女孩气势汹汹大喊大叫让着李峰出来。几个孩子吓坏了，这个阿姨好凶啊，靠着近着宝宝更是吓着瘪着小嘴。随时要哭着样子，李峰当时打电话没有注意。这个史湘湘更是气的炸肺，从小到大还没有人如此无视自己呢。说话越加的凶了，宝宝吓坏了，肥仔和灰狼可不是一般小狗狗和野狼，都是有些智慧了，这可不得了，自己小主人都被人欺负。尤其是灰狼眼里闪过一丝凶光，宝宝这丫头平时有事没事弄点肉块，骨头给灰狼。说起来灰狼对于别人不理不睬，可是对着宝宝挺温和。这下一见着宝宝受了欺负，灰狼一下从狼堡了窜了出来，吓着对面两人不轻。这两人时常进山探险，狼这种最最常见猛兽，哪里不认识。只是眼前的灰狼大了些，不过眼里闪着凶光，幽绿色泛着一丝混沌的眼依旧，感觉着被灰狼死死盯着两人一点不敢动。幸好李峰出来，不然灰狼可不跟你客气啊。李峰问完，越加生气，本来只以为这个女孩有点娇气，自己懒的理会，一会运完伤员。我管你啊，可是这会竟然闯进别人家里嚷嚷，还吓唬小孩子。宝宝吓着不轻，李峰安慰好了吃了治着惊魂回魂散。

　　“宝宝，别哭了，爸爸一会给你出气。”李峰拍了拍宝宝，小丫头哭着更伤心了，虽说李峰知道小孩都是这样，如是自己不说，可能一会不哭了。可是看着哭着这么伤心的女儿，李峰怒气越加大了。

　　“叮铃铃。”“李峰，怎么了还没到啊。”“林颖，这事你别管了，我今天有事去不了。”李峰说完直接给挂了，电话那头林颖愣愣，不知道怎么了。李峰说话虽然努力让自己平和下来，可是话里依旧多了一丝怒意啊。

　　林颖有点不明白，自己怎么了，没有得罪这人，再说这人挺能容人啊。难道是得罪了李峰父母，林颖有点头疼了，如是如此事情麻烦了。李峰有点无奈，只能给李福奎打个电话让村里再另外派着一辆牛车。

　　“谁啊？林颖，不认识，你不是那个狐狸精吧。我和你说我和家明早就在一起了，你没有希望了，还是死心吧，哼。”说完马小凤挂了电话，林颖一头雾水，今天这人都怎么了，吃了枪药啊。啥么意思，狐狸精，怎么了家明谁啊。难道是表哥，林颖想着半天，自己打错电话不成啊。看了看手机没有错啊，再次拨了过去，正在通话中。这会送着几位伤员的一位电话响了。

　　“啥么？不来，给钱，我不信了，还有不爱钱的啊。”林颖听着这人口气有点烦，不过在自己地界出了问题，怎么说自己责任不是啊。林颖有点无奈，怎么遇见这么一批的探险，完全是一帮不懂事的负二代之流啊。

　　“可以让我和她说两句吗？”林颖现在最想知道，这些人怎么得罪了李峰，还有没有回旋的余地啊。林颖想着只要不是大问题，自己说说，李峰最多不给几人好脸子，还是会来着的。

　　“你，好，你说。”男子瞥了林颖一眼，最后还是把爱疯给了林颖。“嗯，事情怎么样了，具体点，啥么，吓哭了一个小女孩子，是不是胖乎乎很可爱，笑着有个小酒窝窝，头发前边齐刀剪着。你们赶紧走，别在哪里呆着，不然一会真出事了。这下子麻烦了。”林颖一听，脸都苦成苦瓜了，这些人真是不知道好歹，这是动了李峰心尖子啊。幸好自己没有冒冒然然劝说，不然自己。

　　“算了，算了，不行我先抬着出去吧。”林颖这会真一点办法都没有，大河整个冰冻了，皮艇完全成了摆设，青石板路满是雪，四轮摩托骑着慢悠悠，本来想着找着牛车安全一点。这下子看来只有先抬着，骑着四轮摩托慢慢的运出去了。

　　“不行，那样会让骨头晃动出现更大的问题，你这保护区主任怎么干的，信不信，我把你们全给办了。”林颖愣愣看着眼前人，自己过去挺傲娇，可是眼前这人太狂妄了点吧。自己是芝麻点大的一个主任不错，自己老爸老妈没有啥么权利也不错，可是自己亲大伯还算是一个部级高官，在大江省，这个林家的后花园，随随便便能把自己办掉的人还真没有几个啊。再说了，自己爷爷刚刚回来，整个大江省不给自己爷爷面子可以说没有啊。随随便便把自己给办了，好啊，来啊。

　　“好好好，我总算知道为啥么人家不愿意拉着你们了，你们这个态度，这事我不管了，保护区只保护野生动物，这个人我管不了。”林颖脾气也不小，这些人跟自己耍横，行行行，有种啊。谁怕谁啊，林颖不愿意惹事，可是不怕事。自己为这事已经做了足够多了，这些人到头来竟然威胁自己。

　　“好好好，你等着。”这个有一点傲娇的男子随手拨通了一个电话。“刘叔叔，我是张涛啊，是啊，我有个事情，是这样，叔叔你看。”“张涛，这个事情我帮不上忙，我看你还是给你爸打个电话，这里边事情可能他知道更多一点。”张涛愣愣，怎么了，难道眼前的女子还有别着来头不成。

　　“爸，我，我有个事情和你说。”“啥么？你们怎么得罪了人家啊，你们不要命了，我平时去了不敢随随便便指挥人家做事，对了，你说小院子，不会是李家小院，你作死啊，你，你赶紧给我滚回来。”正在办公室的张局长气的真想扇自己儿子几嘴瓜子，李家岗里事情，自己还是知道，不然自己傻了吧唧每次跑啊。这个林主任上面人自己隐隐猜到了，那可是省里大佬，自己这个小小的处级，人家或许看都不愿意多看。

　　再有最让他害怕不是这个，你说你再大领导，自己关系不大，可是问题，这位顶头上司，自己跟着市长大人和这位关系太密切了。那是自己老大家里人，张局长知道自己这个局长怎么来的，跟对了人啊。

　　张涛被狠狠批了一顿，有点摸不到头脑，这些人都是自己大学同学，家里非富则贵，如不然自己怎么着会巴结几个人。本来自己还真不定够的上，不过听说李家岗保护区发现了罕见溶洞，各种奇异山洞。这下好了，这么一众人都爱探险，自己在圈子放出风声，这些人主动找上门来。

　　本想着趁着这个机会结交一番，谁想着弄出这么一堆事情来了啊。这些张涛不知道怎么办了，自己老爸交代着向着这位年轻主任赔礼道歉，可是这事如是自己做了。那啥，自己面子放哪里，自己和这几人关系怎么弄，最后张涛有点讪讪对着几人一笑。“电话坏了。”林颖听着白了一眼，这人没种啊，不过想着理由真是让人无语，林颖瞥了一眼，这人用着诺小鸡至少三四千，此时真是坏了，只是有点人为损坏的迹象啊。林颖心里一跳，这人还真有点脑子啊。


第796章 野猪为祸，深夜狼吼（下）

　　“赔礼道歉，休想。”史湘湘对着电话吼道，自己为什么道歉，凭啥么道歉啊。史湘湘这会自己一肚子火气，怎么可能回去给李峰道歉，做梦吧。张涛这会有苦难言啊，林颖提着这个要求。自己不过试试问了问这位史小姐，可是迎接自己一顿大骂，道歉更加别说了。

　　张涛不傻，林颖告诫没有忘，最后见着道歉不可能了。张涛最后没有忘记着让史湘湘两人早早离开，既然不道歉，这事弄着最后没办法解决，人家怎么可能借着牛车啊。

　　“为啥么，我还不信了，他能吃了我们不成。”史湘湘说完挂掉电话，对着李峰院子大声嚷嚷着。“你不就是想要钱吗？说吧。多少，我给了。”李峰本来正在安慰小丫头，宝宝今天真的被吓着不轻，这会哭累了，正要睡着，谁知道听着外边声音身体一抽一惊。李峰脸色一变，小丫头真的被吓着，而且还很严重。

　　这会史湘湘还吵吵着，李峰怒火一下冒了出来，一声尖锐到极点的哨声响起不久。史湘湘和邓超林只觉着一阵晃动，一只巨大的怪兽和一条巨蟒急速向着两人飞奔而来。两人自己吓傻了，连连后退，整个悍马车被顶了出去。两人脸色煞白，李峰冷冷看着这么一幕。

　　“滚，别让我看着。”李峰冷冷盯着两个小腿颤抖的男女，如不是最后一丝理智，李峰真敢命令蟒蟒直接吞了两人。这个林颖为什么叫着两人赶紧走原因，宝宝这丫头可是李峰心尖子，这人平时性格很好，可不是代表没有性格，好脾气，真正闹出来像着现在，悍马被顶出去，两个人被蟒蛇一尾巴扫趴下。

　　“你。”史湘湘此时一手一身的泥浆，虽然蟒蛇最后力道不大，可是快速扫向自己的时候，史湘湘觉着死亡离着自己如此之近。最后如是不撤了力气，两人绝对小命都没有了。邓超林两人不傻，人家是放着自己一马，再闹腾眼前已经有点眼红着男子，说不定真做出啥么没有理智事情呢。

　　“好好好，走着瞧。”说完也不顾着身上的泥浆上了车子，邓超林脸色极其不好，只是没有说话，最后看了一眼李峰，悍马快速驶出。李峰摸了摸小龙脑袋，慢慢平静下来，提出一箩筐玉米和一大块猪肉。两个大家伙出了一次可是需要补充不少能量的，蟒蛇没客气十几斤猪肉一下吞了下去，小龙女直接咬着箩筐向着后山跑去。两只大家伙出来吓着史湘湘事情，李峰给林颖说了一下。林颖脸色一苦，算了，自己爷爷说了，有关李峰问题及时通知他老人家。

　　“林颖，你和林老说一下，我这里还有一坛子药酒，三十斤，最好那种，有空你给带回吧。”李峰知道这次两个大家伙出来不定怎么闹腾呢。李峰不想着自己大过年家里乱糟糟，有林老来解决更好一点啊。

　　李峰不是傻子，刚刚只是太气愤了，自己女儿被人吓这样，做爸爸不以牙还牙还是好爸爸嘛。再说了宝宝是李峰最疼爱，心里最是亏欠人，李峰想要给她自己能给一切。伤害宝宝，不下于直接在李峰胸口捅一刀。

　　“行了，我知道，这事没有啥么，这些人其实没有啥么坏心思，只是没有接触社会。你别生气了，宝宝怎么样了。”林颖没有多说，此时，李峰冷静下来了，事情前后想想。自己也有一点错处，不应该耍脾气，可是这两人说话太难听了。自己不是圣人，这会，李峰想了想，伤员还是要运回来，无论怎么说，人出了啥么问题自己心里过意不去。李峰进屋放好宝宝，这丫头吓着一下，这会睡着了。

　　“萌萌，你们别吵着宝宝，让她睡一会啊。”李峰叫过来肥仔，在房檐下睡着，这样别人在来人不会打扰几个孩子。李峰给自己老爸打了电话说了事情缘由，最后李山想了一会。“小宝，我去一趟吧，人家伤着，早点送医院，后边事情再说。”

　　“嗯，爸，我去大伯家商量野猪事情了，你跟我妈上说一下回来照看一下宝宝，这丫头吓着了，正睡着呢。”李峰说着还有点担心，只是这会大伯让自己去吊水楼一趟。

　　“你去吧。”李山说完挂了电话，李峰穿好胶靴向着河滩走去，远远看到停在村口的悍马，李峰哼了一声没有理会向着码头走去，李长兴早早等着呢。“小宝哥，你来了，快上船，听说山里来了野猪，是不是今天我们组织人上山啊。”李长兴很是兴奋，从小就听着老一辈说着打猎，这么多年除了打个兔子，野鸡，还没有一次打着野猪这些大家伙呢。

　　“这事不定呢，一会镇上高书记过来，看看县里，镇里意思吧。”李峰心里隐隐期待着打野猪，如今大雪封山，不怕猎枪引燃山林。尤其是看过雪原游击片子李峰对于打猎打心里向往，不过这事还要看县里和镇上的情况呢。

　　李峰来到吊水楼时候，李福奎和李福星，王庄子的王老头都已经到了。“大伯，叔。”李峰坐下，李长兴赶紧给倒了杯茶。“谢谢，长兴，你有事忙吧。”李峰点了点头，这会还有人没有到呢。

　　高晓松此时在郁闷着，自己刚刚接到市里说啥李家岗出现了怪兽吓了一跳，啥么怪兽啊。直到问清楚，高晓松放下心来，不过问题又来了。怪兽吓人了，这个变成人为事情了。这下弄着，高晓松对于李峰真没哟啥么好办法啊。

　　人家关系不比自己少，听说老婆还是省城的刑警队出身，此时已经调到省厅，这些关系还没有捋顺，怎么闹到林颖身上了。这个丫头，自己可是知道，原先自己家和人家林家还有来往，后来自家下来，不好意思再去打扰人家。不过过年过节送点礼物，这些都是礼数算不了啥么亲密。可是林颖身后人，高晓松哪里不知道。

　　这两件事可把高晓松给愁坏了，此时开车车慢悠悠走在路上，一路想着。最后只能硬着头皮，看看能不能让一众人化开矛盾啊。

　　“我这书记当着，全给这个小屁孩子擦屁股了。”高晓松无奈啊，这些人省里，市里都有关系，自己老子没退下来都要给几分面子，如今退了，这个面子不给真不行啊。高晓松来着村口，这边刚刚下车，看到不远处牛车向着村口而来。只等看清楚来人和车子上，高晓松舒了一口气，事情有了回旋余地了。

　　这会高晓松很是聪明选择退回车中，这人打算等着上面再次打电话，这事一说。最后不占理，高晓松倒时候再隐隐点出李峰身后不是没有人。多半事情化解了，自己不用出面，这些孩子闹事可都是好手，自己可不想着被惦记上了。

　　“高书记，这里啊。”张涛远远看着高晓松，这会见着高晓松竟然转手向着车子走去。这人想了一下，了解几分意思，怎么可能会这么容易放过他啊。高晓松脸色一苦，这个小子，真是不省心啊。

　　“呵呵，张涛啊，没事吧，这么大雪，摔着滑倒可怎么好啊。”高晓松笑呵呵说着，李山一见高晓松，赶紧停下牛车。“高书记，你来了啊，这事闹的。”李山心里有着一股火，自己孙女在家门口被人吓成那样。如不是不想着惹事，李山不愿意着冷飕飕去赶着牛车呢。

　　“唉，是啊，这事怎么说啊，现在先送着伤员去医院别给耽误了。”张涛给几个人介绍着高晓松和李山身份。史湘湘和邓超林听着李山身份微微一愣，眼里闪过一丝疑惑，随即淡淡轻视。

　　“哼，你以为低头我就善罢甘休，别妄想了。”整个衣服，手上满是泥浆着史湘湘咬牙切齿恨恨说道。不过边上邓超林此时眼神多了疑惑，这个高晓松怎么有点和稀泥意思啊。不对啊，自己几个人身份，这人不能不知道，还有这个张涛怎么看不像是偏帮样子。难道那个男人还有啥么了不起的背景不成，不对了，不是山里人，看看这个老头子，明显不像是城里人样子啊。

　　邓超林不是史湘湘这个小丫头，心思多了，这事慢慢查查，别踢到铁板上了。这个世道，人情世故，不处理好，自己可能连累家里了。为了身边刁蛮小丫头可不怎么值啊，邓超林想着巨大的猛兽和巨蛇老老实实站在男人身边。邓超林还有点心颤呢，这么大的如同恐龙一般巨兽一下竟然把自己悍马顶了老远，如是给自己一下绝对没有活路。人家已经手下留情了，这点邓超林哪里看不出来啊。

　　高晓松看着伤着史家少爷终于上车了，悍马慢慢拐进弯道消失不见，舒了一口气。这些小姐少爷都走了，只是张涛这小子怎么没有跟着回去啊。“呵呵，高书记，怎么不欢迎我啊。”

　　“你小子，怎么没有跟着回去啊。”高晓松有点不解，这些少爷小姐还是有很大用处啊。一个个家里非富即贵，自己如是年轻些愿意交往一番啊。

　　“呵呵，家里老头子说了，今天事情不处理好，不让我回家。高书记说说这里有啥么说道不成，你不会看着弟弟碰着脑破血流吧。”张涛不是傻子，相反这小子聪明很。


第797章 野猪为祸，深夜狼吼（续）

　　高晓松和张涛说话功夫，李峰接到自己老爸电话人已经送走了。李峰心里不由舒了一口气，毕竟一大冷天伤着在山里问题可就大了。李峰虽然对史湘湘这丫头很是气愤，可对于伤者还是记挂着。不然自己不会接到林颖电话套上牛车了，如是史湘湘好好说话，事情不会闹成这个样子。

　　高晓松来到吊水楼身后跟着张涛，这小子知道李峰一些事情愣是缠着高晓松一起来了。此时高晓松对于野猪事情可没有太大关注，上面说了野猪伤人了，为了人民财产安全，万不得已情况只能批准对野猪进行捕猎了。

　　“这事说定了，我们李家岗出十个人，福星，你们呢？”李福奎想了想，自己村里人不多，十个已经不少了。其实李福奎一点不用担心，年轻人不少没有真正打过猎，如是听说了这事不定多少人愿意去呢。

　　李峰估计李灿，李长林，李旭，还有回来没有两天的李翔，这几个听着信，一定不会放着这么好机会。这几天说着要回来的李长贵，李长松，这两兄弟绝对不会放过这么好的机会。

　　“我们村十五应该问题不大，老王头你们呢？”李福星和李福奎转头看着老王头，这位老人心里掂量着，王庄子出几个人，野猪不仅仅为害啊，如是捕获了，这个钱不少啊。二十多头野猪，如是有一半猎捕到，一只一百斤肉，一头可就是二千多啊。好几万块钱啊，老王头看着李福奎和李福星，最后咬了咬牙。“我们也出十五人吧。”王老头没办法，不是不想多出人，多赚点钱啊。可是男子回来不多，多半都要着二十五六才能回来呢。最后憋了半天，老王头说了十五个人，不够自己女婿都给叫过来。

　　“嗯，你们尽快通知下去，这事耽误不得啊，组织好人手，这个李老弟要不你带队吧。”高晓松满脸笑容对着李峰说道。李峰这会想着宝宝事情呢，没太留意。“啥？怎么了？”李峰见着一众人都看着自己，有点疑惑不解。

　　“这孩子想啥么呢，高书记说着这次让你带队，这事成，小宝几条狗比村里土狗强多了啊。”李福奎一听高兴了，这个高书记说话了，对面李福星和老王头不好说啥么。自己人领头，这个自己村里人肯定不会吃亏啊。

　　“大伯，高书记这可不行啊，我这么年轻没有经验，我看还是找个经验丰富吧。”李峰可不想着顶着队长的头衔，如是不出事还好，出事了，自己还真担不起这个责任。再说了，自己没有打猎经验，有着自己领队绝对是对大家不负责任啊。李峰这么一说，高晓松和李福奎有点犹豫了，李福星和老王头这会可是说话了。

　　“对对，小宝说着对，这个队长一定要找一个经验丰富老猎人啊。”“我看明天集合时候大家集体推举一个人来。”几个人争执不下，高晓松不敢随便着点了谁的名，这个事情还真是需要有经验老猎人。李家岗最有经验非二爷莫属，可是二爷年纪这么大，肯定不行，只有老三还行。李福奎想着李福青爱好打猎，每年偷偷摸摸进山，这次可以光明正大的进山机会老三一定不会放过。

　　李峰见着这里事情商量完了急急忙忙的回到家里，此时大厅里，李峰妈妈正在收拾东西，准备叫魂，小宝宝吓着不轻，睡觉不安生，是不是惊着。张兰和石秀兰一见李峰埋怨上了，这才离开没有一会，怎么给吓出毛病来了。

　　李峰苦笑听着老妈数落，石秀兰看着帮着李峰说了几句好话，张兰放过着李峰。“好了，小宝知道错了，大妹子，你看这个宝宝怎么办，是不是买些药啊。”“伯母，不用了，我已经给宝宝吃了药，睡一觉没事了。”李峰想着应该没有多大事情，这人没有注意到张兰脸色。“吃药有啥啊，你去看看宝宝这会还是一惊一乍呢。去给我拿个碗来。”李峰一听赶紧找来了一个小碗和一些小米，将小米填进小碗中，填满后将小米用手辗平，与碗边齐。

　　张兰又让李峰找来了一个毛巾，她将毛巾包住小碗，将小碗倒扣下来，用手倒提小碗放在宝宝的头部上方，开始倒转三圈、正转三圈，同时口中念：饿了吃米，渴了喝水……往反数次后，将小碗翻正，只见碗边部分小米出现了缺口（凹下去一块），这时，将小米再次填满，辗平，再往反数次，直至小米不会再出现缺口。

　　小青刚刚来着就看到这么一幕，有点疑惑，这是做啥么呢。“李峰，阿姨这是做啥么呢？”李峰对着小青做了不要说话手势，只等着张兰忙活完。“这不是宝宝吓着丢魂了，我妈再给小丫头招魂呢。”

　　“这个你信吗？”小青没想到李峰还信这么些，真是没想到，李峰摇了摇又点了点头，怎么说能自己说不好信不信这事谁说着准啊。“我不太清楚。”此时张兰已经叫醒了宝宝，小丫头睡觉不老实，刚刚还吓着直哆嗦呢。李峰心里对着史湘湘这个蛮不讲理傲慢女孩子怒气越加大了。

　　“小宝去捉一只公鸡，用针尖扎破公鸡鸡冠取点鸡冠血来，融入酒里。”张兰把碗放到门后边嘱咐大家不要乱动，这个事情弄好吩咐李峰弄点鸡冠血，这些李峰知道。没有耽误，李峰赶紧跑到小院子找到一只过有着三年以上年龄老公鸡，扎破鸡冠取了鸡冠血用白酒调匀端着回到桃林小院子。

　　张兰此时正拉着宝宝在院子里叫魂了，喊三遍孩子名字，回来，回来，回来吧。一连喊着，宝宝脸上似乎多了一丝血丝了。李峰看过一点医书，知道惊吓导致后果。《内经》有语：“惊则气散。气虚发热”。

　　小孩子受了惊吓多半都会导致身体元气紊乱，中医说着气不顺畅了，身体出了问题，多是伴随着一些症状，夜睡易惊，双目无神。面色发黄。指纹青。体感其下焦空虚。这些都是因为身体的出现了紊乱导致。

　　李峰心里明白，这样叫魂其实并不如想象那么大作用，可也不是一点作用没有。小青这会看着了李峰手里端着鸡血，皱了皱眉头，这么红彤彤东西，女孩看着感觉怎么都不舒服。萌萌此时不敢随便出声音，几个还乖乖站在一边，宝宝眨巴大眼睛看着李峰。“别怕，一会就好了宝宝要乖乖。”

　　“李峰，我觉着是不是买点药啊，这个我说不好啊。”小青意思了李峰哪里不知道啊。“药，我以前准备了不少，今天刚刚吓着时候我就喂下了。”

　　小青有点不解了，此时林颖回来，因为四轮摩托不能骑着太快，处理完事情的林颖匆匆忙忙回来时候差点没摔着，四轮摩托出了点问题，推着回来啊。这会刚刚赶回来。宝宝这事自己担了不小的责任，这不林颖冻着不轻还是赶着回来了。

　　“你怎么回来了，这个车怎么回事啊？”李峰了解了事情来龙去脉，看着冻着脸色红扑扑的林颖真是不知道怎么说了啊。

　　“你啊，这事和你没有啥么关系，快进屋，我桌子上小品了是姜茶你快喝点别感冒了。别站着，快进去啊，铃铛去给你林阿姨倒一碗姜茶来。”李峰见着林颖不进去，只有让着小铃铛进屋倒杯姜茶来了。铃铛蹬蹬跑进屋里，抱着小茶壶出来了。

　　“谢谢，铃铛。”林颖自己倒了一杯着姜茶喝了下去，感觉舒服多了，身体暖和一些。“多喝几杯，别嫌苦。”李峰一边让崎崎把鸡血递给张兰，这些鸡血不仅仅喝着还有点几点呢。这些李峰是看不懂怎么回事，这些叫魂事情多半都是妇人知道着。

　　“李峰，这个是怎么回事啊？有效果吗？”林颖第一次见着叫魂，对于李家岗多数妇女都会仪式一点都不清楚。李峰见着林颖和小青都是一脸疑惑，想了想李峰解释了。

　　“这个是‘叫魂’，又名‘收惊’，可称之为一种儿童疗法，当不懂事的孩子在户外被意外惊吓之后，一般会出现发冷发热、胡言乱语的病症，于是大人通常带着孩子来到受惊吓的放，一面喊孩子名字，一面喊：‘回来吧，回来吧！’，试图把小孩因受惊而飞散的魂魄呼唤回来，让病情好转，甚至消退。”

　　“这个是不是有点迷信啊。”林颖有点不确定，小声说道深怕引起李峰不快啊。李峰淡淡一笑，倒是一点不在意。“这个怎么说呢，孩子受惊吓后，即使大人不去叫，‘魂’也不会掉，第二天或最多隔几天，孩子自然会好。假如‘魂’真掉了，又岂是你叫的回来的？‘叫魂’只是表达了大人对孩子的关心和寄托。在孩子方面，通过‘叫魂’这件事，他或她就会想，我家里人是很喜欢我，关心我的，心理上会得到极大的安慰，逐渐会忘却这件不快之事。如果孩子受惊吓之后，大人不闻不问，甚至呵斥之，那么孩子的心理就会深深受到伤害，并认为大人讨厌他，从而会对父母或其他家人产生仇视。因此，‘叫魂’能使孩子更热爱父母、家庭。孩子和家人之间建立起一种健康的亲子关系，有利于幼儿人格的健康发展。这个法子传了不知道多少代了，几百年不止了”

　　“原来是心里治疗法啊，原来古人这么聪明啊。”小青眼里闪过一丝亮光，这个倒是可以作为自己下一个研究方向啊。


第798章 回魂术

　　“‘叫魂’，我们中华民族早就注意到了幼儿时期受到的心理创伤，如果当时没有及时有效地治疗，可能会影响他的人格健康发展，这种创伤的影响会潜伏在他内心深处，可能导致成为日后神经症疾病的根源。”李峰，林颖，小青听着声音回头一看正见着蔓古提着鸟笼走了过来啊。

　　“蔓伯伯，你来了。”小青对于这些传统一些习俗很是痴迷，虽然知道不多，可是对于这些乡村的习俗每一样很是感兴趣。“蔓伯伯，你给我说说啥这个‘叫魂’还有些啥么科学道理啊？”

　　“呵呵，其实‘叫魂’是用一种儿童化的语言，以消除孩子的恐惧心理古老的心里治疗法。‘叫魂’这种民俗现象，剔除其不合科学的成分，并发展，便可把它转化为一种科学的儿童心理治疗方法了。这样对于受到意外惊吓的幼儿，我们可以采用请幼儿父母或幼儿最信赖的人，站在儿童的角度，用一种儿童化的语言，科学地来解释这类事件，并辅以最亲切的安慰，以消除孩子的恐惧心理，并且在日后遇到同类事件时，不但不怕，并知道如何去应付。当然辅助一些药物治疗必须的，这些说起来不少跳大神人，手里或多或少都有点中药知识，不少人说着为啥么找了跳大神跳完以后，多半孩子惊魂好了，这有点找心理医生的意思，外加一点药物治疗，所以受惊不严重多半好了。大神其实没有多少的神秘。”蔓古说着几个人恍然大悟，李峰虽然知道点，不过没有蔓古说着这么细致。

　　“呵呵，大家有时候说着迷信东西里，其中是有一定道理，多有些心里治疗，心里暗示。有些情况对病人是有一定好处，当然最好配合药物治疗。”蔓古对这方面有一些了解，退休以后没事看看书里，多有提到一些传统风俗习惯。

　　“如同拜佛，拜神仙之类，可是使人心安，无论是好人坏人都是有一点用处，心里安定身体不出现中医说着气不顺气紊乱问题，不容易生病。所以说求神拜佛，在你说着别人迷信时候其实人家收获挺多了。”蔓古说着李峰和林颖，小青眼前一亮，有时候迷雾萦绕轻轻吹开，大家看出后边的一些最最本质东西了。“原来这里边还有如此道理啊，以前真不知道呢。”小青说着，李峰和林颖跟着点头。

　　“回来吧。”张兰声音再次提高，最后一声，宝宝似乎有所感觉，小脸红润多了，张兰蘸着酒杯鸡冠血酒轻轻点了点宝宝额头。“宝宝，闭眼喝了酒杯酒，病就好了。”宝宝乖乖的闭着眼睛，皱着小眉头喝完酒杯最后一点带着鸡冠血白酒。

　　“行了，大家都进屋吧，外边这么冷。”李峰见着整个叫魂仪式都已经完成了，再站着外边不是受冻了。天上还飘着雪花呢，温度越来越低，即使接近中午，温度计显示温度还是零下五度。这在李家岗近二十年来已经算是很低的温度了，这些年很少有零下的出现过。尤其是暖冬出现，谁想今年如此冷，雪花纷纷，如是不知道真以为来到北国呢。

　　“对对，外边站着做啥么，快都进来，小宝，还有姜茶没有啊，给大家一人倒一杯，别给冻成感冒了。”张兰拉着宝宝手走进屋里，李峰正要给大家倒茶，宝宝跑了过来。“怎么了？”“爸爸，宝宝帮你倒吧。”李峰一顿，用力点了点头。“好好好，宝宝给大家倒茶，呵呵。”李峰觉着或许药物起了作用，或是叫魂真的有效，不管如何，宝宝现在又恢复过来了。李峰很是高兴，等着闺女给自己倒茶。

　　李峰喝着宝宝倒着姜茶，只觉姜茶如此的美味，如此香甜，苦涩如此诱人。李峰看着宝宝恢复过来，紧紧皱着眉头舒张开了。这会想起着问着林颖，野猪具体情况，这群野猪，成年野猪占多少。

　　“我也不太清楚，这事他们说着模棱两可，只说有二十多头，剩下就是很大，很多，很凶这些。我估计成年野猪数量不少，占有比例挺大。”林颖满脸担忧，这些野猪饿急了，啥么都吃，水鸟之类属于野猪的食物单子上着。小松鼠之类，野猪不建议，这些不算如是跑下山伤人，这可是大事了。“李峰，你们商量出结果没有啊？我可是担心受怕一上午了。”

　　“这个你不用担心，下午我们碰碰头，明天一早出发，这次一共四十青壮年，还有各村的土狗，狼狗都会带着。我估计应该有二十只猎枪，还有不少鱼叉，铁网，这些你都不用担心，这么多年没有捕猎不少人捏着股劲呢。”李峰此时闺女没事了，心情大好，想着捕猎更加有点急不可耐了。

　　“可是山里这么大，你们怎么找到这些野猪啊？”小青觉着白皑皑的一片，野猪要是胡乱的在山里乱窜可不好找啊。李峰对于这一点一点不担心，野猪为了啥么出山，食物，因为大雪，野猪的足迹很容易发现，如是用食物引诱很如同上钩。野猪可以发现积雪下的食物，对于食物，这群野猪比任何动物都要灵敏。这个成了捕捉野猪最为常用方法，当然做好提起布置。这些都不是李峰担心，这次是四十人中肯定要些具有捕猎经验的老手。李峰只想着自己多分点野猪肉，省的自己家里野猪杀了，不如留着明年或许可以卖个好价钱呢。

　　李峰打算带着肥仔和灰狼，斑狗还是留在观鸟台玩意有别着群落野猪出山观鸟台是必经之路。有着斑狗和小飞飞半大的藏獒在，二三头野猪根本不够瞧的，即使野猪多，吓走还是可以的。

　　野猪胆子其实很小，不激怒，很容易吓走，当然激怒的野猪，尤其是成年的野猪王堪比老虎。野猪王体型比一般的成年野猪大些，力气性子都比一般野猪更加暴躁。激怒之后，破坏力惊人。

　　李峰和林颖，小青，蔓古说着野猪时候，李福奎和李福星，老王头正在挨家挨户找人呢。这次捕捉野猪可是有不少好处的，野猪是直接分了，村里不拿一点。当然分配，还是按着老规矩，在均分基础，谁出力多分着多。所谓均分，拿出一部分大家一起均分了，剩下一部分作为奖励，这个是老传下来规矩。

　　不能你啥么不干想着分多着吧，几个书记深一脚浅一脚，一家家说着，不少人听着好事，嗷嗷叫。这不是给自己家送年获的嘛，纷纷表示愿意加入，当然妇女多有担心。可是老爷们说话哪里有女人插嘴的余地啊，大家伙纷纷的开始出门找老人们借着猎枪，这个野猪，气枪开玩笑，鸟用没有，只能给野猪挠挠痒而已。

　　“猎枪那才有劲啊。”可以用猎枪谁啊用气枪，那是打猎用着嘛，那是玩儿的玩具。老一辈挺看不上眼气枪的，当然气枪如是打中野猪眼珠之类要害，其实不比猎枪差，可是有几个人如此厉害枪法啊。

　　三位书记忙活着时候，李峰开始在厨房里忙活开了，宝宝受了惊吓，要好好补补。三连锅小锅子里装着草药倒挂金钩，这种草药对小儿的惊吓过度有很好效果。李山专程寻来了，李峰熬制了一碗一会给宝宝喝下去睡一会应该没啥事情了。

　　李峰中午饭做的特别丰盛，大骨头玉米汤，宝宝最爱吃，红烧鱼头，牛肉炖着豆角，外加一个大大驴肉火锅，草虾，螃蟹虾米汤，一众大菜摆了一大桌子。可谓丰盛之极，在李家岗找不到第二家。

　　李峰今天做这么多菜还有个目的，邀请小青妈妈和哥哥嫂子，当然王伯肯定在邀请之列了。人家买了不少礼物来看自己爸妈，怎么说一顿饭是不能少，不然太失礼了。李峰亲自去请着，可是人家推辞半天，最后还是王老爷子说话了。只是这个辈分有点乱了，李峰是不知道叫着小青妈妈伯母好，还是王大姐好。这个最后，王博看出来李峰有点不知道怎么叫法，最后索性不叫了。

　　这个没法子，农村这个辈分看着很重，这么乱辈可是会被人笑话的。“王伯，大家都别客气啊，天气冷，别停下筷子，趁热吃。”“来王伯，伯父，我们喝一个。”李峰对着小青的哥哥示意一下，这个真不好说。萌萌叫自己叔叔，自己叫着王博伯父，这个辈分完全是乱了。不过好在萌萌是小孩子没有人计较这个。可是小青大哥，李峰只能叫着名字了。

　　“不错，好酒啊，这个酒挺纯正啊。”李峰早早温好的小枣子酒能差嘛，绝对是低度酒中比较好着，尤其是酿造用水，还有酒曲都是顶好。酒曲李峰按着老方子做出来，比一般市面上卖着可是好不少啊。

　　张兰，石秀兰和小青母亲，嫂子，林颖，小青几人，甚至几个孩子都倒了一点枣子酒。度数低，淡淡有点枣子香味，少喝一点对身体好，暖和着。这大冷天的不喝点酒，怎么能受着住啊，不过酒要温热了，不然用身体暖它，可是容易寒了胃。


第799章 牛角弓箭拔射

　　一夜风雪，第二天一早，李峰早早起床穿好衣服，随手把昨天整理好的衣物睡袋垫子打包好。虽然昨天碰头时候说是赶早晚都是要回来着，这么大的雪没有老木屋庇护，大伙可不敢留在山里。天寒地冻，为了野猪冻坏了可不划算了啊。

　　如是能找到老木屋凑合一晚上倒是凑合，这不一人带了一床被子，如是遇不见直接回来了。现在天气不同往日，可以燃着一个火堆弄个帐篷啥可以安安生生过一夜了。李峰打理好背包向着三叔家去，李家岗一众人都要到李福青家里集合。三叔算是村里除了二爷，五爷，几个老人以外打猎经验最为丰富人了。

　　李峰收拾背包功夫，李峰老妈已经过来打扫了，扫房子多地都有习俗，有着地方是扫七不扫八，说着腊月二十七打扫不能留到二十八。李家岗是二十四，二十五，不留着二十六。据说，扫房子还有一个故事呢。古人认为人的身上都附有一个三尸神，他像影子一样，跟随着人的行踪，形影不离。三尸是个喜欢阿谀奉承、爱搬弄是非的家伙，他经常在玉帝面前造谣生事，把人间描述得丑陋不堪。久而久之，在玉皇大帝的印象中，人间简直是个充满罪恶的肮脏世界。一次。三尸神密报，人间在诅咒天帝，想谋反天庭。玉皇大帝大怒，降旨迅速察明人间犯乱之事，凡怨忿诸神、亵读神灵的人家，将其罪行书于屋檐下。再让蜘蛛张网遮掩以作记号。玉皇太帝又命王灵官于除夕之夜下界，凡遇作有记号的人家，满门斩杀，一个不留。三尸神见此计即将得逞，乘隙飞下凡界，不管青红皂白，恶狠狠地在每户人家的屋檐墙角做上记号，好让王灵官来个斩尽杀绝。正当三尸神在作恶时，灶君发觉了他的行踪，大惊失色，急忙找来各家灶王爷商量对策。于是，想出了一个好办法，于腊月二十三日送灶之日起，到除夕接灶前，每户人家必须把房屋打扫得干干净净，哪户不清洁，灶王爷就拒不进宅。大家遵照灶王爷升天前的嘱咐，清扫尘土，掸去蛛网，擦净门窗，把自家的宅院打扫得焕然一新。等到王灵官除夕奉旨下界查看时，发现家家户户窗明几净，灯火辉煌，人们团聚欢乐，人间美好无比。王灵官找不到表明劣迹的记号，心中十分奇怪，便赶回天上，将人间祥和安乐、祈求新年如意的情况禀告玉皇大帝。玉皇大帝听后大为震动，降旨拘押三尸神，下令掌嘴三百，永拘天牢。这次人间劫难多亏灶神搭救，才得幸免。为了感激灶王爷为人们除难消灾、赐福张祥，所以民间扫尘总在送灶后开始，直忙到大年夜。

　　或许由于传说，大家害怕上天巡查，接近除夕，一家人忙活着打扫房间了。其实这里边还有些科学道理，李峰曾经问过一些人，这个打扫可以清楚房间尘埃含有很多细菌。清扫房间对于预防很多呼吸道疾病，还有儿童生长都有不少的好处呢。

　　李峰出门时候，正好看着自己老妈带着一众孩子，这些小家伙一个个带着帽子，系着大衣服，嘴上还有小口罩。宝宝，铃铛，崎崎，还有早早跑来玩着萌萌都被自己老妈捉住了。这些不算，石秀兰，蔓古，自己老爸都是全副武装。

　　上次买着一打口罩是用着差不多了啊，宝宝见着李峰要好出门，还蹬蹬跑过来给李峰派发了一个。小丫头手里拿着小笤帚，小簸箕用了装尘土，小身体包裹着一件有点泛白色大衣服。这些衣服都是现如今不穿着老旧衣服了。

　　“爸爸给你，奶奶说戴上不会冻着小脸了，宝宝都戴了可舒服了。”宝宝大眼睛弯成了小月牙。

　　这丫头今天完全像是没事人一样，李峰总算彻底放心了。“好，爸爸和宝宝一样戴好，呵呵，去吧，认真打扫，别偷懒啊。”“嗯，宝宝会很认真很认真，爸爸，你快点回来，带多多肉。”

　　李峰拍了拍宝宝小脑袋，呵呵一笑。“好，爸爸走了，回来给你们打一只大肥猪。”李峰笑呵呵和爸妈，蔓颖爸妈打了声招呼走了。

　　家里一众小娃娃，一手一个小簸箕，一手一个小扫帚，随着几个带人忙活了，李峰回头看看还真有挺有模有样的。可爱极了，尤其是一个个包裹着严严实实，如同边上用熊掌挥舞清扫墙壁的小黑熊有的一拼呢。家里一众小动物见着主人忙活，齐齐上阵帮忙，小猴子抓着鸡毛掸子左一下，右一下，不说打扫多干净，人家干的挺认真。至于两只小松鼠没有闲着，不是用大尾巴扫一扫，小飞猫和小虎毛不停挥舞小爪子去抓破屋檐下的蜘蛛网。

　　李峰远远看着忙活一家，心情大好，走起路来轻快了几分。不多一会来到村口真好遇见李灿和李旭两个家伙。

　　“呵呵，你们来着挺早啊。”李峰看了一眼李灿身后一个有点奇怪的小背囊。李灿见着李峰视线露在自己背囊上，颇为得意一笑，取下背囊拉开摸出一个东西，吓了李峰一跳。弩，这玩意的威力可不小啊，这小子哪里弄来了，看样子挺大的。劲道一定不小，或许穿透小一点树木不一定呢。李峰颇有点羡慕，这玩意在上山里可是用处大大的。只可惜镇上不好买到，不知道这小子怎么寻觅到啊。

　　“怎么看，不错吧，我去年买了一直在家里放着，今天终于有了用武之地了啊。嘿嘿，我不想多，能弄它两头野猪就成了。”李峰和李旭听着李灿大清早开始做白日梦了，别看弩挺厉害，可是靠着它捕捉野猪多半白瞎了。弩近距离威力是不小，可是瞄准急速奔跑的野猪，没有点功夫还真不行，野猪皮厚不说还有一层角质层，完全是松脂外加猪毛混杂一起形成保护套。远距离用弩射杀八成打漂漂，近距离虽然成功率高一点。可是太近了，危险太大了。

　　“你就吹吧，我看你这玩意还不如我们气枪好用。”李旭不屑撇了撇嘴，这人拿着这玩意完全是就是白瞎了。一年多了，十米外的小树都不定能射准了，还想打两头野猪真是痴心妄想啊。

　　“哼，你们别不信啊，我这次不弄两头，我砸了这玩意。”李灿狠狠说道，李峰微微一笑摇了摇头。“行了，行了，走吧，三叔不然别等急了。”三人来到三叔家里时候，不少人已经来了。李长兴，李长贵，李翔，八叔李福飞，没想着大姐夫也来了，五叔，外加三叔，李峰三人，正好十个人。

　　“呵呵，人都到齐了吧，一会我们就出发，我先说几句，大家进山以后要万分小心。别大意，野猪伤人，甚至杀死人不是啥么稀奇的事，大家别把野猪看低了。”三叔说着不知道想起啥么，进屋拿出一个有着牛角的弓箭。

　　弓箭用如同枣木一般有着酱红色纹理弓身，用牛筋续的弓弦。大伙都有点纳闷，三叔这会拿着这个东西做啥么啊。

　　“大家都给试试。”三叔说着递给五叔，五叔叔接过来没有打顿，立马递给了八叔。八叔随即递给了靠着身边的李长贵。李峰观察两位叔叔可能见过这个弓箭，对着有点大些牛角弓有些了解。

　　“我试试。”李长贵不是没有玩过弓箭，李家岗孩子多半小时候玩具之一就是用竹子制造的小弓箭。李长贵年轻力壮，用力拉着弓弦，可是只拉到一半，脸色憋着通红，最后无论怎么用力只不过拉过一半。

　　“咳咳，不行了，这弓箭肯定是长时间不用了，牛筋都不行了，没有弹力了。”李长贵累着气喘吁吁，随后着李灿，李旭，李长林都试了试。大姐夫看着前面一帮年轻人都不行，自己没有再试，李翔更加不用会说了。这小子可没有多少力气，这次不过缠着大伯，想着进山看看，这小子多半都是对打猎的好奇。至于危险根本没有考虑进去了，三叔看着大伙试的差不多了。

　　大家脸色三叔看到了，摇了摇头。“这只弓一直放在我家里，你们知道为啥么，这是因为这是祖辈立下规矩，没有拉开弓箭是不能上山打猎的。我爷爷是最后一个能拉开这只牛角弓的人，所以着这只弓一直在我家里。谁想要，拉开拿走，我高兴。”三叔说话声音因为激动有点高扬了，大伙听着觉着脸色火辣辣，这个过去先人打猎大家认为挺简单事情。原来拉开如此重的大弓不过是入门，只能说明你够力气了，不一定能上山呢。

　　李峰听着觉着热血有点沸腾了，老祖宗真厉害，个顶个的大力士啊。李峰搓了搓手，这么一只好弓箭如是浪费了，太可惜了。李峰活动了一下手臂，走到三叔身边。“三叔，我来试试。”三叔一见李峰，微微一顿，刚刚这孩子没有试过吗？“好，你试试，拉开了拿回家去，这里还有三根羽箭，本来有十只，可惜了，另外七只都在历次的打猎中遗失了。”

　　李峰接过弓箭，人手一沉，这只弓重量可不轻啊。李峰暗暗提起力气，慢慢拉着弓弦。大家都直盯盯看着李峰，只等着看着了李峰能不能拉开这么一只大弓。


第800章 新百步穿杨

　　李峰力气慢慢集中指环之上，牛角弓属于重型弓箭了，尤其是这种灰桑木制成，力道极大可惜不易保存。十天半夜清理保养一番，如是三叔保养得当，不定这只牛角弓早已变形腐朽了。李峰一点点加大力气，弓弦慢慢由弯月开始向着半月，再有半月渐渐接近满月。

　　李峰此时微微停顿，弓不涨满，李峰不想毁了这么老弓。

　　李峰慢慢的收缩弓弦，直到恢复如此，李峰估计拉开这只弓弦，单臂力至少要百多斤。一般人真拉不开呢，如此过去先人别着不说这个力道绝对比如今年轻人强不少啊。三叔一脸喜色，终于有人重新拉开牛角弓了。

　　李灿几人对视一眼有点不敢相信，尤其是李长林还有点不死心上前摸了摸李峰胳膊。“不对啊，我天天干着体力活，你这天天没事溜达，怎么比我力气还要大啊。”李长林心里那个郁闷啊，自己学习比不过算了，原先喝酒比着还强些呢。可是如今喝酒比不上，那啥如此自己最最引以为傲的力气都比不上了。老天爷还有没有天理啊，李长林心里那个哇凉哇凉的啊。

　　“没想到小宝还有这么把力气啊。”李福飞没有想到李峰力气这么大啊，如是李长林，李长贵有这么把力气。这几人如是拉开牛角弓还没有啥么，可是李峰，大学生，在他们眼里应该是柔弱书生，可是此时表现让一众人傻眼了。

　　“日了，这真是怪事年年有啊。”五叔没想着平时不显山不露水的李峰竟然一众人力气还要大啊。

　　“小宝试试，让大家伙看看眼啊。”三叔平时很少拉开牛角弓，年轻时候还能玩玩，如今已经拉不动了。这会见着了李峰拉开，急急忙忙的拿着羽箭递了过来。李峰心里想着试试，羽箭的力气怎么样，几个人完全忘了打野猪的事情了。

　　李峰接过羽箭，看看远处的大柳树，这种羽箭最后的硬桦木，制成羽箭。李峰拉开牛角弓，羽箭上弦，一众人屏住呼吸。这里人出了三叔小时候见过弓箭厉害，多数都没有见过牛角弓威力。李峰对于牛角弓威力不是太了解，此时弓弦慢慢拉开，接近满月的时候，羽箭快速的弹出。

　　李峰近乎妖着听力，让他别人多听到一丝声响，尖锐的摩擦声，箭头刺破的空气，射穿飞雪。最终在一众人难以置信，不敢相信自己眼睛所看到一切，羽箭竟然深深射进柳树将近半尺有余。李峰有点不敢相信，牛角弓威力竟然如此大，虽然柳树表皮有些腐朽，可是这可是半尺啊。如此威力，可以用来猎杀猛虎了，李峰愣愣看着，羽箭箭头的寒光似乎还在眼前闪烁着。

　　“我去，这家伙厉害，比我这弩箭还有厉害几分呢。”李灿本来觉着自己弩弓挺牛叉了，没想着还不如老式的牛角弓呢。当然如是让李灿选着时候，这人绝对是毫不犹豫选着自己弩弓。弩比起牛角弓可是省事省力，容易瞄准，这些不算，威力比起牛角弓不遑多让。只是没有牛角弓看起来霸气而已。

　　“你们做啥么？怎么还在这里，人家两个村子人早到了吊水楼，只等着你们。这不老王头打电话来催我了，你们还来不来啊。”李福奎脸色铁青，这些人昨天自己交到半天了，这会还在这里磨磨蹭蹭啊。

　　“呵呵，大伯，我们不是看看小宝射箭呢，我和你说啊。”李长林可是一点不觉有啥么，嘀嘀咕咕一会把事情说了一遍。李福奎有点意外，小宝看着不像力气大这样子。平时不见做啥么力气活，怎么大力气啊。李福奎有点想不明白了，不过这会儿不是想着这些时候。人家两个村子人都在等着呢，不能让别人说闲话啊。

　　十个人收拾一下东西，李峰这下子身上多了一把牛角弓，身后跟着灰狼和肥仔，两只大家伙身后一众土狗。一群人来到吊水楼，简单吃了一点早饭，随身装了一些糍粑，一人一个保温壶。

　　“人都到齐了，我说一下，我们一会从老龙岭进山。野猪上次出没地方在老龙古道周边，可能老龙古道存在水洼，这些野猪多半盯着水洼里鱼虾。野猪在老龙古道出现可能很大，大家到了老龙古道时候，要小心点，这次主要是诱捕。不到万不得已，不要硬碰啊。”这位是李口子的老猎户李福雷，外号大炮，虽然已经七十多了，身体依旧健朗啊。人家打猎已经用六十多年，从小随着自己父亲进山打猎，手里功夫多着呢。只是这么多年没有用过了，这次请着这位老人出山，几位书记怕着出事，没有个有经验的人照看着不行啊。

　　老人说这话，大家伙不敢说啥么，不过李峰扫了一眼多半年前人都没有当成一回事。难怪大家都没有亲眼见着野猪的厉害，这么多人难道还怕了几头畜生不成啊。李峰对着野猪还是有点了解，尤其是自己养了一小群野猪以后，慢慢对着野猪了解多了人些。这些家伙可不是好相与啊，此时，李峰除了一个大背包，摸背着箭袋外，还有一把气枪，一把用精钢打造柴刀。上次的柴刀给扔了，最后闹着没有柴刀用，李峰专门找了几块好的精钢，轴承去镇上重新打造了几把。

　　“三哥，你说我们会遇到野猪吗？”李翔凑到李峰身边，这小子多半凑人数，凑热闹的。这会还没有闹明白，野猪怎么一回事呢。

　　“可能吧，这个不一定，野猪速度太快，说不定早跑远了，不过，如是遇见了，你躲远点，这家伙碗口大杨树都能给撞到了，听说这次有只野猪王，有六七百，如是被他给来一下，后果可是不可想象啊。”李峰说着李灿脸色发白，本来以为只是过来看看热闹的。谁知道还真有如此大的野猪啊，还如此凶猛。

　　“那个不是说不用正面碰撞的吗？”李翔真有点胆怯了，这小子本来想着随着打打野猪，自己拍点照片回到学校可以得瑟得瑟。可是没想着野猪不是好玩，这小子真有点退却了。李峰呵呵一笑，拍了拍李翔的肩膀。

　　“小翔没事的，李大爷说着对，我们只要主要还是下夹子，铁网，套子，不是直接和野猪拼斗啊。你不要担心，即使这些没有效果，你也不要怕，野猪来了藏好就行了。野猪胆子其实比人小，除非激怒了。你看情况，如是不行赶紧找一棵大树爬上去。”李峰不担心李灿不会爬树，山里孩子哪一个小时候不是爬树下河样样精通啊。

　　“嗯，知道了，三哥，你可一定多打几头野猪，别让人家笑话我们李家岗，我是不知道不然我就不来了，省的拉了你们后腿。”李灿摸了摸自己饿柴刀和气枪有点气馁了。野猪这么凶狠，皮厚牙尖，自己气枪有啥么用啊。

　　“呵呵，野猪不像你想着这么厉害，野猪不少弱点，眼睛，口腔，肚皮，还有就是生殖器官，这些都是弱点，你如是抓住了，不定也能打到野猪。”李峰不忘安慰李翔一番，李峰话让李翔眼睛一亮，李翔气枪打着真不错，准心好，说不定真有可能打到野猪。

　　一众人没有停歇，一路沿着积雪过膝的雪地想着老龙古道而去，老龙原先的大河冲击而成一个山谷，如今还有河道的痕迹呢。这里有不少的小泉眼，水洼挺多，野猪或许就是盯上了这里的鱼虾。探险队他们来这里主要这里的几个洞穴，可是没有进入洞穴里遇见了这么一群野猪。这些人不知道野猪厉害，还想着弄头野猪吃吃，弄着鼻子不是鼻子眼不是眼，最后还有一个少爷腿都给撞骨折了。

　　老龙古道，离着李家岗不算远，二十来里路，平时二小时能到了，可是这么大的积雪，如不是李灿家里胶靴都是过膝盖，这些人真不好走。这次李灿这小子赚了不少，虽然按着批发价格给的。可是这几天大雪，让胶靴批发价格上升到了二十五左右。这个还不好买呢，李峰估计，李灿家光光这批靴子能挣好几万啊。

　　大家羡慕之余，不由佩服着六叔李福亮的眼光啊，难怪人家发家啊。早上七点不到出发，一路没有停歇，终于在十点半以前到达了老龙古道。几个有经验的老猎人上前查看，如今大雪封山，动物足迹最是容易寻找到。如今也是偷猎最为猖獗时候，一个年关将近，政府里不少事情忙活着，没有功夫理会。再有就是年货，不少人爱吃一口野味价格越加高了，还有大雪天鸟兽没有实物，最后捕捉。

　　“老二哥，你看看，这个是不是野猪脚印啊。”三叔虽然心里已经认定，不过这次带队李福雷，李大炮，这位脾气很暴躁，如今人老了好点了。当然另外一方面，这位老人做了六十多年猎人，经验极为丰富。

　　“嗯，不错，这些都是，不过这群野猪数量绝对不超过五头，怎么和说着的不对啊。”李大炮得到消息这群野猪有二十多头，还有一只野猪王，可是这里脚印来看绝对没有啥么野猪王。这些都是半大野猪，数量不多。


第801章 野猪袭人，猎枪响

　　李峰这会也在查看着脚印，自己家里有野猪，所以对于野猪的脚印李峰并不陌生。李峰四处查看了一番，心里有了计较，这里有野鸡，野兔，狐狸，还有几种自己不认识脚印。至于野猪的脚印，李峰看了，不大，应该说极小，而且脚印太过相似了，这些让李峰很是疑惑。说不上觉着哪里不对劲，越想越觉着有点纳闷了。

　　“小宝，怎么了，看你眉头紧皱着，有啥么发现？”马新德虽然是农民出身，可是马新德所在地方四周少有山林，这次来着凑人数看热闹为主。一直现在都没有怎么说话，自己不懂不要乱插嘴。这些马新德这些年早就明白道理了，不懂装懂多半被人轻视取笑，不懂就是不懂，别人不能说你啥不是。

　　“嗯，姐夫，你看这里都是野猪的脚印，可是这么一排脚印怎么看着这么像呢。我觉着奇怪了，难道是一头野猪来回没事跑着玩啊。”李峰很奇怪，野猪脚印不少，可是却如此相似。这人觉着奇怪了，马新德对于野猪脚印不是多清楚。仔细看了看，这人觉着有点疑惑，伸手划拉一下脚印上雪花。

　　李峰眼睛一亮，对啊，自己怎么给忘了啊。原来如此，李峰发现野猪脚印不同时候，李大炮看出野猪脚印玄奥，原来如此啊。这些野猪多半躲在这里哪一个洞穴里，这些脚印昨天的，看来野猪不傻啊，看来这里边真有野猪王啊。

　　“哥，你说着真的，这些野猪印都是被大雪掩盖住了。”李翔一直没有离开李峰和马新德身边，这小子可不像着李灿，李长林几个不误正业，追着野鸡，野兔在林子乱窜一气。李大炮，眉头皱了皱，自己也不过刚刚发现，谁这么快发现了啊。李大炮看了看李峰，有点陌生，不是自己村子里。李峰这么多年不在家里，村里有些人都不认识李峰，更加别说了李口子的李福雷了。

　　“老三，那孩子谁家啊？”李大炮见到李峰身边两只大家伙，微微一顿，肥仔虽然个头大，毕竟只是黑背，属于狼狗一类，可是边上的灰狼不同了，这么大灰狼最少是头狼，或是狼王都有可能怎么可能跟着人啊。狼王傲气，李大炮这个老猎人还是知道，难道这孩子有啥本事不成。

　　“你说小宝，我二哥李山家的宝贝儿子，上大学的，今清明前后回村来了。这小子回来也没有少赚钱啊，听说有这个数。”李福青比划了一个大巴掌，李福雷有点惊讶，在农村大半年能赚五万块不容易啊。

　　“大学生就是能耐，大半年赚个五六万，比我们一家子一年还赚的多呢。”李大炮不用感慨了一声啊。

　　李福青听着有点哭笑不得，自己啥么时候说五六万啊。“你想错了，不是这个数啊。”“难道是五六千，这也太少了点吧。”李大炮自己今年都挣了四五千块了，一个年轻人大学生一年挣个五六千还不如自己孙子打工挣得多呢。

　　“哪里啊，是五六十万，这还是这人说漏嘴了。人家给孩子瞧病，你猜猜花了多少钱，七八十万，人家媳妇家里出了二三十万，剩下都是这孩子出的。你说说，这个大学生还真是没有白上啊，做啥都能挣大钱啊。”李福青开始也不信，怎么可能，村里人多数猜测平时李峰进城不定还做点别着事情。听说了给被人随随便便写个啥么案子，啥的就能有好几千块呢。李峰听着哭笑不得，最后也没有去辩解啥么，这事越描越黑啊。

　　“我的乖乖啊，这么多钱啊。”几个老猎人齐齐抽了一口冷气，这么多钱，不少人一辈子都没有见过啊。至少此时此地的众人没有见过谁有这么多钱啊。“可惜挣得快花着更快啊，孩子治病，买车买房，家里又建了房子，听说一年下来欠了别人好几十万。乖乖，看看人家，一点不在意呢。”五叔凑了上来了，这事李福井听着老大家里说着。这事多半都是上次李峰接着李霞的时候无意说着，李霞回去一和自己妈妈一说。事情没两天全村闹腾起来，李峰一下子从李家岗首负了。

　　“那是人家有能力，不在乎，你让我们试试，别说了几十万了。三五万愁着头发一抓一大把。”李口子一位老辈子人，说着有点酸溜溜。本分老农民，想着欠着几十万不容易啊。有时候欠钱才是大爷呢。李峰此时可不知道远处几个老人讨论自己事情。这会李峰跑远了，刚刚李灿叫着发现了一只野羊，李峰几个赶紧跑了过去。相比于野猪，野羊肉质比起野猪不知道好多少倍。

　　“野羊呢？”李峰跑到李灿边上，小声问道，几个人都怕惊动没有见着野羊。李灿对着左前方一指，李峰沿着指着方向，看到的动物让李峰差点没忍住踹着李灿肥屁股冲动。远处黑黝黝的东西，鸟个野羊，那是一头野猪而且还是只不小的成年野猪。

　　“你小子不想好了，没有听到大爷说啊。”李峰此时哪里还不知李灿，李长林打着啥么主意啊。

　　“没事，你看看一头野猪我们几个还弄不死它，我们不如去死了好了。你看着，我一个人就能弄死它。”李灿摆了摆手，此时弩箭已经上弦了，远远瞄着野猪，李峰一见这家伙不听劝，无奈摇摇头。

　　“李翔，姐夫，你们先退后一点，记着一会如是野猪冲了过来赶紧躲开啊。”李峰取下的牛角弓，至于气枪，此时效果太差了点。这么远距离气枪除非击中要害，可是想从侧面击中野猪要害难度太大。李峰没有一点把握，野猪移动速度极快，如是一击不成只有快速后撤了。

　　“你们小心点，不行赶紧回来啊。”马新德领着李翔后撤了百多米，躲在大树后边。李峰回头看看，李翔这小子还带了望远镜和相机。李峰不知道说啥么好了，望远镜就算了，还有点远处，相机完全是瞎胡闹啊。

　　“小灿，你们在这里我去对面，试试能不能一下解决了这只野猪。”李峰想着去对面山坡山，居高临下可以更好的观察野猪，更加容易找出野猪要害，最好能一击必杀。不然受伤的野猪可是要人命啊。李峰说着爬上一棵合抱大树把自己背包挂在大树上面，甚至连着气枪都没有拿，只背着弓箭，拿着柴刀，肥仔和灰狼留在原地，深怕惊动了正在寻找食物野猪。李灿弩，李长林和李长贵的气枪瞄准着野猪了，只等着一会李峰准备好。

　　“小灿，这个没问题吧。”李长林有点不确定，毕竟野猪几个人也是第一次打。“没事，放心，一头野猪而已啊。”李灿其实手心冒汗，这小子第一次打野猪，不紧张是瞎说。此时李峰慢慢的接近，满地雪，不小心一点都有可能惊到野猪。李峰选了一棵合抱大树作为隐蔽所，此时野猪似乎意识到了啥么，哼哼几声四处望了望又继续拱着积雪，试寻找到食物。李峰慢慢拉开弓箭，这次为了更好的射杀野猪，李峰用力极大，几乎到了满月，羽箭如闪电般飞掠而去。

　　李灿几人看到李峰动手了，赶紧上前一些，击射出各自的弩和气枪，随即向后跑去。李峰赶紧大声喊着，几人快点跑，李峰一箭虽然射中了，可是不是要害，野猪虽然鲜血直流看着很是恐怖，其实一时半会的绝对不会有事，而李灿弩箭完全射偏了，李长林气枪完全没有啥么效果。此时野猪已经被激怒了，大伙不敢随意拼斗。

　　“你们几个快跑回去，有肥仔和灰狼挡着没事，快跑，别回头了。”李峰大声喊叫，吸引了红眼的野猪向着自己攻击而来，肥仔和灰狼极快向着李峰这边而来。李峰弓箭一背，赶紧抱大树向上攀爬。李峰极其惊险的险险躲开了野猪攻击，巨大的撞击声让李峰心肝一阵乱颤。野猪发起疯了，真是让老虎都畏惧啊。

　　此时坐在树杈上，李峰看到正在和肥仔，灰狼颤斗着野猪，慢慢拔出羽箭，妈妈的一箭不行，我再来一箭，我还不信了。肥仔和灰狼围堵着野猪，缠斗，李峰慢慢的瞄准。“肥仔，灰狼回来。”只等着灰狼和肥仔愣神功夫，李峰羽箭已经射了出去。这一次李峰运气极好，自己本来没有指望可以伤及野猪眼睛，这一箭了，李峰只是对着猪头而去，没想着一箭射野猪眼睛里，剧痛让野猪更加的疯狂了。四周乱撞飞，肥仔和灰狼已经被李峰叫了回来，此时李峰看着整个猪头满是鲜血，心里还有点不忍呢。不过想着此时自己处境，李峰咬了咬牙，抽出柴刀，只能机会。

　　“砰”地一声，野猪撞到李峰所在树上，李峰觉着此时最好机会了，纵身跃下，柴刀对着野猪脖子劈下，锋利刀口一下割开了野猪脖子，整个猪头几乎切掉了。李峰赶紧放开柴刀，跳到一边，如此重创的野猪竟然没有死去，一阵胡乱跑动，撞到几棵大树以后慢慢的倒下，鲜红的猪血染红了这片的树林。李峰两只桦木羽箭完全是断了，李峰暗暗心疼啊，此时自己只有一只羽箭了。


第802章 愤怒野猪王

　　李峰多等一会，李灿等人领着大队人马跑了过来，此时野猪死的不能再死了。树林子里满是猪血，散落在白色的积雪上，有点渗人的白红色刺激人们大脑神经。李翔第一次见着，有点受不住，身体向着后边缩了缩了。

　　一众老人倒是没有觉着有啥么，杀猪亦是如此。只是杀猪时候猪血没有如此浪费掉而已，这次的领头人李大炮有点狐疑看了看李峰。“这只野猪，你亲手杀的。”李峰眨巴眨巴眼点了点头，自己损失了两只羽箭，柴刀倒是没有损坏。李峰此时已经摘下了柴刀，只是猪脖子出一个巨大的伤口还是让人觉着不寒而栗。

　　几个老人不是没有打到过野猪，可是如眼前直接用刀砍着脖子还是第一次。猎人捕捉着野猪多半靠着猎枪，或是黑铁夹子，铁网，绳套，真正迎面硬拼真没有几个。野猪不是小猫小狗，这东西发起疯来，绝对是要人命。

　　“好好好，你们几个一人扣掉十斤猪肉，记着，不听指挥擅自行动。”李大炮刚刚可是被吓坏了，这些小子太无法无天了吧。

　　“大爷，这个有点不合适吧，这只野猪是人家捕捉到按规矩占五成。”负责记录野猪分配的小账房有点难办了。

　　“我有说不给他吗，按规矩来，罚是罚的，奖是奖的。要分明，小子你不错，不过以后多用点脑子，野猪是好相与啊，你们年轻人啊。”李大炮对于李峰用弓箭和柴刀解决了野猪还是很欣赏，可是冲动劲要不得啊。

　　李峰此时心里后怕着，这个野猪生命力太强了，自己如不是反应领命说不定真有可能受伤呢。这会想想，自己还是不应该听着李灿几个小子，好在一切平安，还多了好几十斤野猪肉。

　　“大家收拾一下，在这里布置套子，野猪嗅觉灵敏，如此大的血腥味道，我想只要野猪离着不是太远都会循着味道过来。这次算是意外之喜吧，大家不用再出去寻找野猪了。”李大炮观察了半天野猪足迹，由于四周树林多，脚印不少被积雪覆盖了。分辨起来多有难度，不过至少可以确定野猪就在周围。

　　大家伙一听老爷子这么一说，赶紧把的东西运过来，寻找的地方下夹子，绳套，铁网。一阵忙活了，整个树林一共下了五十来个大铁夹子，绳套布置了十多个，铁网挂了两张。做好记号，一阵人开始扛着树枝，做起来扒拉子，手臂粗的树枝砍下来修理好绑好，架上细一点树枝做出大担架的样子。野猪的处理一下一扔到上面了，回去时候拉着可以省下不少力气。

　　“大爷，野猪会不会来啊，这么长时间，不会野猪离着远没有闻到味道吧。”大家伙忙活忘完有半个来小时了，可是不见着野猪影子啊。不少人都有点心急了，李峰蹲在树杈上，拿出借着李翔的望远镜四处看了看。

　　突然，东边有了动静，李峰一看十多头野猪向着这里跑来了，速度极快。“大家快躲起来，上树，野猪来了，在东边四五百米地方。”李峰一喊，大家赶紧准备好了，猎枪，李翔这样赶紧上树躲着，气枪啥么用处不大，不过在树上可以干扰一下。

　　野猪慢慢近了，打头的是一头巨大的黑野猪，猪牙有一尺多长，这家伙肯定是探险队说着野猪王了。李峰此时手里只有一只羽箭了，用在别着野猪身上李峰还觉着有点可惜，不过这么大个头野猪王倒是不亏待着为了打猎制造的羽箭了。李峰迅速的抽出弓箭，慢慢的瞄着快速而来的野猪王，只等着野猪王进入百米，李峰手突然松开，羽箭快速的迎上狂奔而来的野猪王。一箭射中野猪王前腿，狂奔的野猪王一顿，差点摔倒。李峰暗暗可惜，如是射中野猪头部多好啊。可是此时自己手里没有箭，有些无奈，幸好刚刚把气枪摘了下来。弓箭背好，李峰用气枪对着野猪王开了一枪，引开野猪王注意力。此时随着而来的野猪听到野猪王怒吼，一个个眼睛都红彤彤嗅着人味急速狂奔而去，多数中了夹子和套子，少数的野猪冲到时候迎接它们是二十多杆子猎枪齐发，猎枪火药味飘散开了。猎人打完枪，立马后撤的习惯都没有，树上十多个人手里气枪和弩箭开始对着没有入套子的野猪射击。只等着第二波的猎枪枪响，李峰一众人舒了一口气，此时只有二三头野猪了，大伙带来的土狗在肥仔和灰狼的带领下正在围攻，多半这些野猪没有问题。只是让李峰觉着诧异的野猪王可是重点关注对象，竟然还没有倒下，灰狼不敢轻易的上前，野猪王巨大的身体，或许只有斑狗在身体上讨一点便宜。灰狼在李峰气枪帮助下，终于在一次攻击中咬到野猪肚皮，疯狂撕咬咬下野猪王肚皮上一块巴掌大的肉。

　　野猪王感受巨大疼痛越加的疯狂，向着土狗群疯奔撞了过去，躲闪不及的几只土狗整个撞飞了。肥仔此时不敢正面碰撞，从侧面飞扑过去，一下拉出李峰钉着野猪王前腿上羽箭，血箭喷出。野猪王更加疯狂了，四处乱撞，一众猎人不敢接近，李峰已经从树上下来了，李峰握着弓箭，接过肥仔叼着羽箭，弓弦拉满了，羽箭如同钻头一般再次钉入到野猪王身体里。这次李峰运气不错，射入到野猪王的肚皮里去了。

　　李峰还想看看自己这一箭效果如何呢，对面的一众人吓坏了。野猪王直奔李峰而去，李峰这下傻眼了，灰狼和肥仔赶紧拦截，可是野猪王似乎认定了李峰，一点没有回头直奔而来李峰这个罪魁祸首，李峰还没有来的及反应，野猪王已经到了眼前了。灰狼和肥仔领着一众土狗紧紧的咬着野猪王后腿，一阵拖拽。野猪王还是来到李峰眼前，眼睛红彤彤野猪王满是疯狂，李峰见着躲闪不及了，用力用后腿撑住大树，双手紧紧握住的野猪王，对面肥仔和灰狼的帮助。李峰堪堪挡住了体力消耗大半的野猪王，五六百斤野猪王此时接近最后时刻了。猎枪虽然没有打中要害，可是身上留下不少血窟窿，肚子上被灰狼撕开一道巨大的口子，还有两处羽箭伤口，无数的气枪钉出了小孔，无时无刻不在流着鲜血。野猪王满是鲜血的身体和红色的雪，对应白色的李峰。

　　“起。”李峰两只手臂青筋爆出，巨大的力量一下野猪王推了出去。远处看着一众人傻眼了，这孩子人嘛，野猪王这么大个头竟然会被直接给挡住不说，还给推了出去。李灿看着李长林，有点无语。“我怎么觉着三哥成了大力士了啊，这个太猛了一点吧。”

　　这些人还不知道，李峰还想直接把野猪王给扔出去呢，要是那样，这些人不是傻眼，而是集体石化了，眼睛直接蹬掉了。

　　李峰见着野猪王不过如此，这会几乎耗尽身上力气的野猪王不是随便一个人可以制服了。高傲的野猪王拖着身后一众土狗，还想着给李峰点厉害瞧瞧。“靠，你还真是认上我了啊。”李峰上前几步，抱着野猪王脖子用尽全力。只听扑通一声，野猪王被李峰摔倒在地，远处的一众人这下子都不知道说啥么好了。

　　李峰气喘吁吁的看着野猪王，这么大野猪真是少见了。李峰检查了一下，野猪王伤势，肚皮一块算是大伤，致命伤没有。李峰心思活络起来，如是自己降服了这家伙。以后直接家的猪苗品质绝对上一个台阶。李峰赶紧命令肥仔把一众土狗全给赶走了，伤口用自己口袋里棉球塞住了。

　　李峰简单用药水处理一下，递滴了几滴药水到野猪王嘴里，多了李峰不敢，丫丫，这家伙如是再发起疯，那时候自己不定怎么样呢。即使对付精疲力尽的野猪王，李峰必须使出全部力气，如是恢复过来的野猪王，李峰只能能跑多远是多远了。李峰处理野猪王伤口时候，李灿一众人来到李峰身边。

　　看着如此大的野猪，不少人啧啧称奇啊。“多少年没有见过这么大大家伙了，真够来劲啊。”大伙心里高兴，这么大一只野猪，即使李峰占着一多半，至少一家还能分好几斤。

　　“三哥，你真是我亲哥，你不要这么猛好不好，野猪王给你弄到了，不行，不行，你这次野猪肉多分点给我。我家里用量大，少了，我媳妇绝对是不给我拾掇。”李长林眼睛直冒星星，李峰这一次干掉三头野猪，外加肥仔和灰狼，至少可以分七八百斤野猪肉啊。这么多，别说一家吃了，十家八家够啊。

　　“呵呵，你别想美事了，三哥，要不你给我绝对比李长林小子高价，这些野猪你让给的。”李灿笑嘻嘻的，这小子心思自己还不知道，说不定怎么着，给谁送礼。

　　“不对，不对，小宝哥，你可以要多照顾照顾我们吊水楼啊。”李长兴不干了，你们一个个太坏了吧。

　　“停停停，你们都别说了，听我说这头野猪王我打算留着做种猪了。至于野猪肉怎么分，大爷，你看着，不够我贴钱。”李峰赶紧摇头，自己可不想杀自己好不容易捉着大家伙啊。这么好野猪种哪里去找啊，李大炮一听，看了看野猪王点了点头。“这头野猪算七百斤大伙没有意见吧。”


第803章 一王三后二十太子

　　野猪王多半六百斤左右，大伙哪里有啥么意见，再说李峰刚刚力拔山兮气盖世的样子牢牢印在众人心里呢。此时年轻人对李峰可以说佩服不行，中年多半不在乎这点事，再有人家要求不过分。野猪王，可以说完全凭着一己之力，大伙最多敲敲边鼓而已。

　　“大伙没意见啊，那行，我来说说，这只野猪本有小宝一半，除去小宝该得一部分。还有三百五十斤，刚刚大伙看到了，小宝除却野猪王还捕获了两头野猪五百斤左右。这些除去，还有一百斤，大伙平均一百多点。这个算到最后，小宝，这个野猪肉可就没有你的了，你想好了啊。”李大炮算着重量大家心服口服，这会没有说啥，不过边上的李灿上前了一步。“大爷，这话说着不对了，三哥自己是没有了，可是刚刚大伙看到了。灰狼和肥仔在阻挡野猪群立下的大功，不说和人一样，一只分个三四十斤猪肉没问题吧。”

　　“这个如是这么说，一只土狗是不是每只土狗都要分啊。”有些领了自己土狗有点意动了，李大炮皱了皱眉头刚刚有五六只土狗在野猪奔袭时候丧命。如是不分点，实在有点说不过去，可是每只都这么多太多了一些。这里可是有一二十只土狗啊。

　　“我看这样，这只大狗和灰狼刚刚的确比一般土狗厉害了一些，一只三十斤猪肉，这个土狗一只十斤，大伙看看怎么样啊？”三叔说话还是挺向着李峰，大伙砸吧砸吧话里重量。多数人点了点头，自己土狗刚刚夹着尾巴后退，哪里有人家的狼狗和灰狼厉害敢于和野猪叫板啊。

　　“既然多数人同意就这样了，大伙赶紧收拾一下，砍树搭设架子，趁着天还早早点出山，说不定还能吃到中午剩饭呢。”李大炮见着多数人已经同意，立马拍板着这事就这样了。大家伙开始收拾夹子，有些被绳套套住的野猪，直接用夹着扣住猪腿，或是用深锁的短扣子。野猪只能迈着小碎步了。这只一共用二十三头野猪，活着野猪有八头之多，剩下都死了。李大炮初步估计这个野猪用五千斤左右。这些野猪可能从深山老林出来。一头头个头大，肥硕，这些如是在山外早被人发现了，大伙收拾好已经接近十一点半了。李峰此时正在处理野猪王伤口，如是别着动物或许不治身亡了。可是野猪皮厚肉厚，生命力极强。野猪王没有遭到什么致命伤，李峰拿下自己背包从里边，当然主要掩人耳目弄了纱布，药物赶紧给野猪王治疗一下。

　　“三哥，你现在不回去吗？”李翔这会高高兴兴收拾东西，这次自己和姐夫能分两百多斤野猪肉，至少有四千块钱啊。自己可以换点钱，寒假同学聚会，不怕手里没有粮食了。自己老爸，老妈说不出啥么话来。自己赚，自己花，李翔想着如此容易。如不是野猪向着自己冲来的时候，一小会自己慌乱不行，剩下时间自己多是在树上不停对着野猪开枪。虽然没有三哥李峰能干倒野猪王，不过自己已经很满意了。

　　“是啊，小宝，你留着这里做啥么，我们都做好的架子，一会你和肥仔，灰狼拉着可以的，不会太重的。”这个雪架子，用来拉野猪，不是太重，积雪厚，滑动比起原先在地上容易多了。

　　“没事，三叔，你们先回去吧，我还是等一会，野猪王好一点再走，没事的，有肥仔和灰狼在再来几只野猪我不怕。”李峰想着一会直接弄点的食物和药水一起给野猪王灌下去。李峰真怕大家伙出事，那自己可就是赔了夫人又折兵了。

　　“行，我们先回去了，你小子快点啊，对了，我这猎枪你留着，火药和钢珠，你小子会弄吧。”三叔走了两步，突然想起啥么，回过头来，取下自己猎枪和装着钢珠，火药的袋子。

　　“不用了，三叔真的没事啊。”李峰苦笑摇头，自己一个人还真是啥么都不怕，这会大家不走自己真不好把野猪王弄进空间里泡泡泉水恢复伤口。

　　“你这孩子，让你拿着你就拿着，我走了。”三叔直接把猎情塞进李峰手里，李灿看着了，想了想把李峰气枪拿了过来，自己的弩取下来递给李峰。“小点点，我可是只有一把啊。”李峰看着还有七八只箭着弩，愣愣，心里暖和和的。

　　“我们先走了，家里你放心，我帮你说一下。”李灿几个人挥了挥手，李翔还给李峰拍了几张照片呢。

　　李峰等着在一众人走远，看了看眼里闪着一丝凶光的野猪王，有点挠头，自己应不应该把这家伙弄进空间里泡泡呢。最后一咬牙，妈妈的李峰还是决定把野猪王弄进空间里。李峰收拾一下背包，拖着大木架子。这个刚刚人家做好，绳自己用着最好最粗一段，深怕拖不动野猪王。

　　李峰拉着架子在山里转悠了好一会，最后李峰想了想了。李峰从空间里摸出几块牛肉，鱼干随手扔给肥仔和灰狼吃。这会已经十二点多了，李峰想着寻觅一个山洞躲会风雪，野猪王伤势不算太重，李峰打算一会给弄出来了。

　　李峰在白蒙蒙的大雪树林里找了十多分，李峰来着一处山洞想着做点东西吃。可是刚刚走到山洞边，李峰站住了，洞穴前一排排脚印，这些脚印李峰太熟悉不过了。野猪脚印，难道这些野猪都是住在洞穴里的啊。李峰心里暗暗嘀咕，心想着这里不会还有野猪吧。肥仔和灰狼嗅了嗅，低吼了几声。

　　“难道里边真有野猪不成。”李峰当时听着李大炮话，怀疑还有不少野猪崽子，只是大雪天不知道躲到哪里去了。李峰对于小野猪办法，可比对付成年野猪办法多了啊。自己空间里别着没有，还有几箩筐的玉米，蔬菜。李峰从空间里摸出手电，对着山洞照射了一下。山洞里黑黝黝，不知道多深。

　　“没有？难道没有小野崽子不成？”李峰有点疑惑，自己和大爷都怀疑错了。李峰百思不得其解，最后想着算了，先吃饭再说。李峰拿出一套炊具，蔬菜，牛肉，鱼虾，还有弄了一瓶子的药酒。一大袋玉米，中午吃着牛肉煮玉米啊，弄条鱼，温一壶药酒。李峰做着挺快，没有着多一会，两锅饭菜弄好了。

　　李峰弄了点鱼虾到钵子里给两个大家伙吃点啊，李峰自己吃着牛肉，啃着玉米，喝着小酒，外边已经风雪，洞穴里点燃火堆，还算热乎。李峰正吃着，突然肥仔和灰狼，对着自己身后吼了一声。

　　李峰赶紧站起来，回头一看，李峰一顿，几只小野猪。李峰一喜，可是刚刚站起来。李峰傻眼了，小野猪后边还有大野猪警惕盯着自己。李峰看了一眼锅子，幸好，灶已经收了起来，此时的果子吃着多半，这些野猪看来闻着味道而来。李峰从空间里弄了些玉米杆子和玉米扔了出来，退后几步。

　　野猪妈妈很是警惕嗅了嗅，小野猪可能是饿坏了，争抢着啃着玉米了。李峰愣愣看着越来愈多的野猪崽子，大大小小，半大，一共有二十多只，三头野猪妈妈。李峰空间里玉米杆子堆了一堆，一点点扔了出来。玉米扔了又一箩筐了。

　　这些大肚皮看来真的饿着不轻啊，咦，李峰收拾向着外边扔着玉米时候突然想起。野猪王不是野猪头领吗？

　　李峰想着有没有可能，自己用野猪王降服这些警惕野猪妈妈呢。李峰看看空间里野猪王，此时肚皮鼓鼓野猪王，伤口已经不再流血了。李峰眼见着吃饱喝足的野猪崽子和野猪妈妈向着洞穴深处而去。

　　李峰赶紧把野猪王给拾掇出来，野猪王出现，吓着一众野猪和小猪崽子一跳。野猪王哼哼了几声，几只母野猪和一众野猪崽子随着哼哼几声。李峰心里一喜，看来这一群小猪崽子真是这头野猪王的老婆孩子啊。李峰想着暗暗欣喜，站在一边看着野猪王自家老婆孩子交流了。李峰心里有底了，至少野猪王没有闹腾，不然自己还真是不好处理呢。

　　李峰弄了些泉水，一众野猪崽子和三头野猪妈妈嗅了嗅，一会功夫一盆子泉水喝了精光。小野猪喝完泉水对于李峰敌视少了不少，野猪妈妈也没有了刚刚的那么浓烈的敌视了。

　　“早知道弄点泉水，这个大家伙不弄出来好了。”李峰看着想要挣扎站起身的野猪王，郁闷了，这家伙不会吃完喝好，然后给自己一家伙吧。李峰心里暗暗想着，幸好，野猪王没有站起来。毕竟受了不小伤，药酒和泉水效果虽然极好，可是没有达到立竿见影效果。李峰估计，野猪王完全恢复至少需要十五天到二十天。即使如此已经很快了，冬天伤口恢复本来就很慢的，李峰把野猪王挪到木架子上，绳子套在几头野猪王后脖子上。三头母野猪个头很大，李峰估计有三四百斤。

　　小野猪随着，李峰牵着一头大母猪，李峰估计这是野猪王正宫王后。慢悠悠向着山外走去，李峰心里高兴，这一次白白捡到这么多野猪，大大小小的二十多头野猪崽子，李峰可不打算自己养着。最后给卖了，留下个五六头足够了。不然大雪封山，自己这么多玉米还不定够呢。


第804章 马肉炖锅子

　　李峰慢悠悠拉着野猪王后向着山外走，身前肥仔和灰狼在雪地里飞奔，时不时的追着野鸡和野兔四处乱窜了。李峰此时弄了这么多野猪，对于这些野鸡和野兔子没有啥么兴趣了。一路遇到六七只野鸡，四五只野兔，肥仔和灰狼本来都能追到的。不过李峰怕耽误时间，只有二只自投罗网的野鸡被捉着，野兔一只没有捉住。李峰把两只野鸡一拴，扔在木架子上。

　　李峰回到古龙山岭已经快接近四点了，远远望着李家岗，雪花飘飞那一丝朦胧感，山村静静的。大雪依旧飘飞，虽然没有前天大，不过这般下两天至少有半尺深，外加原先积雪，一尺多积雪封住整座大山。

　　白蒙蒙的雪花慢悠悠飘落了，整片大地都是白色，山林静悄悄的。不同于外边的寒风刺骨，桃林小院的大厅里，暖洋洋，火盆里红彤彤。几个孩子围着沙发追着玩，小猴子和胖乎乎的小笨熊参加进去了。张兰，石秀兰，李山，蔓古，看着几个孩子玩闹，不是笑谈几句。

　　“怎么小宝这孩子还没回来啊？”张兰拉住玩闹着满头汗珠子小宝宝，乐滋滋的小丫头靠在张兰腿边吃着张兰抓给自己的糖果。“不是说了嘛，可能晚点，你别太担心。”李山说道，只是眼里闪着一丝担忧。

　　“宝宝，你偷懒，该你追我们了。”小萌萌撅着小嘴，插着腰，指着宝宝说道。“不来，不来了，宝宝累了，萌萌姐姐你快来，这个红色豆豆很好吃。”

　　“真的吗？”萌萌蹬蹬跑了过来，完全是忘了刚刚自己还大义凛然说着宝宝偷懒来。铃铛和崎崎愣了愣看着和宝宝一起讨论那种糖果好吃呢。崎崎拍了拍小黑熊，小黑熊抱住崎崎腰晃悠了一下。

　　“崎崎，你们休息一会。”石秀兰拉着崎崎做了坐了过来了，于此同时，李峰拉着野猪王后已经下了古龙山岭到了村口。村口静悄悄，李峰伸头看了看，隐隐约约看到吊水楼那边有着人影晃动。李峰不知道野猪都是在爱吊水楼宰杀处理，这个猪肉这会已经在分了，李峰拉着野猪王后回到桃林小院子。

　　“爸，妈，我回来了。”屋里一众人一听到肥仔声音知道李峰回来，果不其然李峰声音随着响起。宝宝赶紧脱掉的小棉鞋穿上自己小红靴子拉开门帘子蹬蹬跑了出来，离着李峰有着一米多小丫头飞扑过来。李峰赶紧上前一步，蹲下接着，李峰看着咯咯笑的小宝宝没好气的圪蹴了一下，更是让宝宝笑着不行。“不要，不要，好痒痒，爸爸坏。”

　　“哇，好多小猪猪啊。”随着出来的赵晓萌第一眼看到李峰身后不远处一众小野猪啊，还有三头大野猪。“叔叔好厉害啊，这么多野猪。”萌萌蹬蹬跑到野猪边上想要伸手又不敢，缩了缩手，大野猪好可怕啊。萌萌退了几步，野猪王后脾气看来不怎么好啊。

　　“叔叔，这个大猪一点都不好玩，叔叔，你把它杀掉吧。”萌萌小手一挥就要杀猪啊，李峰额头冒出几道黑线，前两天说着杀猪说多了。几个孩子现在动不动就是杀猪了，李峰放下宝宝。

　　“萌萌，不能这样啊，你看你杀了猪妈妈，小猪猪没有了妈妈是不是很伤心啊。”李峰见着萌萌点了点头，可是小丫头对着野猪王后不理睬自己很是不服气。“嗯，那叔叔你打它屁股，让它坏，吓唬萌萌。”

　　“好，一会就打，对了，今天你们帮着奶奶做完活了没有，房子扫干净了吗？”李峰赶紧转移话题，两个小人听着提到打扫房间，小嘴巴巴说个不停。不过内容差不多，自己多么多么厉害，帮着打扫可干净了。

　　这会出来的张兰一众人大人听着两丫头说着苦笑，这两个孩子开始还挺乖，可是最后挣着打扫，没有开始干净了。张兰最后又打扫了一遍，两小丫头还被张兰说了几句呢。

　　“咦，怎么这么多野猪啊，小宝，这些哪里来啊，不是说你拉野猪王所以晚点回来，哪里这么多小猪崽子啊。”蔓古瞪大眼睛看着一众野猪，李山眼里闪着一丝喜悦，李山刚刚从吊水楼回来不久，自己家分了六十几斤猪肉，猪后臀，最好的一块肉。李山挺满意，大伙分肉时候说笑时候还说到没有见着小猪崽子呢。

　　此时见着眼前猪崽子，李山脑子闪过第一个念头就是自己儿子发现了野猪崽子所以回来晚了。这个不怪李山如此想，李峰估计没有想到这么一茬，当时只想着救治野猪王呢。李山拉着儿子问了好一会舒了一口气，不过即使如此大家不定相信，不过不信大家不能做啥。最多在背后说道几句，吃不到涛说葡萄酸。

　　“爸，这事你别想了，这些野猪崽子太多了，家里如今已经有十多头了，你看能不能问问村里有人要嘛，随便给点钱让出去吧。”李峰这么做考虑好一阵，这么多野猪，自己家里养不了啊。太多了，吃喝问题都是大难事啊。

　　“这个好办，村里不少人家想要买猪崽子呢。这些大点都给卖了吧，小的我看就算了，太小了离着母猪这么大冷天被给冻死了。”李峰觉着只能如此，即使如此这些野猪放在哪里都是问题啊。

　　“先放后山猪圈了吧，这么冷着天在外边不行啊，不过野猪王我看还是放在老院子猪圈里，照顾着容易。”李峰听着猪圈老爸这般说很有道理了，这样不会惹着后山猪圈里公猪的敌视。

　　李峰先和着蔓古老爷子把野猪王给弄到小院子后边猪圈了，两间猪圈如今还剩一间正好。至于三只母猪，李峰拴好绳子给拉到后山去，二十多头小野猪出了其中五六头小点野猪随着一起弄到了后山。大些都被关到了院子里去了，李山去村里说了一声，不少妇女都跟了过来。李长林这小子和媳妇都来了，这一阵子家里吃饭人多，剩下饭菜没地放，真好多抓几只野猪回去啊。

　　“我去，三哥，你要太不地道了吧，发现野猪崽子不和我说一声啊，不然我也能给你帮个忙啊。”李长林说着李峰郁闷不行，解释了半天，李长林想了一会觉着也是当时大家都在一起，再有这么多老猎人都没有发现。李峰怎么可能发现呢，再有李峰上次遇见野猪事情，大家觉着李峰如今财运在身，走运啊。

　　“行了，这事不说，我来着可是说好了至少六头野猪崽子，少了可不行啊。”李长林被媳妇拉了拉，这才想起正事来了。

　　“行啊，你自己随便抓，看上那头是那头，钱嘛，这东西平白来了，你随便给点算了。”李峰随口这么一说，可惜人家李长林和媳妇可没有这么办着。最后捉了七头野猪，备了三千块钱，最后李峰抽一半，不能太少，上次三叔在那里比着呢太少了三婶子肯定要说道了。

　　“不行，不行，太少了。”李长林一看，这怎么行啊，自己抓着几头野猪个头都不小，在镇上买一头没有三百多肯定是给不掉啊。

　　“呵呵，这些不是自家养着，要不是原先收了三叔的钱，这些钱我都不愿意收着，你赶紧弄回去了，对了我上次野猪弄了点药水，你带一点回去。”李峰所谓药水只是泉水和一些防病的药物参加而成。

　　李峰给李长林灌了一瓶子，李长林两口子回到家里还说着李峰实在。回到家里李长林一说，四奶直说人家厚道。“不行，长林媳妇你上次回家不是弄了些熟马肉，长林割一半给人家送去。”李长林媳妇这次啥么没说，自己拿着菜刀就割了一大半塞到李长林手里。“去啊。”

　　李峰见着炖好晾干的马肉没有客气，外加马板肠，一点没有客气全部笑纳了。随后村里人来来往往，李峰院子接近二十头野猪崽子分了下去。

　　“这下子总算是清净了。”一窝窝野猪哼哼，吵吵叫，这会总算是太平了。李峰收拾了一下院子，积雪随便清扫了一遍。天空依旧飘落雪花，天色慢慢的暗了下来。淡淡炊烟升起，萦绕雾气雪花，在灯光下照射的如此美丽了。

　　屋里烧旺的火盆，暖和和与外边冰天雪地形成鲜明对比。桌子上炖好的马肉，切好马板肠，铁板烧鱼，一锅子滚烫翻滚着的三鲜汤，蘑菇，鸡蛋花，还有牛肉丁，木耳沫子，豆腐丁，一锅子散发浓郁香味。一大盆子的红薯玉米面面头，一钵子的玉米棒子。一锅子红薯稀饭，红薯拨了皮子，整个红薯融入到米粥里。

　　几道可口的小菜，大伙坐好了，只能开饭了。李峰给自己老爸，蔓颖爸爸蔓古倒好酒。“大家都吃啊啊，别看这啊。”

　　“对对，不喝酒吃饭吃菜啊。”李山对着几个女孩说道，林颖没有客气。“试试，这个马肉，人家是老手艺人，味道绝对独特，还有这个板肠很是不好做。”李峰介绍今天得着好菜，马肉可不多见了。


第805章 杀猪进行时

　　炖肉，吃完晚饭，李峰开始收拾了野猪肉为了明天做准备，主要野猪肉必须用调料炖透了。李峰打算明天做着红烧野猪肉，这会切了两斤多，整块在砂锅里，里边加了桂皮，香叶，大料，姜片炖着。

　　煤炉子放在厨房里不怕着闷出问题了，一夜慢悠悠炖着，早上肉烂货了，入味了。中午做着红烧肉最是好呢，李峰炖好了，回到房里。萌萌今天没有回去，李峰敲了敲几个孩子门，隐隐听到几个孩子笑声。

　　可是自己一敲门，里边声音全无了，李峰一乐。这几个孩子，李峰扭开房门推了推，不动了。

　　“哇，叔叔进来了。”原来几个小家伙顶着门呢，还有小黑熊趴在门边，小猴子这会跳到门头上了。三个小萝莉外加小正太一个个穿着厚厚的小熊睡衣了大大虎头红棉鞋。

　　这会一见李峰进来了，哇哇大叫向着另外一边跑去了，萌萌和宝宝跑在最前边。小丫头哇哇叫，不时还回头看看呢。小黑熊最是慢腾腾跟在几人后边，爬啊爬啊。李峰一个个抓住，小萝卜一样装进被窝里，盖好，小猴子和小黑熊爬到床上脑袋直往被窝里钻着。小黑球脑袋进去了，红屁股露出，李峰忍不住拍了一下，小黑熊更是翻开了一个跟头，大屁股露着。李峰逗乐了，这人给着几个还是掖好被子拍了拍。

　　“快点睡觉，明天杀猪，起来晚了可是看不到了。”李峰关门看了看，几个小脑袋并排躺着，只是宝宝大眼睛扑眨扑眨着，李峰瞪了一眼，小丫头赶紧闭上眼拉了拉被角。李峰笑着摇了摇头，回到房里，李峰看了一眼放在床头柜上的手机。有未接电话，李峰一看号码，是李小曼，这么晚了有啥么事情啊。

　　“小曼，怎么这么晚了还没有睡啊？”李峰回拨电话，这么晚了，难道出啥么事情了。

　　“今天忙了一点，对了宝宝睡了吧？”“哪里睡，这不刚刚却给几个小家伙捉住，这会不定睡没睡呢，小孩子精神好。”李峰说着嘴角多了一丝笑意呢。

　　“你别惯着她，该教育还要教育呢，我看这些日子这丫头越来越调皮了。”李小曼说着隐隐有点抱怨，李峰听着，昨天宝宝被吓着事情，李峰没敢说，不定李小曼急成啥么样子呢。

　　“孩子还小，没事，我们家宝宝挺乖了，今天还帮着我妈打扫房间呢，你是不知道几个小家伙多有意思啊。”李峰把着几个孩子穿着啥么一说，李小曼笑了出来，想象着自己闺女的样子，乐了。

　　两人说了一下关于宝宝事情，眼见快十一点半了。李峰怕着影响李小曼休息，想着正事还没有问呢。“对了，小曼，这么晚没事你睡吧。”

　　“你看光顾着说宝宝了，有个事情和你说一下，防滑链事情有家公司打算收购三千条，价格订货价的加百分之三十，你看怎么样？”李峰一愣，百分三十，这个价格若是在大雪连续下着五六天，或是更多天还有可能。这么时候价格提这么高啊，李峰估计如是大雪不停，多下几天，防滑链价格绝对会升高，可是升高多少。李峰心里没有底，或是比百分三十更高。

　　“这事你拿主意就好，眼见快过年了，少赚点少赚点吧。对了蔬菜够不够，要不我再给你送些。”李峰大棚里蔬菜有能出一两千斤，只是运输的问题太大了，外边积雪出山只能用四轮大拖拉机，别着轿车，啥么都不行。

　　牛车慢悠悠倒是可以走，不过这几天高速已经封闭，真不好送。“不用了，蔬菜还能撑两天，差不多接近除夕了，我今年不去了，小曼家里没有人，我这几天陪陪她，路上如是不好走，伯父，伯母别让着回来了。”

　　“知道，你们注意点，这些天降温多穿点，挂了吧，早点睡。”李峰说话等着李小曼挂了电话，自己挂了，时间已经快接近十二点了。

　　第二天大早，李峰一家起来忙活了，李峰借来大锅，在小院子外边架起锅灶。柴火火苗高高扬起，纵使外边还是寒天冰地，雪花飘飞挡不住热闹的气愤。几个小娃子，抱着柴火不时往这里边里扔着。小宝宝这丫头小脸涨得红扑扑的，火烤火燎的不怕，乐呵呵不愿意离开了。

　　“小宝，怎么样了水烧开了没有啊？”李峰老爸早早请了村里杀猪能手，五爷，村里杀猪手艺多是从五爷爷手里学来的。

　　“五老太，你看，宝宝烧的冒热气了。”李峰没来及回答呢，宝宝抢先的拉着五爷，来看了。“宝宝真能干，让老太看看，嗯，可以了。小宝，小灿，长林，长贵，准备吧。”五爷看了看锅里热水差不多，接近沸腾了。开水烫毛猪，这会下猪圈逮猪了。可能是猪圈了两只肥猪知道了自己大限将至吧，一个个乱窜了。

　　李峰见着这样可不行啊，赶紧跳下去，这人力气到直接一个熊抱把肥猪给搬到。李灿，几个赶紧用绳子捆好了，早早抬出来旧门板上，一个个大木盆子用了放血啊。五爷手艺好，一刀下去鲜血如同破堤坝洪水流入到木盆子里。

　　本来想着杀两头，不过家里已经不少野猪肉了，这么一头野猪有二百来斤重足够送人了。所以没有费事杀两头，野猪慢慢没有了动静，捂着小手透过手指缝隙偷偷看着杀猪几个孩子这会放开了小手。

　　猪血早早端去做血旺了，几个人抬着野猪扔进大锅子，李峰怕着热水溅起来烫伤了几个小家伙。没有让宝宝几个靠近，滚水烫毛猪，一边用刷子，一边手吧，一众人忙活了好一会。“这个野猪啥都好，只是这个褪毛真不容易啊。”李长贵几个人手红红，说不上啥么感觉，只是觉着野猪毛发挺难收拾。

　　“这个还不错了，有着比着难收拾啊，快抬起来。”五爷爷对着几人说道，野猪再次被抬到门板上，五爷爷手起刀落，一会功夫，一头野猪被分开了。一刀刀肉分着极好，内脏递给了早早准备好的李峰老妈张兰。

　　只是水泡李峰洗了洗用气筒子充满了气，扎好递给在边上等着萌萌，宝宝几个小丫头。“小皮球，猪猪肚子里长了小皮球。”宝宝乐滋滋用小脚踹了一脚，水泡真是如同皮球一般，几个孩子追着在院子外碎石路上玩了起来。

　　“慢点，别摔着。”李峰不忘记交代一声，其实不用李峰交代，早就眼热的李灿这小子加入了进入，一个人领着几个孩子玩。“灿叔叔，快给宝宝，哼。”几个孩子气鼓鼓，灿叔叔好坏抢人家玩具。这个李灿真是孩子心不死，霸占水泡，几个孩子怎么能抢的过啊。

　　“爸爸，你看，你看，灿叔叔不给宝宝玩了。”李灿霸占皮球的行径引起一众孩子不满，宝宝直接跑到自己爸爸身边来着李峰衣服摇啊摇啊。“好，看爸爸给你抢过来。”李峰加入，让李长林和李长贵有点眼热，小时候最高兴就是谁家杀猪了，一个水泡可以玩不少时间，尤其是晾晒一下充气以后，可是当成皮球玩。可惜每年没有几家杀猪，一众人孩子只有等着过年杀猪时候。

　　此时看到李灿和李峰争抢水泡，李长林和李长贵心里痒痒，多少年没有玩过了。这两人对视一眼，呵呵一笑加入了进去了。最后几个孩子全靠边了，四个大人玩了起来。“不干，不干，叔叔都是坏人。”萌萌看着几个叔叔玩着都忘了把水泡球球还给自己，宝宝几个孩子一嚷嚷。李峰几个人反应过来，对视一眼哈哈哈哈大笑。“呵呵，想想小时候多好，虽然没有啥么好东西，可是一个水泡能高兴一个年，多容易满足啊。”

　　“是啊，小孩子真容易满足啊。”几个感慨不已，如今大了，各自有了各自家庭，事情多了，想着多了，复杂多了啊。当初无忧无虑的童年成了最后记忆里无法磨灭的一段。

　　“好了，走，收拾一下进屋里坐啊。”李峰说着把门板上的猪肉收拾一下，五爷收拾差不多了，对着几个孩子，五爷爷一点点看着长大。几个孩子都不错啊，人都没有偏了歪了，都是好孩子啊。

　　“行了，不用忙活了，小宝，我都给分好了，一刀都是五斤左右，你送人，腌肉都行了。”五爷爷洗洗了手，这些肉分刀好了，一个大大猪头，这些留着，一会吃完饭送给五爷爷杀猪礼。

　　多少年都是这么一规矩，多少年没有变了。李峰用着稻草扎好，一会直接提着，外加两瓶白酒。中午饭完随着带走，这个规矩，李峰可没有忘了，见多了，不用特意记着。“小宝，快招呼五伯进来坐啊。”张兰收拾好心肺，大肠之类内脏，看到一众人还在外边。

　　“呵呵，五爷快进屋，他们几个不进来了算了。”李峰招呼五爷爷还不忘开着李灿几个玩笑啊。

　　“这孩子，怎么说话啊。小灿，长贵，长林快进来坐啊。”张兰没好气的白了一眼儿子，人家帮着忙，怎么说话呢。


第806章 猪肉炖

　　红彤彤红干辣椒一钵子倒进大铁锅里用热油呛出辣香味，煮好猪肉白切成刀薄片，在辣油打个滚兑水，真正一钵子红辣椒炖着一大荷碗的野猪肉。劈柴烧的旺旺，辣味四溢，香味里夹杂着猪肉浓郁肉香。

　　一众的在院子里戴着帽子玩猪水泡的小娃子，小动物不由的抽动一下小鼻子啊，正在追着水泡玩小黑熊偷偷的向着厨房爬去，宝宝追着拉了回去。李峰用尖椒，大葱丝，生姜沫子和剪碎的红椒，外加油盐酱醋，味精，鸡精调配好的一大盆子调料。一个大大地猪蹄髈，用花刀打出一个个口子塞满这些做好调料放到蒸笼上使劲的蒸。直到筷子可以轻松插入，这个才算好了。

　　李峰是弄好在猪蹄髈外边摸了一层糖油，放到三连锅子小锅子上蒸。这会不过九点多，蒸上两三个小时候绝对好了。蒸笼下小锅子里水，不是一般的清水，加了一些调料。李峰估摸时间还早，一众菜收拾一下，准备中午请客吃。

　　五爷是主宾一定不能怠慢了，李灿几个随意一些了，这会都回去了。各家里都有事情忙活，中午自己再去请来就成了。五爷这会在屋里喝茶呢忙活了大半天了。老人有点累了，李山陪着喝茶说话。

　　“小宝，猪头给煮了吧，你五爷说了，猪头不要了。”李山说这人李峰一愣，这是怎么了，这个老规矩不是两瓶酒一猪头吗？

　　“爸，是不是我做着啥么不对，惹五爷生气了啊？”李峰有点疑惑，有点担心，难道是自己说话太随便，或是啥么地方做错了不成啊。

　　“不是，昨天你八叔不是打猎去了吗？分肉时候，猪头一个算十斤，最后你八叔叔弄了四五个猪头，你五爷说着家里猪头吃不掉了，这里就省了吧。我觉着就算了，这么多猪头，大过年不能天天吃是吧。多放两瓶酒，上次我买着老龙潭不是还剩下一箱子全给搬给你五爷爷吧。”李峰听着老爸说着，有点哭笑不得，这个野猪头十斤肯定不止，不过猪头肉不如猪身好。多数人不要，其实这是做不好，八叔当然会做了，五爷手艺多被八叔学去了。可是一下子弄四五个猪头，真是有够多啊。

　　“行，那我把猪头先给煮了吧。”李峰说着把鱼头清理一下，猪头的猪毛毛是最难清理的，尤其是耳朵附近，不认真点真弄不赶紧呢。李峰清理好猪头和猪内脏扔到大锅子煮了，为了减少的腥味，李峰做了两个大包子，桂皮，大料之类。用圆木劈开两半的大柴火架上，火头大，旺旺狠狠煮。

　　血旺，李峰不怎么会弄，只是帮着张兰打打下手，一会功夫一木盆子的猪血旺做好了。酱红色的血旺，这个时候做毛血旺吃最最来劲了，辣椒味道十足了，吃着绝对冒火。外边冰天雪地，厨房里热火朝天，肉香味扑鼻，辣味十足，李峰这么爱好吃辣着人都不由的打个喷嚏啊。冬天菜最最好辣味足，吃着满身暖和，辣椒是前些天人家来村里叫卖了。李峰一次性买了三十斤干好的辣椒，张兰还说道呢，家里辣椒不少了，怎么还买啊。李峰说着也有道理，家里辣椒都是青椒长老了，不同于人家小红辣椒，味道够劲。辣味十足，吃一口吸溜半天，不然没有辣味的辣椒弄个一个盆子不过当成菜吃，哪里有辣椒该用功能啊。

　　李峰忙活忙活接近了中午，一盆子红辣椒里夹杂几片酱色的猪肉片，这是李峰用辣椒做出第一道菜，绝对够味道。猪肉一点点给夹了出来，摆好上桌了。第二道猪蹄髈，用着蒸笼蒸笼一上午了，绝对烂货了。李峰用筷子轻轻一点，烂透了。

　　大肠为了去掉油腥味，李峰用了不少着洋葱，大蒜段子，辣味大肠，李峰试试，差点自己都没忍住给哈密掉了。每一样菜，李峰都用小盘子装一点递给宝宝，萌萌，铃铛，崎崎，今天没有几个孩子上桌份。李峰没有忘记全给换了小盘子，一样不少，几个孩子自己摆一桌，可能觉着自己成了大人了。李峰收拾好去回到大厅时候，四个孩子乖乖坐着，饭装好了，规规矩矩竟然没有先吃了。

　　“宝宝，你们先吃吧。”李峰笑呵呵摸了摸宝宝小脑袋，几个孩子菜少几道，太辣的李峰没敢着给。

　　“嗯。”宝宝端着小碗，点了点小脑袋，几个孩子坐在小桌子上还真是有模有样，当然少了边上的小黑熊和小猴子好了，至于昨天偷喝的小山鼠，这会正在碗边打转转呢。昨天李峰一回家，李宝宝同学悄悄拉着李峰去厨房看。李峰还觉着奇怪呢，宝宝指着油碗做啥么啊。一看李峰傻眼了，油碗里油没有了却多了一只肚皮鼓鼓小老鼠。这不是自己养着小山鼠，这个家伙怎么跑开偷吃自己家油来了。

　　当时宝宝自豪说自己发现了，她偷偷跟着小山鼠，看到小山鼠鬼鬼祟祟偷偷，不时还四处看看，叫几声呢。最后偷喝油，谁想着油碗滑溜小山鼠掉进碗里。李峰越听脸色越黑，这丫头看见不说，这会油喝完拉着自己来看。

　　李峰真不知道怎么说了，最后李峰狠狠教训了一下小山鼠，至于宝宝，李峰说教一番，小丫头小脑袋点着很勤，至于听没听进去，李峰还真不晓得呢。今天小山鼠看到李峰还躲躲闪闪，这个小东西。

　　李峰这会进厨房里一阵忙活了，桌上饭菜摆放好了，人来着差不多了。一众的全是猪肉，红烧肉，肉丝炒土豆丝，肉丝蘑菇，辣肉片，猪蹄髈，还有猪耳朵，猪钻头，猪头肉。铁板猪鞭，大锅辣炖肉，大豆猪蹄，毛血旺，整整的一桌子全是猪身上的。最后心肺大补汤，完全是猪肉全席宴啊。

　　猪鞭和毛血旺，李峰没有给几个孩子弄，几个小家伙桌上放着是铁板烧鱼和肉丝榨菜汤啊。刘岚看看几个孩子小桌子挺有意思，愣是要凑过去吃，李峰看着直摇头啊。最后小桌上凑了满一桌子，李峰老妈和蔓颖妈妈石秀兰愣是不愿意上大桌子，最后蔓古说着，不上就不上吧，上来不喝酒，倒是和几个孩吃，还能照看几个小家伙吃饭。

　　“这老头子，谁说我们女人不喝酒了，大妹子我们喝点小枣子酒，让他们喝大枣子酒。”小枣子酒度数低，几个孩子一人到了一小酒盅。宝宝，萌萌，铃铛，崎崎每天都喝一点，早早温热了。四个小家伙蹬蹬跑去拿酒盅，宝宝还端着小酒盅缠着李峰碰碰酒盅呢。

　　“宝宝，我们来喝好不好啊？”李灿见着小丫头有意思，举着自己酒杯说道。“不干，不干，宝宝只喝点点的，喝醉了会变成坏小孩的。爸爸说的，对不对爸爸。”李峰笑呵呵点了点头，拍了拍宝宝。

　　“去乖乖吃饭，不要乱跑了。”“嗯。”宝宝回去了，李峰他们一众人开始动筷子了。“五爷，别客气，试试我的手艺怎么样啊。”五爷爷原先杀猪还给别人收拾猪肉，这个做猪肉手艺不错啊。

　　“呵呵，我试试，不错，不错，这个蹄髈入味三分。”蹄髈最难做出彩来，李峰用刀划，填充配制的料子做法算不上新鲜，不过做的凑合着，尤其是味道入了。

　　“呵呵，三哥做菜手艺是越来越好了，这个菜啥么名堂啊，我看不出来啊？”李长林觉着有点奇怪，这个酱色肉片和红烧肉有点像，可是没有汤汁没有调料，不像是白卤肉，怎么怪怪的。

　　“呵呵，试试不就知道了啊。”李长贵可没有这么多考虑随手夹了放进嘴里，猪肉一入口，这人脸色剧变，一下整个脸色红了。涨红了，额头见汗了，一众人觉着奇怪了，这么个怎会么了。不过一块肉而已，别说，李长林好奇很直接夹了一块放进嘴里，立马变化成十成熟的大龙虾了。

　　“我去，三哥，这么叫啥么名堂，真是够劲啊。入口如同巨型辣球在口腔里爆炸开来，一瞬间味觉全失，只等着反应过来，已经是满脑门大汗了，肉味劲道透着辣子子味道。从来没想着一块肉能吃出一身汗，这个要是感冒吃一块这家伙绝对见好啊。”李长林嘴边红彤彤说话时候还在吸溜着。大家一听，这小子说着这么神奇，一个个忍不住好奇，夹了一片放进嘴里，林颖和李欣一下子变了色，忍了又忍，最终还是没有忍住，一个个赶紧弄了一碗心肺汤，不过热了，一小碗灌了下去。

　　“李峰，怎么这么辣，太辣了，从来没有吃过这么辣的东西，比吃辣椒还要辣十倍百倍啊啊。”林颖喝了二碗汤，感觉自己舌头还是麻麻的，满口都是辣味啊，李欣完全是说不出话来了。李峰忘了说着，别说女孩不能吃，不是特别爱吃辣味人都忍不住，这比辣精还要辣着辣猪肉啊。这可是一大盆子的辣椒培出来的。

　　冰天雪日，出门必备，吃一片辣一身汗，绝对感冒克星啊。李峰自己吃了一块，味道还是差了一点。不如书上说的，辣入骨髓，鬼神叫的程度啊。


第807章 ‘小乞丐’送财神

　　“小宝，这方子你从那里来着，这个味道真是说不好说不好。我记着有一次进山吃过一次，终生难忘啊。这个味道太熟悉了，不过小宝，你这个辣味似乎差了一点啊。”五爷爷等着嘴渐渐恢复，舌头不在麻木时候，这才慢慢说道。

　　“这个说起来和太岁水有关。”李峰详细了说了一遍，这方子是山里一位老人带给自己换取一瓶太岁水，至于具体的配料等，李峰不便说出来。人家老人领走时候还说着，方子不可外传。

　　李峰答应人家不随便乱传出去，人要讲信用不是。李峰这么一说，五爷没有再问这些。这让李灿，李长林，李长贵很是有点失望了。几人还想着弄到方子，自己没事做点尝尝，实在这辣味太过瘾了。

　　“你看光顾着说话了，五叔，快吃菜啊。”李山见着大家光顾着说话了，桌上菜不见着动。

　　“呵呵吃菜，吃菜。”五爷摇了摇头，自己这么大年纪了，怎么还是贪图嘴上一点东西啊。李峰适时敬酒了，大家从辣肉上转移了过来了。

　　几杯酒水下肚，一众完全是放开了，五爷大家不敢随便开玩笑。可是年轻一辈，几个人之间那个说笑，闹腾了多了些。尤其是李长贵不知道李峰酒量看着李灿和李长林两人和李峰弄了三杯。

　　这人想着看李峰笑话，凑着举杯愣说这么多天不见，三杯不行，要来四杯。李峰一乐，来来，啥么四杯啊，大家兄弟要来来六六大顺。李长贵想想，来就来，自己不亏，你小子喝了八九杯了，再来六杯绝对晕乎了。

　　谁知道最后李长贵觉着自己晕乎了，对面李峰精神抖擞，只是脸色微微有点红扑而已。李灿和李长林对视一眼嘿嘿直笑，此时李长贵哪里还不知道自己上了李峰当，不对是上了李灿和李长林这小子的当啊。

　　中午一顿饭吃了一个多小时，最后李灿和李长林扶着李长贵，李峰提着一箱子老龙潭送着五爷回去了。

　　“这雪不见着停了。”李峰拍了拍身上雪花，送人一趟一身雪。脱掉的雨衣，进屋里一看林颖几个都在，小青也来了。

　　“李峰，听说你弄出来啥么辣味肉，我可是听着小颖和小欣说了，你故意着，你看看小颖和小欣小嘴多多红，比唇膏还要艳丽几分呢。”小青本来说着林颖和李欣还点头着呢。可是说着最后，怎么听着都觉着不对劲。

　　李峰有点无语，怎么成了自己故意啊。这东西你以为还收拾啊，李峰还真没有存这样小心思呢，尤其是林颖和李欣满是狐疑看着自己时候，李峰出了苦笑还是苦笑。这些丫头想象力真是丰富啊，此时小青笑着不行了。刘岚在边上的捂着嘴笑着不停，实在是李欣和林颖两个小嘴太红了。

　　如同老四奶说着电视上明星，嘴上抹得如同刚刚吃了死孩子一般。林颖和李欣现在就是如此，嘴巴红彤彤，不是嘴唇，整个嘴都是红红的。宝宝几个孩子猛地见着都吓坏了，哇哇大叫。李峰可是说过红嘴怪，单吃调皮小娃娃，宝宝和萌萌吓着最怕了。两个小丫头知道自己调皮多点，尤其是萌萌更加不敢靠近了，深怕自己被吃掉了。

　　小青一来，自己侄女哇哇大叫扑进自己怀里，得救了，赵晓萌同学还不人道的把红嘴怪故事说给小青听，顺带着林颖和李欣。两个丫头听完了，表情变得说不出的无奈。对于李峰越加那啥怀疑了，红嘴怪怎么看都像是说自己的啊。

　　李峰听了大叫冤枉啊，这故事自己早多少年说了啊。“宝宝，你说说，爸爸是不是很早很早给你们说了红嘴怪啊，再说了爸爸也说了红最怪嘴巴都是这么大啊。”李峰特意比划了一下，没想到惹着林颖和李欣更大不满，此时两女嘴巴实在有点说不出来的那啥了。

　　李峰说笑时候，外边响起了肥仔叫声，有人来了。陌生人，自己家肥仔很是聪明一般熟人来了最多叫两声，陌生人才会一直叫个不停，如是陌生人不听硬闯进来。肥仔多半会不客气了，李峰听着肥仔叫声知道有人来了，赶紧站起身来。“我出去看看。”李峰掀开门帘子，只见院子门口站着一个瑟瑟发抖小娃子，小家伙不过七八岁样子，至多不超过十岁，穿着有些单薄，一件已经有点油腻腻小棉袄，如同宝宝前些日子穿着小棉袄样式有些相似。自己用布料做着，外边披着一件大了许多泛了白的大人衣服。胸前挂了一个草绿色帆布包包，这东西李峰小时候也有，小书包，当时还挺稀罕，如今已经不多见了。李家岗孩子们开始换书包了，虽然都是阿迪，奈特之类的‘高级货’，不过那啥比过去用着帆布包好不少了。而且这个帆布包还是破了几个洞，补着的，二孩这么小，自己书包有个补丁都不愿意了。别说这么大孩子，李峰还以为这是哪家亲戚走错门了。

　　“小朋友，你找谁啊？”李峰隔着院子问道，鹅毛大雪下着，冷风飕飕，李峰不愿意出去。这会隔着院子和小孩说话，谁知道李峰一说话，小孩从包里摸出一张巴掌大红纸双手举过头顶。

　　嘴里念念有词道：“财神进门来，你家发大财，财神安了坐，金银两大垛。”李峰一愣，这个是送财神，这么小啊。这些年送财神变相的乞讨啊，多半都是乞丐花几块钱买了一叠财神赵公明的画像。一张不过几分钱，多着一毛钱，从小年开始一直到年初一送，谁家门口说道几句，财神一贴，大过年不好意思不给几钱啊。一块，两块，大方说不定给个五块十块。

　　只是平常多半是大人，这么小的小乞丐送财神，李峰还是第一次见着。尤其是面前的小男子，瘦瘦弱弱的穿着单薄，棉衣多半都不保暖了，在雪地里冻着嘴唇都有点发紫了。

　　尤其是李峰注意到孩子手指整个僵硬了，可能是高举着财神在寒风冻着成了一根根红萝卜。李峰看了看孩子，小男孩以为李峰不愿意给钱，又叫了两遍，声音有些沙哑了。这么大的风雪，在外边高喊着，任谁受不住啊。

　　“李峰，外边怎么了？”此时肥仔已经被李峰叫进了院子，小男孩随着怯生生来到院子里，为啥要进来，不进来怎么能靠近主人家怎么接着主人家给的钱啊。其实多半人对于这些乞丐送着财神抱着一种无所谓心思，随便给点打发算了，当然还有一些极品，说不定一点不给还骂骂嚷嚷，甚至放狗之类，只是近些年。大家不敢着随便着放狗咬人了，人家讹上你了可就完了。

　　“呵呵，送财神的，小朋友，你这么小怎么一个人出来送财神？”李峰扫了一下眼前不远小家伙啊。

　　“我，我和哥哥妹妹一起来的。”小男孩说话声音有点低，颤抖了，可能冻着了。此时出来看稀奇的几个女孩和宝宝几个小家伙有点疑惑。“怎么是个孩子啊。”小青看了一样眼前小家伙，小男孩见着这么多人，尤其是看着宝宝几个小娃子满是羡慕，低头看看自己手里的财神。

　　小男孩高高举起手里财神，念道：“财神进门来，你家发大财，财神安了坐，金银两大垛。”颤抖声音让几个女孩的不知不觉着一阵心酸，李峰赶紧打住了。“对了，你哥哥和妹妹呢？”李峰接着问道，小男孩子收回小手，这会李峰看清楚，这个小家伙小手全是冻疮，手指如同一个个的胡萝卜笔直不能弯了。

　　几个女孩看着一阵心酸，小男孩似乎有点怕生，李峰随手掏了五块钱塞给小男孩。“别怕，吃饭了吗？”

　　小男孩低着头小声说“没有。”几个女孩一听，这么晚了还没吃饭，大雪天的不怕冻着，饿出病来了。

　　“你爸爸妈妈呢？”林颖有点气愤，这父母怎么做的，这么小孩子随随便便出来，这大雪天的，不怕出事啊。

　　“我爸爸在外边打工，妈妈有病不能下地。”小男孩捏着李峰塞着钱，小声说道。原来小男孩爸爸几年没有回来了，家里靠着妈妈一个根本无力支撑，尤其是病了三个孩子吃喝都成问题，别说上学了。最后村里人见着几个孩子可怜托了人买了些财神，说着可以换钱，这样就有钱妈妈治病，买衣服，上学钱啥么。这不十四岁哥哥带着九岁的弟弟和六岁的妹妹瞒住妈妈出来了。听着小男孩说着应该是二十二出来了，这么算来有好几天了。

　　“你们住哪里啊？”小青有点惊讶，这么小敢随便出来，这么冷天，一个十四岁算不上多大孩子，领着九岁小男孩，还有六岁小妹妹，怎么敢从山里出来，走了一天，这个几个人都不知道啥么概念了。一天多少路啊，李峰估计至少有四五十里路啊。

　　“对面村子东头的砖窑里。”李峰一听，眼里闪过一丝难以置信，砖窑能住人吗？


第808章 三个小可怜生活记录

　　“你说着真是大河对面村子的砖窑洞？”李峰再次确定，这不怪李峰，实在李峰不敢相信。要知道李口子砖窑洞已经废弃了十多年了，破烂不堪不说，四面透风，里边又潮湿又脏。不少人畜在里边大小便，李峰想着都觉着有点受不住，三个孩子住在哪里。李峰真不知道这几天怎么熬过来的。

　　“嗯，大叔，我们没有随便动里边东西，真的没有？求求你让我们再住一天就一天”小男孩还以为要赶着他们走着，砖窑洞至少还可以挡些风雪，如是在外边，自己妹妹肯定受不住的。

　　“怎么了，难道砖窑洞有啥么不妥吗？”小青看着李峰变幻的脸色，还以为怎么了呢。

　　“这个砖窑洞啊，我怎么说呢。”李峰张了几次嘴都不知道怎么说这事，这个窑洞实在真比不上猪圈一半呢。李峰最后还是咬了咬牙一五一十说了一遍，几个女孩听完，眼泪都要下来了。宝宝几个不太懂，不过知道这不是啥么好地方啊。

　　“小朋友，你看这样吧，你和姐姐回去，姐姐那里有房子给你们住。”林颖偷偷抹了一把泪，这几个孩子太可怜了。林颖说着上前想着拉着小男孩子，小男孩微微向后退了退。“怎么这么冰啊？”林颖一拉着小男孩子手，惊叫出声，这么冰，如同冰块一般。林颖刚刚从屋里出来，手暖和很，此时摸着小男孩手打了冷战。

　　“这个衣服太薄了。”林颖摸了摸男子衣服棉袄薄薄一层，难怪来，外边衣服太大，怎么顶着住风雪啊。这个小家伙又在外边来回跑，怎么可能不冷啊。

　　“我家里还有几件破旧点的衣服，我让我妈拿过来给他吧。”李峰看着小孩子真是可怜，自己小时候穿着衣服还有几件收着，虽然有点破旧了，不过保暖还是可以啊。

　　“破衣服？”林颖看着李峰，眼神有点不善，这丫头，李峰摇了摇头。“怎么了，这些衣服我小时候穿着，不怕你们笑话，这些衣服还是被人施舍呢。当时衣服都是镇上发下来，怎么了，我十二岁之前没有穿过一件新衣服。”

　　李峰说着几个女孩一愣，几人都不知道李峰还有如此故事呢。当时村里没有谁家富裕的，多数吃救济，一遇见老天不给力，地里不收成，多半吃不饱。别说买衣服了，李峰在家里挺受着疼爱了最多帮着改一改大件衣服了。这些衣服都是城里人捐着，李峰从小穿着这些好心人捐着衣服。

　　“可是，这。”林颖张了几次嘴，只想说着宝宝和崎崎有这么多新的衣服为啥么不给一件。别说林颖不解了，李欣，刘岚，小青都是一脸不解，说李峰小气，众人不信，可是为啥呢。其实李峰看着眼前小孩子，多半都感受小男孩心里，自己不说感同身受吧。不过多少有点相似的经历，你如是给几件新衣服，不定小男孩子敢收下，这不说，几件衣服其实没有多大用。还不如几件旧衣服呢，新衣服或许能让几个孩子开心，可是李峰觉着开心有时候不是好事。孩子不能有这么个心里，认为自己可怜人家会给自己好东西，这是万万要不得。如同电视上每年都有作秀，一件新衣服，一件好衣服，其实不如多买，多捐几件旧衣服。一件衣服能解决啥么事情啊，李峰不知道，不过觉着一件新衣服不如两件旧衣服来着好，来着实用。

　　一个孩子本来家里挺穷困，你给买个还牌子的新衣服，别着原先衣服怎么办。有时候孩子毕竟是孩子，穿过新的再穿旧的怎么想，或是一句很著名话从俭入奢易，反过来从奢入俭难啊。

　　不一会，李峰老爸李山提着一个蛇皮袋子来了，这些衣服都是李峰受到别人捐献衣服，或是改小，或是没有改都在这里。李峰洗的干干净净一直没有扔掉，这是自己最美好的记忆部分。虽然不是鲜亮，不漂亮，但是李峰依旧珍惜，爱惜着。

　　“小宝，这些衣服还有啥用啊？”李山找出这些衣服看到时候，心里挺不是滋味，小时候自己家里生活虽然算是不错，可是看着这些衣服。李山还是觉着有点亏欠孩子，其实对比别家孩子李峰已经是幸运又幸运了。李峰就知道，李长贵有一次领救济衣服，因为选了一件好看毛衣，没有选大衣服厚的大衣。当场被他爸打的鼻子碰血，当时李峰已经记事了。这事给李峰感触很深，很深，李峰为什么努力学习想着走出山里，其中这一幕起到不少小作用啊。每次当李峰懈怠时候不由想起这么一幕，自己不想成了李长贵的爸爸，不想着为了一件衣服如此打儿子，其实李峰何尝不知道当时打人并不比被打舒服多少。或许心里更加难过，如是自己有钱，何必在意是一件毛衣还是一件大衣呢。

　　“爸，没事，你那边时候忙完了吗？”这几天天气预报一直说着以后好几天都有大雪，出门不便宜，可是眼见春节怎么都要再买点年货，红纸，门帘子，红烛，毛笔，墨汁啥么，不少的东西，这不李山打算坐着滑子架，真好用黄牛拉着，其实和东北狗狗拉着差不多。

　　“差不多了，我先回去忙了，这些衣服，不要扔了吧。”李山说着走了，李峰可以看到自己老爸每次视线落到袋子上那一丝愧疚，其实，李峰一点不在意，真的，可是自己不知道怎么和自己老爸说。

　　“你听到吧，这袋子衣服都是我要扔的，你看看有啥么你能穿的，衣服都是干净的。”李峰话让几个女孩齐齐皱起了眉头，这人怎么说着，今天李峰有点不同啊。几个女孩都觉着，宝宝有点奇怪看着爸爸，小丫头觉着爸爸变得怪怪的，不是自己原来爸爸了。

　　“真的，你都给我吗？”小男孩怯生生说着，天实在太冷，出来时候天还没有下雪呢，如今大雪飘飞，本就不厚着衣服更加显得单薄了。尤其是小男孩想着自己妹妹，冻得全身颤抖样子，小手慢慢伸了出去。

　　“等一等，宝宝进屋给小哥哥拿点吃。”李峰没有拉着孩子进屋，有事磨难可以成为未来的一笔财富。宝宝几个小家伙蹬蹬跑进屋里，不一会，李峰看着宝宝提了一个大大包包，里边装了糖果，还有玩具，李峰拿了糖果啥么直接给扔了回去，玩具留了一件最小的。煮好玉米和最最普通的饼干，馒头，咸菜装了些。

　　李峰最后拿了一个火机，还有弄个点柴火，一个小锅子。“好好拿着吧。”李峰送走小男孩回到屋里，一众女孩都不理了李峰了。李峰坐到几个孩子身边，萌萌撅着小嘴，嘴里嘀咕坏叔叔。

　　“宝宝，你为什么要给小哥哥拿玩具啊？”李峰抱住小宝宝，小丫头嘟着小嘴吧，生气了。李峰把宝宝挑选的玩具吗，糖果都给扔了。“小哥哥没有玩具，还没糖吃，宝宝。”宝宝虽然说这不清不楚，不过一众人都明白，为什么，李峰不明白呢。

　　“是啊，小哥哥没有玩过玩具，没有吃过这么好糖果，可是宝宝你知道吗？你给了小哥哥这些糖果虽然很多，可是总归有吃尽的时候，玩具有玩破时候啊。”李峰说着宝宝更加不明白了。“吃完可以买啊，玩具破了，妈妈会给宝宝买的。”宝宝眨巴大眼睛不解看李峰，李峰摇了摇头。“小哥哥家里没有钱买糖果，没有钱买玩具怎么办啊？”

　　李峰意思很明白，既然不能长久，何必让孩子接触呢，最后没有了图增不必要奢望，烦恼呢。林颖和李欣，刘岚，小青都有点不好意思看了看李峰，自己怎么就没有想到呢。或许，自己当时真的被几个孩子的境遇触动了内心的柔软处吧。李峰何尝不同情啊，只是同情帮助，有时候看对象，也是看策略啊。

　　“好了，一会，我们去看看小哥哥，还有一大哥哥和小姐姐好不好啊。”李峰还有点担心着几个孩子晚上怎么睡着，不行，李峰觉着还是接着回来，即使不愿意进屋，在自己家房檐下比砖窑洞好点啊。

　　“嗯。”宝宝用力点了点小脑袋虽然她依旧不明白，爸爸说着，不过小丫头自觉着自己爸爸说着是对着。

　　风雪依旧，李峰脸上虽然淡淡，眼里闪着一丝担忧，这些孩子不知道病了没有。李峰想了没弄了点生姜跑进大棚子里弄了些蒜黄，弄了几样蔬菜切好，熬住了一锅子姜蒜米粥。这个米粥可以预防风寒感冒，治疗一些轻微感冒。

　　李峰收拾了一保温桶装好，自己家里的竹碗拿了三副，这会时间还早，想来小男孩子哥哥和妹妹不会这么快回来的。送财神一般送到四五点钟。一下午，几个女孩没有看韩剧的心情，几个小家伙没有追着水泡玩耍着心思了。尤其是宝宝和萌萌两个小丫头不时跑了问问时间，铃铛和崎崎脸上期待看着李峰，只等着李峰一声令下出门去看看小男孩。

　　“走吧。”


第809章 呜呜北风送温暖

　　李峰站起身来，拍了拍手，李峰实在受不住几个孩子和林颖几个女孩眼神。“走吧，去看看。”

　　“嗯。”几个小萝卜气齐全点头，蹬蹬跑进屋里，李峰看着几个小丫头一个个抱着两件小衣服。“爸爸，这是宝宝不穿给小姐姐。”宝宝一见爸爸看着自己，眼神躲闪，低着头小脚脚踹着小脚跟小声说道。

　　李峰摇了摇头，感情着自己说了半天全是废话啊。算了，算了，孩子以后慢慢冻着，这些衣服不算太好，看来几个小家伙脑瓜子倒是挺聪明了。李峰提着保温桶，最后想了想进屋拿些着东西装进口袋里。

　　“我们都好了，可以走了。”林颖说话间走出房间，几个丫头装了满满的两大包，不过里边装着啥么，李峰不太清楚，多半吃的穿着。毕竟此时几个孩子最需要就是这些东西，李峰见着背好小包包的几个孩子已经穿好冬靴等着了。没有耽误时间，挑开门帘子走出大门，一众人穿着雨衣或是打着雨伞。

　　砖窑洞小时候李峰去过，在李口子的东头，必须要过河。幸好码头这么一块地方大河冰被打碎了，可以来回摆渡小船，不然真不好走呢。李长兴听着李峰去砖窑洞，满是疑惑，李峰没有多说。

　　转窑洞离着村口还有百多米距离，孤零零矗立村头，半面已经的毁塌了，一个个墙洞大如脑袋。远远看着，这哪里是房子，完全是砖墙，还是镂空啊。李峰几人走进砖窑，耳边呜呜寒风。

　　眼前一角，一个小女孩缩着一角，手里还拿着玉米在啃着。“小妹妹，你哥哥呢？”李峰还没有靠近一点呢，小丫头缩着一角，窑洞里有点怪味，李峰皱了皱眉头。这里打扫过，可是还有点残余味道，几个女孩捏着鼻子，眼睛酸涩涩，热辣辣，眼前小女孩如同一只可怜小猫咪缩在一角，一床已经露出棉絮的被子盖在身上。

　　“哥哥送财神了。”小丫头指了指边上一个旧布包，想来这是小女孩平时挂在脖子上，只看着冻着一个个红肿破烂的露出血红色肉的胖乎乎手与瘦弱身体形成鲜明对比。手指已经分不清楚关节所在了，如同一根根红萝卜，只是上面多了不少冻疮破裂的洞洞。

　　只有一个字形容丑，这只手太丑，这只手不应该出现在孩子身上啊，而是地狱的恶魔，最最恶心恶鬼啊。

　　几个女孩子，视线落在小女孩手上不忍看下去了。李峰观察眼前孩子，多半没有宝宝几个还是高，小脸枯黄，不过脸颊挺赶紧，李峰看到边上拉着一根绳子上一块破烂的毛巾。多半用雪水擦拭脸颊，毕竟出门送财神太过拖沓人家见着用着竹竿对外赶。

　　“这么晚，还去送啊？”林颖说话有点不解，外边天色已经有点昏暗了，青灰色淡淡，本来就是大雪飘飞，天色又渐渐暗下来了。

　　“哥哥说不走远，一会就回来。”小女孩眨巴眼睛看着一众人，小手微微向后拉了拉袋子，里边是这几天哥哥赚的钱。小丫头虽然胆怯，可也知道，这些钱是给妈妈治病，哥哥上学用的。死掉不能丢掉的，李峰见到女孩小手背着后边警惕盯着一众人。

　　“被子有点潮了。”林颖靠近李峰小声说道，怎么可能不潮，这个砖窑哪里遮挡住全部风雪啊，再有这里本来就潮湿，不过李峰发现被子下面垫了一层干草，晚上最少不会冰了肚子。

　　女孩子发现李峰盯着自己做着干草，有点慌张。“这不是我们偷的，是老婆婆给我们的。”小女孩说着有点急，眼泪流了下来，哭着说道。

　　“别哭，别哭，没有说你们偷的，别哭了。”几个女孩眼睛红红，实在这个小孩子出来讨点钱太不容易了。女孩的哭了一会，擦了擦脸，抓了一把雪摸了摸抓着毛巾擦了擦。只是几个人看着冻着如同冰面一样毛巾擦着小脸，实在有点看不下去了。

　　“别擦了，很干净了。”“真的吗？哥哥说脸不干净人家不让我们进门的。”“嗯，很干净，最干净，你们说对不对。”李欣差点忍不住哭出来，转头摸了一把眼泪，露出一个笑容。几个女孩齐齐点头，宝宝，几个小丫头点头。“小姐姐很干净。”宝宝眨巴大眼睛，看着眼前比自己大不多少的小姐姐。

　　其实女孩的脸擦不擦真的没有啥么区别了，脸颊红彤彤已经有点冻裂了，皮肤极其干燥，枯黄。如同枯黄头发一看，实在没有一点美感，只是这会露出笑容如此迷人，让人看着却一点笑不出来。那一丝淡淡笑却如同刀子一样插进几个女孩心里，李峰见多了，小时候多少这么样孩子。可是依旧有点忍不住，自嘲的摇了摇头，自己难道太感性不成。

　　“咳咳。”小女孩咳咳几声，李峰脸色一变，看来脸色淡淡红不是因为冻着，难道是生病了啊。李峰最担心还是发生了，幸好自己来着时候回屋拿了感冒用的药物，还有温度计啊。

　　“小妹妹，你冷吗？”李峰小声问了问，想着确定心里所想，女孩咳咳几声点了点头。“嗯，冷。”

　　“怎么了，李峰。”林颖见着李峰脸色变化，知道李峰肯定发现了啥么。“这个孩子可能发烧了，看来还挺严重。”感冒发烧虽然不算大事，可是拖着时间长了会要人命啊。

　　“啥么，发烧了，小妹妹，你啥么时候开始咳嗽啊？”林颖急切问道，小女孩低着头没有说话，或是已经不记得了。

　　“小妹妹，别怕这个你把放在嘴里，一会就好。”李峰把温度计递给小女孩，小丫头小心翼翼把手里啃了一小半玉米放进袋子里接过温度计按着李峰指示放进嘴里。李峰几个人对视一眼，这个小丫头不知道啥么时候感冒发烧，如是时间长了，问题可就大了。一会功夫，李峰拿过温度计，上面数字鲜红着显示三十九度五，这会上面都不用说了，绝对高烧啊。

　　“怎么办？”林颖没有想着这点，想来也是正常，这么点孩子，将近一个星期在风雪里，送财神，吃不饱穿不暖，没有病反而奇怪了啊。

　　“先吃药，送镇上，这么高高烧可不行，耽误怕真的出事了。”李峰走着眉头，如此高烧，这丫头竟然还去送财神，不知道这个哥哥怎么当着。李峰几人劝说女孩和自己一起走，可是小女孩愣是不动，说是等哥哥。

　　李峰没办法只能先把感冒药给女孩吃，可是小丫头直摇头，最后没办法。一众热只能等着，十多分钟，还是没见着人影。李峰几个人心里越加着急，这会几个人感觉受不住了。太冷了，李峰保温桶里做好的姜蒜米粥盛了几碗给宝宝几个吃。最后端给小女孩，小女孩怯生生接过来。实在是几天没有吃了热饭了，小丫头不怕烫几口一小碗喝了下去。

　　“慢点，慢点，还有呢。”李欣一边说着，一边拿过李峰保温桶，此时外边跑来一个小男孩，正是去李峰家里那个小男孩子。

　　“妹妹，大恩人，你们怎么来了，妹妹快给大恩人磕头。”李峰一愣，自己啥么时候成了恩人了。男孩子跑到李峰面前跪了下来，下女孩掀开被子跪着给李峰几人磕了几个响头。男孩回去和哥哥一说，男孩哥哥还打了小男孩一巴掌，说是没有给恩人磕头跑了回来忘恩负义。“快起来，地上这么冷啊。”李峰帮着拍了拍小孩子腿上的雪，有点疑惑，不是还有一个哥哥吗？怎么没有回来啊，李峰小声问道。

　　“哥哥去镇上去了，哥哥说妹妹病了给妹妹买药去了。”男孩说话时候很是担心看着自己妹妹，小丫头脸色有点不同寻常的红，下午随着哥哥去送财神，晕倒在地上，哥哥抱了回来。小男孩这不刚刚花了几块钱给妹妹买了一杯奶茶揣着怀里，这会拿了出来。“毛毛，快趁热喝。”

　　“哥哥你喝吧，毛毛喝过米粥了。大恩人给的，可好喝了。”毛毛女孩推了推，小男孩名字李峰此时知道大男孩叫大毛，小男孩叫毛高，小女孩叫毛毛。

　　“哥哥，早喝完了，哥哥买了两杯呢，你快喝吧，一会大哥就回来了。”毛高说着一会，李峰估计不会短，这么大的雪，十来里走过去，天色渐渐暗了下来。别说半大孩子了，成人不定一两个小时能回来呢。

　　李峰发现眼前两个孩子都穿着自己做着布鞋，如此大的雪，布鞋早湿透了。李峰对着林颖说了一声，把口袋里感冒啥么一并掏给了林颖。“你们先让孩子吃药，我去弄点树枝，弄个火堆先烤烤火。”

　　李峰出门赶紧跑到吊水楼借了火，柴火，最后提了一瓶子热水。回到，转窑洞里，林颖小声说道。

　　“药已经吃了，不过我觉着还是早点送医院好，这么耽误我怕出事了。”李峰点了点头，这个自己哪里不知道，可是这会怎么出去啊。大雪封路，自己越野车开不动了，除非大家，悍马之类。可是自己这会去哪里找啊，李峰有点说不山烦躁。


第810章 冤家路窄

　　如今山路积雪有一尺多，自己车子根本不行，多半半路可能就搁下了。李峰想着不行只能用牛车了，可惜牛车风雪大，小毛毛本来就高烧如是再吹风病情不是更加严重了。唉，村里如今没有医务室，只希望明年早早建好了。

　　“林颖，我看先这样，两个孩子暖和点再看看。”李峰用稻草引燃柴火，慢慢的砖窑洞里有了一丝温暖了。李欣和小青眼泪汪汪走了过来，背着眼泪哗哗掉下来了。

　　“呜呜，太可怜了。”小青忍住哭了出来，原来刚刚两人打算给小毛毛换双袜子，可是脱袜发现整个袜子已经脱不下来。小毛毛小脚丫子因为冻伤黏住袜子，一双破了四五个洞洞，补了三四个补丁袜子满是猩红色。这一幕让两个女孩一想起，眼泪止不住流了下来。

　　李峰眼睛瑟瑟，有点热辣，这个哥哥怎么做的啊？“小欣，你给李灿大哥电话，问问还有没有冬胶靴送几双过来啊。这个袜子先别换了，不用回去再用吹风机吹干袜子。这么用力撕下来，我怕连肉拽了下来。”李峰说着声音颤抖，这些孩子多半都是这样，果不其然小毛高袜子如同小毛毛一样整个粘住了。

　　硬布鞋走了几天路，每天跑着跑那，送财神，这些天天气极冷，脚破了冻伤，整个小脚一个个肿的比馒头还要大，成了一个个血馒头。李峰拦着宝宝几个不要看，别吓着了。

　　“疼吗？”林颖说着话，忍住背过身去摸一把泪，毛毛此时抱着买来奶茶少少喝了一口放进怀里。“不疼，好甜，姐姐这是什么？”小丫头第一次喝着这么好喝的东西，拉了拉林颖衣袖小声。

　　“奶茶，热乎乎最好喝了，再喝点吧。”林颖还以为小丫头发烧没有胃口呢，谁知道小丫头摇了摇头。“毛毛喝过了，这些留给妈妈喝，哥哥说我们有了好多钱可以给妈妈看病了，毛毛想回家。”小丫头抱着奶茶，说着话让人心酸。

　　林颖实在忍不住了，转身捂着嘴不要自己哭出身来。李欣给着李灿打了电话，李灿开始听着对面李欣哭泣着断断续续说话，吓了一跳，直到李欣把事情一说。李灿只说了句，等着，我这就过来。

　　柴火火焰越来越高，火越来越旺盛，林颖和小青两个帮着小毛毛换了一套衣服着。李灿来着很快，几个人给两百个孩子换了衣服，鞋子。过了一会，李峰摸了摸怀里毛毛，高烧不止，必须尽快去镇上啊。

　　“包包，哥哥，包。”李峰抱在怀里小毛毛，对着自己哥哥叫道，原来是小布包。这里边是三个孩子这些天收入，这是给妈妈看病，小丫头此时都有些迷糊了还没有忘记包包。包包赶紧把包包拿给李峰，仰着头。“小姐姐，包包。”

　　“怎么了？”李峰见着林颖走出砖窑，可是毛高竟然没有跟过来。“小毛高说他要在这里等哥哥，让我们先带妹妹走吧。”林颖说话声音有点沙哑，李峰看了看怀里小脸越来越红着毛毛，这会先送着小家伙去医院要紧啊。

　　“嗯，一会我和李长兴打声招呼，让他照看一下这里，时不时来看看加点柴火，没事啊。先把孩子送镇上医院，别耽误出事情来了。”李峰安慰几句，几人向着河边赶去，早早回到自己家准备牛车的李欣和李灿给李峰打电话。村口停了一辆悍马，李灿估计刚刚过来。这人几李峰，林颖，刘岚，小青几人一喜，这下子好了。牛车慢不说，说不定黄牛半路尥蹶子，这么大的雪黄牛坚持不住啊。

　　“你们先在边上等着，我们现在就过去。”李峰过河以后直奔着村口而去，远远看到悍马，比起前些天刁蛮女开着还大一点。

　　“人呢？”李峰小声问道，没有人嗯，怎么回事啊？“在你家。”李灿回到让李峰一愣，在我家。难道是蒋莉莉，这下子更好了。“你先抱着孩子，我去家里拿车钥匙。”李峰和林颖，小青，快步向着桃林小院子跑去。

　　李峰回到家里一看，车的主人愣住了。怎么回事她？李峰万万没有想到车子主人竟然是这个人。刁蛮女，李峰愣愣看着眼前女孩。“怎么是你。”“我说过，我会回来的。”女孩眼里闪过一丝恨意，余光瞥了一眼院子里的两个民警。

　　“你们认识啊，这就好办了。”林颖一喜，上次林颖回来迟没有个眼前史湘湘打过照面不知道这个女孩和李峰之间事情只以为李峰朋友呢。林颖赶紧把自己等人急需着用车，想着借用着她的车子想法一说。

　　史湘湘哈哈大笑，指着李峰。“报应不爽，哈哈，报应不爽啊。你也有这么一天，别做梦了，我车子烂掉都不会借，病人病死好了。”

　　“你。”林颖和熊爱去哪个气的脸色发紫，这人怎么这样恶毒啊，没有见过这么没有同情心人。这还是人嘛，李峰直直看着女孩。“你说吧，想怎么样才借车给我们。”

　　“怎么样？我想你跳河，你说行吗？”女孩怨毒盯着李峰，咬牙切齿说道。“行，只要你借车，我现在跳下去。”

　　李峰二话没有说，直接答应了。“呵呵，我现在不想了，我要你给你道歉情去给我哥哥道歉。”

　　“行，你说啥么都行啊，车子先借我。”李峰这个时候心里着急没有考虑直接答应下来了。

　　“看来这个病人对人很重要，不行，光光道歉太便宜你了。”史湘湘说话眼里闪过一丝得色，想了想了。

　　“这样吧，你扇自己嘴巴，说对不起，我满意就给你车钥匙。”史湘湘要求恶毒之极，李峰脸色几次变化。

　　“你不要得寸进尺，李峰算了，不行我们用牛车。”林颖不到车，可是时间问题啊，眼前的女孩真是白长了一人脸，完全是没有心肝的。李峰咬了咬牙，啪的一声，啪啪啪，几次下来嘴角流出一丝鲜血。

　　“行了吧，不行回来再打，你满意为止，现在可以借给我们车钥匙了吧。”史湘湘没有想到李峰真的打了，而且整个脸颊都肿了起来。史湘湘不由掏出车钥匙，李峰接过就直奔着村口而去啊。

　　林颖和小青看着李峰背景，林颖追了过去，而小青留了下来，小青很是如此对于女孩这么生气。

　　“你不用这么看着我，我已经很仁慈了，你不想知道我为什么这么做吗？”史湘湘看着怒目而视的小青，嘴角露出一丝不屑。还以为你多了不起呢，你们不愿意来，不愿意惹，我偏来，偏做了。

　　只是一把车钥匙，可以左右一个人，多好，钱多好啊。史湘湘很是不屑李峰，原先多牛啊，此时不是如同一只丧家犬一般，跪地求饶。小青听了史湘湘的说着前因后果，明白眼前的女孩是吓着宝宝那个刁蛮女。原先对着女孩还有一点同情，现在小青一丁点都没了。

　　“你知不知道刚刚李峰为什么，为了谁。”小青只是很平淡说着毛毛兄妹三个事情，说着毛毛一声冻伤，说着三个孩子在窑洞里相互偎依取暖，说着一杯奶茶喝了一口抱着怀里留给妈妈喝。说着知道昏迷不忘记给妈妈治病的钱袋子，史湘湘看着眼前眼里闪着泪花的女孩，一下子史湘湘觉着自己报复快感没了，只有没有见过面却让人不得不为感动小女孩，小男孩，兄妹。

　　小青没有理会着眼前女孩，转身离开，小青还要去看看小毛高。小青拿了瓶子，从自己在闲云小筑房间里拿了冻伤膏。史湘湘一步步随着小青，小青没有理会，直到来到四处漏风，漏雪的砖窑看着小青一点点清洗着小毛高的手脚。眼前不大孩子，手脚上冻伤，冻裂，血水流下。不大孩子竟然一点没有喊疼，史湘湘看着都觉着疼，看着娃子上粘着血，看着血淋淋脚。还有脸上带着一丝幸福笑的孩子，史湘湘愣了半晌。自己做了啥么啊，史湘湘和小青在砖窑的时候。

　　李峰开车子快速穿行，不多几分钟车子停靠在镇卫生院，此时已经到了下班时间。人家医生收拾东西准备回去了，李峰一众人拦着，最后还是了李峰给高晓松打了电话，人家医生留了下来。

　　“谁是孩子家长来一下。”李峰听到医院叫人赶紧几个人一起过去了。“医生，怎么样，没事吧。”李峰小声问道，此时李峰脸颊肿着高高，刚刚用着药水擦了一下。

　　“没事，高烧四十度，你试试有没有事情，你们这些小年轻啊，一点不知道照看孩子，这么会送来啊，真是不知道怎么说你们了，现在只有吊水，看看情况。”医生给小毛毛打了一针退烧，开始配药水了。

　　可能是疼痛，小毛毛醒来过来。“大姐姐，这是哪里？”“毛毛，别动，这里是医院啊，毛毛生病了。”

　　“不要，毛毛不要医院啊。包包，姐姐我们不要在这里好不好啊？”林颖一愣怎么了，小丫头紧紧抱着布包吵吵出院啊。

　　林颖不明白怎么了，问了才知道，小丫头怕花钱，自己包包里钱是给妈妈看病还有哥哥上学。不能乱花，林颖一听，含着眼泪笑着摸着摸毛毛小脑袋。“不花钱，不花钱，这些钱都给毛毛留着。”


第811章 最干净孩子？

　　“油箱加满。”李峰把车子停靠在加油站，此时李峰脸上用药物纱布包裹一下。“嘀铃铃”李峰一看电话号码，心里有了计较，有时候自己并不想这么做必须这么做，因为没有更好的方法。李峰深深叹了一口气，自己一人能力毕竟有限。

　　只是不知道这对毛毛一家是好，是坏，或许好的多一点吧。李峰安慰自己，接通电话。“高书记，这么晚了，还没有下班啊？”李峰虽然多半猜到了高晓松意图，不过这人还是不想着提起。

　　“呵呵，李老弟，这不快过年了镇上不少事情，没有来着及下去看看。不知道山里怎么样了，这么大的雪，老百姓生活怎么样，年货够不够有没有啥么困难啊？”高晓松说了半天不说毛毛一家事情，多半想着李峰先开口，可是李峰呢。本来对于这些事情有点拿不定注意，虽然他和林颖商量一下，最好的是让政府介入，或是能改变不少人命运。至少毛毛一家命运，李峰毕竟能力有限，李峰可以帮助着毛毛一家。可是山里还有更多的毛毛呢，自己怎么办，自己没有能力帮着。

　　“高书记说着对，是应该好好看看，不然闹出去事情，大家脸上都不好看啊。”李峰可没有时间和高晓松扯淡，李峰这话一说。高晓松坐不住了，李峰手里有多少记者电话没有人比他清楚。毛毛这件事，处理好了，自己绝对是填分，如是处理不及时，让别着人闹到上面了。高晓松即使没有啥么事情，这个脸上肯定不好看，三个孩子为了母亲看病，在冰天雪地里将近一个星期奔波，一个星期靠着乞讨挣钱给妈妈看病。

　　这件事如是报道出去绝对引起不小的反响，如是政府啥么都不做，不定有人在背后怎么说道。尤其是高晓松前一阵子得罪了不少人，周边几个镇，还有县里不少人等着看高晓松笑话呢。这事绝对不能出问题了，这会高晓松没有了轻松之感。

　　“呵呵，李老弟，你看我现在能不能去看看孩子，这事我做的有错，唉，这不年关了，事情多了。没有留意着，这事情我会好好处理，不会亏了孩子的。”高晓松如此说着，李峰还能说啥么。

　　“明天吧，孩子刚刚睡下了，有事明天再说了，天不早了。”李峰看看时间已经快八点了，车子加满了油，李峰付完钱回到卫生院，人家医生已经回去了。此时毛毛脸色晕红少了一点，呼吸平静一些，看来吊水很有用处。

　　“怎么样了？医生怎么说。”李峰这会形象这有点那啥，这个时候回去不知道爸妈怎么说自己呢。当时李峰脑子里全是考虑孩子事情完全把小丫头当成了自己的闺女宝宝了。这丫头太惹人疼了，李峰不由的自主的想着呵护这个孩子。

　　“烧退了些，医生给开了些药，晚上再吃一遍。明天再来打点滴，我刚刚哄着这丫头睡下。”林颖帮着整理一下毛毛有些枯黄头发，小丫头双手紧紧抱着自己的布袋子。李峰想要给拿掉都不成，林颖摇了摇头。“别拿了。”林颖刚刚因为想着把装满硬币，零钱的袋子给拿下来。这几天几个孩子送财神得着钱多事一块二块都是硬币，这里李峰估计有四五百块钱。多是一块硬币，重量可不轻。

　　“我抱着，回去吧，这里冷飕飕。”卫生院可没有所谓床位，不过平时看病躺一下，被子不算厚。这里没有空调，冷飕飕挺冷，李峰抱着小毛毛，李欣和刘岚刚刚去镇上买了暖手袋，还有几双棉鞋，还有一些营养品。

　　“小颖，怎么这点奶茶还没扔掉啊。”刘岚看着林颖手里端着半杯奶茶，一手提着一个大包子，这里边有着李峰和毛毛用着药，还有一些药酒。

　　“这不会是毛毛那一杯吧。”李欣小声问道，林颖点了点头，林颖花钱买了几杯着说着给妈妈带回去。小丫头舍得喝几口，剩下说带回去给哥哥，林颖哪里舍得扔啊。或许不少人喝不完随手一扔了，可是对于毛毛来说，这是自己喝过最好喝的饮料，每一小口珍惜再珍惜，不舍不敢多喝。

　　小丫头原来发着高烧还想着给妈妈带回去，一路昏昏沉沉都没有放手，林颖当时给小丫头脱衣服发现奶茶洒了不少在小丫头胸口。即使如此小丫头都不知道，可见当时小丫头状态，即使如此一只小手依旧捂着胸口这杯不多的奶茶。

　　“我来拿吧。”奶茶杯子上有点黏糊，李欣却没有一丝觉察一把小心翼翼捧着。几个女孩上了车，李峰手机铃声响起。“小青，哦，没事了，明天再来看看，回去吗？刚刚回去，没事吧。”

　　小青此时面前站着一个十三四岁男孩，气喘吁吁，这个正是毛毛哥哥。当时李峰几个人只顾毛毛，没有过多的留意路上行人，再说了即使见着没不一定认识。男孩穿着有点破旧的校服，只是上面字迹已经看不清楚。小青不能断定是不是男孩自己，还是别人给，男孩手抓着一盒感冒药。

　　满腿脚的泥浆，整个裤子湿透了大半，鞋子已经看不出材质来了。额头上冒着汗珠，毛高见着直扑过去。“毛高，毛毛呢？”砖窑里烧着火堆，温热了许多。

　　“哥哥，毛毛去镇上了。”毛高已经问了好多遍了，小青说了好多次了。“镇上？”男孩子疑惑看了看小青，小青站起身来。“你是大毛吧，我是小青，你叫我小青姐姐吧。毛毛病的挺重已经送到镇上医院了，这会已经坐车回来了。没事了，你快坐过来烤烤火。”

　　扑通，小青一愣，这孩子做啥么，小青还没有反应过来，大毛已经给小青磕了三个响头。“毛高跪下，磕头。”小毛高不知道哥哥为什么这么做，随着跪了下来，只是怕弄脏了衣服，两只小手垫膝盖下给小青磕头。

　　“快，起来，这是做啥么啊？”小青赶紧拉起来男孩子，小青独自见着场面了，这会想着李峰车子回来了。小青看了看砖窑，这里没有啥么看着的。“我们先回去，一会妹妹回来了，放心吧，妹妹没事，烧退了不少，一会说不定活蹦乱跳了。”小青领着两个孩子到家没一会车子回来了。

　　李峰意外的是史湘湘竟然坐在自己爸妈身边，低着头见到李峰抱着孩子进来。宝宝，萌萌，铃铛，崎崎，毛高，大毛子齐齐跑了过来。“爸爸，小姐姐怎么睡觉了，宝宝装了好多糖，可好吃了，有红豆豆糖。”

　　“李峰，今天事，我不知道，不然。”史湘湘来到李峰身前，李峰哼了一声没加理睬，直接抱着小毛毛上了楼，楼下没有房间了。史湘湘一愣，直接可是从来没有如此低声下去说话，这人。

　　史湘湘见着一家人都不理睬自己，蹬蹬的跑了出去，开着车向着村里去了，今天晚上这丫头不打算离开了。当然李峰家，住不下这位大小姐。李峰现在懒得理会这位，路上自己还想着怎么和自己父母，蔓颖父母解释自己脸上怎么回事呢。这下子不用解释了，当时史湘湘说着时候，张兰真想给史湘湘两巴掌。不过李山给拦住了，这事，李山极其气愤。张兰心里还有点怨着李峰，多管啥么闲事。不过，毛高和大毛进来跪下给两人磕头，再听了几个孩子事情。张兰和石秀兰没有少流泪，这几个孩子啊，多好啊。

　　几个老人想起自己小时候来着，那时候没有钱，比起几个孩子好不到哪里去啊，甚至好多有不如呢。只是自己那时候父母身体都还好，只是没有乞讨地步。三个孩子送财神，变向乞讨，可是李家院子没有一个人因为这个看低几个孩子。

　　“叔叔，这是哪里？”“毛毛，醒了，这里叔叔家啊。”李峰正要把小毛毛放在床上没想到这孩子醒了。“别动躺下再睡一会吧。”毛毛转头看了看雪白的床单摇了摇小脑袋。“叔你送毛毛回去好不好，毛毛怕弄脏了床，毛毛好脏的。”

　　李峰身体一顿，身后的跟着上来几个女孩，突然转过头去捂着嘴。“呵呵，毛毛最干净，一点不脏。”

　　“是啊，天底下最干净毛毛了。”小青接过小丫头，抱着正好有热水器给孩子洗个热水澡感冒好着快点啊。李峰想起自己还有一点草药泡上用来擦拭身体对于感冒发烧效果很好。最后，李峰一众小女孩全是洗澡了。毛高和大毛随着洗了洗，自己家里洗浴用品不少呢。平时用来住客用着，李峰一人给拿了一套。洗好澡，李峰看着毛巾洗的干干净净叠放好。无论是毛高，还是刚刚好点的小毛毛，几个孩子毛巾洗了多少遍。三个孩子都怕弄脏了李峰家里床，洗的特别的用力。宝宝就跟李峰说，小姐姐肚皮和后背，还有腿都被浴巾划出好多红印子。一众人听着，心里特别不是滋味。

　　无论李峰怎么说，几个孩子还是如此做了，先不管脏不脏，即使脏了又能如何。李峰觉着世界上最最干净就是这几个孩子了，看着装好的一次性的拖鞋。李峰眼眶淡淡红润了，这些孩子啊。


第812章 床垫下的一叠财神

　　晚上几个孩子衣服，李峰老妈和石秀兰帮忙清洗了一下，架设在火盆子上烘烤。明天一早可以穿了，三个孩子睡在一间屋里，毛高和大毛想着晚上照看妹妹。本来想着和毛毛玩着宝宝，几个小丫头被李峰给赶了下来。

　　回到楼下，小青还没有回去呢，小青询问了一些几个孩子情况说了会话回去了。小萌萌闹着不愿意回去，小青最后无奈。“你这丫头，不要调皮，不然明天我让奶奶来打你小屁股。”萌萌爸爸妈妈来了两天回去了，萌萌算是玩开了，没人管了。

　　这些天宝宝和萌萌，铃铛，三个小丫头玩着不愿意分开了。李峰没有太管着，自己脸颊还隐隐有点疼痛呢。李峰有点心疼调用身体最后所剩不多的白色雾气，慢慢的脸颊慢慢的感觉凉爽了。

　　李峰赶紧停下，舒服多了，此时几位老人睡下了。林颖，李欣，刘岚回到房里了。李峰随手把大厅灯给关了，开启小灯，上楼看了看，三个孩子都睡了。可能这些天没有睡舒服，这会睡得很熟，李峰试了试毛毛额头，还好，烧退了许多啊。

　　李峰看了一圈，宝宝几个睡下来，院子里，厨房里炉子，还有屋里火盆，李峰都查看了一遍没有问题。李峰回到房里，睡下，今天一下午可是忙活坏了。第二天一早，李峰电话响个不停啊。

　　“我说高书记这个时间太早了吧，啥么事情啊？”李峰看着手机上号码有点无语的摇了摇头，这人这么早铁定没有好事啊。

　　“早啥么，我人都来了，记者也早到了，你快点准备准备，几个孩子醒了吧。这事我昨天晚上给省里的郭记者打了电话，人家人都来了。”高晓松说着李峰一愣，看看时间不过六点半，外边天还蒙蒙亮呢。

　　李峰还真有点佩服这个郭记者，这些人来着早快，看来昨天晚上就过来了。李峰穿好衣服，挑开门帘子，外边雪花小了一些，满目的白色，少有能看到啥么东西。整片整片白，对面山头全是白雪，深绿树木已经遮挡了八九成了。

　　李峰上楼想要看看三个孩子醒了没有，尤其是小毛毛这丫头有没有发烧。李峰敲了敲门，咦，门开了。李峰一愣透过门缝，三个小孩子正在小心翼翼折叠着被子。“哥哥，这样行吗？”毛毛人小拉不住着被子叠着有点歪斜了。

　　“不行，毛毛你别动了，哥哥来弄。”大毛重新的折叠，小毛毛在边上看着学着，小丫头有点失落自己叠着被子好丑。其实对比不少孩子，毛毛算是不错了，毕竟六岁孩子能自己叠被已经算着了不起了。

　　“咚咚。”“叔叔。”毛毛跑过来开门一见是李峰，咧嘴笑着拉着李峰手。“怎么样，还难受吗？”李峰试了试小丫头额头不烫了，这个吊水效果真不错啊。“嗯，毛毛都好了。”“这些衣服穿着挺好的。”李峰见着毛高和大毛穿着自己原先的衣服，挺合适啊。“嗯，毛毛，毛高，过来，给恩人磕头。”李峰一听赶紧拉着，摇了摇头。“不行，不行，这成啥么了，快起来。”

　　“这边来坐，叔叔有话和你们说。”李峰拉着几个孩子坐下，这一会电台来人，记者，还有镇上的领导都要来，李峰有些话交代一下。“一会有很多叔叔阿姨来看你们，这些人都是来帮你们，帮妈妈看病，一会你们好好说。”李峰事情一五一十说了一遍，大毛已经懂事了。小毛毛和毛高有点疑惑不解，不过看着哥哥点头跟着点头。

　　“你们先坐一会，叔叔给你们拿鞋子去。”昨天李欣和刘岚买了几双大点的棉鞋，几个孩子脚冻着不能穿着太紧的鞋子，不然很疼。

　　李峰下楼时候遇见刚刚起床着林颖，林颖见着李峰从楼上下来，问道。“怎么样，毛毛没事吧？”

　　“嗯，烧退了，今天再吊一次水，应该问题不大了对了一会高晓松和省里记者来。你招待一下吧，我就不招待了。”李峰脸上一块真是不好见人啊。“这么早啊，我知道了，这事你放心吧。”

　　不多一会，院子外汽车响声，高晓松竟然找了铲车清理进山道路呢。不知道怎么说这人了，高晓松领着一众人进来了，毛高和大毛下楼了，小毛毛走在最后。小丫头临出门偷偷的在被子里下面放了好几张的财神。小丫头心里希望叔叔家有好多好多钱，小丫头心思很是单纯啊。

　　这些一众人都不知道，李峰还以为小丫头忘了啥么东西啊。

　　李峰坐在边上，高晓松看了一眼李峰脸颊。“李老弟，你这是怎么回事啊？”“没事，大雪天路滑摔着了。”大毛已经听说了这事，知道李峰没有说真话啊大毛心里暗暗记着，自己以后有能力一定要好好的报答着叔叔。

　　毛毛和毛高都不清楚啊，小毛毛还来到李峰身边拉着了李峰手。“叔叔，还疼吗。毛毛帮你吹吹就不疼了，毛毛手破的时候妈妈吹吹就好了。”“呵呵，谢谢毛毛了，叔叔不疼了。”李峰拍了拍小丫头小手，宝宝见着嘟嘟嘴蹬蹬跑到李峰身边。“爸爸，宝宝帮你按按就好了。”李峰一见宝宝样子，乐了，这丫头有吃味了。每次看到有别着小女孩和自己亲近宝宝都会凑过来，深怕自己不疼她了。

　　这丫头，李峰轻轻刮了宝宝小鼻子。“爸爸早不疼了，去拿糖果给毛毛姐姐吃。”李峰和高晓松还有话说呢。

　　“高书记，几个孩子是高谷岭骆驼村，你看看是不是和村里联系一下，能不能把几个孩子母亲接出来。”这个是昨天李峰晚上问着大毛问出来，毛高和毛毛说着不清楚，只是电话能不能打进去，村里有没有电话。这个李峰不太清楚了。这些事情自己不好解决了，不过高晓松应该容易解决了。这些村里里怎么说应该有一部电话吧，纵使没有高晓松能就近联系到人进山看看。这些都是政府力量，不是个人可以企及啊。

　　“小王，去联系一下骆驼村书记罗勇。”李嘴子镇一共二十多个村子，不少村子都是十几二十户人家山村，不少距离极远，镇上有着一套自己的联系方式。没有多大一会找到罗勇，电话送到高晓松手里。

　　“是，罗勇嘛，我是高晓松啊，对，你们村里是不是有个左树花啊，对对，家里有几个孩子。啥么？出来找孩子了，人现在不知道在哪里啊？你听着给我找，你们周边几个村子都给我通知了，这是镇上布置下的任务，尽全力给我找到左树花。”高晓松挂掉电话，脸色极其不好，这下子孩子刚刚安排还，准备采访了。这大人没用影子，这可是病人若是摔着碰着，在山里，没人遇见多半不要多大一会不行了。这天气这么冷，别说病人，好人受不住啊。

　　“叔叔，我妈妈怎么了？”大毛已经懂事了从高晓松的话里听出意思，自己妈妈出事了。“啊，没事，没事，你先坐着，小孩子没你们啥事情，一会叔叔给你把妈妈给找回来。”“大毛，坐吧，别吓坏了弟弟妹妹。”李峰拉了拉大毛，对着使了眼色，这会急着没有用处。别把毛高和毛毛吓着了，尤其是毛毛这会随行的医生正在给毛毛做检查，一会还有挂吊水呢。这会啊，可不能乱来，病没好，可不能耽误治疗啊。

　　李峰心里有点担心，如是几个孩子妈妈出事了，这可怎么好，三个孩子都不大。家里没有大人了可怎么活下去啊。李峰几个一等等了大半小时没有音信。“高书记，郭记者，吃饭，吃完饭再说吧。”这会早饭做好了，李峰请着几个人吃饭。

　　“大毛快带着弟弟吃饭，别想了，没事啊，相信叔叔。”李峰拉了拉有点傻傻的大毛。“叔叔，你先吃吧，我不饿，毛高你和叔叔吃饭吧。”大毛心里难受，怕弟弟妹妹担心，一个担着担子。

　　“你这孩子，吃点，来，奶奶给盛好了饭。”张兰听了李峰说着，心里叹息，这几个孩子啊。真是命苦，不知道妈妈怎么样了，千万别出事啊。不然这么几个小娃子以后怎么过啊，张兰给大毛盛了一大碗米饭夹了不少牛肉，红烧肉。昨天杀着猪，猪肉多着，野猪肉做好了味道特备的香。

　　毛高和毛毛吃着不少，两个孩子多少天没有吃过肉了。小孩子毕竟小孩子，没有啥么多余心思，这会他们还不知道自己妈妈出来找他们呢。这会妈妈不定已经怎么样了，要知道山里大雪多大，山路多么湿滑，如是出点事，又是病人说不定没了。林颖，李欣，刘岚，还有刚刚吃晚饭过来的小青听李峰说了三个孩子妈妈事情。几个女孩看着吃着饭的毛毛，毛高，坐着一边低着头沉默不说话的大毛。几个女孩不知道说啥么好了，老天不能这么残忍啊。几个女孩心里暗暗祈祷，毛毛妈妈吉人天相。


第813章 生活总有奇迹

　　上午十点，高晓松接着电话回来脸色变得极为不好，铁青着脸，隐隐约约李峰还听到高晓松怒吼之声。或许，毛毛妈妈真的出事啊，李峰看着急切等待着消息的大毛，毛高，毛毛。毛毛手边还放着奶茶和糖果，小丫头除了开始宝宝给剥开的一颗糖，剩下一颗都没有动。小青刚刚问了，小毛毛说给妈妈吃，妈妈说药苦。毛毛留多多糖给妈妈，只是李峰此时看着脸色铁青，郁闷的高晓松在看看毛毛不舍得出的糖果。

　　如是真出事，怎么和几个孩子说呢，李峰摇了摇头来到高晓松身边。“怎么样了？有消息了没有？”

　　“有了，在县里，医生说说不好。”高晓松眼里的多了一丝担忧，只是不知道是为了孩子母亲，为了孩子，还是为了自己的大好机会啊。这些李峰逗不清楚，不过医生这句话，让李峰心情一下跌到谷底了。医生说不好，多半病人好不了。

　　“现在能走吗？至少让几个孩子见见自己的妈妈吧。”高晓松说着情绪低落极点，看来医生话明确。李峰望着外边的积雪，不知道去县城公路清理没有。此时出山的路已经清理出来，镇上去县城路多半应该有人清理，毕竟这周边多个小镇必经之路啊。

　　“车子都准备好了，走吧，先别和几个孩子说，说不定还有奇迹发生呢。”李峰摸了摸口袋里的一小瓶子午夜泉水，这是昨天自己晚上接着。这人就怕出事，越是不想越是来啥么啊。

　　路上李峰大致的了解了，左树花为了找几个孩子拖着病，在冰天雪地寻找孩子。最后晕倒在山道上，幸好几个猎户发现给抬了出去。拨打了急救电话，此时正在县二院呢。病情加重，本来身体就不好，在雪地里冻了不少时间。医生建议转院，变相的下了病危通知书，难怪高晓松脸色如此难堪，此时的郭记者几个已经了解了事情经过对于几个孩子的行为既感到感动，又有点说不出话儿。尤其是听到孩子妈妈为了找孩子，可能不行了。

　　这些孩子或许下一刻成了没有妈妈孩子了，郭记者一众人不由眼圈多了一丝红润。有些话不好说了，李峰心里想着自己这么一小瓶子午夜泉水能不能挽回这么一条性命啊。李峰听了高晓松述说，心里多了一分期待。午夜泉水最大的功效就是激化人的潜能，毛毛妈妈此时就太虚弱了，如是身体能好点，病其实不是多大问题啊。

　　车子快速的来到的医院，一众人提着大包小包的上楼了，病房有四个床位。左树花的靠着最里边，这里属于重症病房。大毛，毛高，毛毛，三个孩子见着送着氧气的妈妈，愣愣，此时左树花还算清醒，看到三个孩子，苍白脸上露出一丝笑容。“大毛，你过来了。”大毛走了过去，左树花摸着儿子脸颊。“大毛，你已经大人了，以后要好好照看弟弟妹妹。”左树花心里明白，自己可能不中用了，可是自己心里不放心啊，不放心自己孩子。自己孩子还小，不知道怎么照顾自己啊。

　　自己走了，孩子怎么办，可是自己这身体，左树花用力拍打几下自己身体，不中用。你怎么这么不中用啊，左树花让一众人，看着心酸溜溜的。感情丰富几个女孩子都忍不住了，赶紧退出病房。

　　“叔叔。”李峰不忍着看着这么一幕，不想自己衣角被人拉了拉。“怎么了，毛毛。”李峰低头一看是小毛毛，这丫头怎么了。“叔叔，这个怎么变成好喝的奶茶啊？毛毛想给妈妈喝，喝了妈就好了，毛毛都是这样，对不对，叔叔？”毛毛满是期盼拉着李峰，如同拉着最后一根救命稻草。

　　“对，喝了就好了，叔叔给你弄，毛毛你去陪妈妈说话。”李峰想着怎么把泉水弄进去真好，李峰跑下来，楼梯口有个烧开水机子。李峰把奶茶料子倒好了，拿出自己装着一小瓶泉水，加了一半左右，兑了滚开的开水。最后李峰试了试，温度又六七十度，人家看不出啥么来了。

　　李峰回到病房对着毛毛招了招手，小丫头蹬蹬跑了过去。“毛毛，这些都给妈妈喝，就像毛毛喝了一样，睡一觉就好了。”“嗯。”毛毛抱着奶茶如同抱着珍宝一般，小心翼翼的来到妈妈身边。

　　“妈妈，你喝，可甜了，毛毛生病了，喝一口就好了。”左树花听着猪圈闺女生病还挣扎想要起来摸摸毛毛额头，只是此时左树花哪里有力气啊。“咳咳，妈，妈，不喝了，毛毛喝吧。”

　　“妈妈，你喝嘛，喝了就好了，你喝嘛。”毛毛双手托着奶茶，有些固执的坚持自己心里那小小的却大着让人感动的愿望。

　　“好，妈妈喝，真甜，真好喝，这是妈妈喝过最好喝的东西了。”左树兰用尽全身力气喝了一口，苍白脸上涨红一片，对于此时的左树花来说喝口水都是如此的费力。“妈妈，毛毛喂你。”小丫头看着妈妈这么辛苦搬了一个小凳子，从自己布袋拿出小勺子。“妈妈，你看，你看，这是哥哥和毛毛赚的钱，哥哥说我们挣了钱钱看病了，妈妈你看，好多钱好多钱。”毛毛说完吃力提着布袋子往着边上一位医生手里塞。小丫头不知道这点钱连住院费都不够啊，可是小丫头依旧用力往着医生手里塞。

　　“吴院长，收下吧。”高晓松来着时候已经把事情说了，吴院长听着几个孩子事情和这位母亲事情挺感动，再有省里记者，无论是哪一方面对于自己只要好处没有坏处。“好吧，小朋友，不要这么多，这些就够了。”吴院长随手从袋子里摸出几个硬币拿着，剩下递回给了毛毛。

　　“嗯。”小丫头对于钱还是不太懂，只知道医生收了钱，自己妈妈病就能治好了。毛毛高兴模样让众人看着一阵心碎了，郭记者回头对着几位同事说道。“这次来我身上没有带多少钱，大家还没有借我一点。”郭记者掏出自己皮夹子，里边一千来块钱。

　　“老郭，说啥借，我们这些人不是铁石心肠大家凑凑吧。”几个人凑了三四千块递到李峰手里，说明意思。李峰有点意外，意料之中，只要还有点良知的人看到这么一幕都会伸出一把手帮帮几个孩子。

　　“妈妈，甜吧，以后毛毛长大了挣钱了，天天给妈妈买。”小丫头一勺子一勺子喂着自己妈妈，不时和妈妈说话，大家退了出来。高晓松这会没有刚来时候的那份郁闷心情了，此时心里淡淡悲伤，有点自责，自己作为一个镇书记，竟然在自己眼皮底下发生这么事情啊。高晓松的怎么能平静，对于罗勇，高晓松真想扇几巴掌。可是想想罗勇情况，高晓松暗暗叹了一口气。罗勇这个村书记啊，这不是没有办法嘛，这几个孩子的买财神的钱还是罗勇凑来了。本来罗勇想着趁着年间送送财神，多点收入，可是看着几个孩子不忍心，这些财神给了几个孩子。回家里为了这事和老婆干了一架，你还怎么说啊。

　　山里贫瘠，交通不便，年轻人出来了不愿意再回去了。毛毛几个爸爸或许就是如此，或是在爱外边已经另外组建了家庭。不少山里人出去不回来，一方面外边生活好，一方面山里婚姻习惯，多半是不领证，这人婚姻没了法律保护。

　　左树花心里苦，谁知道，三个孩子已经被爸爸抛弃了，如是自己再撒手人寰，自己孩子怎么办啊。左树花，心里一遍又一遍告诉自己不能这么走了，不能这么走了。慢慢的大半杯奶茶喝下，左树花，没有动静。

　　“妈妈睡着了。”毛毛帮着拉了拉被子推着一众人往外边，这会不少人还以为左树花走了呢。退回走廊，一个个脸上表情要多难看多难看。“怎么了，不就是睡着了嘛，大家不要紧张，真的是睡着了。”吴院长看着大家一脸青绿色，呵呵笑了两声。当然此时没有多少人有开玩笑的心情了。

　　“吴院长，你说着真，真是睡着了？”高晓松，林颖，李峰一愣，追问道。“真的，你们没有看到机子上显示的心跳正常而来嘛，可能是见到几个孩子，刺激吧，心跳呼吸竟然平稳一些。再看看，或许有奇迹发生呢。”吴远志心里震惊，惊讶别说了，刚刚几乎死去的人竟然慢慢恢复生机。这会吴远志叫来主治医生，赶紧看看，一众等在外边，半个来小时候。主治医师走了出来，脸上满是疑惑不解，不停摇头摇头。大家还以为不行呢，赶紧上前问道。

　　“真是奇怪了，怎么可能啊，太不可思议了，本来坚持不过今天，现在不好说，只要坚持过今天，或许就有救了。”主治医生完全不敢相信自己看到数据，真的奇迹啊，怎么可能，生命活力提高了几倍，这个时候可以轻微用药了。

　　“真的，太好了啊。”“太好了。”“太好了，有救了啊。”无论是有所预料的李峰，还是不知情的高晓松，林颖，一众记者都欢呼了一声，真是太好了。


第814章 皆大欢喜余韵

　　大家伙忙活了一上午这会见着人情况好转，这才发现肚子已经咕咕叫了。早饭没有怎么吃好，这会忙活一上午，眼见下午一点，哪里能不饿啊。高晓松对着几位记者说道：“郭记者真是不好意思怠慢了，大家先吃饭，吴院长，吕医生一起吧。”

　　“高书记，这就算了，院里还有不少事情呢，小吕是值班医生这里离不掉，我看就算了。”吴远志笑说道，领着吕医生和几个小护士走了。高晓松对着吴院长表示感谢，大伙没有太客气在医院对面找了一个看着凑合饭馆。这会没有人讲究，赶紧吃饭，下午看看情形。众人再决定怎么办呢，小青碰了碰李峰小声说道。“我去下面和老板说下，带几份饭菜过去，小欣和小岚不放心几个人孩子在医院陪着呢。”

　　“嗯，你吃吧，我吃好了，我去。”李峰对着高晓松和郭记者打了个招呼，随着下楼找到老板啊。

　　“五份饭菜，能不能弄点汤，有几个孩子，大冷天喝点汤舒服些。”李峰看了看盒子，不知道能不能装着。

　　“汤？要不你去边上买个保温桶，我们这里的盒子装不下啊。”店员有点为难，不过倒是让李峰眼前一亮，正好随便给买点生活用品，李峰不可能长时间在这里啊，能办的都给几个孩子办了，几个小家伙哪里懂这些啊。“行，汤先烧着吧，我去买个保温桶。”

　　随着今天新闻报道，说不定会要不少热心人士过来啊。几个孩子生活不用着急操心了，李峰一走进店铺说买点生活用品人家知道肯定是住院的家属，需要啥东西，一会功夫配制好了。李峰提着一大包东西啊，回来正好汤和饭菜烧好了啊。

　　“李峰，要不是我送回去吧，你再吃点。”李峰正在收拾装好饭菜，林颖和小青走了下来。两个丫头吃着少，一会吃好了，高晓松一众人还在喝酒呢。“呵呵，不用了，我吃饱了。我去上面说一下，我们先一起回去吧。”李峰打了声招呼，几个人一起回去了。此时的左树花还没有醒过来，李欣和刘岚和几个孩子坐在边上说话着。大毛已经知道自己母亲情况了，眼泪汪汪，小毛高和毛毛隐隐觉着有点别样，尤其是毛毛拉着妈妈手紧紧不愿意松开。

　　“呵呵，大家快来吃饭吧，一会妈妈醒来喝点汤。”李峰把饭菜送着边上，房里的几个病人也听说了几个孩子的事情，时不时安慰几句。李峰找来护士借了几个凳子，护士知道这床病人特殊。院长刚刚还来着，护士尽量问题给解决了，多几个凳子不啥么难事啊。

　　“毛毛，快点来吃饭，叔叔给你买了热乎乎奶茶喝点吧。”李峰走到路边的一家奶茶店停了停，买了几杯子，提着回来了。

　　“叔叔，妈妈是不是生气了不理毛毛了。”小丫头眼泪汪汪，多半小丫头心里有点明白了此时妈妈的状况。

　　“毛毛，最乖了，妈妈不会生气，妈妈累了，睡一会就好了。毛毛多吃饭，一会还要照看妈妈呢。”李峰如此一说，小毛毛拿着李峰递给自己的勺子大口大口吃，视线却从来没有离开妈妈。小丫头心里想着自己多多吃饭，快快长大，照顾妈妈。

　　下午二点多，左树花慢慢醒来，吕医生看了一下情况点了点头，情况有些好转了。可以用药了，只看今天晚上用药效果如何了。如是没有问题，这一关挺了过去。医生话里意思有危险，不过已经有了很大的好转啊。

　　大家听了舒了一口气，总算是好了一点。李峰和林颖等人不能在这里啊，好在高晓松安排了两个妇女来看着几个孩子，这笔钱先有政府垫付啊。

　　“高书记，我们先回去了，有事给我们打电话啊。”李峰看着时间不早了，打声招呼和林颖，刘岚，李欣，小青一众回去了。回到李家岗天色渐渐暗了下来，家里几个孩子在院子踢着水泡玩着，小脸冻得红扑扑。

　　“爸爸，你回来了。”宝宝飞扑进李峰怀里，小丫头拉着李峰手摇了摇了。小丫头小鼻子冻着红彤彤啊，如同小三毛小鼻子似的。

　　“走，快进屋别玩了，你们几个啊，你看冻得。”李峰拉着宝宝回到屋里，屋里空空如也。“宝宝，奶奶和姥姥呢？”

　　“奶奶去村里了，一会回来，爸爸，你来，奶奶发现好多好多的画片呢。”宝宝拉着李峰手来到自己小房间里，桌上有十多张的财神爷。这些都是在爱被子下面发现了，三个孩子每个都在被子下塞着一份。

　　“这些孩子。”李峰看了看小心翼翼叠着放好，这份心意李峰收下了。今天一早，大毛还坚持给自己贴财神，昨天小毛高送着半天财神，最后因为几个人同情毛高遭遇，财神李峰接了过来随手一放。今天大毛一看，坚持给李峰贴一个。

　　那时候大毛已经知道自己妈妈出门找自己等人事情了，那会大毛心里绝对不好受，可是依旧给李峰家贴财神，送财神上天，嘴里念念有词。李峰当时听着觉着心里挺不是滋味，没想到毛毛和毛高这俩个孩子也不忘记多塞几张财神啊。

　　“小宝，事情怎么样了？”李峰老妈张兰，老爸李山和蔓古，石秀兰回到小院子手里提着几包果子和糖，四叔家的闺女的得了儿子，明天送礼，这不晚上，张兰一家去看看，至于蔓古两口子打算坐个顺风车回省城。

　　“伯父，伯父，回去做啥么？”李峰没想着蔓古和石秀兰这两天没说着回去，已经打消了回去的念头。怎么明天又想着回去了，眼见年三十到了，今天都已经二十七了啊。

　　“小颖一个人在家里我们不放心，这不人家买了火车票，我们顺带跟着回去了。”原来是四叔家前些天订好了火车票，如今高速不放行，火车唯一去省城工具了。

　　“妈，小枝，怎么在省城生的孩子，不是嫁到湖城吗？”四叔家的小枝今年不过是二十一二岁，李峰记着最后一次见着那会小丫头不过十三四岁了。如今都是妈妈了，李峰记着听自己老妈提起过。

　　“人家孩子出息，在省城里买了房子，这次你四叔，四婶子打算去省城过年了。”张兰说着挺羡慕，自己怎么没有生个闺女啊，平时有门亲戚可以走走啊。不少老人爱走个亲戚的，可惜李峰家里亲戚不多，只有姥姥一家，大舅和二姨不在家里，多少年都不回来。原先李峰在外上学，后来去首都，家里只有老两口每天过年两口子都没啥精神头。今年儿子回来，还有孙子，孙女，这么多孩子热热闹闹过个年，可是自己老妈看着别家闺女生孩子。娘家人送礼啥么，有羡慕了，李峰摇了摇了，这事可找不到自己啊。

　　责任在你和我爸身上，我还想有个姐姐或是妹妹呢。李峰心里暗暗嘀咕，张兰不知道自己儿子心里想着啥么，不然铁定一巴掌拍上了自己大头儿子了，这小子怎么这么嘀咕自己啊。

　　“呵呵，大妹子，小宝不是挺有出息，在城里有房子，还有车啥的啊。”石秀兰说这话的时候，话里话外怎么都有点那啥意思。李峰低着头，郁闷啊，这话说着，自己以后还要拼命挣钱啊。怎么说，小颖这边肯定是要一套房子，不然别人不说，李峰自己都过意不去啊。

　　“哪里啊，这孩子还欠着人家房钱呢，不知道啥么时候能还清来。”张兰知道这里边事情，有点担心自己儿子，自己老两口没啥本事帮不上儿子。

　　“妈，你别担心，这几天儿子给你把房钱给还清了。”李峰说话时候显得特别自信着，自己那批货货物买了大半，价格是出厂价的一点五倍了。如此看来多半防滑链卖出去，自己最少赚到五十万啊，再多不可能，不少人都已经意识到其中商机了。最后剩下的一些，李峰让李小曼趁着时机全给出货了。

　　这样算下来，李峰手应该有将近一百万，周艳钱还掉不说，还能有三十来万元的剩余。不行先首付把房子给拿下来再说，这样对着蔓颖，对着石秀兰也是一个交代啊。房贷问题，李峰觉着问题不大，普通房子一套二室一厅不过六七十万。自己靠着空间，种植蔬菜，水果，一年下来应该还清了。

　　李峰本来想着压一压的然后直接全款，不过这会想想还是算了啊。先把房子确定下来再说吧，李峰晚上上网看了不少房源，不少楼盘开盘，李峰看到在江大附近有个楼盘不错，价格不高挺适合。李峰打了电话问了问，今年的十月开盘，如此房子所剩不多了。李峰把自己要求说一下，还真有几套挺好。有一套样板房，李峰觉着挺好，蔓颖没有时间，自己没有多少时间忙活着装修。

　　不如直接弄了样板房，不喜欢的地方再自己慢慢弄一下，花不了多少时间啊。这事和李小曼说了一下，李小曼沉默了几分钟，最后还是帮着李峰考虑了。“我看还是不要样板房了，小颖其实对房子装饰挺在意，不行我多帮着看看。”


第815章 送行

　　第二天早上李峰在饭桌上把自己打算在江大边上的江城小区买房子事儿一说。四位老人集体愣住了，张兰和李山有点心疼看着儿子。买房子可不是小事啊，几十万大事，说着容易做着难啊。

　　蔓古隐蔽的瞪了自己老伴一眼，石秀兰没想到自己不过随口一说而已。李峰这孩子，唉，自己哪里想着这样啊。

　　“小宝，你看今年两个孩子治病，还有琥珀山庄房钱，要不江城这边再等等吧。”石秀兰想着这孩子今年挺不容易的。两个孩子治病，只靠着家里点蔬菜啥么这几十万可不是好挣的啊。

　　“没事，手里还有点钱，前些天进了点货挣了些钱，琥珀山庄那边钱还清还有三十多万剩余先把首付付了再说，我昨天打听了江城房子挺不错，晚了我怕不好买到满意房子啊。”李峰说着生意，别说蔓古和石秀兰不知道了，连着李峰爸妈李山和张兰都不清楚啊。

　　“小宝，你可别干啥非法的买卖啊。”张兰被儿子吓坏了，琥珀山庄多少钱自己哪里不知道啊，这下子房子钱还清了，还有三十万剩余，这啥生意，没几天能挣下几十万块啊。

　　“对啊，李峰没钱，我这里还有点先拿去先用着。”林颖几个女孩有点担心，李峰别给逼急了做啥么不法的事情来啊。李峰摇了摇头，这事自己不说明白，不定几个人怎么想呢。

　　“妈，你们怎么会想着那里去啊，我的钱虽然挣得有点投机，不过正正当当啊。这不下雪前，我用手里三十多万块钱做定金托人进了一批防滑链，那时候价钱便宜，如今大雪下了好些天，防滑链价格升了又升，这不一批防滑链卖下来。有着五六十万毛利润，这里边没有一丁点的违法事情。你们就放心吧，原先没说怕你们担心。”李峰一说开大家伙都愣住了，正好来看看蔓古两口子吃好饭没有四叔和来找李欣的李灿两人听到李峰说着话。

　　李灿有点晕乎，多少五六十万，四叔更加不堪了，五六十万自己一辈子没有见过这么多钱啊。李峰说着不过五六天时间，一天十万块啊。这让老实巴交一辈子，种地做点小工的四叔哪里能受着住啊。如是李灿见着扶着，不定四叔吓摔着呢。

　　“小灿，你爸前些天不是也进了三千多条那个啥么链子，你家里今年不是大发财啊。看来做好事真有好报啊，我听说昨天小宝家里住了几个送财神小娃子，领走时候塞了一大把财神啊。这真是财神进门了，金银两大垛啊。”四叔很是羡慕李峰和李灿运气，李灿听着四叔这么一说，想想自己昨天做了啥么，几个孩子事情自己听说了，二话没说收了摊子，送鞋子，帮忙者找车，还有晚上在这里守着不少时候。那啥今天早上自己口袋里还摸出几张财神呢，李灿回忆一下好像是毛毛塞进来了。

　　难道这个懂事可爱的小丫头真是财神下凡不成，自己家防滑链今天全买了出去。挣了将近二十来万，自己睡觉都能给笑醒了。别说在县城买房子没问题了，市里买房问题不大啊。本来还想着自己老头子眼光好，这会听说李峰买了五千条挣了五六十万。李灿想想这两天李峰忙前忙后，还有自己扇自己几巴掌这个财神都看着，记在心里呢。

　　李峰可不知道自己说着话让李灿和四叔联想到财神身上去了，不过这事凑巧了而已啊。那啥，李灿和四叔可不这么认为，这个太巧了吧，绝对是财神啊。李灿心说，以后有这样事情，自己绝对要抢着干，妈妈回报太大了吧。好人，真是有好报，不信邪都不成啊。四叔这会后悔啊，自己怎么没有多来看看小丫头啊。说不定自己口袋里多出几张财神呢，来时候还听着李灿这小子说着自己口袋摸出财神画像事情。说着几个孩子特别的懂事，感人，自己还无所谓呢。

　　这会想想，自己傻啊，神仙下凡，自己当成屁看，真想扇自己几嘴巴吧。小宝昨天好像扇自己嘴巴，村里人不少人暗地里笑话，说这人傻子呢。这会，李福井觉着自己才傻呢，村里一帮子婆娘才是傻子啊。人家看出来几个孩子是天上下凡神仙，你看看几巴掌换回来几十万。要是我能有几十万，别说扇几下，几百下我也愿意啊。挣钱比吃屎都难，虽然话说着粗鄙了些，可是话粗理不粗啊。

　　四叔有点低落，李灿倒是无所谓，自己家今年挣钱不少，自己烦心事全没了。至于李峰挣多少钱，自己最多有点小羡慕啊。李峰见着李灿和四叔来了，赶紧起身招待着。这次还麻烦着四叔，人家早买好车票，不然如此车票真是不好卖。今天雪没有停，李峰打听了一下路况，高速还在封闭清扫，可是雪不停，这个清扫难度大。不知道明后两天怎么样，李峰昨天说着等一等，自己开车送回去，出山的路被铲车清理一下，慢一点自己的越野车可以开出去的。

　　可是蔓古两口子不愿意等，这会都二十八，再等那就是年三十了。毕竟李峰和自己的闺女还没有领证，办酒席，如是办了酒席。自己在女婿家过年，别人不好说道啥么的。城里不少人在女婿家过年，比起过去，丈母娘在女婿家过年变得很是平常了。

　　“四叔，这是我给外甥红包，你给带过去吧。”李峰昨天包好了一个红包，本想着小枝回来过年给，可是人家在省城过年。昨天自己宝宝和崎崎的红包，四叔已经塞了，自己怎么不能一点表示没有啊。

　　“这怎么行啊，二哥昨天给了，小宝，这个不行啊。”李峰没有分家，这份钱四叔真不能要啊。

　　“拿着，四叔，给孩子买点吃，我着做舅舅现在过不去了，家里事情挺多的。”李峰直接把钱塞进四叔口袋里，一方面直接两个孩子，一个还有蔓颖父母火车票钱人家没有要。李峰不能让这人家吃亏不是，四叔见着李峰态度坚决。“这孩子，行，我先收下，不过小枝这丫头要是不要，我可给你拿回来啊。”

　　“行，小枝这丫头如今出息了，她要是不要看，看我那次去省城不骂她几句，我这哥哥怎么看不上啊。”李峰说着四叔直摇头，这孩子啊，自己闺女真有出息。在城里买了房子，有了车，自己脸上有光彩。村里姑娘多半想着嫁到城里，毕竟城里生活好啊。山里人几辈子向着出去，进城，李峰原先回来，大家伙背后没少嘀咕着。如今李峰算做出点成绩，村里说道声音小了一些啊。

　　尤其是知道李峰在城里买了房子，开了店铺，虽然店铺李峰多次说了是小曼。可人家认为你一家人，她的还不就是你的。李峰最后不说了，爱咋咋说吧。李峰开着车送着一众人到镇上坐着大巴车去火车站。本来李峰想着自己开车送着去火车站，最后蔓古两口子都说不用着说着家里没啥人，回去看着几个孩子别冻着，跑远了。

　　再有四叔和人家大巴车说好了人数，不好退票，李峰看看自己车子上没有安装防滑链。不如大巴车安全呢，再有师傅对于去市里路比自己熟悉。李峰平时都是走高速，对于普通公路，李峰真是有点陌生啊。最后送着蔓古石秀兰两口子上了车，只等着车子走远，看不到了。李峰慢悠悠开着车子回去，顺带着从李灿家里拿了个防滑链装上。自己买了这么些天，自己车子上还没有装上呢。

　　装好防滑链走着放心不少，速度可以微微提高一点，李峰回到家里时候接到高晓松的电话。

　　“呵呵，高书记心情不错啊，怎么了，毛毛妈妈病情好转了。”李峰听着高晓松爽朗笑声，哪里还不知道啊，总算舒了一口气，自己一瓶子午夜泉水撑住了左树花的身体。总算是熬住了，午夜泉水对于身体虚弱人效果最好。虽然不治病，但是可以最大程度强健身体，抗击疾病，促进药物快速起效。

　　李峰如今对于每天的午夜泉水都是珍惜异样，如今午夜泉水越加少了，效果虽然好了一些，可是数量让李峰恼怒不已，原先还一碗呢，如今只有小半碗了。这个午夜泉水效果越好，数量越少。李峰越加纠结，平时用着小瓶子只能装一瓶子多一点点。昨天小部分李峰打算治疗野猪王，野猪王这两天还不错，伤口多数已经开始结痂了。问题不大，可以慢慢的趴着，再有几天可以活动活动，不要半个月恢复差不多了，至多一个月恢复如初了。

　　老妈和老爸惊讶于野猪生命力如此强，李峰打着马虎眼，说着野猪王嘛，比起一般野猪肯定生命力肯定强一些。其实这里边和野猪王泡了泉水，灌了一肚皮泉水有不小的关系。还有李峰用着午夜泉水配制止血药之类效果比一般药物好很多的。


第816章 宝宝萌萌算奇账

　　“你怎么知道？”高晓松没有想到李峰竟然猜到了，不过转头一想，自己表现这么明显再猜不到不是傻子了。

　　“今天来了不少记者，你来不来，省台的记者想着采访一下几个孩子嘴里大恩人，好叔叔。”高晓松说话全是酸溜溜味道，没办法，人家几个孩子对于自己和李峰差别太大了啊。难免这位书记放下手里大把工作忙前忙后，可是三个小家伙和左树花怎么着都对自己淡淡有点疏远，可是几个孩子一说起李峰那个热情绝对是亲人一般。

　　“我就算了，现在是没脸见人，哪里能上啥么电视啊。”李峰这话挤兑着高晓松干笑了几声，这人一点不给自己面子啊。不过高晓松只有在心里抱怨几声，人家还真不怕自己呢。上次的事情，高晓松隐隐听到点风声，省里有人帮李峰说话了。一众少爷小姐们老老实实的认栽了。

　　这人绝对是扮猪吃老虎，自己真不敢太得罪了，高晓松郁闷啊，自己连个老百姓都收拾不了，很是没有趣的挂掉电话。李峰听着电话里嘟嘟声，呵呵一笑，拍了拍野猪王大脑袋。“多吃点，明年我可就看你的了啊。”野猪王还不知道呢，眼前好人心里已经开始惦记起一天让自己做几次爱做的事，自己不会做到吐。

　　李峰掰手指，自己家有五头母野猪，小野猪里还有七八头，这些加起来有十多头母猪。如是全由眼前的大家伙来宠信，不知道这个家伙能不能顶住，毕竟不是专业人士。种猪一天两三头没有事，至于眼前野猪王，李峰有点怀疑瞥了一眼。让正在吃玉米杆子的野猪王觉着自己下面凉飕飕，一阵激动。

　　李峰回到桃林小院见着宝宝，萌萌，铃铛，崎崎，一个个穿着整齐，小雨衣，小背包，小扫帚，这个做啥么啊。“铃铛，你们拿着笤帚做啥么啊？”

　　“哥哥，我们去扫雪啊。”铃铛说着小脸还有些喜滋滋的，宝宝几个也是一样，萌萌最开心，乐呵呵笑着不停啊。李峰一问才知道，原来去闲云小筑帮忙扫雪。这个可是有偿劳动啊，扫一间房子每人两块钱，李峰听着只想笑，这事谁弄得啊。李峰问了才知道，整个村里孩子都召集起来，一个房子二十块钱，十个小娃子打扫，一人两块钱。闲云小筑如今至少四五家在住着，剩下都回城里去了，毕竟山里没有暖气，空调用处不大。现如今住着几家都是烧着火盆，火桶，用了大厚门帘子着。李峰去王博，林成栋家里坐了几次，挺好了，暖和很，只是要注意别给火烧着了。用着竹炭不怕着一氧化碳中毒，两家用着比李峰家还要先进点火盆，上面有铁罩子，可以烤脚，鞋垫之类不少东西呢。

　　这次打扫是没有人住的竹屋，大雪太大了，村里怕竹屋给压塌了。这不是召集一众人去打扫着，可是大人都忙活着准备蒸点心，煮肉，还有几家要杀猪。大人没看小孩子空多着，李福奎听着自己老儿子说着也对啊，孩子多用孩子打扫也是一样，自己外孙，外孙女，老儿子去监督一下不就成了啊。自己这会还有不少事情要准备，今年要敬老来祖，这事自己要好好和二伯，五叔几个老人好好商量商量，年轻人去办这事，李福奎还真不放心。

　　李峰看着装备齐全的几个孩子，乐了，李峰倒是没有阻止几个孩子过去。小孩子们多做点活没啥，李峰交待了一番，让铃铛看着点，招手叫来肥仔和小黑熊跟着。小黑熊本来不愿意，外边多冷呢，不知道和谁学着，小黑熊这几天偷偷从地窖里偷着红薯放到火盆里烤。开始李峰还以为是宝宝他们几个干着，有一次李峰出门回来发现小黑熊偷偷摸摸在火盆变捣鼓啥么，可把李峰吓了一跳。这火盆子火星如是溅到沙发烧起来可怎么好啊？

　　走近发现，小黑熊似乎知道不能把火星刨出盆子里，正在小心翼翼的用着钩子在勾着红薯。小黑球在边上唧唧叫着不停，这家伙参与偷盗红薯的贼行中。小黑熊扒拉开泥土摸出红薯，小黑球这个小家伙蹲在树上充当侦查放哨手。

　　李峰一面惊讶两只小东西智商，一面对自己不小心粗心大意懊悔，幸好没有发生啥么问题。李峰狠狠教训了一下小黑熊和小黑球，小黑熊屁股被抽了几鞭子，小黑球本来红彤彤猴屁股更加红了。宝宝还说小黑球屁股比红绿灯红灯还红呢，惹着一众人大笑不止。最后李峰不得学着王伯一样用着铁架子罩住火盆，不然调皮的小东西外加宝宝他们几个说不定哪天给你闹出点事情来呢。

　　“宝宝，萌萌，你们两不要调皮啊，好好扫，回来爸爸给你们做好吃啊。”送走四个全副武装的小萝卜出门，李峰扛着大扫帚出门了。后山小路打扫一下，鸡舍和羊棚子，牛棚清扫一下。

　　一圈子转悠回来，李峰发现宝宝和萌萌这两丫头已经回来，两个小丫头气鼓鼓坐沙发上。“宝宝，你们这是怎么了啊？怎么不扫雪了啊。”

　　“哼，不干，不干了，小凤姐姐欺负宝宝，爸爸你帮宝宝打小凤姐姐屁股好不好。”宝宝见着李峰小手一撑，小屁股从沙发上滑了下来，蹬蹬跑到李峰身边啊，拉着李峰胳膊摇啊摇啊。

　　“小凤，怎么欺负你了。快告诉爸爸，爸爸去帮宝宝出气。”李峰笑呵呵抱着闺女坐下了，小丫头这有点小大人样子，还不干了，罢工了。

　　“小凤姐姐不给宝宝钱。”宝宝理直气壮说道，李峰一顿，怎么说着钱了。“怎么不给你钱了。快给爸爸说说。”李峰想着不会是小凤见着两个小丫头年纪小，哄着两个小丫头吧。

　　“嗯，宝宝扫完了一个大房子，小凤姐姐给了宝宝五块钱，可是宝宝没有钱找，宝宝和萌萌姐姐去买了一杯奶茶，找给小凤姐姐三块钱，可是小凤姐姐不给宝宝钱了。”李峰一听乐了，你个小笨丫头，你买了奶茶难道不是钱啊。

　　“你呢，萌萌，你怎么回来了啊？”李峰不顾着嘟着老高小嘴的闺女，转头向着小萌萌问道，这丫头又是怎么回事啊。

　　“萌萌也没有钱，琳琳姐姐骗了萌萌钱，坏琳琳，萌萌以后不和她完玩了。”李峰一顿，骗钱，不会吧，琳琳这丫头怎么可能啊，不会和宝宝一样把，自己把钱给花了还说人家不给自己钱啊。

　　“嗯，琳琳姐姐都说好了给萌萌买一杯奶茶，萌萌都给了钱，可是琳琳姐姐只给萌萌买了一个圈圈，萌萌都不喜欢吃。”李峰越加不接了，这个奶茶家里买着杂牌子，两块钱一杯还给冲好着。正好一间屋子打扫完可以买一杯啊，怎么不给你买，圈圈如同奶油冰淇淋一样，蛋卷加上点奶油，一块钱两个。

　　“你给了多少钱给琳琳。”萌萌想了想伸出小手，一巴掌。“五块？”“嗯？”李峰疑惑了看了看萌萌，这丫头真是上当了不成，琳琳这丫头真的骗了萌萌。

　　“叔叔，你把萌萌钱要回来好不好。”“嗯，宝宝也要。”李峰看了看萌萌，又看了看自己闺女，有点无奈。

　　“好好好，走爸爸去看看。”李峰领着两个丫头来到闲云小筑，琳琳不等着萌萌上前找着她要钱。琳琳跑了过去，伸出小手。“萌萌，你欠着钱给我，一块。”

　　“不给，萌萌不欠你钱呢，琳琳姐姐骗萌萌钱，是坏姐姐。”李峰看着吵吵两个孩子，有点无奈怎么这会变成了萌萌欠琳琳钱了啊。

　　“琳琳，你说说怎么回事啊？”李峰一问，这才知道，这个萌萌啊，这次因为打扫都是二块钱，而小凤手里都是五块的，这下麻烦了。这个钱怎么能啊，最后五个人两张五块的，去小店里换钱。

　　萌萌接了一张五块，琳琳，还有铃铛三个人，琳琳是两块钱，铃铛一块，琳琳给了铃铛一块钱。又给了萌萌一块钱，然后没有零钱，这不去商店里换钱，萌萌让琳琳给自己买一杯奶茶，可是回来发现不对啊，可是萌萌已经把奶茶喝了不少，再要钱不可能。最后萌萌还把自己圈圈给拿了去，塞了一块钱给自己。

　　谁知道过了一会小丫头跑了问自己要一块，琳琳傻眼了，自己手里只要三块钱了，自己都打扫了两间房子啊，应该有四块钱，一算发现萌萌花了三块钱只给自己两块钱。后来还跑了问自己要一块钱，琳琳哪里干，这下子宝宝和萌萌气坏了，没有钱，蹬蹬拿着东西跑回家里去了。

　　李峰听着琳琳的话，一拍脑门感情这两个小丫头都把奶茶当成免费的了。这个难道就是孩子算账方式吗？李峰掏了一块钱给琳琳，看着嘟着小嘴宝宝和萌萌，有点无语，最后看了看手里五块钱。李峰决定还是一会找开了再给，不然两个丫头闹腾起来了。


第817章 雪间停大路开

　　李峰回去拉着两个丫头掰手指掰了半天总算让两个小丫头明白了。不是别人没给自己钱是自己买了奶茶花了，宝宝和萌萌听着嘟嘟小嘴半天没有吭声。或许在两个小丫头心里，尤其是宝宝，自己是换零钱的。

　　“哦，宝宝知道了。”李峰见着小丫头说完开始拾掇小扫帚和簸箕，穿好小冬靴，穿好小雨水衣。“宝宝，你这做啥么？”“嗯，宝宝要去挣钱去。”“萌萌也去。”两个小丫头弄清楚了，不是没给钱是自己花了，鼓鼓嘴，心里惦记自己再去赚多多钱呢。

　　“记着，五块先换成一块零钱，别买东西了，找你灿叔叔换。”李峰对着两个跑远的小丫头喊道，这两孩子啊。

　　“宝宝知道了，爸爸。”说着只见两个小红帽跑远，不见了，院子里灰狼紧随着跟去了。李峰不用担心两个孩子摔着，有灰狼照看着呢。李峰回到屋里趁着没人开始在空间里把蔬菜摘一下，这么一忙就是一两小时。李峰从空间里弄出了十多箩筐蔬菜，幸好大棚蔬菜接着多，李峰掂着一箩筐到大棚里这边弄点那边摸点，零零散散摘了一箩筐。弄出点新鲜的痕迹来了，李峰拍了拍手，看了看，明天是不是去镇上卖菜呢。要知道李家岗这几天的菜价可是飞飞在涨，李家岗四周很少有大棚子，听说最边着高老庄的大棚塌了。整个李家岗蔬菜供应出了问题，外边进不来，即使进来成本高的吓人。

　　理所当然的蔬菜的价格涨了上去，虽然没有省城健康菜卖着高，不过这冰天雪地，大雪封山。高速不放行，李峰没有奈何啊。李峰这会摘菜没怎么注意，外边雪花越加少了，慢慢的停了下来。

　　李峰提着箩筐出了大棚，天上的雪花已经零零散散的没有多少。“不会雪停了吧。”李峰昨天听着天气预报明后两天大雪间隙转成小雪，看来真是准啊。这会雪花几乎接近于无了，如是今天停下来，说不定明天高速肯定放行了。

　　“这样多摘点，直接运到省城去。”李峰想着多摘了一点，这些天大棚蔬菜有长了一盆子，虽然没有头盆子多，不过弄个七八箩筐还是小意思。尤其是西红柿上次没有摘完，这次有新成熟，至少可以摘下来三四箩筐。别着蔬菜可劲的摘，十三四箩筐还是能凑出来的。

　　“嘀铃铃。”李峰一看电话，嘴角露出一丝微笑。“小曼啊，对，我已经再摘了，怎么高速何许段放行了啊，行，不用你再过来，我开车去吧，车子装了防滑链走高速直接过去。超市货车，行，这次有不少，直接运到超市吗？行，我知道了，这几天温度低，你注意点。”李峰和李小曼说了一会话，李小曼问起小宝宝时候。李峰把刚刚事情和李小曼一说，电话那头传来一阵清脆笑声。“这丫头，怎么还是笨笨啊，回来我要好好教育教育啊。”

　　“这你可就说错了，这两丫头都精明很，吃了喝了还问别人要钱，自己小算盘打的啪啪响啊。”李峰说着真是，琳琳这么般大了，可还不是被萌萌三两下给糊弄住了，最后想起来自己不欠萌萌钱，而是萌萌欠自己一块钱。

　　李峰挂掉电话没有多大一会，几个孩子说说笑笑回来了，跑在最前面的宝宝看到李峰提着箩筐高兴哇哇大叫。“吃草莓，小柿子了。”这些天大棚很少打开，草莓和小番茄直接给断了，瓜果蔬菜吃着倒是不少，上次留下水果都没有来着及吃呢。

　　“我们小工人回来了，快来这边和爸爸说说挣了多少钱？”李峰随手把箩筐放在一边，此时大厅里堆积不少装满蔬菜箩筐，此时外边是没法子放了，不然一夜绝对给冻坏了。

　　“嗯，宝宝打扫两间房子，一间房子二块钱，四块，爸爸，宝宝挣了四块钱。”宝宝有点自得说道，可是摸了半天小丫头傻眼了，自己只有三块钱。“呜呜，宝宝钱丢了。”

　　“别哭，是不是你忘记了，买了吃的啊。”李峰有了上次的教训想来这丫头不定要买了东西给忘了。

　　“没有，没有的，呜呜，宝宝都去换钱的，五块钱都给换成五个一块硬币。”小丫头掰着手指，算着，第一次自己五块钱给了铃铛小表姑一块，自己两块，崎崎哥哥两块对啊。第二张五块，萌萌姐姐二块，小兰姐姐二块，宝宝一块。

　　“还有一块在哪里啊？”李峰听出问题来了，这丫头是不是忘了拿自己另外一块钱了啊。

　　“呜呜，宝宝忘了，宝宝换钱回来忘了。”李宝宝这会想起了自己还有一块钱在谁哪里呢。可是这小丫头当时急急忙忙跑去商店里换零钱，自己另外一份钱早给忘了，这会想着已经不记的在谁哪里了。

　　“算了，算了，一会爸爸给你一块钱，别哭了。”李峰拍了拍为着一块钱哭着小泪人小丫头。

　　“不要，不要爸爸，宝宝要自己的一块。宝宝挣钱要给毛毛姐姐上学的，爸爸毛毛姐姐说的她上学只要五十块钱，宝宝给她四块钱，萌萌姐姐，还有崎崎哥哥，铃铛小表姑，我们加起来有二十块钱，可是宝宝钱丢了，呜呜呜。”李峰一顿，这几个孩子原来是打着这个心思啊。

　　“没事，没事，剩下爸爸出。”“真的吗？”宝宝眨巴还带着几点小泪水的睫毛，水汪汪大眼睛满是惊喜看着李峰。

　　“爸爸给，你看这是五十块，给你，等着毛毛姐姐回来了走我们家你给她，别丢了。”李峰摸出五十块钱，山里学费不算高，可是还是有不少孩子上不起学。不仅仅学费问题，更多家庭负担不起吃白饭。

　　上学了没有多少时间帮着家里做事挣钱了，左树花没有打算让女儿上学意思，实在是自己没有能力，男孩子上学闯一闯，或许以后娶媳妇啥的容易些。女孩子识不识字都没关系，能嫁出去，有点彩礼钱就成了。

　　毛毛抱着钱袋时候从来没说过自己上学事情，小丫头知道自己在家里还有很多活要做没有时间没有钱去上学。这些钱都是给哥哥上学，好讨媳妇用着。自己只有羡慕份，昨天上午小丫头看着宝宝和萌萌，铃铛，好看书包还有各种文具，书本羡慕不行。可惜她知道这些都不是自己的可以奢望。只是默默摸了摸转头离开了，可是眼力那一丝向往。宝宝，萌萌看着都觉着可怜了。

　　宝宝问着毛毛为啥么不上学，毛毛直摇头，只说自己没有学费。“五十块钱啊。”或许在毛毛眼里五十块钱那是巨款，自己从来不敢奢望的。毛毛羡慕宝宝，萌萌她们，可是小丫头懂事知道自己家里没有钱，妈妈已经很累了。自己要帮妈妈做活，喂猪，砍柴，下地浇水，给哥哥烧饭，自己还有好多好多活做呢。

　　李峰可以想象一个孩子最大的奢望能上哪怕一天学，只要自己背着一天好看书包就满足了。

　　“希望这次记者采访真的可以帮到毛毛。”李峰知道新闻上播放几个孩子故事一定会引起社会上爱心人士的关注，或许毛毛生活真的会发生改变。李峰不是伟人，不是大善人，可是遇到了，如是自己不帮一把，自己心里过不去。

　　毕竟人都是有感情，自己不知道，不了解，自己心里不会有啥么疙瘩，自己知道了，了解了。能力范围力，抬抬手事情，如是不帮，那还是人吗？

　　李峰看着小丫头蹬蹬跑进房间里拿出自己书包掏出自己小钱包，四个孩子小心翼翼装好钱拍了拍，宝宝把钱包放进书包里藏好。李峰觉着几个小家伙此时特别可爱，或许萌萌，宝宝有时候很调皮，或许铃铛和崎崎很少说话，可是在这件事上几个孩子做的事让李峰感觉到骄傲，自己儿子，女儿，妹妹，还有调皮小萌萌，做了许多大人做不到事情。略尽微薄之力，可是多少人尽了微薄之力啊。

　　昨天，李峰帮着毛高洗澡换衣服时候，李峰发现了毛高身上有着几道印子，小腿上还有几个深浅不一的牙印子，出血了。李峰一问才知道这是人家赶他的时候用竹子抽打留下的。至于牙印一家放狗咬的，不说出力了，这些人对于一个小孩子下手，用竹子打，放狗咬啊。不仅仅毛高，大毛子，甚至李峰听着林颖她们说毛毛身上不少这样抽打肿的高高的红印子呢。

　　李峰不知道这些人怎么忍心，或是看着几个孩子脏兮兮引，可是毛毛说了她们每天出去都用雪用力擦拭自己小脸让自己干净一点再干净一点，少受点点打。可是依旧不少人对着他们不待见，不然进院子，用竹竿打野狗一般驱赶着。有些人竟然狠心的放狗，对着一个六岁，九岁孩子来说，当一条条大狗扑向着自己时候。李峰可以想象啥么感觉，李峰知道这事本来打算让毛高和毛毛，大毛去医院打个预防针。可是几个孩子的话让李峰忍不住眼睛湿润了。“叔叔没事的，这些都不疼，过几天就好了，我们皮厚的。”毛高指着身上一下已经淡化的疤痕，直到这个时候李峰发现，小小身体上伤痕如同一个在战场上经历生死老兵。打柴，割草，上山摘野果，无数个伤疤留下无数个辛苦劳动日子。


第818章 热心和爱心

　　李峰从来不要求别人怎么样，或者说李峰是根子里比较的守旧，一个人如是自己都做不到何有脸面要求别人啊。李峰不是所谓大善大悲之人，或是只是简单有些爱心吧。至于热心多半算不上了，中午李峰通过电视看到县二院病房中鲜花营养品崭新的衣服，一股脑塞到毛毛兄妹和妈妈怀里。

　　毛毛眼里有点无措，有点激动，枯黄小脸有些紧张，双手紧紧抱着怀里一切，不让其掉落一丁点儿。李峰和林颖，李欣，刘岚，小青，自己爸妈还有宝宝几个孩子。宝宝最终没有想起谁拿走了自己的一块钱，有些低落，没想着过一会，二肥吸溜的鼻子跑进院子里红彤彤小手握着钢镚塞进宝宝手里跑开了。

　　此时一众人看着电视，大毛，毛高，毛毛一身崭新的衣服有些呆板的站着。“爸爸，怎么毛毛小姐姐不笑啊，你看有新衣服了，宝宝都会高兴的啊。”

　　“是啊，姐姐太高兴了忘了笑了。”李峰不知道自己该高兴还是悲哀，如同木偶的毛毛在聚光灯前，一点点剥开，一点点滑落，最后把一个孩子所有展现出来。无数的所谓爱心人士蜂拥而至，无数的媒体，无数人关心，这个时候毛毛却成了一个摆放着木偶。人们感动时候，或说，这孩子真可怜，真懂事啊。

　　李峰看着电视上笑着站在毛毛兄妹身边的高晓松，或许这一刻没有人比他更加高兴吧。李峰抱着宝宝，小丫头疑惑摸了摸小脑袋，爸爸怎么了啊。宝宝往着李峰怀里挤了挤，让自己小身体更加靠近着爸爸。

　　李峰摇了摇头，自己这是怎么了，毛毛一家问题已经解决了不是嘛。毛毛的妈妈医药费用有着落了，毛毛的上学事情也解决了。宝宝几个准备的钱，似乎没有用武之地啊。不过李峰依旧没有说，宝宝依旧满心的等着她的毛毛小姐姐，依旧很是宝贝的不让别人看自己的小钱包啊。

　　“真是太好了，李峰你快看有家公司捐了三万啊，真好啊。”小青对着李峰露出一个大大笑脸啊。

　　李峰看了看，随即笑了，是啊，这是多好事情啊。毛毛不用为了几十块的学费在冰天雪地的跋涉，不用再四处透风的砖窑洞里抱着半湿的被子，在呜呜被北风瑟瑟发抖了。不用看着别人白眼，承受着无情棍棒和呲牙咧嘴的土狗恐吓或是撕咬了。

　　“世上还是好人多啊。”李峰笑着说道，小青别有深意看了一眼李峰。“是啊，我们能做的已经做了，至于别人所做只要对毛毛一家有帮助，何必管他是谁呢。”小青话让李峰有些诧异，随即释然一笑。

　　“呵呵，还是你想着周全啊，你看光顾着看这个，我去烧饭去。”李峰抱起宝宝放到一边，拍了拍手乐滋滋做起了中午饭。肉煮好，蔬菜随便炒炒就好了。最后一个大砂锅子里，热气腾腾菜有了，汤也有了啊。

　　饭桌上大伙谈论最多就是毛毛一家事情，毛毛妈妈还要在医院住一阵子，本来不大的病拖了又拖，此时治疗起来也不是件容易事情，好在医药费用啥么都不需要毛毛家里操心了。几个女孩对于高晓松整件事起着作用还是很感激，至少毛毛家里问题多半解决了。

　　“山里不少这样的家庭啥时候能都解决就好了啊。”李峰老妈张兰感慨了一声，是啊，不能出现一例解决一例吧。那些没有人知道，似乎依旧如此啊，如同毛毛家需要帮助。爱心人士帮助都是大家看的见，可是看不见毕竟更多啊。

　　“妈，这些都会慢慢变好，我们那时候不是如此，你看如今村里谁家还吃不上饭，谁还穿不暖衣啊。山里也会变，只是慢点罢了。”李峰给一众人舀了一碗汤，这些事情不是自己小老百姓操心的。

　　各安其命，张兰哪里不知道，不过是感慨一句罢了，几个孩子可不知道这些，依旧大口大口努力吃饭向着大人进发，孩子向往的大人事情。“宝宝，不能这样，这些青菜吃了，你要向铃铛小表姑学习，不能光吃肉啊，来多吃点青菜啊。”李峰很是不人道的给不爱吃小青菜的宝宝夹了好一些青菜，顺手磨抹平宝宝皱起眉头。这丫头想着偷偷转移自己碗里小青菜呢，谁知道被李峰看到了有多加好多些。

　　“嗯，可是爸爸，宝宝吃饱了。”小丫头看了看碗里的青菜很是一番斗争，最后还不舍看着大肉块。李峰估摸这小丫头还想着一会偷偷吃零食呢，李峰摇了摇头。“不行，吃完。”李峰觉着这丫头越来越挑食了，这可不是好现象啊。宝宝看着虎着脸爸爸，嘟嘟高高小嘴，一点点往嘴里塞着青菜，如同受气小媳妇。

　　“别听你爸爸，来吃块肉。”李峰老妈张兰瞪了李峰一眼，夹了一口红烧的肉块塞进宝宝碗里。李峰无奈摇了摇头，看了喜滋滋吃着红烧肉的李宝宝同学。李峰无奈了这个小丫头有了大靠山，自己这会管不了。

　　下午外边的雪渐渐停了下来，这会林颖几个女孩一人骑了一辆着四轮摩托，每个后座上都放了一袋子碎玉米颗粒啊。这些天整个大雪掩盖了山林，道路，寒冰冻住了整个水面了。无数小鸟，水鸟没有食物，只能靠着每天近乎三百斤碎玉米颗粒撑着。李峰估计自己家里三万来斤碎玉米粒，除却野猪，牛羊，鸡鸭鹅最多只能拿出二万来斤。想来撑到了大雪融化问题不大，只是林颖皱眉是每天近乎三百斤碎玉米都有点捉襟见肘了。

　　李峰对此没有好的办法，今年的大雪实在让人始料未及，别说现如今只是省级保护区。纵使不少国家级保护区，如今每天能做的多半就是捡拾鸟类尸体免得照成不好的影响。不是所有鸟类都一级保护动物，保护区没有这么多经费啊。这是不争事实，此时大伙尽量的除雪，可是山林如此大，不是几个人忙活过来啊。最后只等清理出一条小路来供人行走，只是鸟类觅食地方依旧在大雪下面掩盖着。白色晃眼的一片，让鸟儿一阵头昏脑胀，最后一头摔下来冻成一个个僵硬的尸体等着保护区工作人员一只只捡起集中或是掩埋，或是销毁，或是废物利用进入餐桌上。

　　李家岗的保护区已经做得不错，每天饿死小鸟不是太多了啊。李峰这会见着只能无力摇了摇头，提着箩筐进入大棚子里，几个小跟屁虫紧紧跟着，外加一个小青。对于草莓和小番茄垂涎，还有一丝好奇，为啥李峰种着菜，还有这些瓜果比别人都好呢。小青想看看，虽然不是第一次进入了，可是再次看到挂满枝条的小番茄。小青依旧瞪大眼睛，用一个字形容多，多到看不到叶子，而不是看不到果子。一串串的小番茄少者七八个，多着十几二十个，一串串连着紧紧密实靠在一起。李峰严格规定了几个小家伙食用个数，一经发现超额完成任务立马给驱除出境。回屋看喜洋洋和灰太狼去，李峰蹲下拍了拍西瓜，不错多数可以上市了。这时候西瓜可不便宜啊，李峰快速的把熟了西瓜的给标上记号啊。自己还要去山坡上去清理积雪呢，这里交给小青看着了。

　　“你放心吧，我在这里，几个孩子没事的。”小青拍着胸脯保证，只是李峰怀疑几个孩子没事，你别有事了啊。“你啥么眼神啊。”小青对于李峰有点那啥眼神很是有意见的，自己给你看着孩子，尝尝味道怎么了真是的，太小气了。

　　“呵呵，我是太感激你，对，感激，呵呵，小青，那你看紧点啊。”李峰说着走了出去，自己山坡上不少的东西别给冻死了。山坡上积雪虽然清理过一次，不过一晚上下下来还是不小的，李峰用扫帚一点点清理，一个个人头瓜露了出来。李峰看了看还不错没有多少冻伤，不过估摸挺不住了。李峰打算这一次给清理了，如是雪融化了，这些瓜子说不定跟着坏掉了。一个个人头瓜被李峰用箩筐运到屋里里，堆积成一堆啊。一个个山药，胳膊粗有一米多，两米长，一个个大着吓人。

　　李峰忙活了一下午总算把山药挖着差不多了，至于甜根唯一不怕雪融化渗进泥土的了。甜根外边有点如同保护膜的一般外皮，只要不断裂，不用担心了。李峰忙活了完，几个孩子已经在烤着小番茄吃了。不知道这些小丫头和谁学着，啥么都要烤着。烤梨，烤桔子说是可以预防治疗感冒，这个李峰倒是听说过，可是这个烤小番茄又是啥么名堂啊。

　　李峰一问才知道，这个是小青说着，李峰不然吃凉着。只能烤这次，可是这个草莓，你怎么凉的也吃进嘴里了啊。

　　“你试试，这个是热的好不好啊。我用热糖水煮着，怎么样不错吧。”李峰有点无语看着这位挺得意的丫头。小青这丫头说话这会有点小调皮，李峰无语了，坐在一边摸出电话给蔓古家里打了电话。

　　“伯母，回到家了，嗯，明天我过去给小曼送菜随便房子事情落实一下，我去接你们啊，雪停了，高速明天应该能放行了，嗯，知道，不要准备啥么菜，一家人哪里那么说道啊。”李峰顺便把准备好十多刀野猪肉准备一下，明天送人呢。


第819章 提前的年饭

　　晚上超市的车子竟然开了来，李峰接着电话的时候已经快晚上九点了。李小曼说着怕第二天来不及，下午四点半高速放行时候，不等着李小曼说话，江贤已经等不及了。话说健康菜这件事给江贤带来意想不到的好处，那啥买菜着总要随带买点调料啥么，顺便买些配菜，一众东西都要买吧。开始江贤还想着自己做健康菜，有机菜之类，可是效果不如李小曼，这人开始打货源的主意。可是知道货源来之李峰，小宝宝爸爸，这下江贤无奈了。人家可以一家人啊，自己开天价人家不定卖，即使卖了，自己没有啥么赚头了。这人又想着把李小曼摊子给撤了，可是不等自己撤摊子，李小曼中间有几天没有货了。超市当天营业额下降了百分之十，这个可把江贤吓坏了。

　　眼见过年了，最后一天半可是疯狂大购物时候，自己超市吸引力比起桃子超市小多了。如是健康菜没了，自己这两天生意肯定好不到哪里去。这不听说，李峰这边蔬菜水果啥么都准备好了。江贤不顾天渐渐黑了，央求着李小曼走一趟，至于司机加钱，来回加了五百块不算工资的。这下子司机高兴了，自己和老婆说一声，开着车上路了。李小曼随着开着皮卡跟着，这人可是听说了蔬菜，水果啥么不少呢，小货车不定能装下来。

　　“你们已经到镇上了，好好，慢点开啊。”李峰挂掉电话赶紧准备饭菜，李小曼和货车师傅可是没有吃饭过来了啊。李峰这会没有再煮米饭，切了胡萝卜，马铃薯细细丁，绿豆芽外加点青菜丝丝，鸡蛋炒饭，一会功夫冒出股股香味了。切成大蒜和大葱碎末子外加香菜沫子倒进锅里翻炒两下可以出锅子了。几个孩子闻到香味赶紧跑了出来，一个个瞪大眼睛儿。

　　“爸爸，你在做啥么啊？”宝宝欠着脚扒着锅沿望着锅里看，李峰轻轻弹了一下小宝宝小鼻子，小丫头哼了一声，小声嘀咕爸爸不要嘛。

　　“萌萌知道这是夜宵，对不对叔叔。”李峰呵呵一乐，这会时间倒是真有点夜宵意思，只是这次赵晓萌猜错了，这些不是给她们准备夜宵啊。“呵呵额，这个啊，不算夜宵，这个是给宝宝妈妈准备，宝宝一会妈妈来了，你看看车子来了没有？”李峰把炒饭盖上，开始做个汤，光光是炒饭吃着有点干。李峰看了看还剩些着撕碎的面筋和蘑菇，木耳，千张丝，李峰弄了点嫩豆腐切成小丁，做个酸辣汤，用开水打底，鸡蛋花打碎了，材料一一加进去。整整弄了一大锅子，这下子真成了夜宵了。李峰酸辣汤还没有出锅呢，车子来到了。宝宝大呼小叫的喊着妈妈扑进李小曼怀里，李小曼抱着闺女，好些天不见这丫头，李小曼可是想着紧啊。

　　“宝宝快下了，师傅辛苦了，快进屋坐，小曼进屋，我端饭啊。”李峰一锅子蛋炒饭，香喷喷，一人一大碗的酸辣汤，几个小家伙自己搬着凳子一人盛了一大碗。林颖几个女孩盛了不少，观念台如今工作做得差不多了，只是每天必须去喂一遍。

　　“林颖你们别坐着，锅里多呢，吃点热乎些。”李峰给整治了几个小菜，切了点牛肉，酱驴肉，两碟子咸菜。

　　“小兄弟这手艺没说，好吃。”师傅连吃两大碗炒饭，喝了两大碗酸辣汤，可是把宝宝崇拜不行了。叔叔好厉害，宝宝啥么时候能有叔叔厉害啊，小丫头子很是努力吃完一大碗酸辣汤，小肚皮已经有点鼓鼓了，不过小丫头还是让爸爸帮着自己装了点炒饭。这会炒饭剩下不少呢，几个孩子都加了一点，李峰吃了大半碗。

　　房间楼上有现成的，随便住着就成，送师傅上楼，这会都是自己人了。“小曼，怎么这么急啊，店里一点菜都没有吗？”

　　“还有一点，不过明天一上午差不多了，我本想着明天卖完算了，没想着你这边准备好了，天公作美啊，雪停了，高速放行了。我本想着明天过来，这不江经理等不了，我想着倒是，高速如今慢了不少，明天还有点来不及呢。”李小曼抱着宝宝，小丫头还不时挖着蛋炒饭往着嘴里送，小丫头爱吃的很。李峰真想提醒一下小丫头，肚皮吃大了，想了想算了，不然今天睡觉跑到自己床上闹腾，自己别想睡个安稳觉了。

　　李峰没想着是江贤这么急，李峰当然不知道自己家菜对超市影响有多大啊。李小曼看了看屋里堆着的箩筐，有点惊讶，怎么这么多啊。

　　“呵呵，多摘了一点，上次不是剩下不少，这次都给摘了。再有人瓜和山药我今天都给挖了这边都是，明天你一并运过去。”李峰指着堆着一堆的山药和人头瓜，这些可是李峰一下午辛辛苦苦的挖出来啊。

　　“爸爸，宝宝喝汤。”小丫头吃完碗里炒饭嘟嘟小嘴，这会儿妈妈来了似乎宝宝更加学会着撒娇了。在李小曼怀里摇啊摇的，还要指挥着李峰给自己盛饭呢。李小曼点了点宝宝的小鼻子，这丫头。“宝宝，自己去盛。”

　　“没事，小曼你要不要再吃一点啊。”李峰少少给宝宝盛了点酸辣汤，小丫头美滋滋的看着爸爸，靠着妈妈，小半碗慢悠悠吃完了。“不用，我饱了。”

　　“妈妈，宝宝和你睡好不好。”趴在李小曼怀里李宝宝摇了摇了李小曼胳膊，这会玩闹了一会小丫头有点困了。

　　“你先睡吧，我把东西收拾一下。”李峰收拾一下碗筷，收拾好把蔬菜整理一下。第二天一一大早，李峰，李小曼，师傅，还有李峰爸妈开始忙活开来了。蔬菜搬上车，李峰带着宝宝和崎崎上车了。

　　这会不过六点左右，由于路比较滑，不敢开着太快，接近十一点车子到了地方，菜直接下到了超市的仓库里方便上货。李小曼还想着请着人家师傅吃顿饭，人家说这家里还有事，李小曼看着人家样子真是有事没有强留。

　　“小曼，我这车上不少东西先送过去吧，昨天因为坐火车人多不方便不少东西都没有带着。这会我给伯父伯母带过去。”李峰特意给李小曼说一下，几个人这会直接开车到了蔓颖家里。今天蔓颖请了半天假，这会正等着李峰一众人，崎崎看到好些天没有见着妈妈，高兴的扑进蔓颖怀里。

　　“我们家崎崎都是大孩子了，快起来了。”蔓颖扶起自己怀里的儿子，上下打量了一下，儿子又高了，不过几天不见。多半蔓颖心里作用，崎崎笑呵呵站在妈妈面前给妈妈看，不时说着这几天事情，尤其是昨天打扫竹屋挣钱事情呢。

　　“小宝，怎么带这么东西做啥么昨天带了不少了。”蔓古见着一竹箩筐的蔬菜，鱼虾，还有猪肉啥的。

　　“呵呵，昨天要是知道下午不下雪，我就不让您走着这么急了。这些东西都是我妈准备，自己家种的怎么比买别人家好不是。”李峰这里蔬菜真不少，啥都有，基本过年菜不用怎么买了。

　　“可不是，谁晓得老天爱开玩笑，说着昨天还是小雪没想着说停就停了。你是不知道昨天人，多啊，好在早早买着车票有位置，不少人站在过道里整个拥挤不像话啊。”蔓古多少年没有坐过火车出远门了，原先听说春运啥样啥样，昨天才真正体会到啊。

　　“老头子，说啥呢，小宝来了，宝宝也来了啊。快洗洗手，吃饭，老头子别说你那鸟经了。这人昨天一路上都在说道自己小鸟多好多好，可是把他给美的。”李峰听着石秀兰一说，这才想起来。

　　“你看，伯母你不说，我都给忘了，伯父，你放在我家里鸟笼子，还有画眉都给你带来了。对了，昨天弄了一只红眼的白头翁可漂亮了。”宝宝一听爸爸说着红眼睛小鸟赶紧从妈妈怀里滑下来。“姥爷，宝宝发现了，让爸爸捉着带来的。”

　　“呵呵，宝宝真乖，走走，我们先把小鸟给接上来再吃饭。”蔓古急急忙忙的拉着宝宝小手要下楼着。石秀兰白了一眼自己老头。“去，这个老东西啊。”李峰和蔓颖，李小曼对视一眼，呵呵直笑。老两口有时候特别有意思啊，不过爱鸟成这样的老爷子可不管这些，蹬蹬拉着宝宝下楼了。

　　“姥爷你慢一点，宝宝要摔倒了。”蔓古走着急切，小宝宝哪里跟的上啊，小短腿蹬蹬差点拉着摔着。

　　“你个老头子，要是摔着宝宝，看我还让你进家门。”石秀兰听着这还了得啊，孩子要是摔着，不定怎么样呢。

　　“好好，姥爷抱着宝宝，这下不会摔着了。”蔓古脚步声一会消失在楼道里，外边传来汽车响声，宝宝最爱干事情了。按着按钮，听着滴滴声响，可惜平时钥匙，李峰可不会随便给着丫头的。

　　这次好不容易逮住机会，这丫头玩够了蹬蹬随着蔓古上楼来了。一大一小乐滋滋，一个提着自己心爱的小鸟，一个玩够了自己爱玩汽车。


第820章 送礼奇瓜——人头

　　中午吃完饭，两个孩子闹着晚上去划船，江大边上的未名湖每年的一个星期左右的游园。李峰好多年没有去看过了，这会孩子闹着，最后李峰想了想，不行明天一大早出发，应该能赶着急回去吧。

　　李峰摸出电话给自己老爸打了电话，事情说了一下。“明天回来路上小心点。”李山倒是没啥说着，张兰倒是低声嘀咕有了老婆忘了娘，可把边上坐着几个女孩给逗乐了。萌萌还挺好奇的问着，只是被小青敲了敲脑袋瓜子，很是不高兴对着小青扮鬼脸。“姑姑是法西斯。”这话可是萌萌请教不少这方面专家，其中最伟大专家刘岚同学说给赵晓萌。“萌萌，你的小屁股痒痒了吧。”小青搓了搓白嫩小手，哼哼说道，吓着萌萌赶紧缩着小脑袋专心扒拉饭菜。

　　李峰隐隐听着电话那头动静，谁让他的听力极好呢。李峰等着自己老爸挂了电话，这边几个穿好衣服，蔓颖请半天假不容易，大家打算一起出去逛逛，当然不可能满大街逛着。李小曼和蔓颖领着老人，孩子逛街时候开着李峰越野车。李峰没有闲着，这人弄了不少肉，蔬菜，山药，人头瓜，还有点空间里弄着一些这季节少见玩意给省城几个熟人送点特产过去，人家帮了不少忙呢。

　　这些东西都是要送着出去，第一家就是周艳家里，李峰要把钱还给着周艳。李峰打通电话，正好周艳这时候在省城，这下好了。李峰提着礼物上门了，开门人吓了李峰一跳不是别人正是周艳的堂姐周媚，这位风情万种颇有些妖媚女人。李峰见着穿着拖鞋，一身紧身毛衣周媚凹凸有致身体。不由心跳加速，如说李小曼和蔓颖比起眼前女人容貌一点不差甚至还要漂亮一些。可是说起诱惑力，李峰见过不少女人都比不上眼前这一位。这位知道怎么展现自己的魅力，如是李小曼美开发一分，眼前女人开发至少八分以上。

　　美丽不一定是魅力，魅力一定形成诱惑力，只是阿红李峰自信自己心智，可是唯独眼前女人让李峰有种说不出那种，那种怕。这个女人太有诱惑力了，李峰虽然知道自己不会做出啥么出格事情。可是面对着这样一个女人，总觉着自己全身不舒服感觉。

　　“原来是你啊，怎么来找我们家艳艳啊，晚了，艳艳已经有主了。”李峰干笑几声，对于眼前女人，李峰不想多加理会，自己来办事，办完事走了。好在听到动静的周艳走了过来，看到李峰冷艳的脸颊上了一丝的笑意，如同冰山上出现了一朵雪莲花。

　　“姐，你来了，快进来吧，我爷爷奶奶都在呢。”李峰一愣，两位老人也在啊。李峰走进大厅发现，周艳家真不是一般大，上次李峰记着好像不是这里吧。看看人家，一家子还几套房子啊。

　　“啊，吃饭呢？要不我等会再来吧。”李峰见着人家一家人吃饭呢，自己这么外人真不好着凑这个热闹啊。李峰低声和周艳说道，可是没想着李峰还没退着回来有人叫着自己了。

　　“呵呵，小李，大家不是要认识认识我说着奇人，眼前这就是啊，老头子能多活几年全靠人家了啊。”吴老爷子一见李峰赶紧起来，几步走了过来拉着李峰手，吴老爷子依旧做着化疗，吃药，不时去医院，不过医生也说了。吴老爷子身体好，至少五年时间没啥问题，以后不知道了。吴老爷子一听五年，自己如今将近七十人了，再有五年，死了不算啥么。这几年好好享受享受，老爷子还说着开春就去李家岗了。

　　“老爷子，这个可没有我啥么功劳，是你老身体好，人好老天不忍啊。”李峰说着把手里东西放下，猪肉蔬菜啥么都挺普通，不过几根大山药，还有几个人头瓜都是挺惹眼啊。这不周媚被吸引了，拍了拍人头瓜，谁知道人头瓜滚了出来，成熟头人头瓜桔梗脱落，成为黑色丝丝这么一滚真是如同脑袋似的。“啊，这是什么东西啊？”

　　一众人吃着差不多，这会在喝茶呢，此时听着周媚惊恐声音，齐齐看向地上这个吓坏人玩意。

　　“人头？不对，这个是？”众人一众人都算上见多识广的人了，可是眼前的东西这些人还真是看不出来这是啥么玩意。

　　“这个是土瓜我们哪里俗称人头瓜，生在泥土里，市面几乎没有出现过，味道鲜美，对于女孩子美容，还有老人孩子身体都挺有好处。”李峰说的周媚和几个女孩子眼睛一亮，美容，这个功效对于女孩有致命吸引力。

　　“效果怎么样？不少水果都说可以美容，可是最后不见有效。”周媚想着自己瞎激动啥么，人家专家都说了，这个可以美容吗，那个吃点对皮肤好，其实没啥多大作用啊。

　　“这个效果怎么说呢，你一般水果肯定要强，比起你们做美容效果肯定是不如，不过没有副作用。一个星期就能看到效果，这个我可以保证。”这些都是有试验了，蔓颖，李小曼，还有林颖几个，这些都是活生生例子。李峰不算瞎说，看着了李峰说着信心满满的，几个女孩对视一眼，还是有点不敢相信。

　　倒是吴老爷子对于这个挺感兴趣的。毕竟对于一个病魔缠身的老人对身体什么没有身体重要，对身体有帮助老人都愿意试试。尤其是李峰说着的，老人格外关心，至于几个年轻男子看着李峰眼神多半都是有点敌意，怀疑。

　　“小李，你说说这个人头瓜对老人身体有啥好处啊？”吴老爷子这会捧起人头瓜，真挺重呢。一个不大的人头瓜十多斤，挺奇异的。

　　“呵呵，这个就得从人头瓜名字说起了，不仅仅是外形和人头相似，还有就是丰富营养。”这个不用说着知道，脑袋里营养太大。人头瓜奇异，李峰这些日子吃了发现，这东西营养真是挺多，不少微量元素，维生素e，还有不饱和脂肪酸，这些结合在一起，比起人工合成的各种营养品可是好不少。光光那维生素e来说，人工提取效用比起这些微量元素结合天然形成效果有着天壤之别。

　　话说玄妙些有天地之灵气和没有灵气死物之间区别，李峰一并营养成分一说，这些可不是李峰随便瞎掰的。人家特意去鉴定，那啥有人想着利用这个东西整李小曼，可谁知道帮了李小曼大忙了。人头瓜一举成名，一下从原来三块钱一斤办成五块钱一斤来迟了还买不到呢。可惜李峰种着人头瓜不多，不然这个价格还能提一提，最后李小曼看着几十算了，都是老主顾了。

　　“这不是比奶粉还要营养真的假的啊？”不少人对着李峰说话抱着极大怀疑，李峰没有说啥，这个鉴定报告还在皮卡车里呢，只是此时李峰没有下去拿。自己不是来证明这些，如不是你们问起，我还懒得说呢。

　　其中有个二十七八男子看着李峰如此反应，不屑的撇了撇嘴，眼里嘲讽意味倒是挺浓。不过这家伙倒是聪明没有说话，不过周围人倒是对男子挺认可，看着李峰多了一丝嘲讽着。谁听说过啥么人头瓜啊。

　　“李峰你说着这些，我们都不太懂，你不是说有啥鉴定的报告，要不拿给我们看看。”李峰不知道周艳是想给自己解围还是给自己难堪，李峰有点看不懂周艳了。“这个没有必要吧？”

　　李峰想着赶紧把钱给人家，自己还有不少事情呢。

　　“怎么，怕我们看不懂吗？姐，这可是你的专业，我们这里可是要专业人士啊。”一个二十三四岁男子笑着和周媚说道。

　　专业人士啊，李峰有点不敢相信周媚，周媚怎么看不像是做研究的人啊。李峰上下打量一下摇了摇头，怎么不像啊。

　　“怎么不像啊，在哪里，我看看，我倒是越来越好奇了，这个东西真的有你说着这么好。”周媚哼了一声，李峰还真是认真点了点头。

　　“行，我去你给你拿着。”李峰摇了摇头，下楼把报告给拿了上来。随便让周艳出来一下，顺手把银行卡给递了过去。“这是？”“房钱啊，我总不能永远欠着吧，你不说，我不能没脸没皮吧。”

　　“你这人，你手头紧，先拿着用，铃铛和崎崎怎么样了？”周艳见着李峰态度坚决没有说啥么随手装了起来了。

　　“两个孩子都挺好的，可以说话了。”李峰和周艳边走边说，开车门把报告单拿了回来。只是李峰突然觉着自己让周艳陪着自己出去是不是做错了。回到房里，周媚似笑非笑看着自己，至于另外有几位那个敌视，眼里如同喷火一般，怎么了这是，不是你们想看着，怎么这会一个个脸色变得比猴屁股还红啊，脑门充血不带这样啊。

　　李峰觉着刚刚应该让这些人出去逛一圈，那啥可以透透风。“我来看看啥鉴定报告，咦，真是，这些成分，李峰，你这个鉴定报告真是这个东西的。”

　　“是啊，这还是好心人怀疑人头瓜吃了出事，专门帮忙鉴定的。怎么样，专业吗？这些我还真不太了解呢。”李峰笑呵呵说道，看来这玩意真是挺有点用处啊。


第821章 礼多人不怪

　　李峰出了周艳家里觉着自己有点孩子气，只因为那个男子看着自己眼神闹出这么多事情。李峰觉着自己本质上还是有很大很大虚荣心，如同抱着金娃娃，虽然害怕自己被别人发现，可是时不时又想着别人看到点啥么。

　　“还好，还好，自己还有点虚荣心，有虚荣心人才有奋斗激情。”李峰自己安慰自己，开着车飞快的来到着省动物园，正好孙教授儿子小园长在。李峰没有再费事，两刀野猪肉，孙助理开始还不收下，怎么说野猪属于野生动物，直到李峰说了自己家养着。再有一并着蔬菜，这两天不好买，孙助理没有客气，只是回礼让李峰挺不好意思那啥还是坚决收下。两箱茅台外加几条中华，还有些新年礼品，这些许许多多东西，在李峰明白人头瓜价值以后收着心安理得。

　　“这玩意可别真当水果吃了。”李峰神神秘秘在孙助理耳边嘀咕了一声。“真的？有这效果啊？”

　　“不信，你看看这个人家看过说着，对就是这个成分对那方面效果挺好。”李峰笑眯眯看着瞪大眼的孙助理，小年轻人可以啊，现在就肾亏了，工作量挺大啊。孙助理被李峰盯着挺那啥，怎么说一个男人和另外一个男人嘀嘀咕咕讨论这事，外加对面男子那眼神。这个任谁容易误会啊，李峰可不知道孙助理怎么想，不然李峰绝对一脚对着这家伙屁股踹过去。丫丫呸，你二大爷奶奶腿，老子可以正正经经的男人，怎么能爱那一口，重口味啊，你以为我是住海边，还是四个川人天天吹海风喝卤水，丫丫口味重。

　　“功效给你说了，我先走了，对了，这个给我。”李峰和孙助理可没有太多的顾忌，毕竟都是年轻人。“对了，代我向孙教授拜个年，别忘了这东西对老人身体挺有好处，别全自己炖了啊，我怕嫂子顶不住。”李峰说完拎起自己回礼，一溜烟跑了没影子。孙助理郁闷真想踹这人几脚，声音这多大，没见着办公室里还有两人。此时看着两个女孩看着自己别样眼神，孙助理很是恼火。“去去去，工作，小心我扣你们年假。”

　　“哈哈哈。”两个女孩咯咯笑跑出去办公室，不定跑到那个角落说道这事呢。李峰坐在车子还乐呵一会，毕竟平时在家里都是长辈不好开玩笑，难道遇见一位年轻有趣人。李峰看看车里回礼，多半都是酒水，这下子过年有酒喝了。李峰开着车子来到动植物研究所，自己没少烦着人家，不少种子啥么，还有上次李小曼货源问题。虽然如今不做宠物店了，可是这份人情李峰可没有忘记。

　　“吴所长，在家呢，我啊，李家岗小李，我这不是家里种了点稀罕玩意送来给你瞧瞧。行行，江城小区，知道正好今天要在这边寻觅一套房子呢，这下子好了能和你老做邻居了。”李峰说着车子开动了。来着小区门口李峰发现小区已经整理好了，如今所剩下房子不多了，李峰打算送完礼物看看，有个意向一会给蔓颖她们打个电话啥么。

　　“小李，来了，快说啥么东西，我倒要看看。”老人对于李峰手里提着野猪肉和蔬菜都是不怎么在意，倒是老人老伴见着袋子写着健康菜挺乐呵。前些天，闺女带了些回来，味道真不错，自己老头子还说着好吃。要知道这个小老头别着穿衣啥么不说，最最讲究吃着，可能自己研究植物啥么，对于吃食那个挑剔啊。自己这么多年耳根子都被这人说道磨出一层简直，那天吃完不说自己几句，这人还不习惯。夸奖别想了，谁知道几颗小蔬菜老头子吃着满意了，难得夸了自己厨艺，多少年没有事情啊。

　　“这孩子，你看来了就来了，买这些贵重东西做啥么。”健康菜价格如今涨到十多块钱一斤，没办法普通蔬菜都五六块一斤了。李峰提溜菜全部用李小曼订做的袋子，这些袋子精美异常，不知道还以为啥么高档衣服啥么呢。

　　“自己家种，不要啥钱啊。”李峰随口一说，老太太有些疑惑。“这些健康菜，是你种的啊？”老太太心里倒是有些怀疑，是不是买了袋子随便装了些菜呢。“是啊，这不今天过来送菜，没想着今年菜买着这么好。今天一上架听说抢购一空，可能是风雪大吧。”李峰倒是没有怎么当回事，这些都是李小曼在忙活，自己很少插手。

　　“真是你种着，老头子，你不是说想吃着西红柿，这不种菜人来了。”老太太喜滋滋接过李峰递过来的袋子，人家自己种，送人肯定比买着还要好，这点老太太真是没有猜错，送人多半都是靠近泉水地方，味道在空间蔬菜数一数二。可以明显感觉到比一般蔬菜好，而不大棚里蔬菜和远离泉水空间菜，必须烧制好，对比吃能吃出一点不同来。当然大厨倒是不用烧制，尝尝就能尝出味道来。

　　可惜去小超市真心没有几个厨子之类，李峰没想着老太太对健康菜这么喜欢。至于啥么新鲜玩意，老太太倒是不关心，李峰走进房间看着这是三室两厅一厨至少两卫，客厅算着挺大有四五十平。小餐厅用玻璃门隔开，李峰估计怎么也有二十来平米，这房子少数有一百二十平米。

　　这人因为惦记在这里买房，首先观察起人家房子了。“呵呵，小李打算在这里买一套啥房子啊，我倒认识几个人，一会我陪你过去看看。”老爷子手里捧着一个人头瓜，另外一只手看着李峰拿过来的鉴定报告。

　　“不错，好东西啊，怎么没见着这玩意大面积种植啊？”老爷子看完用力拍了一下大腿，脸上满是惊喜，这个东西如是能普及比起西瓜营养价值可要高几倍啊。难怪老人激动，惊喜了，李峰只等着老爷子微微平静一点说道。

　　“老爷子，这个普及我觉着难度太大了，人头瓜对于环境要求近乎苛刻，少有见于深山老林，有人说多见百年参，不见人头瓜，可想而知多么少见了。”李峰能种植出来多是靠着泉水不停浇灌，不然，李峰绝对是不敢说自己有本事种出这个瓜来了。

　　李峰详细说了一下人头瓜要求的环境，特有的水质之类，这些不是李峰瞎白活。李峰种植初期做了不少实验，还有中后期，李峰实验停了泉水没几天人头瓜根系开始腐烂了。最后多半人头瓜不行了，每次李峰用三棵左右人头瓜做实验，最后得出一些结论虽然算不上多么科学研究。可是第一手资料了，吴所长皱着眉头考虑良久，最后咬了咬牙。本来自己今年打算退下来，看来自己还要等一等，不研究出这东西种植方法老人退下安心不了。李峰可不知道老人这般想，不然真不愿意把人头瓜带过来了。老人这么多年该是退下了享清福了，自己这么弄，不知道人家家人怎么埋怨自己。

　　李峰和老人说了一会，老人热情领着李峰去看房，李峰随手给蔓颖打了电话。李峰和老人到达售楼中心不多一会，蔓颖，李小曼，石秀兰，蔓古，还有宝宝，崎崎两个孩子全来了。买房这么大事情，石秀兰和蔓古可不敢掉以轻心，毕竟为自己闺女和外孙着买的，李峰见着几个人赶紧随着介绍房子的销售总监说了声抱歉快步跑过去迎接。

　　李峰随着老爷子过来时候没有想到，原来以为老爷子只是怕自己不认识带个路啥么。谁知道老爷子一个电话，售楼中心老大销售总监蹬蹬满脸笑容跑下来迎接了。这不一个销售总监巴巴给李峰介绍二室一厅小房子，平时这样房子多是销售员领着看看样板房啥么。人家售楼中心建着比较大，二楼，三楼都有照着原样做着的样板房，随时可以上楼看。不用麻烦来回跑看房了，这边看好有目的去看着节省不少时间。

　　“小宝，怎么这么急啊，年后看不成嘛。”蔓古觉着房子啥么不用这么着急，石秀兰倒是觉着还是早早定下好。江城小区离着江大很近，离着蔓颖家不过四五里，孩子以后都不用转学，着急老两头溜达就能来多好啊。

　　“这不赶巧了，一位长辈在江城住，人家认识这里人，随便带着我来看看。伯父，这里房子真不错，晚了我怕赶不上趟了。呵呵，快这边，别让人家等着，今天给我介绍房子可以这里总监，总不能耽误人家多不好意思，伯母我看了机套都不错，你给掌掌眼。”人家总监一听李峰要求很是熟悉拿了几套房子图片给李峰。李峰看了都挺合心意，难怪人家能坐到总监位置啊。

　　“你们是小李的岳父岳母啊，快坐，小高快找人倒茶啊。”老爷子指挥这位高总监一点没压力啊。李峰颇为惊讶，难道老爷子在公司还认识啥么高层不成啊。


第822章 购房遇贵人

　　李峰闹不明白这位做科研的老人怎么对于公司如此熟悉，甚至人员方面都很有些了解。李峰这么一会观察发现，这里无论是销售人员，还是销售经理，大堂保安，物业之类人员，甚至这位负责整个楼盘销售着销售总监对这位老人很是尊重。

　　李峰一众人随着这位高总监上了二楼，这里都是小户型样板房，李峰挑选几套房子蔓颖和石秀兰，李小曼都看了，三人嘀咕了一会觉着其中两套挺好。一个是三楼面南的一套二室二厅挺好，八十多平米，一个是小高层三室二厅，九十多平米。这两套价格相差不多，李峰挺看好着。

　　李峰估摸自己明天一年下来应该能凑够房钱了，现在首付自己问题不大。这里房子多半七千左右一平米，毕竟这里不是商业区，距离市中心还有不少距离呢。一众人上了二楼来到样板房里，蔓颖拉着自己妈妈喜滋滋指指点点，这会已经讨论上了怎么装修了。李峰和蔓古这会早早被几个女人给忘到一边了，蔓古倒是一点不见急，逗弄着宝宝和崎崎玩。

　　“小李，快来这边坐，再给我说说你那个啥么，对，人头瓜种植方面还要啥么要求，注意事项啊。”李峰对于这些知无不言，言无不尽，不然吴天这位老教授真是不好意思随便开口，毕竟这算是不小的秘密不是。人头瓜还没有大面积种植成功过，李峰算是独一份，虽然不怎么多，可是这路子给趟了出来。李峰真心不怕，自己没有大面积种植人头瓜打算，实在太烦心了。泉水用量极大有点不划算不说，前期的如同照顾婴儿似的，别说多闹心了。李峰忙活一次，不想弄了，以后最多弄点自己家里吃。

　　李峰说完直接各种注意事项，还有特殊水源要求，至少优质矿物质水。李峰这个至少让吴天眉头皱成一团了，这个怎么能大面积种植，水源问题太难解决了。别说有没有这么好水源，即使有人家还用种植人头瓜，不如直接做矿泉水更加划算呢。

　　李峰和吴天商量事情时候，蔓颖，李小曼，石秀兰三个人在高总监带领下参观了两套房子的样板房，又看了对面不远小高层。最终石秀兰拍板拿下了小高层，三室二厅格局虽然卧室可能小一点，不过为了以后考虑，说不得还要一个孩子呢。

　　李峰听着石秀兰如此说满头虚汗，怎么这些老人都是这样。李峰嗯嗯点着头，岳母大人说话了，自己怎么不能反驳不是，当然不反驳不代表自己答应了。李峰觉着自己有必要做做蔓颖工作，其实李峰想多了，蔓颖哪里有时间啊。

　　“合同已经在准备，大家先去会议室坐坐喝喝茶。”高总监向着吴天问了声，吴天点了点头，起身。“小高，说着对，合同一会给弄好了，走吧。”李峰刚刚直接要过蔓颖身份证证件，这房子的名字上着蔓颖让石秀兰挺高兴。李峰倒是对这些不怎么计较，蔓颖还不愿意，最后石秀兰拍板了。其实上谁的名字，李峰觉着都没啥，这点让高总监有点意外，毕竟如今这是社会很多人对于这些看着特别重。

　　不少人还以为这事闹的最后一拍手，各走各的，分手大吉了。合同其实倒是有样板，复印机之类，楼下都有，高鹏程怎么说这里的总监，这点事情不少人抢着帮着做。文员，一会功夫所有合同准备好了。

　　李峰拿着合同一看愣住了，看看价格，有点不敢相信。“怎么了，有啥不对，我看看。”蔓颖接过李峰手里合同，打眼发现价格不对，外边写着是小高层是六千八百八十八，可是上面价格如是没有看错话，一平米少了将近六百块钱。

　　这么算下来可就是好几万优惠，这个额度太大了，江城小区房子周边口碑多不错，降价销售几乎不可能。李峰这几天打探了，不少人预计可能江城小区年后涨价。石秀兰见着女儿和女婿看了合同半天，不见着说话，还以为怎么了呢。

　　“咦，这个价格？”石秀兰惊讶张大嘴巴，昨天回来，石秀兰和住在江城小区的几个老同事通了电话，对于房子价格可是知道挺多听说年后涨价可能性很大，再有刚刚石秀兰去边上不远楼房看看房子，房子结构与样板房一般无二。不然不会这么快就拍板了，没想着这个价格比刚刚开盘还要低着一两百呢。

　　“高总监，这个价格是不是打错了啊？”李峰问着对面的高鹏程，这事别给弄错了。高鹏程呵呵一笑，心里暗暗嘀咕，你小子运气，没想着有些年没有开口干涉公司的运行的老爷子开口了。这不给个不错的公司内部价格，这个内部价级别快赶上自己了，绝对是经理级别以上了。

　　“怎么会，这是公司内部经理级员工价，呵呵，这是一点问题都没有，你看如是没问题可以签字了。”高鹏程那啥还有点嫉妒李峰运气呢，李峰听着也是一愣，自己可不是啥么员工。

　　“这个。”李峰有点晕乎，石秀兰一众人更加的晕乎了，这是怎么回事啊。李峰如今完全是全职小农民啊，原先还做做策划案之类活，如今完全是靠着种菜，养鱼为生，可以说是真正小农民。怎么经理级内部价了，这个是不是太扯淡了。

　　“呵呵，小李，你别多想，这是好事，快些签字吧，一会你再给我说说这个人头瓜后期管理。”吴天笑呵呵说道，此时李峰还不知道谁起着作用，自己太傻了点吧。

　　“这个老爷子，怎么好意思。”李峰可不知道在吴天眼里，李峰这份人头瓜的种植的详细资料比说这点钱，如是成功了，十倍，百倍利益都不止啊。可惜这人不知道，这个水质比李峰说着还有高一点，一般食用矿物质水都不一定够的上标准啊。

　　“啥么不好意思啊，要说不好意思，那也是老头子我。”老爷子话李峰哪里不明白，只是这个人头瓜真的不好种植啊。

　　“谢谢，老爷子了，小颖签字吧。”李峰对着蔓颖点了点头，此时石秀兰发现这个笑呵呵的老头不简单啊。人家张口就给免了几万块啊，石秀兰和蔓古说了不少好话。吴天直摆手，直说没啥么，说到底我还要谢谢小李慷慨呢。

　　回去的路上，李峰驾驶者越野车，石秀兰这才问道。“小宝，吴老爷子做啥么啊？”“哦，动植物研究所副所长，上次杀虫树吴教授去李家岗正好住在我家。”

　　“这样啊，不对，小宝，你和吴教授说了啥，人家给了这么大礼，怎么还挺感谢你的啊？”石秀兰怎么不会认为在你家住几天随随便便给你优惠几万块，这个怎么可能啊。李峰笑呵呵把人头瓜事情说了一遍，石秀兰这才明白，只是此时石秀兰有点在心里埋怨李峰。这么好东西，这么好技术，怎么能随便说着，这可不是几万块钱事情啊。李峰透着镜子看到石秀兰一众人脸色，大致能猜测出来。

　　李峰不得不做些解释，在听了人头瓜种植的难度以后，一众人不说话，这哪里是种瓜，比养孩子还要费心，即使如此是不是出现死亡，腐烂，还有水质要求太高了，一般地方哪里能有这么好水。如今污染严重除非是深山老林中可能找到这么好泉水，这下子几个人释然了。不过石秀兰和蔓古，蔓颖对李峰种植技术有多了一些了解。蔓颖没想着李峰这么厉害，上次杀虫树最后虽然人家专家研究出来，可是在此之前，李峰赚了十多万。

　　这会人头瓜，虽然不能大面积种植，不过这份技术随随便便免了几万块钱还送不少东西。一家人乐滋滋，尤其是宝宝这丫头，人家售楼中心送了两只大狗熊，宝宝抱着现在没撒手。

　　李峰估摸送着东西加起来有小两千块呢，这些别人去买房可不定送着。

　　李峰不仅仅享受内部购房优惠价，还有内部人员待遇，甚至装修只要找他们，还能享受九折优惠。这些李峰觉着挺得意，毕竟自己平时没鸟事，研究着人头瓜收获不小了。本来还以为一点没有用处呢，回到家里抱着大狗熊宝宝喜滋滋抱着李峰亲了一口。“爸爸，真厉害。”

　　“小丫头知道啥么啊？”李峰刮了刮宝宝小鼻子，宝宝嘟嘟嘴不乐意，人家不小了，快是大人了。

　　“宝宝就是知道，爸爸厉害，人家叔叔阿姨都没有大狗熊，爸爸都有。”李峰一听乐呵，原来如此，人家送只大狗熊给自己自己就厉害了啊。

　　“呵呵，这个小鬼丫头，别抱着了，狗熊不是小黑黑不会跑，快去帮着姥姥摘菜去，一会吃完饭，爸爸带你去大公园划船去。”未名湖公园，这边最大公园和蜀山公园有着相同特点都是用地名命名公园。只是蜀山公园因为大蜀山，未名湖公园因为湖泊名字。这会天还早，李峰还要把最后几份礼物送出去，上次人家帮忙，自己总要感谢一下，年前只能先过去看看，年后请人家吃顿饭。李峰送着一圈回来，整个越野车堆积满了各种的礼物，李峰打开后备箱，里边东西不少，有一份野外用着野炊箱子，还有不少干货，人家回礼礼物，还有些海参，鲍鱼之类。李峰闹着挺不好意思，不过几家人对健康菜还都挺了解，听说健康菜是李峰自己种植挺惊讶。人家再看看菜，这些比超市买着还要水嫩些，不用想用来送礼肯定是顶好。这可是有钱没处买去的好东西啊，人家回礼越加大方了。


第823章 夜游未名湖

　　未名湖晚上极为热闹，由于有几处温泉水，未名湖又称为不冻湖。在这里划完船若是觉着冷，可是去边上不远处温泉泡泡，挺是舒服，当然最好早点预定池子，不然多半不能。李峰中午约定了二个池子。

　　一个池子三小时一百块，李峰预定时间是晚上八点点到十一点。这会可以玩一会再去泡泡，其实李峰想着预定二个小时池子，可惜已经没有了。最后只要三个小时，池子不仅仅是温泉水还有一些药材，有些药材必须泡足二个小时候以上。

　　当然平常这些都是泡好的，如今生意好，直接把时间算到顾客身上。谁让现在客人多，池子少，没办法啊。李峰找了一条小船，原先三个小时不过五十来块钱，小船涨了二倍多。三个小时要一百二，两位老人不愿意上船，打算沿着湖岸逛逛看看热闹，最终李峰包了一条，湖面彩灯映照，湖水多了彩光，湖边高塔似的路灯照亮着四周大片地方，湖上有彩船穿行，不时可以看到一条条小船划过留下欢声笑语。

　　宝宝和崎崎穿戴比平时多一点，湖面有着淡淡北风，比之岸上多了一份水雾沙冷。未名湖游船最大特色不少水中彩灯，这些造型各异彩灯随着水流在湖中摇曳生姿，多了一份生动之气。

　　只是如今灯路做了隔离，不若过去可以亲手摘星辰，可是随便把玩一番再次扔入湖中。如今为了湖灯被人破坏了，隔离出灯笼和船只。

　　李峰正好遇到一阵水流灯，近百盏各式水灯迎面飘来。“哇喔，爸爸，妈妈你们快看，快看好多漂亮灯笼，爸爸，宝宝想要小猴子灯。”一只讨喜的小猴子提着灯亮在半圆式底座上不时转动着，四周人都可以看到着。如今水流灯比过去可以先进了许多，灯笼全部用上防水材料，还有上电灯，只有个别还是蜡烛，不仅仅如此灯笼设计五发八门，电动转动之类已经越来多，不时还有人物等。

　　“孙悟空，猪八戒，还有白龙马，好多，好多都来了。”这边水流灯，动物世界刚刚过去，又是一组，西游记人物灯，李峰只见打头弥勒佛笑呵呵走来如真是如仙如画，湖面淡淡水雾气，还有阻挡深蓝色管子不时喷洒的雾气越加像是神仙巡游。真是让人大开眼界了，别说了几年没有来着李峰，即使去年来着李小曼都有点惊讶。如今各种水光流彩灯光，再有各种造型的灯光花船，湖水中心喷泉表演。难怪未名湖公园年夜游船名声越来越大呢，可见不是吹嘘，实实在在的设施设备，各种花样的百出的灯笼。真正让人看直了眼，李峰慢慢划着船想着靠近一点西游记人物灯，宝宝嚷嚷半天想要摸摸。可惜船只太多，李峰左突右进，最后还是被挡在外边了。这里小船太多了，李峰总不能玩出飞船吧。可惜啊，李峰暗叹如是有艘飞船多好，可以直接飞过这些挡路船只。

　　最后，李峰悲哀发现，自己小船已经深陷重围了，四周密密麻麻全是挂着彩灯小船。没办法，这会走不了，只能在这里等着。先好，水灯一组接着一组，李峰大致看了一下，四大名著，鬼怪传说，还有卡通人物灯是一波接着一波，循环往复来来回回。

　　李峰这会不在考虑这么出去了，轻轻搂着宝宝和崎崎，两个孩子时不时大呼小叫周围人不当回事。因为不少都是家长带着孩子，每当一组水灯流过时候都有一阵欢呼声。李峰一边陪着李小曼和蔓颖聊天，一边看着两个孩子，蔓颖和李小曼这边拍照，还有拍摄视频忙活着。一组接着一组水灯流动而过，一个来小时，水灯重复流动时候小船慢慢散开，中间湖中心的喷泉表演开始了，高十数米的喷泉在五颜六色的灯光照射下显得特别的漂亮。

　　宝宝闹腾近点，可惜眼前已经围堵水泄不通了，四周的灯光突兀暗了下来，只有湖中心喷泉四周灯光。此时站在岸边的蔓古和石秀兰停下脚步远远看着湖中心绚丽多彩的喷泉表演啊。

　　李峰看到有点痴了，如此美丽如同仙境一般，如是在电视节目看着或许没有如此深刻了的印象，可是此时如此近距离观看，太震撼了。

　　直到喷泉表演结束，宝宝还不愿意离开呢。“爸爸，我们再去看孙悟空好不好啊？”宝宝有点流连忘返了，这丫头，不等李峰说话。“不行，你看天晚了，我们还要去洗澡澡呢，宝宝你想和爸爸一起洗，还是妈妈。”

　　“爸爸。”宝宝拉着李峰手，说道，惹着李小曼很是不高兴，这丫头这才过去几天只记着爸爸好了，不记着妈妈了。温泉小水池都是不大着，一个个小房间，不少情侣喜欢洗鸳鸯浴。至于宝宝，为啥么不愿意和李小曼一起洗，这个原因可不是李小曼想着。小丫头洗澡爱玩水，可惜每次李小曼不让宝宝玩，乖乖坐在水池边对于学会游泳的李宝宝同学来说那可是折磨啊。

　　几个人没有多看花船表演，实在丫丫啊啊的古调弹唱不是平常人能欣赏的了的啊。李峰一众人听看了十多分，宝宝和崎崎不愿意看了，正好药材泡的差不多了，洗个温泉澡，早早回去。明天还要赶早回去呢，预报说着明天晚上还有中到大雪，别给堵在路上了。蔓颖用李峰手机给蔓古打了电话，老两口可是从来不用手机，这次为了方便拿了闺女手机。

　　石秀兰和蔓颖，李小曼随带捉住想要蹭到李峰边上宝宝，提着拿着洗浴用品先进去了，李峰和蔓古，崎崎一间房，药材泡好了。在湖面上逛了一圈，有点冰冷身体在热气腾腾药汤中舒服直呻吟啊。

　　洗完澡十点多了，一家人找了一家小店打算弄点吃的，这时李峰一顿，眼前服务员一闪而过。不对，这人怎么这么熟悉啊，李峰想了一会一下子想了起来，这人不是高欣然，怎么是她。李峰一顿，难道是这丫头和家里闹矛盾了，李峰赶紧起身。

　　“老板，我问一个事情，刚刚女服务员人呢？”李峰有点急切问道，老板看了李峰一眼有点的戒备的回道。“你问这些做啥么？”“我是她哥哥，她是不是叫高欣然？”李峰说话有点激动，毕竟这个丫头自己兄弟的妹妹，自己可是在那家伙墓前说过照顾他的妹妹。这话不是随便说说，如是高欣然平平安安顺顺利利生活，李峰不说了。如是有事，自己这个隐形的哥哥帮着解决了。

　　“你真认识她，她刚说不舒服走了。”店主话让李峰一顿，看来这丫头躲躲闪闪真是有啥么事情啊。李峰随即跑出的小店，可惜这会哪里还有人影，这丫头怎么回事，眼见明天就是大年夜了。

　　李峰心里着急没有办法，如今去学校人家放假了，不好找，去高家庄，那破路别说现在，大晴天都不好走。李峰摸出电话找出号码，可惜那边嘟嘟几声挂掉了。这让李峰心里更加急切了，这个小丫头怎么回事啊。

　　李峰回到店里，蔓颖碰了碰李峰。“怎么了，有啥么事情啊？”“没事，看到一个熟人，对了，老板点菜。”简单的几道小菜，外加几碗面条，李峰付钱时候问了一声，高欣然在这里工作多长时间，一月以后，李峰估计一下找这丫头不久，那时候离着放假似乎还有一段时间吧。怎么回事，难道不是家里问题，而是学校的问题。李峰让老板给高欣然带句话，有啥么解决不了的问题一定要找自己，多一个多一个办法不是。

　　晚上回去，李峰久久睡不着，宝宝倒是挺乐滋滋的抱着狗熊东一下西一下玩着有滋有味。小丫头平时一个人能玩半天，原先李小曼留着一个宝宝一人在家里。“宝宝，你看大狗熊。”宝宝压着狗熊，扮鬼脸儿。

　　“呵呵小鬼丫头，睡觉，明天早点回去，奶奶可是说了今天做了好多好吃，还有大包子。”李峰捉住闹腾着小丫头塞进被窝里了，小丫头打着滚扑进李峰怀里。肉乎乎软和小丫头如同小热球一般，小孩子火气大真是不错。李峰抱住闹腾小丫头掖了掖被角，关掉电灯，小丫头咯咯笑滚到一边。

　　第二天一早，李峰准备好礼物装满了一越野车。“小曼，要不你一起过去吧。”虽然说这句话的时候李峰觉着有点不妥当，毕竟李小曼不清不楚的过去怎么说不过去。蔓颖和石秀兰两口子如是知道不定怎么想呢。

　　“呵呵，我都和阿姨说好了在阿姨家过年了，你们快点走吧，别迟了，宝宝乖乖听爸爸和奶奶话。”李小曼满是笑容的人整理整理宝宝和崎崎的衣服，最后看了李峰一眼。“真的没事，你快走吧，别迟了。”

　　李峰深深看了李小曼一眼儿，叹了一口气。“那你被太累着，有事给我打电话啊。”


第824章 史无前例大堵车

　　李峰没有敢耽搁时间买了点早点给宝宝和崎崎，外加一只小山鼠和一只小松鼠。小松鼠正是肥仔捡回来，李峰救活了，小家伙没离开过李峰。至于小山鼠不知道钻进李峰口袋里，两只小东西跳到李峰面前蹲着，如同两个小摆件一般。

　　李峰上了高速总算舒了一口气，幸好高速还在放行啊，天上雪花慢慢飘落了。预报又出了点问题啊，李峰车速不敢开太快着，虽然心急如焚却也不敢提一点速度，随着越来越大雪花飘落李峰心情越加的沉重了。这么下去，自己能不能赶在高速关闭之前回到江淮市，李峰这会真是没有一点把握，心里暗暗打算李峰想着高速不行话下高速走小路，至少可以晚上赶回家。可惜人算不如天算，没有走到一半距离。前边车子已经堵住了，原来是前边发生车祸，一辆客车由于路边湿滑发生侧翻引起连锁的反应。随即高速关闭了，这些李峰傻眼了，这个天气预报害死人啊。李峰无奈把车子靠在一边，不多一会高速堵着一眼望不到边的一眼望不到边车队了。李峰有点无奈摇了摇头，这会自己除非插翅才能飞出去了。

　　“爸爸，怎么不走了。”嘟着小嘴的宝宝拍了拍椅子，小丫头这会发现了，车子停靠了下来。这丫头刚刚正在开电视呢，李峰车子配制还是不错的。

　　“宝宝，堵车了，是不是爸爸？”崎崎调好节目，拨弄开礼品盒，看了看外边，这会车子都停在一边，这会交警正在疏通，至少留出一条紧急通道，方便警车通行啊。

　　“是啊，堵车了，宝宝你们先看会电视，饿了不饿，爸爸给你拿点吃。”李峰倒是不怕饿着，整个车子都是各种吃物，酒水，营养品等等。李峰随手摸出一个盒子，掏出几袋子酱鹿肉干递给宝宝，至于喝着李峰倒是不用担心宝宝保温壶里装满了豆浆。李峰自己弄点肉干咀嚼着，这会没办法走。只能等着了，外边雪花越来越大，李峰看了看，心越来越沉了，这下子高速放行不定啥么时候呢。

　　李峰看了看时间已经接近十点钟，这下别说上午回去了，不定今天能不能放行呢。即使放行，这一时半会堵着车子散不开啊。李峰摸出电话，拨通了李山电话。“爸，我小宝，这会在高速，雪下的太大，高速堵着了。我看一时半会回不起，你个我妈说一声别担心，两个孩子没事。吃的，呵呵，现在整辆车都是，吃个十天半月都没问题，你不用担心这个，我看看能不能晚上赶回去。”李峰打完电话没几分钟，李小曼电话来了。这会一直关注交通广播的李小曼听到高速封路的消息，有点担心。

　　“没事，最多在高速过节了，你不用担心，两个孩子吃喝不成问题，保暖车子最多一直开着你放心没事的。”李峰说这话信心满满，别着没有汽油自己空间了，还有两桶，别说堵个三五天，十天半月，李峰不会让两个孩子冻着。当然这些事情要做的隐蔽一点，不过李峰多半不用这么干，自己油箱满满坚持几天问题不大。

　　李峰电话倒是没有停过，幸好电池容量不小，不然没电了。两个孩子吃着肉干喝着豆浆看着电视，李峰打着电话，不知不觉将近中午了。李峰看了看外边雪越下越大了，车子多数都已经熄火了。这会没有人奢望了高速短时间放行了，李峰摇了摇头，下了车。这会接近中午，不少地方中午过年了，李峰一下车听到高速不远处的村庄里噼里啪啦的鞭炮声。迎新年啊，李峰看着车子两个孩子，还有四周急切翘首以盼的一众急切等着回家的司机，叹了口气。

　　“算了算了，自己还是做点热乎饭吃。”李峰打开后备箱，一堆礼品下面野炊箱子提了出来，还有折叠的大布雨伞撑开，野炊箱子展开，蔬菜李峰从大袋里妆模作样掏出一些来。野猪肉，调料啥么，还有玉米棒子，一堆东西收拾出来。这人直接打算在高速上做午饭，四周司机看的那是一愣一愣。李峰没有管他们，别着没有干货多着，鲍鱼之类弄了一钵子。点燃锅子，李峰真是开始做饭了，不一会香味扑鼻，李峰把车后边礼物清理到车前边，这会走不了，车子后边用来看出的小折叠桌子拉出来。李峰做了两菜一汤，主食用着玉米牛肉羹，只是多加了点鲍鱼，辽参之类干货。

　　李峰做完这些收拾好东西回到车子里，外边一众司机全是傻眼了。那啥自己眼花了，刚刚有人竟然在高速上做饭，这个后无来者，至少前无古人啊，高速做饭，丫丫还是两菜一汤，这个有没有天理了。最最无语，李峰扔了一串鞭炮噼里啪啦的一阵响动。“宝宝，崎崎，快吃饭啊。”

　　李峰和闺女儿子吃饭时候完全不知道自己壮举已经有人反映给高速公路交警了。那啥，人家交警查了半天条款真是没有发现，高速公路做饭算不算违规呢。附近的一队正在疏导车辆的警车听到如此奇人异事可是新鲜了。谁如此猛啊，这个车子还准备家伙事。

　　李峰不知道自己小小举动引起这么大反响啊，不少司机都在想，自己下次是不是也带一套准备。至少这会不会饿肚皮，不会吃着泡着不怎么变色方便面，一点香味都没有啊。李峰和宝宝，崎崎，小山鼠，小松鼠美美吃了一顿，李峰收拾一下拍了拍肚皮，一会上厕所可怎么办啊？

　　李峰傻眼自己光顾着想着吃喝，这个还有拉撒怎么解决啊。总不能随地大小便吧，可是不随地怎么弄呢。李峰心里郁闷，难道钻进空间里不成，可是两个孩子呢。李峰还没完全考虑好这个伟大问题，外边已经有人敲着自己的车窗了。

　　“你好，咦，李先生，这么巧啊。”本来听着有人在高速上烧饭，自己来看看谁这么牛叉，没想着遇见李峰，刚刚没看到车牌，车牌已经被积雪覆盖了。

　　“高警官，你这是？”李峰记着这人不是在高速路口检查车辆的吗？怎么跑到高速路上来了，李峰和高警官聊了好一会知道，正经调到高速上来了，这小高警官跟着正经一起过来了。

　　“李先生，你等一下，我看看能不能联系着正队让来俩拖车把你这车拖出去。”李峰听着眼睛一亮，自己本来是可以开，可是那啥，自己如是开着，不定多少人说道。这一路堵了多少车，可是交警把车子直接拖走那就没事了。

　　“李先生正好有辆拖车，在附近，你稍等一下，正队一会过来。”没有几分钟，正经真是开着拖车来了。李峰慢慢拐了出去，上了拖车，拖车慢悠悠向着前边开着，在第一个出口点李峰车子坐着拖车出了收费站，那啥李峰车当成事故车辆这么出去。

　　“谢谢正队，这点小意思，你一定要收下。”李峰提了一箱子五粮液，这玩意自己收了不少，此时正好用来送礼。

　　“特供，好东西啊，那我可是却之不恭。”正经没有推辞，这箱子酒自己用来堵着一众人嘴巴。李峰下了高速，沿着公路慢慢悠悠回到县里，不过时间已经接近了三点，中午那会李山接着李峰电话说是自己下午就能回到家里还不信呢。幸好着江淮市区这么一段没有下雪，高速还能通行，不然李峰可能要等到四五点不一定能到家了。

　　三点半左右李峰回到了李家岗，这人心里还有点庆幸着，如是这么一直堵着不定要堵到啥么时候呢，别说回家过年了。

　　“小曼，对对，我已经到家了。”李小曼一愣，不对啊，自己一直在听交通广播，高速何许段一直没有放行吗？自己刚刚听到不仅仅何许段，这条高速刚刚都给封闭了。这会李家岗飘去雪花，李峰暗暗觉着老天也在帮着自己。难道这真是好人有好报不成，还是说毛毛一家真是那个神仙下凡啊。

　　李峰听到江河段高速封闭了，愣了愣，自己运气真是太好了点吧。“爸爸，爷爷让你帮宝宝贴对联呢。”宝宝，崎崎，萌萌，铃铛，一人手里拿着一张对联，宝宝还端着一个小破碗里边张兰烧的一点浆糊啊。

　　“走，贴对联去。”李峰一说几个孩子开始忙活起来，今年过年真是够热闹了，四个孩子穿着张兰准备好的大红袄子，怎么看怎么喜庆啊。李山中午接到李峰电话，对联没有急着贴上。李家岗习俗对联一贴就算过年了。每年都是小商店贴着最晚，因为贴上对联随意不能去了，只能等到明天一早大拜年时候才能去。

　　所以商店多半都是等到下午五六点，李峰领着一众孩子，刷浆糊，贴对联啊。“爸爸，宝宝来嘛，宝宝来嘛。”李峰刚想着贴着对联小丫头拉着李峰衣摆摇啊摇。“好好好，你来，别摔着。”李峰把小宝宝抱到凳子上，自己贴倒是不用凳子，可是小丫头有着凳子还是有点够不着呢。


第825章 肚皮上人丁兴旺

　　“宝宝，左边高一点，对对，再高一点点。”李峰站在宝宝身后一米多的地方，校正对联是不是贴着齐整。

　　“宝宝够不到了。”小丫头小胳膊小腿哪里能任由李峰指挥，这会再想提高点已经不能了。哭着小脸的宝宝再不想帮爸爸贴对联了，小手冻着红红彤彤还没贴好呢，李峰看着闺女圆圆小脸满是苦水，呵呵一笑。

　　“宝宝，你先下来，爸爸给你们拿小小福字贴着，随便贴。”门对子不容易贴，贴着歪斜了别人见着可不笑话你。至于小福字啥么可以随便贴，李峰进屋拿了一叠小福字，还有些猪猪兴旺之类卡通条幅，这些新式出现小条幅一个个可是乐透了。不过靠着这些新式小条幅这些商家多挣了不少钱啊。

　　要知道过去是禽畜兴旺一张解决了，如今肥猪造型上面加上猪猪兴旺，还有牛牛兴旺，雄鸡啼鸣万里啥么，各种小条幅极其卡通上面一句吉祥话。鸡鸭鹅，猪牛羊，全是分开了。不过图个乐呵，如今谁家不差这点钱，大家见着至多骂骂两句，照样买着。

　　李峰家里牲畜，鸡鸭鹅，动物最多，人家上门送着特意给李峰家定制一些新鲜的。不仅仅这些猪牛羊，家里小动物似乎都有，一张一块钱。李山当时付钱时候还有点心疼着，自己家小东西太多了啊。

　　李峰倒是觉着没啥，人家既然上门了，这点钱花的值得。抬头见喜比之平常一条红字上写着几个字可是漂亮多了，一个胖乎乎小年画娃娃小手拜拜样子，手里提着抬头见喜字样。一块钱一张李峰觉着挺便宜了，多喜庆啊，这些商人脑袋瓜子真是不错啊。

　　宝宝，萌萌，铃铛，崎崎，几个孩子一见到这么好看好玩卡通似的小条幅乐活坏了。至于门对子，这几个孩子早给忘了。李峰苦笑摇了摇头，这些商人多半看到孩子商机了。门对子做不出啥么花样来，倒是这些小条幅，甚至小福做的极其有意思啊。福字起笔和落笔用本年牛头，真是有趣很，还有人性化了福字。

　　这些人真是费尽心机啊，不过效果真是不错。宝宝不时惊叫，萌萌大呼小叫，最后小青叫着回家吃年夜饭都不愿意。“小青，要不这样吧，萌萌在我家吃好了，几个孩子在一起热闹啊。真是，一起过年多好啊，你看看林颖和爸妈去了观鸟台，你们也不过来了。”李欣和刘岚昨天回家了，至于林颖因为每天都要给小鸟喂二次食物，林颖爸妈直接过来一起过，昨天下午过来，人家年货准备齐全了。

　　李峰本想让一家三口在自己家一起过，谁想着人家中午过了年。“嗯嗯，萌萌在叔叔家过年了。”

　　“这个丫头，回去看你奶奶不打烂你小屁股。”小青见着萌萌不愿意回去，没办法，算了，其实小青多半把李峰家当成自己第二家了。平时在竹屋吃着饭不定要李峰这里吃着多呢，小青觉着有点不好意思，时不时买点东西。

　　“呵呵，没事孩子贪玩点。你家的这些小福字够不够，我家今年人家硬是给了这些用不完。”小福不是贴着越多越好，如同福倒了。这个贴着有讲究，大福字，李峰这里家里绝对不敢贴倒了。年轻人受不住这份福气，大福只有正着贴，或许村里只有二爷，五爷，老四奶家能贴大倒福。

　　一般李山一辈人只能贴一些倒小福字，不过即使如此这些小福字不是随随便便可以肆无忌惮乱贴一气。有个限度，李峰家里房子多，不怕多贴几张，当然自己家买着多了些分点福气给别人算不了啥么。

　　“呵呵，谢谢，这些好可爱，真有意思啊，那我先回去了。”小青点了点接过一叠子小福字，至于萌萌早早随着宝宝去追逐自己小动物了。李峰和小青说话功夫，几个小家伙给肥仔和小黑熊贴上标签啊。

　　李峰一看傻眼了，这些东西贴在动物住着地方，不是贴在小黑熊身上的啊。李峰看着小黑黑肚皮上贴着熊霸天下，差点没笑死了。这个小黑熊最不喜欢红色，可是看着宝宝几个丫头在身边很是无奈着，坐在房檐下偷偷摸摸想着把肚皮上肚兜兜给撕了。

　　“宝宝，你们几个过来。”李峰觉着要好好给几个小家伙说说，怎么贴着小条幅，不能这么乱来了。

　　“嘻嘻，爸爸你看，你看，小黑球多坏。”宝宝指着小黑球，这个小家伙把自己瘊子形象的条幅直接贴到肥仔窝窝上，这个小家伙是想着占着肥仔老窝啊。

　　“别说黑球，你们几个，我跟你说啊，这些是贴在猪圈，牛棚，还有小花它们住着门边上，知道没有不是贴在身上，对了浆糊不要玩了，一会没有，奶奶可不给你们做了。”李峰交待一番，这些小皮猴一听不是贴在动物身上啊。宝宝蹬蹬跑到小黑熊身边，正在偷偷摸摸撕下自己肚皮红兜兜小黑熊，熊掌啪的一声一拍肚皮，慢悠悠爬起来。

　　宝宝大眼睛扑眨扑眨看着拍着紧紧的熊霸天下的大圆熊头。小丫头傻眼了，用力拍了拍上前的顶着自己小黑熊。“大笨熊，爸爸，你看小黑黑好坏，好坏。宝宝撕不掉了。”李峰有点无语，这个小黑熊是聪明反被聪明误了啊。

　　小黑熊以为宝宝会表扬自己呢，谁想圆鼓鼓的小脑袋上挨了几下子大巴掌啊。可怜小黑熊，完全是不知道怎么回事，气鼓鼓在地上打了滚，气鼓鼓爬开了，受伤了。“算了算了，小黑黑没有住着小屋子贴在肚皮上就在肚皮上好了。”李峰对于小黑熊遭遇万分同情，当时这会自己没办法，这个已经贴着这么紧如是撕下来不仅仅熊头不保，可怜小黑熊说不定还要那啥粘掉不少的毛毛呢。

　　要知道这些卡通条幅可不是用浆糊，人家如同张贴纸后边撕掉，一贴就成粘性挺大的。此时萌萌正在努力撕掉小皮猴贴在肥仔小木屋上的猴子提灯。可惜，最后失败了，小猴子一分两半了。

　　萌萌苦着小脸，肥仔身上贴着的一条威武狼犬这会去去不掉了。“好好，不去了，宝宝你们去把这些贴在牛棚子和猪圈上吧。别贴错了啊。”

　　“嗯，知道了，萌萌姐姐，崎崎哥哥，铃铛小表姑。”宝宝喊着几个小萝卜，在漫天飘落的雪花里化成一个小红点跑远。

　　李峰开始一个个把门对子贴好，十多个房门贴起来是个不小的工程呢。楼房贴完竹楼也要贴着，这些贴完，李峰撕掉一条大鲤鱼卡通条幅后边油皮纸。年年有鱼，当真是大鱼啊，李峰贴在码头木桩上面。

　　贴之前李峰清理一下木桩，出门平安贴在猪圈车上，李峰看看还有差了点。人丁兴旺，这个李峰估摸不用贴了，不过李峰不贴不代表着李峰爸妈不贴。尤其是张兰特意拿了两张，深怕李峰这里不够，完全把自己内心深处打算直接贴在房门边。李峰无语，这东西贴着不是影响美观嘛。

　　“怎么？脸和苦瓜似的，贴啊。”张兰指挥自己儿子把人丁兴旺贴好了，贴正了。李峰能不和苦瓜似的，你说贴一个还不成嘛，怎么一连贴三啊。难道还想着抱三个大胖孙子，李峰无语了，不过还是工工整整把人丁兴旺胖娃娃给贴好贴正了。

　　“嗯，不错，这个还剩下一个，小宝你贴在床头吧。”李峰晕倒，这个怎么能贴到床头啊。“妈，这个没有这个说法啊，要不还贴在外边好了。”李峰如是贴在自己床头，这要是让李灿这帮小子知道，自己不定被怎么笑话呢。再有整个没听说谁家贴在床头啊，这个问题有点那啥了。

　　“不贴行，来年给李家再添个娃娃。”张兰一瞪眼，心里这个混账小子，这点小心思还能瞒过老娘，这不是给你看，是个媳妇看。

　　“行行行，贴贴贴，太后老佛爷说话了，我敢不听嘛。”李峰心说笑话就笑话吧，张兰被儿子给逗乐了。“我可没有那个福，人家太后啥么多少孙子，孙女啊，看看我啊。”李峰真想自己给自己嘴巴再来几下，怎么嘴好了忘了疼呢。这下子好了，又说道老妈心上去了，李峰不得不得接受张兰再教育。可怜李峰直到老妈张兰走了好一会儿，这人反应过来。自己怎么招谁惹谁了啊，老妈，丈母娘一个个逼着生孩子。自己倒是想着，问题蔓颖这个工作性质，哪里有时间啊。

　　再说家里已经有了两个小淘气了，再多奶嘴子，自己真成了无敌小奶爸了。李峰苦恼不已，人丁兴旺直接拍在自己身上得了。“不对。”李峰郁闷了，自己羽绒服啊，这下子怎么弄啊。真把人丁兴旺拍衣服上了，李峰看了看小黑熊。

　　“小黑黑，你看你主人我想吃熊掌了，你是不是贡献点。”李峰无语了，无力瘫坐在沙发山，谁想着小黑熊捡起掉落在地上的人丁兴旺撕掉后边油皮纸，拍的拍到自己肚皮上了。小黑熊挺得意，啃着不知道从哪里寻摸来着玉米。拍拍自己肚皮，指了指李峰肚皮，真心让人无语了。


第826章 热热闹闹大年夜

　　对联，小门帘粘贴好，李峰拍了拍手，只是自己羽绒服上的人丁兴旺的胖娃娃让人有点哭笑不得。这些商人不应该偷工减料些才对嘛，为啥么自己这个弄得粘性这么大，难道商人都变成实诚人了，那样伟大社会太悲哀了吧。

　　李峰换了一声衣服出来的时候，几个小丫头已经贴完手里的小条幅了。“怎么都贴完了。”“嗯，爸爸，你看，萌萌姐姐给宝宝贴着。”

　　李峰一看，满头黑线，这些丫头几个小福字都贴在自己身上来了。这几个孩子，李峰真想每人给几下子。这下子清洗可要是费不少事情了，不过想想自己羽绒服，李峰摇了摇头算了算了。倒是几个小福字贴着还真挺有点意思，如同唐装上面大寿字似的。难怪穿一套如同长衫一般的一色红的小袄子的宝宝颇为喜滋滋呢。看着真有点那个意思，张兰专程做的大红袄子，可是喜人了。

　　几个孩子穿上有点过去小地主家孩童一般样子，长袍子，再有小红靴子，一套红色配上挂着小假辫子的小帽子真有逗人乐。李峰拍了拍几个孩子衣摆上的雪花点点，这会一阵乱跑落了不少雪花。

　　小花伞不知道扔到哪里去了，一只只小手红扑扑，李峰摸了摸挺热乎，想想也是，一路疯跑着玩儿，怎么会冷呢。

　　“行了，快进屋烤烤火。”李峰一个个收拾一遍，雪花清理完了。“嗯，烤火了。”李峰提留着想着混进屋里小黑球，这家伙整个身上都是湿漉漉，不知道跑哪里去了。李峰用吹风机吹干小皮猴毛发这才把这个小调皮放进屋里。

　　“吱吱。”小猴子指着李峰手里的吹风机，李峰一乐，这东西吹上瘾了啊。李峰用力敲了敲小猴子脑袋。“这个可不是随便玩，小心烫屁股。”李峰恶作剧把温度开到最大对着小红屁股来了一下。小黑球吱吱直跳，可是吓坏了，小爪子指着李峰蹦跳了好一会。“去去去，一边去。”李峰没想着这个小家伙真是上脸子了，拉着李峰衣服不让走，李峰挥了挥手，好一会才明白。

　　“自己去擦去。”李峰拿了点卫生纸递给小猴子，这个小东西不知道和谁学着每次拉完便便还要擦屁股。吱吱抓过卫生纸，跑到门外边撅着小屁股，好半天不见动静了。李峰摇了摇头，最后不得已接过卫生纸狠狠擦了一下。哪里有啥，这东西真是假赶紧啊。“去扔掉垃圾桶去。”小猴子屁颠屁颠捏着纸扔进垃圾桶里，当然最后还不忘伸出小爪子讨要奖励。李峰摸出两个核桃，吃去吧。本来以为小猴子无可奈克，谁想着人家早就知道如何对付了核桃了。咔咔的核桃弄出了出来，小猴子砸破核桃，欢天喜地的捡起来还顺手递给李峰一点。

　　“你自己吃吧，乖。”小黑球圆圆大眼睛，小红脸，戴着一个小丑帽子，小马甲。后背被宝宝歪歪斜斜拍了一个福字在上面。小猴子眨巴眨巴眼睛，不知道为什么主人不吃啊，蹲在小凳子吃有滋有味吃着核桃。

　　当然吃完了，可怜兮兮拉着李峰的裤脚摇啊摇啊。李峰直接叫来宝宝几个，拿点花生给小东西吃。有东西吃，小黑球吗，比起毛球这个小东西可要乖多了啊。火盆边几个小家伙一个个竟然在靠着香蕉，苹果呢。

　　小青要是在肯定惭愧，看看，这几个小家伙真是青出于蓝胜于蓝啊。不过香蕉真是烤的挺软和了。

　　“别吃多，一会爸爸烧圆子汤喝。”李峰看看时间快五点了呢，先做点圆子鸡蛋汤，年夜饭吃着晚一点。李家岗吃着都不早，多数都是傍晚，不知道啥么时候流传下的习俗了。李峰听着别人说着吃着越晚来年越加能发财了，虽然李峰不信，不多多半家里都是如此做的。李峰老妈不可能太早吃饭，至于饺子那是明天吃着，今天晚上吃完饭，一家人坐在一起看着联欢晚会边包饺子。

　　李峰领着几个孩子来到小院子，今天晚饭，李峰不能插手，这些老规矩，李峰觉着有些挺好，有些就有点说道了。比如年夜晚男人不插手，这是女人活，这会李峰连着下手都不用打了。

　　“妈，圆子好了吗？”李峰瞥了一眼，圆子滚完水，锅里开水慢慢因为淀粉越来越多，如同汤汁一般，搅拌些鸡蛋随便下点圆子。上好鸡蛋圆子汤出锅了，一人一小碗喝着垫点肚皮。

　　张兰顺手弄了点淀粉鸡蛋花嫩豆腐丁撒了一把香菜沫子，几分钟。一众人小红人端着小红碗吸溜着一小碗喝了精光。

　　“爸爸，宝宝还要。”宝宝举着自己小碗给了李峰看看，光光，吃完了。“呵呵，一会就吃饭了，有好多好多菜，汤要是喝饱了不能吃菜了哦。”李峰摸了摸宝宝小脑，小丫头皱着眉头。“可是宝宝真的想吃吗？”“叔叔，萌萌也要。”李峰一看几个孩子都吃完了，一下午跑来跑去真是饿了啊。

　　李峰最后一人弄了半小碗，这会可是说清楚吃完饭不能再吃了哦。不然一会真没有肚皮吃下去年夜饭了。李峰为了让几个孩子远离这个满院子香喷喷东风饭菜，这人弄出一堆儿的烟花炮竹。其中一些小东西，地老鼠，摔炮，还有三连响，小火箭，小奇花，花圈圈，还有孩子们成为雷神鞭。

　　这些都是李灿这小子进的货，没有啥么多大危险，小孩子玩，昨天下午给搬了一箱子过来，不要钱说是给几个孩子玩着的。李峰估摸这些加一起有着一二百块钱，这些小东西啊。

　　李峰抽了一个花筒，看了看是六十个花，这东西小时候李峰倒是挺爱看。那时候自己家里没有钱买着，只能跑着别家有钱点看看，过过眼瘾呢。“叔叔，萌萌知道怎么放。”萌萌眼巴巴看着李峰，这让回忆儿时时光李峰一惊。

　　“你知道怎么放，可不能对着人，小黑熊它们不行知道吗？”院子外边随便地方可以放，积雪这么深，着火的几率几乎没有的。

　　“嗯，萌萌知道。”小丫头用力点了点头，李峰递给一杆，不忘记交代着。“拿住了。”李峰顺手帮着小丫头点燃了，火花燃烧殆尽，估摸过了五六秒钟样子。“爸爸，怎么没有花，是不是坏了。”宝宝没有玩过这个，城里不让，这会小丫头满是着期待激动拉着李峰大手看着萌萌姐姐。

　　“哇，来了。”噗一声，第一个花上天了，还有响声，萌萌得意扬着小脑袋儿，村里一众小娃娃看到这边开火了，一个个的开始点燃起自己的小花筒，这玩意价格不高，大过年赚了不少钱的大人不在吝啬这一点小钱了。

　　“爸爸，宝宝也要，也要萌萌姐姐的一样的。”宝宝激动着蹦跳着指着萌萌手里的喷花筒，实在萌萌得意洋洋小摸样太惹人了。

　　“好好，都有都有，铃铛，崎崎，一人拿一根爸爸帮你们点。”这些小喷花筒的威力小，不直接对着人不会伤着。一众孩子玩着不亦乐乎呢，小飞机，小火箭可比李峰过去见着好玩多了。

　　小飞机和小火箭上面还带着笛子，声音响亮，飞上天空炸出一朵朵火光。这会不少人家还没有吃年夜饭，一众的孩子聚在村口，宝宝几个拿着花筒，装了一包包的小玩意凑热闹。说起玩来，几个小布点可不村里孩子弱了不少，只看看二孩几个手捏着奇花飞上提昂知道了，人家力道掌握多好了。

　　琳琳几个女孩望着星星点点的小雷神鞭，点燃小火花闪烁，一根长点可以燃烧一两分钟。李灿送给李峰箱子里有不少，可惜小丫头不知道怎么玩，来着时候都没有拿呢。这会眼馋不行了，宝宝眨巴眨巴眼睛，大眼睛一转，抓着一把自己小飞机。“琳琳姐姐，宝宝和你换。”

　　琳琳看了看李宝宝手里小飞机，摇了摇头，自己都不玩呢。这些小飞机毕竟刺激了，琳琳不爱玩，倒是二孩见着一喜，分了好几根雷神鞭给宝宝。小丫头乐滋滋回到铃铛几人身边，一人分了一根，转着身点点如同星光的燃烧的鞭子远远看看如同一颗颗小星星。

　　闲云小筑的留着在这里过年几家看着村口热闹，一个个探头看着。小青隐隐听到笑声里夹杂着一个个稚嫩笑声。说不定其中有着自己那个闹腾小侄女了，小青走到村口一看可不是。

　　“姑姑，你看，这个好玩吧。”小丫头手里这会拿了两根鞭子，小小星光点点的火光真是挺漂亮好玩的。

　　“小青，阿姨给你。”铃铛小脸如同桃花迎春花，笑容满面。小丫头过着最最热闹的一个年了，只是姥姥和姥爷不在这里。“谢谢，铃铛。”小青接过几根，点燃，燃烧着慢悠悠的难怪几个女孩爱玩呢。

　　李峰这会已经把鞭炮给解开了在竹竿一点点裹起来，一根十几米的竹竿架在院墙和压井水边。只等着，点燃了，这会李峰出去抓着几个小红袄回家过大年。


第827章 烟花烧年夜

　　大年夜说道最后还是饭桌上，李峰请来着二爷二奶，两位老人倒是没有推辞。李峰一家外加赵晓萌这个小丫头，四个孩子，五个大人面前都摆上酒杯，小孩子喝点甜酒。二爷，李山，李峰一人一瓶着五粮液，李峰先给二爷和老爸李山满上再自己满上一杯。

　　酒水都是倒进铜壶，用着铜壶温热，冬天喝温酒不打冷战，桌上菜肴多多，不少都是李峰从城里带来干货，山里没有海鲜之类，这些干货多好吃算不上，只图个新鲜，过年嘛，新一年新气象。这个就从饭桌上开始了，外边噼里啪啦的鞭炮声依旧，屋里热火朝天。

　　真是热闹年夜，几个孩子小心思还放在箱子里各种小烟花上面，没吃几口饭跳下凳子了。

　　“宝宝，怎么不吃了啊”张兰还以为小丫头吃着东西噎着呢，宝宝嘟嘟小嘴。“奶奶，宝宝吃饱了。”宝宝还怕着张兰不信自己，还用力拍了拍自己肚子。

　　“这么点饭怎么能吃饱呢，多吃点。”张兰看着小丫头盛了半碗米饭比平时可是少不少呢。“妈，你别管她们，她们吃了不少零食，这会不饿啊。”李峰说着倒是没有错，这几个孩子一下午吃着不少东西了，这会吃点菜扒拉点米饭已经饱了。几个孩子领着一众小动物跑出去玩她们的爱玩小烟花。

　　李峰给二爷满上酒，招呼着二奶吃菜，当然不忘记给自己老妈夹一个爱吃鸡爪子给自己老爸弄个猪蹄子。张兰哼了一声，眼里笑意满满，虽然很是对自己儿子不给自己再生个大胖孙子意见大大。不过这小子还有点良心，至于李山闷头啃着猪蹄，啥都不说了。

　　“二爷来，再喝一杯，这酒好不上头，二奶吃点燕窝，这东西补身体。”李峰这些干货，还都挺不错玩意。自己老妈还是请教自己做着，其实李峰多半看着菜谱了。不过味道还算凑合，至于营养啥么，李峰不太管了。自己泉水对身体好着很，这些营养之类多半锦上添花。

　　“呵呵，喝着。”二爷乐滋滋抿了一口，夹了点菜，喝酒吃菜，说话聊生活。电视里春节联欢晚会开始了，二爷对这些没啥兴趣，倒是二奶觉着花花绿绿的挺好看的。李峰三个男人喝酒吃菜，闹腾时间最长，桌上饭菜有点凉了。幸好温酒铜壶依旧热气腾腾，外边时不时鞭炮声，院子里几个孩子闹腾动静惊着鸡鸭纷飞。

　　“小宝，明年有啥打算啊？”酒喝好，茶水倒上，张兰和二奶忙活着包饺子，李峰和李山，二爷坐在堂屋里看着晚会说话。

　　“呵呵，没啥打算，池塘清理一下扩大一点，山坡那一片平整一下，多养点鱼虾，再有多种些蔬菜了，城里蔬菜价格还不错。”李峰平时没有在村里说着自己蔬菜在城里买着多高多高的价格。二爷这里都不知道，不过李峰老爸老妈倒是清楚很，不过有句话说着好财不露白。两口子觉着自己家里弄点蔬菜一年弄这么多钱，如是说了，人家盯上自己家怎么办？其实这些都是自己心里想着，镇上有钱人还是有些，上百万有十多家。人家都不怕，两口子告诫李峰别乱说。李峰本来就没有那个心思说道这些，先不管人家知道了会不会上门讨教，问题这个信不信你还不定呢。

　　李峰不想着弄着自己和骗子似的，此时说道种菜让二爷皱了皱眉头。毕竟难的村里出了大学生在家种菜养鱼不是让人笑话嘛，过去城里人看不起乡下人还不是人家吃皇粮啊。上大学为了啥么，还不是为了弄口皇粮吃。

　　如今听说皇粮没有了，可是大学生不应该和自己这些泥把式一样种地。“小宝，你不能在城里找份体面工作，以后你爸妈去城里享享清福啊。”不等李峰解释，李峰老爸李山开口了。

　　“二叔，现在不一样了，你看看闲云小筑那里，可不都是城里人。人家都来下乡了，不少人说着开春就来呢，房子人家都是租一年，除却冬天冷些，不少打算住着半年呢。再有小宝在城里已经买了房子，不一样，真是不一样，漂亮，那天得空，小宝领着你和婶子去城里看看，逛逛。”李山喝了口茶，笑呵呵解释一番，如今城里和乡村分别不是多么大了，再说了小宝经常去省城算着半个城里人了。

　　“我们就不去，老胳膊老腿了那里能走着动啊。”二爷听着这话，挺是高兴。“二爷，你那里老，你这身体比不少五六十岁城里老头还要好呢，开春，我带你和二奶去看看我新买房子。”二奶听着李峰说这话，满脸皱纹舒展开许多，老人心里挺热乎。

　　这会玩闹了一会小玩意的宝宝几个孩子有点急切了，宝宝想着爸爸说道大烟花还没有放呢。小丫头跑到李峰身边一站，摇了摇李峰胳膊正看着晚会着李峰转头看看闺女。“怎么了，小手雷放完了。”

　　“没有，还有好多好多呢，爸爸放大花好不好啊。”宝宝看到村里有人放了，李峰刚刚听到动静了，可能还是大伯李福奎家里放着，这会时间早着呢。大家伙都等着过年来放着，可能只要着大伯家里为这李翔考上大学事情提前放了几个。

　　“好，走。”李峰忘记了，自己闺女，儿子第一次在家里过年，这还不算喜事啥么算着喜事，再说自己买了七八呢，先放几个，一会过了十二点在放剩下的。这个烟花大些，威力大，李峰不敢随便在院子里放着。

　　李峰一手提着一个，宝宝和崎崎两个小家伙搬着一个，铃铛和萌萌一人提着一个小一下烟花筒。

　　“宝宝，你们几个退后点。”李峰点燃烟花，不一会巨大的花朵在空中绽放了，随之村口李灿这小子凑着热闹点燃了。这人家里可不比李峰烟花少，人家进了不少货物，还弄了牌子指点经销，真是有点能耐，在镇上挺吃的开呢。

　　李灿烟花引起村里李长林和李长贵，李长亮，李晨几家连锁反应，一时间李家岗天空上巨型烟花花朵开遍了。五颜六色造型各异，可是把几个小家伙给乐活坏了。小巴掌拍着红彤彤，蹦跳着，至于小黑熊和小猴子，还有松鼠，小虎猫和小飞猫，肥仔和灰狼全给吓唬着钻进厨房了。

　　“哇哇，灿叔叔家的真好看，爸爸，快放快放啊。”李峰第一箱子放完，小丫头吵吵着李峰快点放着，实在是村里几个小子和李灿这小子舍得很，一次最少两箱。李峰愣愣，行啊，来了，这人一口气把两大箱子和两箱箱子全给点燃了。站着近点李峰差点没被小箱子里东西给吓着，着玩意出箱子如同笛子尖锐的声响蛇形从上天空。宝宝，萌萌，铃铛，崎崎，吓着愣愣，随即反应过来，哇哇大叫啊。

　　“爸爸好厉害，比灿叔叔家好看。”李峰翻了白眼，能不好看嘛，这么些几种花一起放着。可能是李家岗烟火让李口子一众人有点那啥，人家一个个开始对外搬着，吊水楼这些天可没有少挣钱呢。再有李口子好几家在外边开店，人家不缺这么点钱，这会较上劲。烟花一个接着一个，可是把两个村子孩子给乐活不行了。

　　一个个仰着头儿，眼里闪着小星星，好在孩子没有啥么脖颈着，要是上年纪这会铁定脖子疼了。

　　一阵烟花表演持续半个来小时渐渐落下帷幕了，李峰被宝宝拉着不然进去要放着喷花。有个大一点，点燃对外喷着如同雷神鞭一样火星星，可是喷好一会呢。这个李峰和几个孩子都是第一次，李峰对于这些新的玩意了解不多。这些都是李灿给自己，李峰没忘记给六叔送两瓶好酒。李灿当时还说着要不要自己在多搬两箱子，那啥别着不要多再来两瓶酒就成。李峰差点没踹这小子，这些酒水，自己都不多，送了些给蔓颖老爸，大伯家送了二瓶子，还有留着一箱子送自己姥爷。二爷家弄了几瓶，李峰自己剩下不多了。

　　“真好玩。”火星喷洒开来，照亮了院子门口一大片地方。张兰急急忙忙出来还以为刚刚烟花点着了柴火堆呢。“小宝，怎么了，这么亮啊。”

　　“奶奶，宝宝知道，宝宝知道，你看小星星照亮。可好玩了，你看看漂亮吧。”宝宝蹬蹬跑到奶奶身边拉着奶奶大手，拉到院门口，指着眼前的喷着火星花筒。

　　“这啥么挺好，真不错了，电视里是不是就是这玩意啊。”张兰第一次见着，乐呵呵拍着宝宝小手。

　　“可不是电视火花啊，这些都是李灿那小子弄来着，还有半拉箱子呢。”李峰看了看，这玩意还有三四个，这东西挺经得起折腾，好半天都不灭掉，火光大，虽然不高，真是挺不错玩意呢。

　　“小灿这孩子和你六叔都是生意经，啥东西好卖不用问别人，你六叔叔和小灿肯定知道的。”张兰不由感慨这一家子生意做着好，人家眼光好，不过自己儿子不赖呢。一下子能挣套房子，张兰晚上没少拿这事和李山说道，自己生的儿子多么了不起，你们老李家占了大便宜了。每当这个时候李山总是老老实实点头，憨厚一笑。


第828章 钱多多拜年

　　十二点一过，鞭炮响彻天地，整个天地雪花似乎都被鞭炮给震惊吓着了。雪花淡淡小了些，李峰领着几个眯缝眼睛摇摇晃晃小家伙们，整片烟花升空了。在雪花反射映照下越加的美丽多彩了。烟花和鞭炮声零零散散散去了，二爷和二奶李峰早早送了回去。老人们多少年习惯早睡早起，至于说着守夜，至少李家岗这里少有这个习俗。过去年景不好，大年初一都要出门做活着。哪里有啥守岁这么一说，多半闲着人才会守岁。

　　李峰自认为闲人一个，只等着十二点一过鞭炮，烟花火光熄灭。不要李峰说道几个揉着小眼睛小红袄齐齐跑进房里，一会脱完钻进被窝里。

　　李峰打了哈欠，关好灯，检查一下门窗，例行公事的瞥了一眼空间。“这是？”李峰傻眼了，整个空间里如同猛地亮度调高了十倍百倍一般异常明亮了。李峰傻傻进入空间，远远隔着泉水看着方形叶树上结出一个个灯笼花，明亮异常。李峰愣愣看着，伸手摘了一朵，可惜摘下以后花朵变着了。

　　亮度没有，一朵造型如同灯笼白色花朵，李峰看了看，与之普通花朵没有任何区别，怎么回事啊。李峰看着满树的明亮灯光，怎么回事啊，李峰看了看手上的灯笼花。

　　李峰查看了半天，没有发现啥么异常呢。只是一树灯笼怎么回事啊？难道空间也会过年不成啊，李峰脑门抓破想不明白怎么回事呢。

　　“算了算了，睡觉，想不明白明天再想着。”李峰见多了空间里神神道道事情，这人神经变着粗了不少。这会忙活了一天，李峰倒头睡了。第二天一早，李峰被迫起床了，萌萌昨天听了早起鸟儿有米吃，早起娃娃有钱拿。这丫头早早拉着宝宝，铃铛来到李峰房里。至于崎崎不屑和三个小丫头一起要钱呢。

　　“叔叔，快起来了。”“爸爸，起床了。”萌萌和宝宝一左一右摇啊摇，李峰梦里本来正在游轮上喝着小酒，被美女调戏呢。谁知道船一下遇到了大风暴左右一阵摇晃，还有冰冷海水溅到自己身上。突然，李峰惊醒过来，看到偷偷缩着小手宝宝。

　　“宝宝。”李峰瞪了一眼小丫头，这丫头小手拿着一小团的雪球，难怪李峰觉着冷呢。

　　“嘻嘻，爸爸你醒了啊。”李宝宝露出大大的笑脸了，苹果小脸蛋可爱小酒窝窝，小虎牙鬼精小丫头。李峰刮了一下小鼻子，惹着宝宝嘟嘟小嘴，皱着鼻子。“爸爸，妈妈说了小孩子鼻子不能刮，不然变成大蒜头了，可丑了。”

　　“是，我们小大人，行了，爸爸起来，你们怎么这么早啊。”李峰穿好衣服拉了几个孩子出门，抬头见着自己宝贝大头儿子一个人坐在沙发呢。“崎崎怎么不和妹妹一起玩啊？”

　　“爸爸，崎崎哥哥说红包不能要的，是不是？爸爸都说了给宝宝，不是要对不对？”小宝宝用自己独特的观点解读崎崎要红包和拿红包怎么一回事事情。

　　“对，你看等一会爸爸给你们拿红包。”李峰准备不少红包，一叠，当然分着各种不同等级了。宝宝几个孩子都是一百，这些红包李峰不打算收回来着，当然还有一份红包给这个两个孩子妈妈拿着存起来大红包。

　　“来来，一人一个大红包，乖乖不淘气。”宝宝和萌萌得到李峰派发了红包，喜滋滋放进自己大口袋里拍了拍，至于多少钱，两个孩子倒是一点不关心啊。“小黑黑，爸爸你看小黑黑也要呢。”

　　李峰一乐不仅仅黑熊，小黑球伸着爪子，这两穿着衣服小家伙这有点意思。李峰图着吉利，弄了两红包一个里边装了五块钱纸币。没法子，一块全是钢蹦子，装着铁定会丢掉了。小黑熊和小皮猴有样学样，小黑熊装进装进大熊头的口袋里，用力拍了拍口袋上面熊霸天下，真是颇有点气势。

　　小黑球装进小马甲里边，李峰手边准备小红包都是二十块钱，这些等着村里还来来，一人一份。至于宝宝和崎崎今天可是有着大任务，李峰拉着两个家伙好一阵交代呢。至于铃铛和萌萌，李峰不然去了。

　　“宝宝，崎崎，你们知道吧，先从你灿叔叔家开始，一家一家不要忘了啊。”李峰不忘交代两个孩子收了红包好好放好呢。宝宝用力点了点小脑袋，崎崎认认真真听着点了点头，两个孩子出发了。

　　至于萌萌开始挺听话，可是一会拉着铃铛说是去给奶奶拜年了。李峰想想也对啊，人家给自己奶奶，曾外祖父，还有姑姑拜年没错啊。李峰没有太在意，这会几个孩子出去了。李峰见着家里没人，偷偷瞄了一眼空间。

　　“咦，啥么都没有啊，怎么回事啊？”李峰看了看空间方形叶树，树上明亮刺眼的灯笼一个不见了，李峰还奇怪一看树下山坡地上全是灯笼花，一夜枯萎了。李峰挠了挠头，怎么回事啊。

　　不等李峰想明白，外边传来一阵喧闹声，李峰赶紧把准备好的糖果，有各种巧克力，各种软饮糖果，棒棒糖之类，核桃和花生，瓜子端到桌子上来。拜年队伍一阵过来了，二孩领头，几个小字辈还给李峰磕头呢。聪孩儿，二丫和楠楠这些小不点儿。李峰一个个红包派发下去，琳琳她们在别家受到都是五块十块零散钱，哪里有李峰这么弄着红包上面还有可爱卡通人物。一众小孩子，齐声乱称呼。“三哥新年好。”“三叔新年好。”还有几个牙齿缝隙过大的，门牙退休换代声音，稚嫩小小正太。

　　“三哥，这个是啥么巧克力，怎么还有酒味呢？”二孩这家伙抓了一把巧克力剥开扔嘴里一个，可是一吃小脸苦了起来。

　　“酒心巧克力，怎么不错吧，好东西。”李峰笑呵呵，几个小丫头倒是挺爱吃，一人抓了一把，至于花生，核桃，一众人都没有抓着。人家出来拜年和宝宝几个可不一样，人家都是专业的。大衣服，大口袋，出门别把，回家饱饱。而宝宝几个人孩子有个口袋却没有人家大，人家多，李峰送走一拨，一会迎来一拨，这些人李峰给红包大一大了。大姐家的小凤，小龙，还有大儿子，李翔几个。李翔就算了，这孩子都是大人了，还是自己一辈子人。红包免了吧，小凤，小龙，红包给的。

　　“三舅，这可不行，我们不能要，这么大了，让人家笑话了。”小龙连连推着，不要，小凤推着不要。“三哥，算了，小凤，小龙这么大了，这份省了吧。”李翔别看这只是比小龙几个大了一两岁，可那啥自己还是他们大舅呢。

　　“这怎么行，大过年拿着，快坐，吃糖。”李峰塞着几个孩子口袋里，李翔见着点了点头。“算了，你们收着吧，三哥，一会去不去吊水楼啊？”李翔几个人来着找几个人去吊水楼玩牌着，说起来牌九，每年李口子都弄着，只是今年不在村里，弄到吊水楼去了。

　　“呵呵，这个玩玩也行，你们几个不要玩太大，试试手气，过年玩玩没啥，平时少碰这些。”李峰到没有一口否定，一年下来累死累活赚了些钱，吃吃喝喝玩玩没啥，赌博算个热闹劲。不过这玩意不能太沉迷了，总归不是啥好玩意。

　　“呵呵，我们几个去一楼凑凑热闹，几十上百玩玩，大着我们不沾着。三哥，那我们先过去了，灿哥已经去了。他让我们来说一声，大家伙等着你这个财神爷呢。”李翔说着神神秘秘小声问道。“三哥，听四叔说你前几天赚好几十万真的嘛？”

　　“别瞎说没多少，三四十万，还没有六叔挣得多呢，你别信你灿哥瞎说，啥么财神爷啊。半套房子钱花了精光还不够呢。”李峰说着苦笑，自己去年大半年真是没有少挣钱，可是两个孩子瞧病，买房子，一一都是大头啊。自己手里如今只有三四万块钱了，还是李小曼给自己，如不然自己现在真是光溜溜了。

　　“哇真的？三舅，你教教我怎么能几天挣到这么多，我也不要三四十万，三四万够了。”小凤眼里闪着小星星，自直盯着李峰看着，隐隐有点崇拜呢。

　　“这个也是凑巧，这些你还是不要问我了，怎么做生意，你还是问问大姐，大姐夫，要不你问问你六姥爷和灿舅舅都成，比问我管用啊。”李峰这次不过是赌了一把，根本不算啥么生意本事，哪里有六叔的眼光好，再有大姐李霞和马新德做了这么多年生意比自己懂得多多了啊。

　　这孩子不问问自己爸妈，跑来问自己这个门外汉。“我妈，我爸辛辛苦苦一年不过挣个七八万，哪里有三舅你厉害，不过动动嘴，一下子比我家好几年挣得都多呢。”小凤心里一直想着挣大钱，可是一直没有门路，还不容易找到李峰这个门路怎么愿意放弃。李峰摇了摇头，自己生意挺简单，说了给几人一听，大家没啥么好说了。这个完全是靠着胆量，还有眼光，真是没啥好学啊。


第829章 小赌大鬼

　　李峰和李翔几人远远听到吊水楼喧闹声，隐隐约约李峰觉着吊水楼顶层似乎有人瞥了自己几人一眼。李峰暗道，难怪这些人敢选在自己聚众赌博了。平常年景的多半是在村里学校伙或是谁家小院子里门关着严严实实。哪里有如今这么张扬啊，多半满天飘洒雪花，山里交通不便。少有人会有闲工夫大年来抓赌，外边冰天雪地，谁不想过个安生年。

　　李峰对着对面摆了摆手，小船划了过来，难得这些人大清早把整个和面的冰块给敲开了。李峰，李翔，小凤兄妹三人。一楼桌椅板凳撤出一片，中间的一个大八仙桌，现在已经开始了。这里多是有限额每次最多一百块，楼上确实没有限额。李翔不时瞥一眼楼梯口。“三哥，我们上去看看呗。”

　　“行，不过说好了，上去看看就下来，上面可都是真正赌徒啊。”没限额，说不定一千二千往着上面砸。这些人最是容易激动，眼红，情绪激动，李峰怕着李翔几个孩子定力不够别陷进去了。

　　下面小赌怡情，玩玩，几把几十块，最多输赢几百上千没有大输赢，挺理智。李峰几个一上楼发现二楼人满为患了。不少说赌博做啥么，刺激，激动，惊喜，沮丧，五味夹杂。这些不错，楼下没有不刺激，所以没几个人玩着。楼上刺激，格局与楼下相似，只是八仙桌早早被里一层外一层人围着水泄不通。

　　一张张涨红的脸颊，嚷嚷吵闹着，手里或多或少拿着几百，上千，几千，最少不会少于一百块。李峰看到李灿小子红涨脸颊，手里不少红票子。“你们来了，呵呵走下楼去玩。”李灿喜滋滋的怎么说一上来没几家伙看到庄家（推牌九）手气背了。这下子见着一次就是五百，六百，三五下弄了一千多，一见着庄家转运立马收手，小小赚了一千来块打算下去慢慢悠悠玩了。

　　这个也是李峰听说过李灿过来，没有露出一丝的惊讶，担忧，这小子精的和猴精似的。李峰从来没听说这小子出门赌钱输很多钱的，不说赢钱，这小子至少不会输钱。这个也是六叔和六婶子最放心这小子胡闹，人家有个度数。

　　“小灿舅舅，赢很多钱啊？”小凤贼兮兮的瞥了李灿手里票子一眼，李灿赶紧缩了缩。“没有赢啥么都是老本。呵呵的，对了，你看红包还没给你，你三舅可是大款，怎么你们不要点。”“呵呵，三舅已经给了。”李灿笑呵呵看着了李峰，自己可没有小气，一人抽了一张，小凤本来开个玩笑，这会李灿真给了。小凤摇了摇头，摆摆手。

　　“这孩子，拿着，拿着。”李灿说着往着三个孩子手里塞，怎么说自己算舅舅不是，再说大姐家孩子，比起别家那可是不一样啊。小时候没受缠着大姐，有不少时候自己爸妈忙活生意都是大姐做活几个小子吃的。

　　“小凤，你们拿着吧，这小子钱不是他的，拿着，一会下去玩玩，这边人多吵闹不如下边清净了。”小凤几个本想着还看看，可是人太多了，别说看牌了，下钱都要好一阵挤着。最后看了一会，几个人下的一楼了。

　　此时一楼庄家已经换人了，李长兴这小子掌堆，看着钱，李跟头在做庄。天门也是熟人李长林这小子在拿牌，李峰看了看摇了摇，这小皱着眉头，实在是三六加一鹅，神仙配不活，绝对是闭死二点，这牌要是能不输老天开眼。真正让李峰无语的真是开眼了，这小子竟然没输掉。庄家牌烂到几点，小鸡撑腿一地小两，为了弄了大一，后边还没有李长林二大呢。这下子可把李长林给乐呵死了，丫丫呸，二地闭死都没有输钱，这个庄家牌背到一定地步了。李灿眼睛一亮，对着边上一个小家伙摆了摆手，这个小家伙不过十来岁，人际一块一块在玩。一看李灿坐过来赶紧让了让，谁让李灿一拍着就是红票子呢。

　　“呵呵，小宝哥，小灿，你们啊，行，小刚让让给几个哥哥腾个位子。”李长兴呵呵一笑，对着另外一边小娃娃摆了摆手。李峰本来看看一会回去，这会李长兴说了，自己手痒痒玩一会啊。

　　“我和三舅一起。”小凤笑嘻嘻的凑到李峰身边，李翔想了想跑到李峰边上，小龙和哥哥看了看站到李峰身后。李灿撇了撇嘴，这些小子一点眼光都没有，不知道谁儿厉害，一会让你们见见。

　　“这下子好了，咱们三兄弟，老根叔，你可以悠着点啊，别激动啊。”李长林呵呵呵呵，这会又来了不少小娃子拜完年手里有点钱，上面玩不起，只能在下面玩，原先不过是哄哄孩子。真正赌钱都是上楼上那一桌。

　　“呵呵，下定没有，打色子了。好，七对门，推家拿三手。”对门天门李长林，李灿是幺门，李峰末门。李峰这门这次压着最多，小凤几个一人十块，李峰叠了五十，还有一帮小家伙看着人多上钱。李峰没有墨迹，前两张牌一开，几个孩子兴奋了。一张天牌，一张杂九，这个在李家岗四周人都知道这是好牌。牌九又称天九，李峰出了至尊意外最大对天，当然天牌和杂九配出老王爷和对天一个性质。除了至尊最大了，李峰看了一样明面上牌，猴三子已经出来，至尊没有可能，另外一张杂九出来了。李峰手里这个老王爷最大牌了，李峰心里有底，慢慢看了另外两张牌，杂七杂八。李峰暗暗思索一番，还有一张地牌，有可能出地棒子，地牌陪着杂八或是人牌，李峰看了看出来牌，可能性还有，不知道老推怎么打算是留着独，还是啥么。

　　李峰决定拆了，六地天棒已经是顶好牌了，除非对子，可能性极小。“啊。”李峰如此配牌让一众小娃一阵惊叫为啥么，这个配法可不保险啊。老王爷最大牌了，有了它可以保证不输牌了。

　　“小宝，你们配好了。好了。”李跟头翻开自己牌，李峰一看有点愣神，还真是去了，一只地牌，一只红人，一只麻窝窝（黑十点）一只杂五。这牌怎么配，李峰都不会输，可是赢就有点玄乎了。

　　只看老推家留不留独了，不同于李峰考虑，李跟头首先是保证不输，这个是一定要着，有个天牌，能出几个天之九，这个天棒留不留看能不能有这个天之九可能了。打头长着五已经算是不错牌了。

　　“好，长五地棒。”老推家还是留了独，李峰嘴角露出一丝微笑，嘴角刚刚压着正好，几个刚刚心里抱怨的孩子，乐呵露出一个个大门牙了。这一次老推留着独（所能配出最大牌了）还真是独到李长林人登九，这小竟然想着留着独牌真是真是傻了，前边鹅四如是人九拆开至少不输钱。

　　李灿是怎么都输了，这小子五十块和李长林二十票整个杀了赔着李峰末门还不够呢。李长兴没有耽搁一一的把钱给摊开，一个个赔钱，一帮子小子一个个叫嚷着，这是我的，这是我的。李峰直接把一百钱一抽，五十块钱塞给了小凤。

　　“小凤，你们几个玩，我家里还有点事情。小灿，长林，你们看着点几个孩子。”李峰对于两人还是挺放心，毕竟两人性子直接了解，这两人不是脑子发热的主。别看这李长林在李峰面前有时候有点耍孩子气，其实这人心思不少，只是大从小撒尿和泥巴，穿着开裆裤迎风比射程的真正从小玩到大的。再多了心思，不能在几个人身上耍，不然这几人感情不会这么好了。

　　“你放心吧，我可是告诉你宝宝和崎崎今天收获可不小啊，你要是去晚了，小宝宝说不定给你买了几箱子烟花啥么，到时候我可不给你退钱啊。”李灿虽然说取笑李峰，其实点明李峰真正有事，不是赢了一把就跑着人。

　　“对啊，今天可是宝宝和崎崎拜大年啊，你还是快点回去吧。准备准备中午百家饭，呵呵。”李长林和李灿一唱一和，李跟头和李长兴知道人家真正有事呢。再说赢钱没有装走，这个也是个态度呢。

　　坐上桌，规矩李峰哪里不知道，只是真是想到宝宝和崎崎两个孩子。中午百家饭，怎么拾掇，说是百家饭其实一个村里一家讨点，回家李峰再给做做，这个不能动刀和火，不过家里有微波炉，还有新买着电磁炉可以用。

　　“小宝，这个你可就不对了，这么大事怎么还能出来玩呢。”李根头还埋怨李峰来了呢，李峰不是打算带着李翔几个过来看看，没打算多玩啊。谁想着自己手痒痒玩上了想起来家里这铺事情呢。

　　“呵呵，这不带着他们几个来看看，手痒痒了。走了，根头叔，下次一定陪你玩着尽兴。”李峰说着让出位置，回去了。家里宝宝和崎崎正在努力数着自己红包，李峰老远听到宝宝说我的我的了。


第830章 百家杂饭

　　李峰回到家里看到沙发一堆钱，宝宝扑在上面，嘴里嘀咕。“宝宝的，这些都是宝宝。”萌萌嘟着老高小嘴，坏人，好多好多坏人呢。萌萌手里其实有不少钱，只是都是五块十块的小钱。小丫头很是不高兴，宝宝却兴奋小脸通红，自己好多好多钱了。毛毛姐姐可以上好多学，小丫头这会还想着这事呢。

　　“宝宝，这些钱爸爸给你放着吧。”崎崎不用说，早早递给李峰，李峰数了数二千一，真是不少，今年村里人真是富裕了。

　　“爸爸，这些都是宝宝的。”小丫头扭着小身子，大眼睛眨巴眨巴。“爸爸知道是宝宝的，爸爸帮你存着。”李峰捏了捏小胖妹小脸蛋，这丫头兴奋小脸通红，小酒窝窝可爱极了，只是有点小财迷了。“哦，可是为啥么爸爸存着呢？”宝宝有点疑惑，仰头问道。

　　“宝宝，萌萌知道萌萌妈妈说钱存起来给萌萌当嫁妆，萌萌已经好多好多数不过来的嫁妆了呢。”萌萌比划着一个个大大圈圈。

　　“真的嘛，爸爸给你吧，宝宝也要好多好多嫁妆。”李宝宝同学虽然不知道嫁妆是啥么东西，不过想来肯定是很好啊。“好好好，爸爸给宝宝存着当嫁妆，崎崎存着娶花媳妇好不好。”

　　“崎崎不要。”崎崎用力摇了摇头，崎崎才不要呢，小家伙可是知道花媳妇就是小女孩，流鼻子都不好玩。

　　“为什么不要，崎崎哥哥？”宝宝满脸不解，自己都要好多嫁妆，为什么崎崎哥哥不要花媳妇呢。

　　“宝宝，你小都不知道，你长大就会知道了。”崎崎拍了拍宝宝，很是牛气说道。“哦，宝宝长的和崎崎哥哥这么大吗？爸爸，宝宝是不是只要再长几个月天就知道了。”宝宝掰着手指算了算，崎崎哥哥比自己大多少呢。

　　李峰被两个孩子逗乐，崎崎平时太沉稳了些，有点不像自己孩子了，头疼啊。“好了，不说嫁妆和花媳妇了。”

　　“你们过来，爸爸给你们准备东西，谁给了压岁钱，你就送一份礼物知道吗？还有礼物放在大碗里给他，回来人放进碗里无论啥么倒进塑料袋子里，每家都是这样，宝宝你明白了嘛。好好好，崎崎和宝宝最聪明了。爸爸把礼物装在灰狼和肥仔身上，记着小绒毛玩具和这个礼盒二件礼物。”李峰说完让两个孩子演示一遍，李峰点了点头，这是真懂了。

　　“去吧，回来早点，爸爸给你们做饭。”李峰装好布搭子，一个个小礼盒装在肥仔这边，绒布娃里装着是糖果。

　　李峰早早准备好，这是敬礼换百家饭，至于压岁钱的客要在送年以后一家家请。萌萌和铃铛随着看热闹，小黑熊和小猴子，毛球和闪闪想着跟着去。李峰一把抓住了，实在是李峰发现了不可思议一幕。小黑熊熊霸天下的贴纸下的熊头口袋里露出一张张一块，五块的纸币，还不少呢。李峰摸了出来，看看了，有一二十张，至于小皮猴这会倒是没见着多少钱，只是一包包的小糖果让李峰怀疑是不是这家伙早在村口把钱换成了糖果啊。李峰想想觉着不可能，小猴子哪里有真聪明啊。

　　不对，这个糖果不会是村里人给着吧，小猴子对于这些花花碌碌的票子不怎么感兴趣。一见李峰把小黑熊的票子全给弄了出来，小皮猴立马抓着自己口袋了几张纸币扔在地上，早上李峰给红包倒是没有扔点，小猴子对于红色卡通图案倒是挺喜欢，还抓着看了看重新放进口袋里拍了拍呢。

　　李峰哭笑不得，这个小猴子和小黑熊，这些钱自己总不能再给送回去吧。李峰倒是不担心，村里说啥，两个小动物胡闹着，算了，李峰看着急切的小黑熊。小黑黑似乎有点财迷，可能首都见着钱的好了，李峰一个个帮着捋好叠着塞进小黑熊的肚皮前熊脑袋口袋里。小黑熊拍了拍乐呵呵拉着看了看爬到一边继续啃着老玉米。李峰正想着逗逗这个小笨熊，院子传来林颖声音。

　　“新年好啊，呵呵拜年拜年红包拿来。”林颖笑呵呵说道，李峰随手摸出红包递上，那啥林颖愣了，自己开玩笑呢。“切，一块钱红包，真大方啊。”

　　“呵呵，早准备着，李欣和刘岚来着都是这些，怎么这么早回来，叔叔阿姨没有回来啊。”李峰笑呵呵看着一脸郁闷林颖，开玩笑，自己早有准备了啊。

　　“路不好走，我没让着回来，对了，我回来摘些蔬菜，还有没有。”林颖递了一张红票子，昨天林颖从李峰弄着蔬菜，自己爸妈都说着好吃，今天再弄点。“钱拿回去，不然这菜还不让摘了呢。”

　　“你这人给钱还不要，下次我可不再给了。”林颖心里多了淡淡温情儿，李峰真把自己当成里一家人了。蔬菜屋里还要不少，李峰直接给林颖装了一小箩筐够三口人吃好几天呢。“太多了，太多了，这么多怎么吃的完啊。”

　　“这大冷天多吃点不会发胖，对了，这一刀野猪肉你带着，这是处理好，随便翻炒一下就行了。”李峰弄了点鹿肉，鹿肉自己不多，所以李峰弄了一块够一盘子。驴肉和狗肉，李峰弄着多一点，人家城里人没有农村那个讲究，不动刀子剪子说话。李峰拾掇进箩筐里，想了想弄了草莓和番茄，西瓜，酥瓜，一众水果都弄了一点。

　　“鱼虾，你自己弄。”李峰指了指水桶里养着鱼虾，多半都是鲫鱼和草虾，不过个头都顶个大，草虾多半都是十厘米以上大家伙。

　　林颖没客气用网兜捞了两条鲫鱼和一斤来重的大草虾，装好李峰帮着搬上车子。林颖突然想起啥么，跑到李峰院子外停靠着一辆有点魁梧的路虎边上打开后备箱。“看啥么，快来帮忙啊，昨天本想着把礼物给你，谁知道你没回来呢。”李峰一看两箱子茅台，还有吃食，不仅仅菌类还有两只烤乳猪。

　　“酒我收下了，这个烤乳猪这些都算了吧。”李峰家里如今这些干货啥么，肉干之类真是不少了。自己要这么多做啥啊，林颖可不愿意，直接往李峰怀里塞。“这些都是给你带着，你不要，难道还让我爸辛辛苦苦带回去不成。好了，我不是不在你家吃了，至多你留几天。”李峰摇了摇头，说着倒是，最后还不是林颖几个女孩吃到肚子。

　　“好，这些都给你们留着，不过酒我可是不给你们留了啊。”李峰对于别着都不怎么感兴趣，这两箱子好酒都是让李峰乐着不行。初六，要不初八要请客，正好用上，这酒绝对有面子。李峰送走林颖没有多一会，大姐李霞和姐夫马新德来了。“大姐，姐夫，快进来坐了，喝茶。”李峰忙活着泡茶端着零嘴着，李霞笑呵呵四周看了看，李峰房子布置比起一般的农家好不少，沙发，电视，冰箱，空调鱼缸，还有柜子，还有一个如同酒吧的小酒柜。李峰收集不少名酒瓶子，李峰还打算着有空直接弄个小点吧台呢。两间大房子做客厅就是敞亮。自己造房子，两间七十多平米又宽又深，幸好屋后开了大窗户，屋里采光不错。

　　“不错，房子装饰真挺好，小宝，这个鱼挺漂亮。咦，这个龙源吧，真像啊，新德，你看看这个真像小龙啊。”李霞指着鱼缸里游动着小芬芬，只是这会哪里有一点粉色了。完全是成了黝黑色，还长出如同鱼鳞一般鳞片，只可惜长度没有增加多少，如今不过一尺多一点点。

　　“你要不说啊，我还真当成着小黑龙，小宝，我听叔说有人出八万只为买这个小东西是不是啊？”马新德这都是老黄历，如今别说八万了，十八万李峰不会买啊。自己这个都是登记在册，尤其是李峰变异的龙源价值更高了。

　　“呵呵，家里两孩子喜欢，多少钱不能买啊。”李峰呵呵一笑，撒了点饲料进去，几条锦鲤越来越漂亮了，锦鲤不仅仅看品种好坏，还要看养着，最最普通养出好的身姿那个价格翻倍往上涨啊。

　　李峰这些如是开始卖，一条不过几百块钱，如今至少上千，李峰还不定卖呢。“大姐，姐夫喝茶啊。”李峰请着大姐和姐夫坐着说话，两口子一起过来多半是有啥么事情。李霞倒是没有和着李峰客气，直截了当啊。

　　“大姐，我以为有啥呢，你随便装，要不我给割一块。”“不用，太岁水就成。”马新德连连摆手，李峰还以为啥么事情呢，太岁水，李峰有着两块太岁，一块大在空间里。李峰都快忘了，倒是外边小块不时有人过来讨一点太岁水。李峰时不时弄点泉水倒进去，这么多日子还真是长大了一圈，颜色变着淡淡黄了。现在放在玻璃杆子里，原先喂养金鱼，如今换了大鱼缸闲着用来装着太岁水。李峰找了一个大瓶子的汽水瓶子装满着递给李霞。“姐夫你和我客气啥，小时候我可以经常去蹭大姐做着饭吃。”李峰笑呵呵说道。“要是不够，尽管和我说，我给送过去。”


第831章 百家饭千家人

　　“大姐，姐夫，中午在这里吃吧，几个孩子一会我去叫着。”李峰中午饭菜好拾掇着，蔬菜啥的炒一下可以了。农村初五前吃剩菜那是一点不会被认为怠慢客人，初五送年前不动刀。这些规矩，一众人都知道，所以走亲戚啥么，这个肉菜都是剩下热一热。至于蔬菜啥么早早切好预备着，翻炒几下就行了。

　　本有着不动火习俗，如今很少有了。当然不动火也成，用电磁炉之类就成了。可是今年大雪，天气出奇冷，谁家都离不开火桶和火盆，这个不动火可不成。

　　“呵呵，不了，我妈来时候说了今天小姑回来吃饭，让我回去帮忙炒菜呢。”李霞笑着解释道，李峰一听小姑今天回来，满脸惊喜。村里不知道怎么回事在李山一代没几个丫头，大姑前些年去世了。如今只有小姑了，小姑李翠花，名字虽然挺土气，可却是第一个走出大山闺女。那可是八十年代末期的中专生，可比如今的大学生牛气了。人家下来就包分配。那时候初中生成绩好考中专，成绩差考高中，参加高考上大学。这些在乡镇中学一直到九十年代中期还是如此呢。

　　李翠花毕业分配城里了，没有回来，如今儿子十七八岁了。如今李翠花在县里不大不小一个干部了，至于姑父李峰一直觉着很是配不上小姑。姑父有点瘸，相对于姑妈条件算不上好。李峰虽然不明白，但是他知道姑妈过着很幸福，这些李峰能看出来。

　　李峰上大学和首都几年很少回家，已经好些年没见着这位全村长字辈唯一的姑姑了。没想着今年竟然回来了，要知道今年即使充县城回家都不容易的。“小姑，他们到哪里了，我去接一下。”

　　“不用了，瑞龙开车回来的，小宝，我先走了，回家准备准备。”小姑是大伯亲妹妹，回家来第一顿饭肯定要在大伯家里吃。李峰没有留着大姐和姐夫，不过这人心里倒是计较起来了。明天自己是不是请着小姑来家吃顿饭，本来是年后好点，菜啥新做，可是李峰怕着小姑忙着没过几天回去了。

　　要知道李家岗前些年可不富裕，每年李翠花回家或多或少带些村里没有东西，那时候孩子们那里见过啥么奶糖之类，李峰记着自己第一次吃着奶糖就是小姑带回来。那味道记忆犹新啊，可惜如今怎么吃没有过去味道了。

　　儿时李峰最想最盼望二人，一人就是摇着拨浪鼓的老货郎，一个就是漂亮的小姑。可惜听老妈说，老货郎死了。这位抠门老头，每每骗着自己酒瓶，每每只给自己一个二个糖豆。李峰小时候不算笨，很多次拉着拽着，老头子看着四周大人嘴里念叨着。“亏了，亏了。”用有点黄灰色干枯手捏着糖豆。“一个，二个，三个，哎呀多了一个。”迅速捏回放进自己瓶子里。可惜听说前老货郎两年摔了一跤，脑血栓，儿子不养活，最后冬天用皮带吊死了。李峰想着觉着挺可怜一人，李峰摇了摇头怎么想着这些来了啊。

　　“小宝，快倒茶，你三婶子她们来了。”李峰听着自己老妈洪亮声音在院子外响起，感情妇女们难的今天不用烧饭了，大年初一随便热热菜啥么吃着就成。一上午一众妇女难得清闲，各家聚在一起打打升级，说说话。李峰赶紧倒茶拿着花生瓜子，糖果。

　　张兰领着十来妇女走进屋里，三婶子捏了一个酒心巧克力啊。“小宝，这个黑黝黝就是那啥巧克力，咋么有点苦啊。咦，还有酒味，不会馊了吧。”

　　“呵呵，三婶子，这是酒心巧克力，好几十块一斤呢。”李长林媳妇你了一个咬了一点给自己怀里宝贝疙瘩，笑说着。

　　“三嫂子怎么没吃过吧，这些城里小年轻挺爱吃，不少年轻人搞对象都买着送还有那啥玫瑰花。”四婶子捏了两个尝尝，一边吃一边说着。“味道有点焦，有点牛屎糖味道，酒味挺好的。”四婶子爱喝口小酒，对于巧克力倒是不怎么喜欢，里边淡淡酒香挺合口味。

　　“四婶子，你说错，不是搞对象，是情人节送巧克力。”几个年轻妇女对着这些还都挺清楚着，如今村里年轻姑娘小伙子，比起城里人还讲究啥生日，情人节。李峰觉着城里人不愿意玩，村里女孩，小年轻拾掇起来玩啥么浪漫。

　　“啥么情人节，不是送荷包吗？”三婶子还想着那啥中国情人节呢，过去可不就是送着香包啥么。如今多是鲜花，巧克力，浪费点弄着烛光晚餐，新鲜点啥都有，点蜡烛，最后弄个太空之旅。只是船票贵一点，至今还没有哪位猛人送出这么有分量的大理。一张船票前些年不过二千多万美金，如今打折了听说。

　　李峰听着这些人聊天，说着说着全是女人事情，李峰有点听不下去了。李峰说了声出了院子，自己还是去村里里逛逛去。

　　“小宝，怎么没去玩牌啊。”李峰摸出包中华打开抽了一根递给六叔。“六叔抽烟，这不两孩子事情没啥功夫。”

　　“咦，中华啊，你小子真是挣到大钱了啊。”六叔把烟放在鼻子上闻闻，嘴里直说好。

　　“哪里啊，这些都是人家送着我可舍不得，对着六叔，怎么没见着婷婷啊，小灿不是说回来了，去村里玩了？”李峰随口这么一问，李婷婷回来着自己还没有见过几次，这个小时候流着鼻涕跟着自己一众人屁股后边甩都甩不掉小丫头如今不见出来走动走动去自己家看看。

　　“这丫头，早上就跑回镇上去了，说是给同学发信息，啥么，你看好几个小时不见回来。这个电脑，我看真是不能买，一个个着魔似的。”六叔提起这事恼火，自己这闺女还想着明年自己给她买一个笔记本呢。说啥上大学，谁都少不了的。

　　“六叔，这电脑说不上好坏，你多说说，现在谁家没有电脑，城里人一家好几台，小娃子上个二年级都要弄台电脑。没事，婷婷你多说说，上了大学时间多，是该买一台。”李峰倒是对这个没啥么排斥，当然高中生还是学习为主，玩乐时间以后多着呢。

　　“我不是不舍的这点钱，可是你看看这丫头，每天把着电脑，你说出去拜个年，你都说道半天不见动静，这气不气人。”六叔说着就来气，李峰劝了好一阵，六叔气消了。“你看光顾说话了，来来喝杯奶茶。”六叔倒了杯奶茶端了过来了。“这玩意喝着挺热乎的，小灿每天喝不少杯，小宝，这没有啥么害处吧。”六叔对这个真是不太懂，其实说害处没有啥么，不过啥东西喝多了都不好。奶茶糖分太大，这玩意一个星期喝个二杯问题不大，喝多了，这个对身体真没有好处。

　　“真的。这小子我让他别喝这么多，一点不听，今天回来好好说道说道。”六叔说着倒是严重了。

　　“这天气太冷，喝点没事，不过不能喝太多，毕竟这里糖分还有一些防腐剂啥的总归对身体还是有些伤害，少喝点没有大碍。”李峰想着自己家几个还是挺爱喝这个，尤其天天跑来买着，不如这会自己买一箱回去了。

　　“六叔，这里有没有好点奶茶给我来二箱。”李峰摸出一百块钱，李福亮点了点头。“前两天刚刚进了几箱子，啥么名牌，你看看，我给你成本价。”李峰一看乐游啊，大牌子自己放心一点。李峰接了钱提着奶茶向着桃林小院子，本来想着几个婶子在，自己多买了一箱。没想着自己回到院子里，人儿已经走了，自己刚刚在六叔家说话没有注意。

　　“哇哇，萌萌姐姐，铃铛小表姑，哥哥你们快来啊，爸爸买了好多好多奶茶了，爸爸，宝宝帮你拿吧。”宝宝的大眼睛长到奶茶箱子上了，李峰拍了拍小丫头。“拿住。”“叔叔，萌萌帮你拿这个。”

　　李峰回到屋里看到大碗里都是鱼段子，李峰愣了愣怎么回事啊？“宝宝，崎崎，你们过来，爸爸问你，这个怎么回事啊，怎么全是鱼啊？”百家饭百个样，怎么全成了鱼段子。

　　“哦，宝宝按着爸爸说的一家一家给老太，大爷爷家，还有三爷爷，四爷爷，好多好多爷爷，叔叔家都送了，可是他们就给这么多鱼，爸爸怎么爷爷们这么小气呢。”李峰听着闺女一说，看了看鱼段子，有鲢鱼，有草鱼，还有鲤鱼，颜色不一样，虽然都是鱼段子，可是炸制都不一样啊。

　　“呵呵，这不是爷爷小气，要知道宝宝和崎崎要吃完碗里所有东西，你看这么多鱼够不够吃啊。”李峰没想着现在都是统一一样东西，这个倒是简单了许多，过去有个点菜，有个半块馒头，有个一块糍粑，有个点鸡爪子啥么都有最后做出了一大杂烩啥么。别说味道，看着都没有胃口。这下倒是好了，都是鱼块加点蔬菜豆腐淀粉弄个烧鱼吃，这个一点走样。

　　“宝宝要都吃完吗？”“爸爸，真的吃完？”“当然了，今天中午一顿吃完，一点不能剩下知道嘛。”李峰看着宝宝笑脸苦着，乐呵。“宝宝，爷爷们还小气吗？”“嗯，不小气了。”宝宝低着头脑，这么一大碗，这丫头还想着喝奶茶呢，可是看着一大碗鱼，嘟嘟嘴。


第832章 火龙灯

　　李宝宝扛着小笤帚清扫刚刚一众妇女吃着垃圾，崎崎端着簸箕装好宝宝扫好的垃圾倒进早早准备好的大箩筐里。送年初五以前不对外倒垃圾，不然来年要散财，另外一边萌萌和铃铛各自推着一个小拖把正在推地。拖地太需要技术了，推地简单，几个孩子忙活时候，小猴子抓着一块破布和小黑熊在铃铛身后划拉着抹地，至于小松鼠用着大尾巴扫地。

　　“爸爸，你看毛球真淘气，宝宝扫好的垃圾都弄乱了，一点不可爱。”宝宝蹬蹬跑过去蹲下抓住正在帮忙扫垃圾的毛球，当然毛球自己认为自己实在帮忙而已。

　　“呵呵，你给它一个核桃，它就不淘气了。”李峰笑说道，看着几个孩子忙活，李峰难道敲着二郎腿，舒服靠在沙发上。果然，毛球和闪闪得到核桃嗖的一声跑到沙发，两个小家伙咔咔的咬开核桃美美吃了起来。至少沙发上撒了一些核桃沫子，让李峰皱了皱眉头一会还要清理一下。

　　四个孩子忙活十多分钟，屋里终于收拾干净了。“叔叔，你看看好了没有？”萌萌揉了揉自己小胳膊，总算忙活完了。

　　“嗯，我看看，不错，不错，一人一杯奶茶。”李峰从箱子里拿出两杯拆开冲好一杯倒进竹杯子里正好两小杯，四个孩子一共喝掉不过是二杯。美滋滋坐在沙发看着电视喝着奶茶，四个小家伙享受劳动所得。

　　“吱吱。”小猴子看着几个孩子美滋滋喝着奶茶不愿意，手里的破布一扔掉跳到李峰面前茶几上，指着宝宝几个指了指自己爪子。“怎么了，你也想要不成啊。”李峰觉着小黑球越来越聪明了啊。

　　这个小东西，大眼睛里满是愤慨，越来越人性化了，聪明过头吧。李峰拿了奶茶杯子兑了点热水插个管子递给小猴子。这家伙真是有样学样，可是猴子毕竟猴子，不知道这里边不过是热水哪里有啥奶茶啊。

　　美滋滋学着宝宝几个抱着奶茶杯子蹲坐茶几上，看着看不懂电视。远远看看真以为是谁家小屁孩饿，至于小黑熊玩上瘾了，在地上打滚了，不起来了。李峰提留着拉了过来，拍了拍小黑熊身上粘着尘土啊。

　　“小黑黑快来，宝宝奶茶给你喝。”小黑熊嗅了嗅，对于甜味有着天然的喜爱，小黑熊倒是不建议宝宝喝剩下，几口喝完了宝宝，眼巴巴爬到萌萌身边盯着萌萌奶茶。“不给，不给，萌萌不给。”小丫头扭了扭身体，小黑熊一扑抱住萌萌，这家伙还以为要和它玩摔跤呢。“哇，小黑黑抢萌萌姐姐奶茶了，小坏熊别动正义宝宝来了。”宝宝哇哇大叫扑来上去，抱住小黑熊在沙发打起滚了。萌萌奶茶最终没有喝成，成为小黑黑肚中之物。看着坐在地上抱着杯子甜着小黑熊。

　　李峰摇了摇头，家里几个小动物一个个倒是越来越可爱，只是调皮了一下。李峰用手指点了点蹲在自己面前的小小松鼠和小山鼠，至于小猪象，这会还躺在自己窝窝里没有起来呢。小猪象不知道怎么了，冬天最是怕冷啊。李峰开始还以为怎么了，生病了呢，谁知道这个小猪象越加能吃了，怎么看不像是生病样子。李峰还特意带到兽医站看看呢，没事，说是可能身体发育问题，比一般小猪怕冷些。

　　李峰这才发现带回家，有吃有喝有睡真是猪一般生活啊。李峰都有点羡慕嫉妒猪象的如此美好生活呢，这些天小山鼠没有了玩伴，正好李峰救治了一只小松鼠，两小家伙凑成一对，晚上跑到猪窝窝里。小猪象身体温度高，别说小山鼠和小松鼠了，有时候小狐狸都跑到猪窝窝里找温暖呢。

　　李峰说不好，猪象怎么回事，毕竟没有听说过谁养活过猪象，自己这一次如不是靠着在空间泉水，不定能活下来呢。

　　“爸爸，你怎么发呆了。”宝宝小屁股扭了扭挤进李峰怀里抱着李峰脖子。“呵呵，爸爸再想给宝宝做啥么好吃呢。”

　　“真的吗？宝宝要吃虾米，还有肉干，还有玉米汤。”“好好好，不过要吃完鱼块才行。”“哦。”“好了，别撅着小嘴了，你看都不漂亮了。走，去找爷爷看看爷爷做大龙灯好了没有啊。”李峰一说大龙灯几个小家伙嚷嚷今天晚上打灯笼事，上次买了灯笼除了当天晚上打了一次，昨天李峰回来的迟了，这事给忘了，再说除夕夜红烛照亮，直到自己灭掉，灯笼如此。再有除夕夜不好四处跑，灯笼多半等到初一可是满村子玩闹，最是闹灯笼时候。宝宝，铃铛，萌萌，崎崎早早把自己的灯笼给拾掇出来，甚至小青萌萌给拾掇出来。李峰出门时候正好遇见的小青，小青昨天晚上一夜没睡，早上起得晚了些，这会看到李峰还有点不好意思呢。她不知道村子里习惯，年夜基本上老人十二点以前就睡了，只有年轻人十二点出来放鞭炮，放完睡觉了。第二天早早起来拜年呢，这会人家早早拜完年回家了。

　　“新年好啊。”小青摸出几个红包，萌萌，宝宝，铃铛，崎崎，一人一个。萌萌乐滋滋揣进自己口袋里。“萌萌没调皮吧？”

　　“姑姑，萌萌好乖的，是不是叔叔？”萌萌满是期望李峰说好话，李峰倒是没让失望。“这倒是，这两天萌萌都挺乖，对了还收了不少红包呢。”李峰说着萌萌随着宝宝和崎崎要红包事情，小青听着一愣一愣的，这么怎么能。这丫头不是村里孩子，怎么能要别人压岁钱啊，这个小青真想对着萌萌小屁股拍着几巴掌，这丫头真是。

　　“这不行，萌萌你给我退回去。”小青一瞪眼萌萌吓着跑到李峰身后。“萌萌不要。”“我看你屁股痒痒了。”小青恨着牙痒痒，这丫头怎么能这样啊。

　　“算了，算了，孩子嘛，一会你换点十块村里孩子一人给一张没事的。”李峰这法子都是不错，小青知道这钱不能退回去了，不然人家觉着自己没有面子。可是这钱不能拿，只能通用小孩子压岁钱给回去。

　　“萌萌，你去给姑姑换两百块钱零钱，十块，还有去村里叫琳琳姐姐他们来叔叔家。”小青吩咐一遍，萌萌叫上宝宝，铃铛，最后崎崎跟着一起跑了去。“走吧，回桃林小院，那里宽敞。”

　　回到桃林小院李峰给小青冲了一杯奶茶，拿着零嘴来吃。“对了，小颖怎么没有回来啊？”小青用奶茶温手，捏着一个糖瓜子，放进嘴里，甜蜜蜜。

　　“来了，又回去了，对了，你的红包给你。”李峰很是正经递给小青一个红包，小青有点别样看了一眼，接过了倒出一个钢蹦儿。

　　“你，这个小颖她们有没有啊？”小青看着憋着笑的李峰，指了指，不过随即想着不会只有自己一个有吧。

　　“呵呵，林颖有啊，你看看都是按着你们年纪，可是让我好一阵找啊。”李峰说着指了指硬币后边。

　　“真的啊，谢谢你啊。”小青知道想要找到这些还真不容易，毕竟都是九十年代初期，这些可比那些红票子有意义多了。小青小心翼翼收好，当然小青没有空手，摸出一个小盒子递给李峰啊。

　　“怎么样不错吧，这个可是最好运动手表，你不是经常进山嘛，这东西正好适应，还是防水。”小青介绍了一大段，最后才说道。“这些是我妈带来礼物，几十只呢，呵呵，叔叔阿姨，这个有点不合适，我就不送了，这几个小点事给几个孩子。”小青笑呵呵说道，李峰开始还真愿意收下。这手表怎么看值几百块吧，自己一个钢蹦换一个手表那啥，自己真有点不好意思呢。

　　“那我谢谢你，代我谢谢阿姨，对阿姨怎么不出来走走。要不这样今年来我家吃个饭，你看来了这么多天没怎么在一起吃个饭。”李峰说着真是觉着有点失礼呢。

　　“不用了，我妈给我姥爷烧饭呢，老爷子今天邀请林伯父一家吃饭呢，我发完压岁钱也得回去帮忙，萌萌你再帮我照看一下，谢谢了。”小青这么一说，李峰哪里还说别的啊。人家真是有事呢。

　　李峰和小青聊了一会，院子外边吵吵闹闹的一群孩子跑了进来。小青接过萌萌递给自己的一叠子十块票子，一个个派发下去，最后还剩下几张嗯，随手塞给萌萌。“在叔叔家里别淘气，姑姑还有事，一会中午回家吃饭，别忘了啊。”小青看看时间快十点半了，急急忙忙交代了几句赶着回家去了。

　　“爸爸，宝宝想起看爷爷做龙灯了。”宝宝可没有忘记这事。“走。”李峰拉着几个孩子出了院子，回到小院子时候，龙灯已经扎好了，正在上色彩，火龙灯用竹篾子做出龙身用纸和小鞭炮炸出龙鳞和龙头，这个技术挺复杂，因外如是鞭炮扎的不好容易断了，还容易直接炸飞了。如是纸扎不好没有火龙飞舞画面了，所以算是技术活了。


第833章 鞭炮响火龙飞（上）

　　火龙灯不过长一米多，原先是用竹竿举着跑，那时候鞭炮响动火光闪烁，一条街上多有十多几十条火龙穿梭。如今山村里有些钱，开始做火龙灯了。只是为了不燃着山林多是固定一处的火龙灯。

　　如同龙旗用绳子升上去，这样火龙灯虽然少了一丝灵动，多了一丝安全。李山做着火龙灯真是如此，年前埋好的毛竹杆子，小滑轮细绳子，火龙灯很是轻盈，升起来以后点龙尾，龙尾用破旧的麻布，绳索之类的编制而成。

　　“爷爷，宝宝来帮你吧。”小丫头抓着地上的破烂绳子递给李山，这会只有龙尾把一条炮引子外边编上这些破麻绳子之类。“宝宝，真乖，小宝，宝宝他们百家饭讨了回来没有？”

　　“宝宝要回来，好多好多鱼呢，对不对爸爸。”宝宝一边递送着手里的绳子，一边回头拉着自己爸爸。

　　“是是，宝宝有用了。”李峰无奈这个闺女啊。“爸，怎么现在村里规矩都变了，宝宝和崎崎今天讨要全是鱼段子。”

　　“呵呵，这些都是前两年商量，过去那是没条件，如今生活好了，这个百家饭换了。中午你做一下给两个孩子吃，宝宝，崎崎一定要吃完啊。”李山拍了拍手，两条火龙编好了，只有装饰一下，点出龙眼差不多了。毕竟用来燃放，只要是个样子就成了。

　　“嗯。”崎崎点了点小脑袋，宝宝拍着小胸脯保证吃完了。李山摸了摸孙子孙女的小脑袋儿。

　　“宝宝，崎崎，这是奶奶和爷爷给你们压岁钱，记着给妈妈啊。”李山摸出两个挺厚实的红包，至于铃铛和萌萌少了许多，不过有着红包拿，萌萌挺高兴了。

　　“可是为什么不给爸爸呢，爸爸说存起来给宝宝做嫁妆，宝宝都要好多嫁妆呢。”小丫头歪着脑袋疑惑不解摇着爷爷胳膊。

　　“呵呵，这个是妈妈存着，以后也是给宝宝做嫁妆，知道嘛，收起来吧，回家给妈妈，崎崎你的也是。”李山蹲着给俩个孩子把红包装好，李峰站在边上一直没有说话。这事，自己说了不算，爷爷和奶奶给孙子孙女压岁钱，尤其是过着第一个年。

　　“宝宝，收好，听爷爷话。”李峰摸了摸满是不解和疑惑望着自己宝宝说道，两个孩子不明白为什么给爸爸不行，非要给妈妈，不过乖乖的听话装好了。“呵呵，这就对了，快来，看看爷爷给你新弄了底子的灯笼好不好。”

　　重新做的灯笼底子大了些色彩，比起原先好看多了，铁丝上挑着一根不粗不细的木棍子。这些木棍比起竹竿可要好多了，小竹竿烤着时间长了还有炸裂的危险，可是木棍，尤其是这种铁红木，黑黝黝，最是耐火烤了。

　　“喜欢吗？”李山忙活了不少时间磨好这些灯笼杆子，如今看来灯笼比起原先可以漂亮多了啊。

　　“喜欢，爷爷最好了。”宝宝抱着李山大大亲了一口，萌萌，铃铛，崎崎满眼惊喜点着小脑袋。“张爷爷，真厉害。”萌萌看着有四个灯笼，知道有自己一份，小脸笑成花了。“打灯笼了。”几个人小家伙不等天黑，提着灯笼蹬蹬在院子转悠开了。李峰可是买了不少小红烛，专门用来打灯笼用着。

　　小拇指粗细，十厘米左右长度，一个可以玩好一会，李峰买了一大袋子五十根，可是够几个孩子玩着好一阵子。这次李峰老爸李山做着底子调整了一下铁丝，尤其是固定蜡烛的铁钉四周还加了点东西可以防止蜡烛倒掉烧到灯笼。

　　这些不算，李山还给几个孩子一人做了一只大鸭子，说是大，比起与原先李峰做着敲个小鸭子比起来，这些鸭子体型比起自己家养着的鸭子还要大呢。如同一只张弛飞翔着天鹅一般，大鸭子的鼓有李峰拳头打，打鼓的不是竹篾子了，而是用枣木做成有点圆圆头头要的真正棒槌儿。

　　这会一只只大鸭子在院子里推着，只是小院子地方太小了，几个小家伙和爷爷，爸爸说了一声蹬蹬跑了出去。桃林小院那里宽阔，李峰看着跑远几个孩子，隐隐还能听见鼓声伴着欢笑声。

　　孩子最最爱玩爱闹爱乐呵，一点没有烦心事，真好啊。李峰帮着老爸清理院子里做着火龙留下的垃圾啥么。火龙材料都是年前预备好，做着不用动刀动剪子之类有刀口一众工具只用绳子浆糊即可了。

　　李峰把剩下的竹篾和纸张整理好，以后说不定哪天自己有空做个大火龙，放到天上。那时候不定多有意思呢，李峰还有点孩子玩闹脾性，别看这二十七八岁了。其实这人心里并不像表面那么成熟稳重，心里还是有点孩子脾气，每每玩乐事情特别上心。

　　“爸爸，家里没啥事情了，我听说二爷他们打天九呢。”李峰看看时间还有点，中午不必吃着太早，自己老爸可以进村玩一个多小时天九。天九玩法更加讲究一点，不是李峰玩着下钱啥么，配给牌一会功夫。打天九，慢悠悠，尤其是杂门，幺门，长门之类不分大小，只分门类。还有牌出到最后，必须出哪一门，讲究多，算法有挺复杂。年轻人基本不会玩这个，不过老人最爱吃，慢悠悠算着，一叠一毛二毛钱，一天功夫几十块钱输赢，聊天喝茶玩牌。当然李峰知道这个东西玩起来算起来意思多，而且是有点透着复杂社会哲理呢。年轻人不爱玩，因为太复杂，李峰看过二爷又一次算账。各种复杂连接算话，愣是算到一百对嘴，一毛钱一嘴最少十块钱。复杂程度堪比的一台机器制造呢，可把李峰看傻眼了，至今李峰还没闹清楚怎么算着。

　　玩法李峰倒是明白一点，李山一听眼睛一亮，李山平时爱玩着一手，不过没啥事情，这几天过年没啥事情做，正好玩几手呢。李山说了一声，拿了茶杯，急急忙忙过去看看。说话匆匆忙忙，这个很少见着。李峰嘴角露出一丝微笑，自己老头子这么点爱好，平时挺忙活着，没有时间，不用说哪里有功夫去玩这个。今天难得，老妈不说说道啥么。

　　李峰关好门，放好火龙灯，只等着晚上点起来。

　　中午饭，李峰做，说是做饭不过是把菜热一热啊，只是鱼段子用蔬菜和淀粉调了汁做着好吃一点不然这两孩子可吃不掉啊。

　　鱼汤混着几片面片直接摆到宝宝和崎崎面前，两个孩子大口大口吃着。李峰总算放心了，为了这事李峰可是专门把前天收集的一点午夜泉水给用掉了。昨天晚上自己没有功夫收集，只能等着今天晚上再说了。

　　“宝宝，真的很好吃吗？”萌萌有点馋嘴了，实在是宝宝大口大口喝汤吃鱼看着真的太好吃了。而且鱼汤香味十足，小丫头吃着自己碗里的剩米饭蒸着有点水水不好吃。

　　“嗯，可好吃了，嘻嘻，爸爸说不能给别人吃。是不是爸爸？”李宝宝用着竹勺子舀了一大口的鱼汤美美样子，让铃铛和萌萌有点砸吧小嘴啊。

　　“萌萌，快吃饭，叔叔专门做着菜，你试试挺好吃。”李峰夹了点回锅肉，小萌萌试了试眼睛一亮，真的很好吃。不好吃怪呢，这些包菜长在最靠近的空间池塘边地方。味道绝对没有说，用自己的养着野猪肉做着火锅肉，李峰自己吃着都觉着挺不错。

　　这下子萌萌得意了，夹着小肉片在宝宝眼前晃来晃去，可把李宝宝同学给急的不成样子了。“萌萌姐姐大坏人。”撅着小嘴的宝宝哼哼说着，不忘记挖一大块鱼肉狠狠放进自己嘴里吧嗒吧嗒几声，不过视线却没有离开着萌萌回锅肉片，小丫头心思任谁都能看出来。

　　“这丫头，来奶奶给我们宝宝夹一块，吃吧。”张兰摇了摇头终于还是夹了一块大肉片给宝宝，小丫头乐滋滋的接过来，露出甜甜大笑脸儿。

　　“谢谢，奶奶，真好。”“你个小鬼头。”李峰摸了摸闺女小脑袋，这丫头小嘴巴倒是挺会说着，说给点好处谁真好了。

　　“多吃点，铃铛，崎崎都吃块肉，吃饭。”李山今天玩了好一会的天九，虽然没赢钱，不过心情挺好，下午还打算过去玩一会儿。张兰知道了自己这口子不过这点爱好，算不上赌钱，一天最多最多十几二十块的输赢。

　　一盘子回锅肉一会功夫，一家人给解决了。宝宝因为要吃鱼段子，只吃了两块肉，小丫头不愿意了。吃完饭缠着李峰，央求爸爸晚上再做回锅肉。“爸爸，你做嘛，做嘛，做给宝宝吃，坏萌萌姐姐不给。”

　　“叔叔，你看宝宝好坏，不干不干，萌萌也要。”萌萌一听也不干了，跑到了李峰另外一边摇啊摇的。

　　“好好好，做，做一大锅，一人一大碗好不好，别闹了，爸爸还有收拾桌子呢，宝宝和萌萌姐姐去玩大鸭子去。”李峰拍了拍两个孩子的小脑袋，这两孩子，一会恼了一会好了，李峰话音没落，两个小家伙手拉手蹦蹦跳跳去拿大鸭子玩了。


第834章 有点小虚荣

　　下午，李峰随着李山一起村里玩天九，走在熟悉的碎石路上，李峰看着前边有点驼背父亲。突然发现，自己很多忽视的东西，自己父亲默默帮着补缺了。父亲或许不会多说啥么，或许每每严厉对着孩子，可是在孩子看不到地方总是默默的关注，修补孩子忘却事或是做错事。

　　李峰看着父亲低头看着牵着儿子崎崎，还有身边是蹦蹦跳跳追逐玩闹的宝宝，萌萌，安静走在李峰一边的铃铛，突然此时李峰感觉自己多了一份责任在肩头。宝宝如同小百灵鸟欢快的玩闹，天空雪花停了，碎石小路清扫了一遍。二爷家几个老人早早等着了，一杯茶，一叠一块二块五块零钱。几包廉价的卷烟，一只烟杆一袋烟，浓雾缭绕。

　　“小宝来了，快进屋，别和他们一帮烟鬼一起。”里屋二奶掀开门帘子见着李峰赶紧招了招手。

　　“老太，宝宝也来了哦。”“还有萌萌。”“好好好，来了好，快进来烤烤火啊。”二奶最爱孩子，热闹劲，拉着几个孩子进屋了。李峰散了烟，随着把自己口袋里烟塞给自己老爸。李山很少吸烟，前些年戒了烟。

　　“小宝，快坐，宝宝，萌萌，你们几个小家伙多吃点。”二奶一人抓了一大把零嘴，塞进几个孩子小手。“老太，宝宝装不下了。”小丫头口袋不仅仅红包啥么，还有不少巧克力各种糖果。

　　“让你爸爸给你装着。”二奶笑呵呵抓了一把塞进宝宝小手里，小丫头捧着到李峰面前。“爸爸，你帮宝宝装着。”

　　李峰很是自然接过来，或许这就是父亲，孩子装不下，担待不了责任父亲义无反顾接着担着了。李峰口袋渐渐涨了起来，二奶似乎想着所有糖果，核桃花生，地瓜干，蜜饯果脯一并都给了几个孩子。“二奶，够了，家里还有不少呢。”李峰赶紧拦着，再多自己都需要打包了。李峰陪着二奶说了好一会话，直到李峰看着老人有点犯困了。可能是昨天晚上吵闹着，夜里没有睡好，下午有点困倦了。

　　“二奶，你睡会，我去大伯家走走。”二奶点了点头，自己昨天喝了点酒本想着睡个安稳觉呢，谁知道这酒挺闹腾，精神特别好，一晚上没怎么睡着。“你去看看你小姑，这丫头出息了。你来之前她和大丫头刚刚来看过我和你二爷，这两孩子买了这么些东西，我们俩能吃多少东西啊。”“小宝，你家孩子多带点回去。”二奶说着提着酸奶，还有些蛋黄派，小蛋糕。

　　“二奶，你留着慢慢吃吧，我家里买着多，我还想给你送点呢，这不几个孩子闹腾紧给忘了呢。”李峰这些东西真不少，自己上次买了好一些。

　　“真的，老太，爸爸买了一屋子，好多好多，宝宝都吃不完。”李宝宝画了一个大圈圈，比自己大好多好多。

　　“这孩子。”李峰怎么不拿，二奶没办法想着塞给几个孩子，发现几个小家伙早早被李峰赶了出去。“二奶，真的挺多，你留着吃吧，我去大伯家看看。”李峰说着走了，大伯家离着不远着。李峰没让几个孩子跟来，不然小姑肯定要塞钱，这个让还以为自己专门要钱呢。

　　“大妈，大伯，小姑，姑父，大姐，你们都在呢？”李峰笑呵呵的走了过来，手里还提了两瓶酒，这人怕着大伯家来人酒水不够呢。多着没有弄了二瓶子，茅台特供。

　　“小宝，我看看，这孩子成大人啊。”小姑上下打量一下李峰，拍了拍李峰肩膀，有些年没见过了，李峰记着自己是高二时候见过一下小姑，从此以后多少年了没有见面。

　　“可不是，小宝如今孩子都五岁了吧？”大姐感叹时间过着真快啊，一晃十多年了。“呵呵，过完年，六岁了。”

　　李峰笑着有点腼腆，尤其是小姑和大姐面前，李峰怎么觉着自己还是孩子似的。

　　“六岁了啊，怎么不领来给小姑瞧瞧啊。”李翠花还埋怨李峰，这两孩子要叫自己姑奶奶了。没想这么快，上次见面李峰不过毛头小子，如今已经两个孩子父亲了啊。小娃娃都是上学了，时间真是经不住过啊。

　　“两孩子太皮实，我没让他们来。”李峰接过大妈搬过来的椅子，坐到小姑对面。“姑父，你看，怎么让你掏烟啊。”李峰摸出自己精装的老龙潭，十五六块钱一包，李峰刚刚经过村口从六叔那里拿着。至于中华，李峰没有拿，这个烟怎么说自己村里人之间抽着真是没啥，在自己家里没有问题。可是自己来着大伯家看小姑，大姐，这个姑父和姐夫都是吸烟人，自己如是拿着中华，人家弄个十多块的普烟，自己不显得太那啥，炫耀了，让人家没了脸面。

　　“呵呵，吸我着，这是你小姑单位给着。”小姑夫喜滋滋的抽出自己硬壳中华，这烟四十多呢，李峰软盒子属于一些单位特供，价值不好说。

　　“那我可要抽抽试试啊。”李峰乐滋滋接过来，对于烟酒，李峰是能不抽就不抽，当然应酬之类自己还是抽些，在家里自己尽量不抽，对孩子身体不好。虽然有着泉水，可是李峰不能保证泉水就是万能啊。

　　李峰眼里的小姑夫有点势利眼，虚荣心，不过这些都不算啥么大毛病了。李峰吸了一口直说好，面子给了没啥，自己虽然不明白小姑这么有才，作为女孩天生条件比同样的男孩子要好不少呢。可是为啥，自己小姑选着小姑夫，这个问题，李峰一直以来闹不清楚。李峰只是听说，当时小姑和小姑夫都是农村出去中专生，当时自由恋爱在农村人看起来还是有点那啥。小姑和小姑夫却悄悄搞起对象，至于后来小姑夫腿怎么瘸，隐隐约约听说车祸，可是具体情况李峰不清楚。

　　因为残疾，这个分配工作时候，小姑夫只能分到办公室打扫一下卫生，分报纸之类。毕竟腿瘸了，这么多年过去，小姑夫办公室都呆不下去了，以至于最后看着大门。期间不少人问过小姑，当时小姑要相貌有相貌，要工作有工作，那啥当时挺好一个姑娘怎么就嫁给了一个瘸子。

　　李峰听说当时大伯不同意呢，最后小姑自己一意孤行，大伯没办法只有让步了，总不能闹腾着妹妹以后不回家门吧。

　　李峰不明白，不过至少小姑这些年过着挺幸福，这就够了。一个人和另外一个人能生活在一起肯定有着外人不知道原因，李峰看过太多，鲜花插在牛粪上那是因为鲜花需要牛粪养料一个道理。二根不一样筷子，不同人使，有人合手，有人打架。

　　李峰给小姑夫面子，那是看着小姑面子，烟李峰吸了不少，味道怎么说，不说好不说差。

　　“那是当然，这一包可是四五十块呢。”小姑夫说着小姑白了一眼，这人这么多年了，还是这样啊。李峰分明看到小姑眼里弄弄幸福，很多女人都没有幸福感。“难怪呢。”李峰笑说着，接着大姐倒着茶。

　　“对了，小宝，我听着二婶说你前天去省城又买了套房子。”李霞对于自己这个小姑父怎么说，有点看不上眼，上午李霞可是去了李峰家里，人家抽着可是软中华，而且比起一般市面还不同呢，自己还问了丈夫，马新德抽着说着比市面上味道好。那个价格肯定不会低，这会儿你弄个硬壳中华这么炫耀。李霞都觉着脸有点红，真是不知道人家啥么情况，真是。

　　“嗯，在高新区那边价格不太贵，先付个首付，房子挺不错靠近崎崎姥姥家，方便些。”李峰倒是没有藏着掖着，这事没啥，买房子结婚正常吧。

　　“这个倒是，如今房子一天一个价，还好小姑分了一套二室一厅，不然普通人家真是买不起啊。首付累死累活好些年啊，这房子啊。”小姑夫说着有点骄傲，李峰跟着点头，嘴里说道。“可不是，这房子，随随便便好几十万，首付凑起来，以后每个月还要交房贷。”李峰这个真是深有感触，这个不买房时候，自己手里有个三十多万挺觉着自己能耐，可是付完首付，手里空荡荡，还要准备装修钱，还要还房贷。李峰有点紧迫感呢，这个倒不是随便装着呢。

　　“不对啊，小宝，我可听说了，这一阵子你小子没少挣钱啊。”大妈看不过去了眼了，自己这个小姑子家的，说话自己家好要钱似的，人家都在城里买不起房子似的。这让大妈部高兴了，自己儿子以后还要在城里呢。

　　“挣钱不禁花啊，这不原先那套房子房钱一还，手里没啥钱了，这个新房子装修不知道啥时候呢。即使人家给优惠了不少，可是装修钱十多万呢。”李峰估摸自己得好几个月腾出钱来，总不能手里不握着点钱吧。大棚维修。牛羊野猪饲料，这些都是要钱。李峰还想着扩大池塘，平整山坡地，那样不要钱。算着最后估摸，年底能把房钱给拾掇清楚不错了。这要是让一众人知道不定怎么惊讶，一年能在省城买一套房子，多少人一辈子梦想啊。


第835章 天空霸主折翅

　　李峰在大伯家坐了大半小时，走时见着脸色有点讪讪的小姑夫。李峰不知道啥么感觉，这事还真不是自己想要看到的，实在小姑夫这人那点小虚荣心闹着让李峰或多不少透出一点虚荣心。

　　再有大妈和大姐推波逐浪，这事说道最后，李峰房子比小姑家好，贵，一个县城一个省城，中间差距大了去了。李峰开始说着首付那没啥，可是这是第二套，这让小姑夫有点下不了台。幸好李峰说着自己运气好，遇到贵人今年挣了点钱，不然别说买房了，原先房子钱还不知道啥么时候还呢。

　　“原来是走远啊，那天瑞龙你也买张彩票让你爸妈风光风光。”这话说着酸溜溜，李峰听着摇了摇头，这人就这样，算了，自己懒着理会。李峰看看时间，起身自己回家还有事情呢。

　　李峰对于小姑夫依旧看不上眼，依旧如此，大家对这个有点瘸腿的小姑夫都颇有微词。

　　李峰在村口遇见李灿说起这事，李灿撇了撇嘴。“我要是你，我不会给他啥么面子呢，城里人了不起似的，他以为还是前几年啊。”

　　“你小子这会说着好，小姑在边上，你能这么做，你忘了大姐和小姑怎么对我们的了。小时候，你蹭了多少饭，我看每次小姑回来带着奶糖，数你小子吃的多。”李峰哼了一声，这人这会说着嘴上说着。

　　“唉，真是不明白了，小姑这样条件怎么找了这么个人啊。”李灿听着李峰提到里翠花泄气了，自己不待见小姑夫，可是小姑李灿想想摇了摇头，自己只当成给小姑面子，懒的和这人一般计较。

　　“呵呵，小姑过着幸福最重要，你小子别乱说道，弄得小姑左右为难，小姑夫不过就是嘴巴不好，你让他点，不就行了。”李峰说着自己都觉着有点搞笑了，这么大个人了。还要晚辈让着，真是说出去不定人家怎么笑话呢。

　　“知道了，你不说我不会当着面说道，他爱怎么说怎么说，我就当成耳旁风听着就是了。”李灿这会不过是抱怨几句，那啥中午从自己小店门口走，你说话太那啥了吧。直接过分了点，如不是看着小姑，自己真想着给顶回去。“你知道他中午咋说，这么个小店，还是城里好，全是大超市，啥么都有啊。”

　　“我去，谁没进过城啊，他以为我们这里是七八十年代，还是旧社会啊，落后没有进过大超市啊。”李灿越说越气愤，那啥李峰听着乐呵，这有啥么。李峰把自己事情具体一说，李灿心里舒服多了。

　　“明天你请着小姑吃饭是吧，妈妈的，我也去，不能说道这个敬酒该成吧，灌醉他，让他嘴巴臭。”李灿说着李峰一乐，不过这个倒是不错，开始敬酒让他少说话。李峰倒是乐于见着这个场面，请客吃饭喝酒正常，喝醉那个是主人家热情，客人不胜酒力啊。

　　“行，这事可以弄，行了你忙卖你靴子吧，我先回去了明天看着李长林那小子在不在，一起，这活这小子绝对爱玩。”李峰心里想着自己这个多嘴臭嘴的小姑夫明天喝着醉醺醺样子。让你得瑟，李峰心情大好，走在路上哼起了小曲。

　　李峰回到桃林小院子，李峰有点奇怪歪着头来到小花的花房门前。花房门外露出小屁股，李峰拍了拍。“宝宝，你做啥么呢？”宝宝小屁股撅着往着小花的花房里钻，这丫头做啥么呢？

　　“爸爸，不要打宝宝屁股都打大了。”揉着小屁股退出花房小丫头嘟嘟小嘴，今天萌萌还说宝宝变成大肚皮，大屁股了。

　　“好，爸爸以后不用力打了，对了你做啥么，钻进小花房子里啊？”李峰有点奇怪，这丫头平时不过偷自己摘的小青菜来喂着小花。小花很是乐意接受，不应该钻进去啊。

　　“小猫猫跑到小花屋里了，宝宝捉住小猫猫，不然大猫猫又来吓小毛球和小山鼠了。”宝宝直接给小松鼠起了小毛球称呼，因此惹着毛球很是不满呢。“猫头鹰跑到里边来了。”李峰有点意外，这个因为家里鸡鸭鹅，还有小东西比较多，这个猫头鹰李峰一直养在苦桃树上，离着院子还有一段距离靠近山坡苦桃树上做了两木屋给二大一小猫头鹰住着。平时两只保镖还充当喂养员的工作。李峰过些天过去看看小猫头鹰，小家伙食量大李峰是怕着两只大猫头鹰捕捉不够吃。每次都会弄点小杂鱼过去，空间里养着小猫头鹰王最爱吃了。只是小东西平时很少靠近院子，毕竟人多吵杂，小家伙不喜欢，今天怎么跑到小花的花房里来了。而且不愿意出来，难道是出了啥么事情啊。

　　“对了宝宝，你铃铛小表姑和崎崎哥哥，萌萌姐姐呢？”李峰发现屋里没人啊，四个孩子每每都是一起，这会怎么不见影子了。

　　“哦，崎崎哥哥他们都去看大猫猫打架了。”宝宝说着理所当然，自顾自蹲下来歪着头想要看看小猫头鹰王在哪里呢。平时小猫头鹰可不下来，宝宝想玩捉不到，树太高了。“打架？两只猫头鹰打架？”

　　“不是的，一只大黑鸟来了，两只大猫猫去和大黑鸟打架去了。萌萌姐姐去追着看，宝宝没去。”李峰有点晕乎，啥么大黑鸟，乌鸦，不对，乌鸦找猫头鹰干架，脑子生锈了，还是被门挤了，还是脑子里进雪花了。

　　“不对，老鹰，不会是老鹰吧。”李峰一想可不是，猫头鹰和老鹰别看都有一个鹰，可是这两家伙可是一点不对付，可是说是天生敌人，两者不能见面见面一定来一次输死搏杀。白天老鹰占些便宜，不过晚上猫头鹰可就厉害了，只是今天虽然是白天不过两只体型明显大不少的猫头鹰干将对付一只老鹰胜负说不好。李峰估计猫头鹰赢面大，这两只可不是一般猫头鹰怎么说护卫级，还是御前侍卫那一种。

　　不等李峰细想，战斗已经落下了帷幕。“宝宝，你看，你看，萌萌捉到了大老鹰。”李峰听着吓了一跳，老鹰可不是随便捉着，尤其是小家伙别给伤到了。李峰跑出去一看，萌萌拖着一只受了不轻伤着老鹰。

　　骄傲不逊的眼神即使这会已经伤痕累累，依旧不愿意放下自己骄傲，天空霸主，可是再大傲气此时不是成为几个孩子如同拖着死狗一般玩物而已。“叔叔，大老鹰，萌萌要吃大肉腿。”“宝宝也要吃。”

　　“那你回锅肉给萌萌吃，不然萌萌不给你吃。”宝宝歪着小脑袋考虑一下。“好吧，大黑鸟大腿换爸爸做的好吃回锅肉。”

　　李峰听着无语，人家老鹰还没死呢，不能这么讨论吃老鹰肉了吧。再说这玩意味道不好，没有鸡肉好吃呢，有点柴，还有点冲，那啥吃了还容易上火，再说了还是保护动物。李峰蹲下看看，这只老鹰有点眼熟，不是自己放走那只苍鹰吧。

　　“真可怜啊，翅膀断了，腿也没有好。”李峰估计即使救活了半残废了，不过这个还是要救一救。李峰之所有救这只老鹰多半因为做着不好吃，要是不做吧，几个小家伙闹腾。自己给救活了，几个孩子不会再闹了。

　　“叔叔，大猫头鹰可厉害，几下子大老鹰掉下来了，萌萌帮你拿热水拔毛吧，小锅里就要。”萌萌刚刚洗手时候用着热水，当然知道了小锅子里有了。

　　“不用了，这个老鹰肉很难很难吃，再说了老鹰是保护动物。”李峰解释了一下，自己可没有打算把老鹰腿毛了红烧了。

　　“保护动物是啥么？”萌萌不懂，宝宝满是疑惑，铃铛和崎崎倒是知道一点不过说不好。

　　“保护动物啊，它们都是我们好朋友，我们不能伤害它们，不能吃它们。”李峰没有多做解释，这小家伙不一定能听得懂这些，李峰用最最简单语言说给几个孩子听。

　　“哦，可是大老鹰要死掉了啊。”萌萌有点不解，萌萌没有打它是大猫头鹰打，萌萌去捡起来。

　　“呵呵，不会死，看叔叔救活它。”李峰没有把这个猫头鹰拿进家门毕竟大年初一见血可不吉利，李峰跑屋里拿了些药水，纱布，一会帮着老鹰给翅膀，大腿固定一下。李峰估摸这家伙饿急了，想起自己家里的鸡鸭鹅，没想着被两只猫头鹰护卫给当成了想要伤害它们伟大的猫头鹰小王子，一只躲在梅花鹿怀里的猫头鹰王。

　　李峰伤口处理好，包扎好了，这人把用泉水泡着伤药给老鹰灌了一瓶子，弄了几块生猪肉丝给家伙充饥。开始还不吃呢，李峰直接撬开嘴用筷子捣进去了，几次以后，这只高傲的骨子里老鹰终于张口了。不用李峰熬鹰，这只骨头断裂的老鹰傲气随之泄露一般。李峰看着自己吃肉的老鹰总算舒了一口气，能吃死不掉。伤倒是小事，最怕就是这东西绝食，那可真是死翘翘了。


第836章 鞭炮响火龙飞（下）

　　晚上为了补偿几个小家伙没有吃到老鹰肉，李峰特意做了几个新鲜菜，这些菜都是早早切好，或是不用动刀子。最最好吃还是回锅肉，爱吃肉宝宝一个人吃了五六块，如不是李峰拦着还要吃呢，真想吃成小胖妹了。

　　“宝宝，你吃慢点了，别慌啊。”一碗年糕片，小宝宝一会功夫吃了精光了，大口吃饭大口喝汤，本来挺好，可是越吃越急，不仅仅宝宝一个，萌萌，铃铛，还有连着崎崎都是一样。李峰开始还不明白，看了看外边天色，呵呵一笑，这几个孩子想着玩灯笼了。天渐渐灰暗了下来，说是整个黑真是不能，外边积雪有一尺多厚，天气寒冷异常吗，积雪不能融化。火气小点人都不敢随便出去，只有一众的孩子火气大，不怕着冻，来回跑着玩。真是不怕冻着，冷着呢。

　　“嗯嗯。”小脑袋点着，小手快速扒拉着，吃完碗里的年糕片一推。“爸爸，宝宝吃完了。”

　　“真的吃完了，我看看，好了去玩去吧。”李峰看了看真是吃完了，宝宝见着爸爸让自己出去玩了，嘻嘻一笑。“爷爷，奶奶，宝宝吃好了，你们吃吧。”

　　“真乖，玩去吧，别跑太远啊。”张兰拉了拉宝宝衣服领子。“嗯，宝宝带着肥仔一起去。”

　　“崎崎也吃完。”一会铃铛，萌萌一个接一个推着自己碗筷勺子。“乖，去玩吧，看着点妹妹。”

　　“嗯。”四个小家伙点好灯笼，手里抓着一把雷神鞭，哇哇向着村口跑去，此时村口集合不少人，琳琳，蓝蓝，二丫，聪孩子，二肥，楠楠小家伙三四个在二孩带领下，一个个灯笼如同一条小蚯蚓弯弯曲曲的游了过来。

　　“姑姑，你也来了。”萌萌一眼看到自己姑姑站在村口和李灿叔叔说话。“小青阿姨。”宝宝，崎崎，铃铛跑了过来。

　　“你们都来了，宝宝你爸爸呢？”小青手里还摇着雷神鞭，只是比宝宝他们长些，这个是李灿送给小青，这人还求着小青事情呢。当然关于李欣，小青和林颖，刘岚，李欣几个女孩关系挺好。那啥李灿想着情人节ｒｏｍａｎｔｉｃ一下呢，这人对着个没啥经验，这会请教同是女孩的小青。

　　如是李峰知道一定会小心翼翼告诉李灿那啥自己小心点，小青可不是鬼丫头比起萌萌来不遑多让，不看看小萌萌老师是谁，只是如今小青玩着文艺范，少有露出鬼儿一面了。可是李峰知道这丫头从来没有没有变，说不定哪天给你来一出，让你哭笑不得。

　　李灿这是自己自找死路啊，小青乐滋滋给李灿出了主意。李灿有点那啥，总觉着有点说不清楚。“那个小青，这个真的很浪漫？”

　　“当然了，多好纯洁的爱情，还有红色玫瑰，再有你健硕身躯，你不是挺想着李欣投怀送抱嘛，我保证你抱着美人归。”小青一副绝对没错，多有创意的主意啊，别人我还不告诉呢。

　　“那啥，啥么抱着美人归，我们都是纯洁的。”李灿一副我不那样人，小青狠狠鄙视一下，自己只是说着抱一抱而已，这人直接跳到终极目标了，还说纯洁，纯洁小色狼。

　　“我知道，所以才给你出这么好主意，还有比它更加纯洁嘛，你看没了吧，真是好了。”小青说着李灿点了点头为了表示感谢，李灿又是奶茶又是各种烟花装了一鞋盒子送给萌萌，随便四个小家伙一人抱了一杯奶茶。

　　“小青，这里没啥好的饭店请你，这一箱子奶茶你拿回去喝吧。”李灿觉着自己真是挺小气了，可是李家岗没啥拿出手店面请人家，人家可是首都来着。

　　“没事，大家都是朋友，奶茶我就收下了，萌萌给你吧。”小青顺手递给赵晓萌同学，可是乐坏了这位小同学，高高兴兴的抱着奶茶回到桃林小院子。正好李峰想着扛着火龙去村口燃放呢。

　　“宝宝，叔叔要放火龙，快来啊。”萌萌放下奶茶蹬蹬向着村口跑去一边跑着一边喊着，宝宝，铃铛，崎崎听着赶紧打着灯笼迎了过去，一众孩子想着去看火龙。不是每家都有功夫，今年如不是宝宝和崎崎，李峰老爸不会弄这个啊。

　　“呵呵，我也去看看，啥么东西。”李峰和老爸李山一人扛着一个，龙灯摇动着，尾巴随风飘舞。

　　“小宝，在这里吧。”用力把尖头插进泥土里，李峰拉住尾巴。“宝宝，崎崎，你们俩过来，一人点一个快。”随着龙尾火药引子燃烧特殊声响，一众孩子不用李峰多说，齐齐往着后边退下，不用龙身体一条火线从身体中间快速穿过，一条火龙似的钻进龙嘴里，照亮龙眼瞬间龙嘴里火球点燃，噼里啪啦的鞭炮声响起，小青看着愣愣，太有意思了。为什么火线充龙身体里穿过没有点燃龙身呢，不是竹篾和纸张扎制作的嘛。

　　小青不解问着身边李峰，李峰挠了挠头，这个自己不太懂可能是火线材料极易燃烧的速度快，燃烧后灭了所有没有点绕着龙身。“制作这个我不太清楚，我不会啊，以后我向着我爸问问，这个引线怎么做成啊。”一圈的小鞭炮放完，整个龙身上一条条的火龙萦绕，整个龙身燃烧起来，最后一条火龙燃烧，最后慢慢熄灭。

　　宝宝几个第一次看，小手拍红了，仰着脖子眼睛都不带眨巴，直直盯着看。“真好看，爷爷，你还做吗？”宝宝拉着爷爷李山大手摇了摇。“明年爷爷再给宝宝做，好不好啊？”“嗯，宝宝长大了，爷爷做更大的。”“好，更大。”

　　宝宝乐滋滋想着这么大，比这么还大，比划几下呢。鞭炮响火龙舞，迎风飘展，飞速火线，李峰看着觉着火龙舞挺有意思，可是扎制作费时费力。不然这玩意弄几个玩玩真是比啥么烟花好要好玩呢。

　　至于竹竿，李峰倒是没打算拿回去，重点很，谁家不缺这个，随便给了李灿家放鞭炮省的砍竹子了。

　　几个孩子不愿意这么早回去，李峰和老爸李山说一声，自己留在这里看着几个孩子。“爸，你先回去，我等着几个孩子玩够就回去。”李峰拉到李灿小店，喝了杯茶，看到外边有几个孩子玩地老鼠，李峰心痒痒了。

　　地老鼠一小串炮点燃了，屁股喷出火花乱窜着，如同小老鼠一般。当然李峰玩过把屁股给堵了，本来以为有个大爆炸，谁知道屁劲小，噗嗤完蛋了。倒是三连响的擦炮很是厉害插进泥里崩出一个小坑坑来。李峰对于自己家几个孩子交代又交代，这个点燃赶紧扔点，尤其是擦炮往水里扔挺好玩，炸着水花多高。有些如是太久了，沉水底了，听到悠远响声传来，一个水花慢慢升起，最最神奇李峰看到三连响擦炮在水里炸了三次，一条小肉条飘了上来，堪称一段佳话啊。

　　李峰很是佩服，可惜自己没有实践过，此时玩塞进雪里，炸的近点满头雪花，哇哇大叫。李峰叹了口气，自己家笨丫头，二孩真是不知道让着点。李峰刚刚感叹，没两分钟，李峰赶紧收回这句话，自己丫头绝对调皮鬼。

　　此时二孩有点无语，这些小丫头太狠了吧，一下子扔了七八根还是黑色手指粗细的四连响手雷啊。整个雪花炸满了二孩头上，脸上全是。“你们，别跑，尤其是宝宝，你个小丫头看幺叔不抓着你打你的小屁股。”

　　“嘿嘿，谁让你偷袭宝宝，幺叔叔成了大雪人了，羞羞，欺负小孩子。”李宝宝边跑边说着，刮着小脸蛋，二孩郁闷啊。这个小丫头自己本来想着吓唬吓唬，可是自己反而被小丫头给吓到了。实在大家伙威力太大了，响声惊人，李峰有点傻眼了，这个怎么来的。李峰看着用帽檐遮着自己脸的李灿。

　　“你小子，这玩意太狠了吧，这东西危险，你怎么进这样货啊。”这个擦炮一毛钱一根，小手指一般粗细，绝对威力大，很容易炸伤。

　　“这个不是没注意嘛，不多没事啊，嘿嘿，真一盒子我没注意谁给塞进刚刚不是给几个孩子玩给小青，不信你问。”李灿没想着宝宝几个小丫头竟然敢用这么个大家伙炸雪，要是扔到二孩身上可就出大事了。

　　“啊，李灿，你怎么能弄这么大鞭炮给孩子玩，不行，我去要回去了去。”小青说着气鼓鼓瞪了一眼李灿，李灿郁闷死了。“这个不是你给她们的吗？女人真是都一样歪着缠。”

　　小青把几个小家伙拉到屋里好一阵批斗，李峰说了几句，这些小家伙知道自己犯了错，低着小脑袋，眼睛偷偷看着李峰和小青。

　　“以后不能玩这么大的擦炮记着了吗？”“嗯，记住了。”“宝宝知道了。”“哥哥，铃铛不玩了。”“姑姑，萌萌不玩了。”“呵呵，对对，这些太危险，以后玩地老鼠，小飞机，小火箭，小火盘，小旋风。”李灿边上一边点头一边说着，嘿嘿直笑，宝宝偷偷对着李灿做了小鬼脸呢。


第837章 一夜花千树

　　一众孩子的精力充沛，在村口燃起火堆边玩闹到接近十一点还兴致不减。李峰说了几次，宝宝，萌萌，铃铛，崎崎不情不愿的恋恋不舍的离开，离开前李宝宝和赵晓萌同学还把自己不能玩的大擦炮扔进火堆里呢。

　　走着老远听到火堆里噼里啪啦声响，两个孩子乐出大门啊，李峰倒是看着没有说啥么，现在村口人，孩子们都自家大人给连拖带拽，不时给屁股几下。村口唯一剩下的就是路中央的火堆还有精力同样亢奋的李灿同志和电话那头李欣小娘子。宝宝和萌萌几根大家伙正好给两个煲着电话粥年轻人提提醒。别太晚了，睡不着啊，李峰可以想象正在聊着热火朝天的李灿听到响声啥么模样，一副张嘴结舌模样，还有电话那头李欣惊诧模样啊。

　　回到家里李峰赶着几个小家伙睡觉，自己有点累了。睡前照例看了一眼空间，李峰这次更加傻眼了。这个怎么回事啊，怎么这两天空间里尽是古古怪怪的事情啊。“不对啊。”李峰有点傻，蔬菜，瓜果无论是刚刚栽种下的幼苗还是刚刚摘完菜的老苗子，如今都是一个模样，硕果累累啊。

　　李峰傻了，空间出问题不成，往常虽说比外边长势好一点，快一点，可是有个限度啊。外边一个月里十七八天长成了，这个是快些，可是没有如此明显啊。李峰赶紧的把窗帘给拉上，门锁好，进入空间。

　　空间依旧亮堂，如同白天一般，远处的方形叶树上的树叶依旧没有掉落迹象。李峰暗叹一声，再看地上的灯笼花已经枯萎不成形状了，太快了吧。空间壁边上依旧是一尺有余的白沙地，这是一个多月空间扩张出来地方，别看不怎么大，其实整个算下了可是不小了。只是李峰没有多少时间打理。晚上虽说有时间就会进来忙活一会，可是空间如今已经不小了，将近二十亩地，李峰除了种植玉米大豆的十多亩，剩下三亩地种植各种蔬菜，李峰倒是想种植别着呢，问题不行啊。李峰尝试种植些有价值的中草药啥么，可是即使浇灌泉水活下来，瘦骨嶙峋，别说想着拿出去买了，白送人家不要了。种植花卉李峰试了试只有在泉水周边还凑合，问题这些花卉长着是不错，可是屁点大地方，还有不少黄精苗子呢。再有花卉种着出来，最多比普通好一点，价格高不了那里去。种植名贵，价格太高，获利还不如种菜呢。基本不要啥么成本，周期短，最后李峰放弃种植中草药，名贵花卉，人参倒是可以种，问题长着长着成了萝卜大了。李峰对照人家说这人参各种特征，惊奇发现，自己种出几支人参完全是光溜溜胖娃娃。这家伙，李峰满脑袋黑线，人参长成萝卜样，个顶个大，个顶个水灵。可是问题那啥这个还是人参嘛，没听说谁家人参长成小腿粗细，白白净净。李峰看着都觉着吓人，哪里还敢拿出去，自己可不想成为因为这事闹腾家宅不宁。最后李峰当成萝卜给炖了，一家真是没吃个味道了，真是人参萝卜啊。

　　从此以后泪眼汪汪李峰同志不在做白色梦，认认真真种菜这份工作才是有钱图啊。只是这会，李峰有点不敢相信，怎么可能，一夜梨树桃花核桃院子周围啥么果树开起小花骨朵了。李峰果树种植在蔬菜对面，小院子四周前边开阔，离着泉水还有这么十多米距离地方。桃树不用说，最多，院子如今栽种五棵桃树，院子外边小路两边一边三棵桃树。一共十一棵桃树，梨树一共四棵，石榴树三棵树，还有十来棵小枣树，核桃树最少只要两棵树。李树六棵，樱桃树五棵，再有一下柿子说，山楂树，这些都有七八棵，还有一小排树苗，这些都是八月白的桃核长出来，李峰打算嫁接在小路两边的老桃树上。

　　这些树前一段时间都挂果子了，刚刚成熟没有几天，李峰没来及全部给摘了。尤其是院墙上几株野葡萄，自己等着酿酒呢。可是这会傻眼了成熟葡萄还挂着呢。小葡萄出来了，李峰揉了揉自己的眼睛，没有花啊。

　　怎么回事，不仅仅这些果树，池塘里的莲藕竟然长出叶子还有莲花来了。如今泉水池子一大连着几百小池子，最大拥有泉眼池子已经突破原有界限有二亩地大小，一众小池子最大有着大半亩地大了，这里边各种鱼虾，如同水族馆，只不多都是淡水鱼而已。巨大的鲟鱼，颜色变化无端花鱼，还有气鼓鼓的河豚，还有大黑鱼，稀奇古怪，龙源，黄金鱼，巨大的龟甲鱼。还有几只小金钱龟，正宗武昌鱼，恐怖食人鱼，还有可以放电电鳗，还有刺骨鱼，巨大的龙鱼。

　　五十多斤重的鲫鱼，木盆口大的河蚌，每一个池子都是一个重要景点，可惜无人欣赏。李峰沿着大池子一路走过，最终是一片湖水，小湖泊大了一些，李峰用水沟引来一些泉水造就了湖泊极好生态系统，里边鱼虾越来越多，巨大红尾巴越来越温顺，李峰站在自己用木桩搭建的小码头上没一会。红尾巴凑了过来，李峰拍了拍，可惜此时李峰身穿冬内衣，不然夏天可是坐在红尾巴身上在湖泊游一圈了，不怕溅到自己身上水花。

　　李峰站在码头上看看自己的空间，次序分明，后边是小院子，左边边是方形叶树形成已经有接近五六亩地的山坡。右边和前边是各种果树，在前边就是泉水池子和一众相连着泉水池子个个小池子，还有自己站着这块突出的一块大湖泊。再有前边就是玉米地和蔬菜地隔着泉水池子群。

　　一边是玉米和大豆，一边就是蔬菜地，蔬菜站着地方少，比较靠近空间入口处，来回方便。李峰顺着自己挖着小水沟一路来到前两天刚刚栽种下的几分蔬菜地里。此时一株株西红柿长势喜人，一个个硕大的西红柿挂满了枝头，枝条有点弯曲了，该是搭架子时候了。豆角如同茂密的绿色发丝，密密麻麻垂下了。紫色闪着一丝光晕的茄子，一个个小脑袋般的大甜椒，还有黄瓜，扁豆，丝瓜，一切都是如此喜人。可是李峰看着感觉不到那一丝喜悦，这个怎么回事，自己随手扔在一边空地上的小铲子还保持原状呢。这还没两天，自己还打算这两天有空把边上一分多地种植上，二月份可以出菜了。可是眼前这么些没有种下超过五天的种子如今结满了瓜果蔬菜了。

　　李峰想了半天没有明白，直到一只小鸟飞来，嘴里衔着一片灯笼花。李峰突然想起除夕夜晚那通天亮的灯笼花，难道是它的作用。一夜花千树，这个真是，厉害，至少缩短了二个多月时间。李峰估计，可是看了看自己原先已经存在蔬菜，疑惑了，没有老死点还是生机勃勃。

　　这个可不是简简单单，看来灯笼花作用还有不少疑问了，李峰看了看手里小鸟，长了不少，如今能飞舞了。要知道这些还没有一个月大小鸟，平时不过是在树下面蹦蹦跳跳寻找食物吃。如今飞到树上来了，李峰倒是不怕它们偷吃，自己空间里啥么不多，玉米大豆，蔬菜瓜果这些多着没处堆放，养着几只小鸟绝对九牛一毛都没有小事了。

　　李峰来到方形树前，摸了摸没有啥么感觉，普通树木感觉一样啊。这棵树唯一不是李峰种植，唯一空间自己长出来，叶子，花朵都是有着难以想象的左右啊。李峰捡了一个灯笼花，掂量一下。

　　“小鸟都来抢食，这玩意说不定是好东西呢。”李峰弄了个箩筐，灯笼花撕开放进箩筐里。不能让别人看出样子来了，不然自己解释不清楚啊。没听说谁家话花开出灯笼样子，李峰收集灯笼花，发现灯笼华丽有个小小黑的圆圆珠子挺好看。李峰收集到最后有将近二十多个，这些小珠子有糖豆般大小，闪着幽光，有点黑珍珠模样。李峰顺手装进口袋里，明天再好好研究研究，这会时间不早了。李峰弄了几片灯笼花出去打算泡个茶试试，小鸟吃了没事，至少没有毒性啊。

　　出了空间躺在床上，李峰暗暗盘算了自己这一年收获，最大肯定是空间了。演因为空间，自己养鱼，养黄鳝整个收入超过二十万，还是因为空间，近一个半月自己买了玉米超过二万五千多斤，蔬菜将近三万斤。李峰算了算，除却一切费用，自己和李小曼一人有十五万左右收入。水果收入将近十万，杀虫树零零总总将近二十万。

　　李峰不算不知道一算小一跳，自己一年下来有将近二百万收入，孩子手术恢复治疗花费将近九十万，房子将近一百万，可能还超过二百万呢。李峰暗暗咋舌，自己太能耐了点吧，赚这么多钱啊。

　　其中空间左右极大，几乎占了九成了，剩下运气，李峰自己做人做事方式了。李峰总算是安心了，房子钱欠着三十来万加上装修五十万够了。自己不用太担心，说不定两三个月就凑足了。李峰美美想着慢慢睡着了，生活充满期待，睡梦中李峰在无数的溶洞之间穿梭追捕着一条条样子古怪鱼虾。空间啥么时候升级如今成了李峰最大最远一个目标。


第838章 喝酒喝哭小姑夫

　　初一新人新衣服，一年打头来，初二燃放完鞭炮，点上香，香烧有些讲究了。门神，井边，灶王爷，还有烧着天地诸神了。有人家烧五，烧六，李峰没有太去问着。这人按着原来自己家的来烧四，有时候简单烧三，这些年不若过去那般的讲究了。意思意思而已，早饭准备好，只等着李峰燃放鞭炮烧好香开吃了。

　　“小宝，吃快点，待会还有事情呢。”李山快吃了几口，拍了拍手，看看儿子还会刚刚吃。“小宝，我先去，村里老祠堂，你知道吧，一会过去，财神爷带上。”李山急急忙忙出门了，李峰本来还不明白怎么事情呢，一听自己老爸说着带上财神，李峰点了点头。这是送财神了啊，村里今年有剩余啊。平常年景意思意思，今年看来要大搞啊。李峰吃完领着几个还是来到祠堂，如今只是两间小瓦房里，小院子里里外外已经站满了，村里的男人们。

　　二肥，琳琳，楠楠，还有李长林家小家伙，李长林哥哥家孩子，这个小家伙李峰还是第一次见，小丫头名叫娇娇，挺可爱的比宝宝还要大一点呢。

　　“怎么来这么迟啊，一会开始了。”李长林接过李峰财神捋顺溜了，李峰看着这小子手里一叠财神。

　　“呵呵，罪过了，怎么让财神爷久等啊。”李峰一说可把周围刚刚到的李翔和李旭逗乐了。李长林这么老衣服，真有点财神爷的味道。“我才不想呢，今年是送财神爷老爷子归西，上青天，我哪里敢啊。”李长林郁闷，李峰乐呵呵拉着几个还是挤了挤，先上个香再说。仪式一会才能开始呢，李峰看看今年大伯和几个老人正打算大搞啊。看看五大供啊，多少年没有看到了啊。

　　所谓五大供可以算李家岗一等一供品了，整猪，整羊，整鸡，整鸭，一条三四斤大红鲤鱼。只等着吉时一到，开始上供了，李峰一众年轻人只是在后边，帮帮忙抬着供品。财神化青烟，上九天，祈望来年财运亨通。此时一众人显得特别虔诚，一年财运，没有几个人不希望自己大发财啊。

　　宝宝看着燃烧着财神，嘟着老高小嘴儿，小丫头可是知道这些都是毛毛姐姐送来了。爸爸都给烧了，李峰摸了摸宝宝小脑袋这事情一时半会说不清楚了。大家的行了礼，二爷叫了一声礼毕，大伙起身儿。

　　一个个接着上前上香，按着辈分排着老几，颇为有序的上香。最后，李峰让几个孩子随着自己老爸先回家。自己还有事呢，李峰拉着想着回家的李长林。“等会，小灿和你说了没有啊？”

　　“啥事啊？”李长林满脸疑惑啥么事情啊，原来没有说啊，李峰又说了一遍。“嘿嘿，你们两个太坏了，不过我喜欢，今天中午你就瞧好吧，不让整个臭嘴消腾两天，我这个酒时令以后不当了。”

　　“那就说好了，我去请人，你中午早点到，我看着李旭刚刚在呢，怎么不见了啊，这小子又跑了，真是听说今年媳妇来了啊。”李峰说着那啥还有点羡慕嫉妒恨，人家眼不见老婆孩子热炕头了，自己孩子倒是有了，床也挺热乎，问题媳妇工作忙，这个不领证，自己都有点不好下手。李峰估摸是好几年了，自己脸皮变薄了，还有那啥每次蔓颖都是和李小曼一起过来。自己倒是偶尔做做白日梦，两个一起算了。只是看看李小曼眼睛，李峰有点胆怯了，可惜啊。

　　“嘿嘿，这小子这几天兴奋过头，过些天媳妇回去，我们几个好好整治整治这个小子。”李长林心里对着这小子挺有意见，不过这几天人家媳妇在，不好捉弄。

　　“行，那天我们一起，我走了，记着早点啊。”“没有问题，你等着瞧好吧。”李峰暗暗摇了摇头，这小子别给整的过度了。到时候小姑脸面没有地方放啊，这个可不是李峰想着。李峰来到大伯家，小姑父这会还没回来，看来打算多烧几株香啊。

　　“小姑，中午在我家吃了，我这就回去做饭了，一会你可不能着推辞。”李峰见着李翠花推辞不愿意去，这可不行啊。

　　“你这孩子，好好好，小姑去。”李翠花看着李峰，笑着摇了摇头，这孩子真是长大了啊。

　　“嗯，那说好了，小姑，一会我在过来呢，我先回去准备准备。”李峰说着赶回家里去，这事昨天李峰已经跟老妈张兰说过来，蔬菜啥么准备好了。肉，李峰换了新鲜，说是新鲜前两天煮好的切好的片子，牛肉，驴肉，鹿肉，猪肉，羊肉。李峰看了看还真是不少，牛肉切好的片子，做凉菜，酱驴肉和鹿肉不要处理直接上桌了。羊肉做个锅子，这么冷天真好适合。野猪肉红烧，再用片子和包菜炒个回锅肉，鱼虾收拾一下，不用刀不用剪子，用竹片。这个手艺李峰还不熟悉，老妈张兰熟练，没有多一会处理好了。李峰收拾一下，一会开烧了。

　　中午小姑，姑父，瑞龙，大姐一家，好在李峰家里的餐桌足够大。李峰家几个孩子没有上桌着，李峰照着样子做了一个小份，几个可爱的卡通碟子，还有一个小火锅子，小凤愣是不愿意和一众大人坐一起凑到了宝宝她们小桌子。本来加上李峰老妈，小凤，四个小娃娃凑了一桌子，人家弄的还真是那么一回事。宝宝还要了小枣子酒，一人装了一小杯学着大人干杯，当然一人喝一小口，李峰没有担心。自己老妈再看着呢。

　　“姑父，小姑，姐夫，大姐，瑞龙，毛子，小龙快坐坐啊，长林倒酒啊，小灿。”李峰三个一人拿着一瓶茅台，小姑眼里闪过一丝惊讶，大姐看着茅台有点愣神，毕竟李霞开店铺，平时经常请人吃饭，这么一瓶至少得四五百吧。虽然不最好茅台，可毕竟是茅台啊。难怪人家说这小宝发财了呢，真是，看看人家喝着啥么酒啊。

　　李峰今年用烟换成了中华，自己家里倒是不怕着小姑夫没面子。自己这是为招待可以人，那是大大给面子了。

　　李峰说完给一众到好酒，自己老爸在这里辈分年龄最大。李山第一杯肯定要起来的，李山第一个目标李峰不用猜知道是小姑夫，第二个大姐夫。这个是礼数，果然一众人随着喝了一个，下面随意一点了。

　　李灿，李长林和李峰打了眼色，李峰点了点头。“你们俩别太过分，不然小姑面子过不去啊。”毕竟这自己请着小姑来吃饭，敬酒应该，不过不能太明显了。不然小姑心里怎么想啊，好啊，这几个小子合伙欺负自己丈夫啊。

　　“你放心吧。”李长林拍了拍胸脯，两个人都是陪客人，先要敬客人再那里说的通。“来来来小姑夫我敬你一个人。”李峰开始走了，小姑夫，姐夫，瑞龙一人一个。轮流着，李长林，李灿马新德的酒量，李峰几个都知道，没想着瑞龙这小子酒量竟然这么好。自己这边刚刚出招，先一后三，可惜，不等着李峰几人按着剧情来着。瑞龙端着酒杯先从着李山，大姐夫，李峰，李长林，李灿来了一圈。

　　这让本想好说辞隔断了，这个酒有点不知道怎么喝了。“呵呵，姑父，我们先来。”李峰帮着倒满，这人本想一人在来一次，这会只有先来着。“三个？小宝，算了意思意思，你姑父身体不好。”

　　“没事，没事，这酒不上头，来来小宝。”小姑夫摆了摆手三个下了肚皮，李峰又喝着大姐夫走了三个。瑞龙倒是不能李峰说着，直接了当的三杯。李峰看了看李长林，李灿，这小子酒量不错啊。

　　李长林和李灿走完，李峰发现姑父有点撑不住了，不过李长林这小子今天量不行啊。这么会就有点摇晃了，屋漏偏遇到连夜雨。瑞龙这小子，直接起杯子，人家直接从李山，大姐夫开始，轮流着下来。别说李长林这会完全扛不住了，李灿都有点摇晃了，李峰有些晕乎乎。丫丫这么急时间干掉七八两，谁受不住啊。瑞龙这小子至少过一斤了，竟然一点事情都没有啊。

　　“长林你没事吧？”李峰小声问了一句，李长林有点晕乎摇了摇头。“没事，休息一下。”李长林这会有点那啥了，说着没事绝对是有事啊。李峰真是晕乎了，自己闹腾这么一出啊。不会自己几个人先被放倒吧。

　　李峰还没有想出怎么办呢，桌子上闹出一出众人傻眼事情呢。哭声，对，哭声，不是宝宝他们那一桌呢。

　　“我这人这辈子窝囊啊，翠花，呜呜，真是苦了你了，让你跟着我受罪吗，受人白眼啊。”一个大男人，一个儿子一二十岁的大男人突兀哭声响起，李峰傻眼了。李灿和有点晕乎的李长林揉了揉眼睛，马新德和李霞，毛子，小龙两个小辈还没来的及敬酒怎么出了啥么事情啊，姑爹哭了。

　　这下子整个桌子气氛尴尬到极点，任谁没有想到出现这么一幕啊。李峰心里那个后悔，自己闹啥么啊，李灿和李长林虽然有点晕乎，脑子还算清醒，此时慌了神啊。张兰急急忙忙走了过来呢。


第839章 可恨之人必有可怜之处

　　一个大老爷们大哭特哭，一把鼻涕一把泪，李峰虽然不是第一次见，可在酒桌上还是第一见呢。尤其是现在这个时候，还是大年，在酒桌上，李峰真是第一次见识了。李峰那个后悔，只想着给自己一巴掌了。

　　这会大伙真是不知道怎么办呢？劝不住，说不通，张兰和李山脸色不好，李灿和李长林如不是见着小姑在这里真想直接给这个人扔了出去了。小姑一边对着李峰一家说着道歉的话，一边拉着小姑夫。

　　大伙慢慢的听出小姑夫心里话，此时李峰真是不知道怎么说了。人可恨总会有他可怜地方，小姑夫最大不好虚荣还有嘴巴有点贱。或许社会变革残留着吃皇粮人骨子里那一丝骄傲啊，过去高高在上，如今如同农村人一样为着孩子和房子发愁。时代留下的烙印，造就了这么一个人。

　　“瑞龙，送你把回去休息吧。”小姑对着儿子说道，瑞龙点了点扶着小姑夫，李峰这会不能做事不理啊。李灿和李长林想着起身，李峰摆了摆手。“你们两歇歇吧，别来了。”李峰和陈瑞龙一起扶着身体有点柔软呢。

　　“三表哥，真是不好意思，其实我爸这人一辈子啊，说起来真是怎么说了。在外边总是想着给人家看着自己生活很好啊，说话做事有些，呵呵子不言父。呵呵，其实在家里，我爸对于我妈和我不是一般好，曾经我问过我妈为什么当时选择我爸时候。我们总是很幸福说着，因为没有比你爸对妈妈更好人了。”瑞龙一路说着，李峰对于小姑夫真正有些了解了。这个男人啊，真是如说着一般累，真如小姑说着一样爱着她，为了她能做一切。

　　李峰一直把小姑夫送回到大伯家里，李峰本想着让着小姑夫在自己家着。小姑说着太麻烦了呢，瑞龙扶着自己老爸躺下着。“三表哥，你回去吧，真是不好意思了。”瑞龙满是不好意思了，李峰摇了摇头，心里暗暗嘀咕，我要是知道小姑夫喝醉闹这么一出呢。自己今天绝对是喝米酒，这事闹腾啊。

　　“没事，瑞龙，那我先回去了，有事打电话。”李峰记下瑞龙电话打了过去，电话铃声响起，李峰点了点头，走出院子。大妈和大伯这会还不知道怎么了呢，李峰说了声喝醉了。两口子没有怎么当回事，只是大伯说了声泡碗茶。

　　李峰走到路边时候，摇了摇头，这个看起来点尖酸的男人，还有如此一面了。原来小姑给一众都是最最美丽一面，这场车祸不仅仅让让小姑一条腿瘸了，还有留下一大笔的债务。小姑能坚持嫁给小姑父，李峰虽然感动，可是心里挺不解的。

　　李峰满是疑惑回到家里，大姐夫和大姐，李灿，李长林，自己爸妈已经桌子整理好了。中午饭匆匆而过，小姑赔了不少不是呢。“小姑，没事，呵呵，小姑夫睡下了，没事了，今天我们几个不对，不知道小姑夫不能喝。”李峰坐在李翠花身边帮着加了些茶啊。

　　“可不是，我们还以为小姑夫能喝点呢。”李灿脸色虽然红彤了一些，不过酒劲下去了一下。至于李长林这会有点不行了，靠在沙发上，不过还好着没啥事情。

　　“呵呵，今天都是我的不是，不应该喝这么多。”李长林脑子还算清醒了，李翠花笑着摇了摇头。

　　“没事，其实我挺高兴的，真是，他压着太紧了啊。”小姑接着说了前些年自己家事情，李峰没想着小姑家原先处境如此艰辛。李峰记忆里小姑总是美，总是带着一袋子奶糖，总是自己这辈人心里最美的身影。

　　李峰没想着小姑在刚刚结婚时候为了小姑夫竟然偷偷出去摆摊，或许在今天看来没啥么。可是九十年代初期，有着一份吃皇粮的工作，那可是天大面子了。一个工人在农村眼里那就是城里人，那时人人羡慕的啊。小山村里走出一位吃皇粮，老人们腰杆挺的笔直笔直，若是谁家孩子，父母绝对成了村里中心人物，如是儿女回来带点城里东西，一个村子人说不定跑来看的。尤其是山村，路没有修的时候，山里和外边交流真是太少了。李峰记着李家岗大规模出去打工时间已经是在二十世纪末二十一世纪初。对比山里人总是慢了半拍了，李峰记忆力依旧闪着提着礼物回家美丽姑姑和趁着晚上时间摆摊姑姑难以重合。

　　一个女人，一个坚强女人为了丈夫医药费在工作之余不辞辛劳，起早贪黑。那时候男子每每提起妻子眼泪打转。他们在东城的一个破旧的小区里住着，女子离着工作地有七站路，每天妻子起着早早的，每天步行去上班不过为了剩下一块五毛钱给丈夫买一袋牛奶和一片高钙片。

　　女人每每要求丈夫坐公交，虽然他上班的地方比妻子近一站，虽然他说着可以自己走去。可是妻子坚持着，男人只有默默的上车，看着妻子走远身影。妻子心思自己知道，不仅仅怕男人上班累着，还有男人上班地方经过一片店铺区，哪里每天早上人流特别多。女人不想他被路人指指点点，所以女人每个月底都会给男人换好硬币，一天二块，从来没有少过。

　　后来有一天，男子很是兴奋和女人说，单位领导看他行动不便，特批了每个月三十块钱补助，正好是一天一块钱。女人听到很是兴奋，男人说着。“每个月多了这些钱，我们就可以存下来，不过我决定不存了，你看你这些天都瘦了，正好给早上买一袋牛奶。”女人没有说话，只是点了点，女人知道自己不能拒绝，看着男人，女人知道男人心里多是愧疚和懊悔，每每觉着拖累自己，苦了自己。

　　女人虽然答应了男子还是在第二天偷偷跟着男人直到他上了车，女人安心喝了自己手里温热的牛奶。

　　说着这里时候，小姑看着李峰几个人，李峰心里猜到这个女人就是小姑姑，男人就是小姑夫。

　　“你们知道吗？当我有一次出门碰巧遇到他的领导时候，想着感谢人家，人家竟然摇头。原来没有这么一回事，最后我偷偷跟着他，原来他每次都是买着三站路，五毛钱，一次剩下五毛，回来依旧如此。我看着他走在人群在一众人指指点点走进工作单位时候。你们知道我当时啥么心情吗？”小姑说着笑着哭了，泪光里满是幸福了。

　　“小姑。”李峰几个真不知道这样事情，原来小姑并不像走进那时候想象的如此轻松啊。

　　“呵呵，这样你们知道过了多长时间吗？三年，整整三年，我没有说，知道他原来单位不要他了，直到那时候实在是瞒不住了，他给我道歉，他给我道歉。”小姑说着张兰眼泪汪汪，李峰有点愧疚低下头，李灿和李长林有点不好意思啊。

　　“呵呵，别人问我为什么嫁个一个瘸子，呵呵，因为这个男人愿意艰难的走完一元钱长路，只为给他的女人买一包牛奶。或许别人觉着可笑，可是对我，值了一辈子都值了。”李翠花在笑，应该笑，不是所有女人都有爱着自己男人，直到现在，男人依旧在冬天给女人准备一杯热乎乎牛奶，依旧不变。

　　“他想让人看着我过着好，想让我展示给大家幸福样子，他爱虚荣，因为他想给我争面子。”力翠花说着李峰几个有些不知道如何应答啊。难怪说可恨之人还有可怜之处啊，李峰接过宝宝递过来餐巾纸，小丫头包包里。

　　“小姑。”李峰递给小姑，小姑擦干眼泪，对着大家笑了笑。“真是，说这么些做啥么啊，三哥，三嫂子让你们看笑话了，翠花代他给你们赔不是了。”

　　“翠花，说那里话，一家人说啥笑话不笑啊，谁家没有点事情，你知道我们当时候穿着衣服啥么都是你们给，小宝他们那个没有受过你的恩，谁敢笑话，我第一个不饶他。”张兰扫了李峰，李长林，李灿。

　　“三妈，你别看我，谁笑话，你吗，还是你，我打死谁。”李峰真后悔自己晚了一步被李灿小子给抢先了。

　　“妈，小姑，没人有资格笑话，小姑，你幸福，只要你幸福，谁有资格笑话姑父，笑话你。没有人，小姑，我真的很羡慕，我想很多人都羡慕你呢。”李峰说完拍了拍靠在自己腿边小宝宝，这丫头眨巴大眼睛看着小姑，小丫头不知道怎么了呢。

　　“嗯，三舅说着对，姑奶奶，要是有这样男孩子这么对小凤，小凤明天就嫁，吃咸菜也愿意啊。”马小凤真情实意说道，李霞点着头。“别说你，我着当妈愿意了，这么好男子，世界还有几个，马新德，你听到了没有，我不要求你每天，一个星期给我泡一杯牛奶，我就满足了。”李霞说着姐夫有点挠头啊，怎么说着自己身上来了呢。


第840章 说一年谈生计

　　一屋子宽慰，劝说，倒是最后小姑劝着众人来了。小凤倒是满是羡慕的跑到姑奶奶身边询问着传说中爱情故事。

　　宝宝靠在李峰腿边，不时看一眼给自己大红包的年轻奶奶，小姑姑虽然四十多岁了，可是包养毕竟不是乡下人可比，或许一天一包牛奶的作用吧，或是心里那份幸福吧。宝宝手里握着红包，正是小姑给着。李峰怎么拦着拦不住，最后收了下来。至于宝宝确实好奇的看着又哭又笑的年轻漂亮姑奶奶。

　　“小宝，这丫头真是可爱，是叫宝宝吧，快来姑奶奶这里，崎崎，你也来啊。”李翠花上下打量两个小娃子，尤其是宝宝大大眼睛，苹果圆脸，肉嘟嘟，胖乎乎，齐刀的头发，可爱小模样特别讨人喜欢。

　　“去吧。”李峰拍了拍宝宝小手，小丫头还有点怯生生，走了几步看了看自己爸爸，李峰笑着点了点头。“姑奶奶。”快到着李翠花身边，小丫头张开小手扑到李翠花怀里。

　　“真乖，你看这小模样多俊，以后可以大美女啊。”“嗯。”小丫头倒是不知道谦虚，用力点着小脑袋了，惹着一众人哈哈大笑。

　　“这孩子啥么都好，不知道谦虚。”李峰直摇头，自己说了几遍小丫头还是不懂为啥么。宝宝心里，自己肯定会长着和妈妈一样的大美女，真的嘛。

　　“这孩子啊。”张兰说着眼里笑意，对于小宝宝一家人异常疼爱，毕竟是女孩子嘛。李峰家几代单传，没有闺女，这下宝宝出现让几代人疼爱全部累加到小宝宝身上了。“谦虚啥么，宝宝本来就是小美女了。”李翠花抱着宝宝，拉着崎崎打量一下。“崎崎也是小帅哥，崎崎以后照顾妹妹知道吧。”

　　“嗯，崎崎知道。”崎崎说话少，声音还有点沙哑，不过慢慢开始变着圆润了许多，这些天倒是越来越流畅了。

　　“好，好，我们家宝宝和崎崎都是好孩子呢。”李翠花笑着特别美，看着李峰，李灿，李长林，感慨不已，时间过着真是快，一年过去了。原先的孩子，如今都是几个孩子的父亲了，自己老了啊。

　　李翠花和李霞一家在李峰家里说了一会话，李翠花起身要回去了。张兰和李山留着几次，可是人家还有事情，李峰最后起身送到村口，被大姐给赶了回来，家里还有李长林这小子要照顾呢。

　　“小宝，你回去吧，没事，长林你给送回家，以后少喝点酒，你们几个，我和姐夫先回去了。你也回去吧。”李霞多半看出点苗头，不过李长林这小子酒量实在太差了。小凤对着李峰嘻嘻一笑。“三舅，那天你带我去看看小龙女行吗？我可是挺宝宝说了，你养了不少大东西很可爱。”

　　“行，天晴了群我就带你去看看。”李峰笑着摇头，自己家里闺女爱炫耀自己家的好东西。至于小龙女事情，李峰拖了不少关系，这事收拾好，这玩意挂在保护区名下，毕竟自己个人养着这么一大大家伙。别人能不担心，在保护区名下，又有两位院士给自己担保，这事总算没有闹出大波澜。不少巨兽，这年代最后不定出啥么事情，不过以后小龙女还是要尽量少出现为好啊。

　　“三舅，说定了哦，拜拜。”“拜拜。”李峰笑着看着挥手着跑远小丫头，这丫头虽然弄着鸡窝头，不过这人还算正常，没有完全是非主流啊。李峰回到家里，看着李长林，这小子还晕乎呢。

　　“长林，没事吧，要不在我家躺一会。”李峰泡了一壶浓茶，宝宝小茶壶妹给李灿，李长林，还有自己爸爸李峰一人倒了一大杯。

　　“没事，我先喝口茶，一会，我自己回去就成。”李长林说着轻巧，李峰敢让他一个回去嘛。最后李峰和李灿扶着李长林回到家里，幸好李长林媳妇不在家，不然李峰这有点怕着见着这个弟妹，说着好着不多喝，这下有喝晕乎了。

　　“你也回去躺一会吧，我先回家了。”李峰拍了拍李灿肩膀，今天这个事情闹腾有够，李峰和李灿两人对视一眼直摇头。这会两人没有再说啥么小姑夫怎么样了，想想，这人真是挺不容易啊。

　　小姑幸福比啥么都好，自己做小辈还能说啥么啊。“对了，三哥，这事你别和李欣说啥，这丫头不定倒时候怎么着，说不定还让我一天给她准备两杯牛奶呢，我可以做了这事啊。”

　　“知道了。”李峰摇了摇，这事还真，如是女孩都学会这么一招，天天热牛奶，虽然不算啥么大事，可是一天一杯，一天一份心意，不大可是几十年坚持如初。不知道有几个人能做的，李峰心里暗暗寻思，自己可能坚持不了。

　　这不是光光耐心，还有心里浓浓不灭的爱情火焰。难怪小凤小丫头对着小姑如此羡慕呢，难怪自己老妈不满瞪了自己老爸一眼呢。那意思多半是问，你怎么给我每天准备一杯啊，你看看翠花多年轻啊。

　　李峰估摸自己老爸这位老实巴交的庄稼汉子不定挠头呢，多半心里还对着小姑夫做些女人活不屑呢。李峰没有猜错，这会李山和张兰说这个事情。“你这人想喝牛奶自己买就是了，家里如今不差这么点钱，非要我去买啥啊。”

　　“嗯嗯，奶奶，宝宝帮你买吧，一百。宝宝知道的。”小丫头比划一个手指，不知道谁给说着老人喝着牛奶要一百块钱，或许是上次李小曼买着牛奶时候小丫头跟着的。“宝宝真乖，比一些人好多了，我这些年是白过了啊。”

　　“呵呵，妈，儿子给你买，爸我看着大棚上落了好一层雪。”李峰在院子外边听见老人抱怨声，心里一乐。

　　“对对对，你看忘了扫雪了，我去扫雪啊。”李山拍了拍儿子，来着太及时了，不定这老婆今天哪里不得劲。李山急急忙忙连着雨衣不穿，拿着扫帚跑了出去。“这个死老头子，不知道穿件衣服不怕冻着，淋着啊。”说着，张兰瞪了一眼李峰。“小兔崽子，只知道帮你爸。”

　　“妈，儿子哪敢着，真的下了不小雪。”李峰心说我不说两句，不定你老人家闹出啥么新鲜事情。自己老爸这人，老实巴交，想着浪漫，少了点啥么。李峰心里想着自己偷看过老妈和老爸结婚证，来个结婚纪念，自己出钱让自己老爸老妈出去逛一逛，不说远着，省里有着挺好景点价格不贵啊。

　　“真下大了？我看看，还真是，这雪花停不下来了啊。不行，这么大，你爸不知道穿件厚衣服，雨衣不穿，去，给你送过去。”张兰这会自己不好去，还生着李山气呢，不过儿子在。张兰正好有个台阶下，李峰笑呵呵接过来，边上小宝宝早早给李峰拿过来冬靴。“宝宝真乖，崎崎，铃铛都乖。”

　　李峰穿好冬靴，接过崎崎和铃铛递过来雨衣，看着萌萌嘟着老高小嘴。“呵呵，萌萌乖。”小丫头没忘记给自己拿个手套，这些装备都是李峰家标准配置。几个还是出门还要加上帽子和围巾，有时候还要戴着小口罩。

　　李峰乐滋滋出了门，一众东西送给自己老爸。“你妈没事吧，要不小宝，你多买点牛奶在家里放着。”

　　“没事，这些还是我妈让我送来了，爸，你看今年雪这么多，山里竹子毁了不少吧。”李峰这两天没有注意，自己家竹子都被姥爷和老爸那些天给把枝条给打掉了，积雪挂不多，摇一摇碰掉不少。李峰没事带着自己动物和宝宝几个去跑一跑即使如此还有不少竹子被积雪压断，压劈呢。

　　别人家没有处理毛竹，肯定好不到哪里去。李峰有点担心，这些人别给接近年底这几天好生意给冲昏脑袋，毕竟这李家岗大头收益还是靠着满山的毛竹啊。别看不值钱，可是这几年买着冬笋，春笋，多着有好几千上万元，再有毛竹一年收入有几千块啊。零零总总再有说不定明年毛竹生意紧俏呢，李峰估摸南方大雪不少地方，山区毛竹遭了灾。明年毛竹市场说不定会有股春风，如是李家岗一样毁了，倒时候旅游这一块没有啥么成绩。毛竹受灾太严重，问题可就大了，不知道多少家愁眉苦脸，多少家要系紧裤腰带了。

　　毕竟多数家庭还是靠山吃山，靠着竹林吃竹子，山地水田少，粮食够吃已经不错了。没有毛竹这么一块大收益，李家岗本就刚刚有点起色的生活。可有得陷下去，孩子还要重新拾起破旧的书包，继续穿旧衣服不成嘛。

　　“小宝，这事我和你大伯说过，可是村里一众人不听啊，不知道谁说这明年保护区升级，以后靠着旅游收入吃香喝辣了，谁还愿意顶着风雪去摇竹子啊。”李山说着满心担忧，可是没有啥么用啊，大家伙都指望着旅游开发呢，李峰苦笑，李家岗开发离着远着呢。至少没有几年功夫，这点资源真没有几家公司能看上。毕竟没有啥拿得出手地方，如是大溶洞，还有上去山洞有些价值，鸟岛具有季节性，这个不好说，山里风光挺不错，可是江淮市多半都是山区。景色比李家岗好着不在少数，人家都没开发出来。李家岗想要开发，路还远着呢，至少三五年没啥可能，除非发现震惊世界奇迹。


第841章 热热闹闹拜年团

　　下午李峰和自己老爸李山忙活清理山里积雪，天空中依旧飘落着大块大块的雪花。断裂的竹子视起情况需要及时清理，轻微的炸裂开一点只要清理一下积雪就好了。至于断裂严重及时砍掉，不能让它堆积过多积雪继续压坏周围竹子。

　　李峰清理竹子时候，宝宝几个没有闲着，四个小家伙穿着如同一只只小笨熊在小山路忙活。出门时候，张兰有些不放心几个孩子出来怕冻着，帽子，口罩，袄子，雨衣，厚实很，走路笨笨。李峰远远看着几个孩子清扫小石板路面，做起活来没有那么累。

　　权当几个孩子演了木偶戏了，慢慢悠悠笨笨的模样让进山来找着自己侄女的小青乐坏了。

　　“李峰，你怎么给他们穿这么多啊，小棉裤穿着走路走不动了。”小青看着几个小家伙除了能见着一双大眼睛别着看不到了，大手套，扫帚都拿着不稳当了。大眼睛眨巴眨巴，慢悠悠，如同这会在雪地里打滚玩耍着小黑熊没啥两样呢。

　　“哪里是我给他们穿的，我妈怕几个孩子冻着，这不棉袄棉裤全给套上了。”李峰苦笑，自己说了，羽绒服挺暖和，张兰不信，说没有三层棉不过风雪年。羽绒服哪里有自己做的棉袄棉裤暖和啊，棉袄一穿冷倒是不冷了，这人不能动了。尤其是红棉裤，真是绑着小家伙一个举步维艰。开始宝宝，萌萌，崎崎三个没有穿过着棉裤小家伙挺新鲜乐滋滋穿好，还在李峰面前转悠呢，一会不是那么回事了，跑不动，走起来都费劲。这下子傻眼了吧，倒是铃铛这丫头知道，棉裤腿绑起来，拉高一点系好了。这样走路轻松一些，铃铛本想着帮着宝宝和萌萌，崎崎系着，哪里知道三个小萝卜直摇头不愿意。

　　这下子棉裤越来越臃肿，小腿完全是跑不动了。李峰看着可怜兮兮三个小家伙，不得不放下手里的小锯子和柴刀。

　　“我来帮你吧。萌萌，快过来，我看看，铃铛你会？哦，原来是这样的啊。”小青看着铃铛的裤子系了一根红绳子，可是这会自己哪里带着绳子啊。铃铛大眼睛里闪着一丝笑意，从口袋摸出几根红头绳递给小青。

　　李峰没想着这丫头考虑这么周到啊，接过绳子一个个提了提棉裤用绳子系了好打好结。

　　“行了，宝宝你试试走走，怎么样？”李峰看着行动灵活多着宝宝点了点头，这条小山路清理差不多了，竹子这么多，一时半会收拾不完，严重点都给锯掉了，砍掉了，积雪清理差不多了。

　　“对了，你怎么来了啊？”李峰奇怪着，小青这会跑山上来做啥么，为了萌萌，这几天小家伙都在自己家，几个孩子玩着晚上不愿意分开。小青不是知道嘛，小青一拍脑门，自己怎么给正事给忘了啊。

　　“你看，光顾着看几个小笨熊了。”“姑姑。”“小青阿姨，宝宝不是小笨熊。”“好好好，我说错了。”“对了，阿姨让我跟你说着，林颖一家还有刘岚一家都来了，你看看晚上怎么招待着。”小青没有说着自己姥爷，老妈这会也在李峰家里呢。

　　刘岚倒不是想着回来，问题自己爸妈愣是要过来看看，闺女在这里半年了，自己还没有来看看，正好这几天家里没啥事情，昨天亲戚在刘岚外婆家里聚了一次。眼见着明后两天一过刘岚父亲就要上班了，不知道啥么时候才有功夫过来看看，这不冒着风雪来到李家岗，一路上堵车多了好几个小时，刘岚一家刚刚到李家岗。

　　李峰回到家里一看满屋里人，真是热闹啊。林颖一家，刘岚一家，还有王博，小青母亲王爱红。张兰在陪着说话，林颖本来想着送自己父母回去，可是大雪越下越大遇见刘岚说着路上堵车事情。这会回不去了，只能等着明天看看情况再说了。

　　这小子李峰家里热闹了，一众人聚在一起，宝宝几个小民工，这会儿最是逗乐。一个个圆鼓鼓的红袄子红棉裤，红棉鞋，红帽子，围巾，这么一身衣服全红啊。彩头可是真好了，一个个长着可爱如同画上小人儿。

　　刘岚父母和林颖父母林国舟还包了红包，毕竟人家照顾自己家闺女半年了。“这个怎么行，不行，不行。”张兰挡着不要，可是人间直往几个口袋里塞，钱不多，一人一百块钱。

　　“大嫂子，大过年，我们没带啥么礼物，这是给几个孩子买点糖吃。”“对对，大过年。”

　　“你看这事，宝宝，你们还不谢谢林爷爷，刘爷爷。”几个孩子一一道谢。“林老弟，刘老弟，今天晚上多喝几杯，没啥好东西，山里野味。”李山不忘招待着两人。“王大哥，晚上别走了，正好还有一支野羊腿，晚上弄个大锅子大家暖和暖和。”

　　至于小青妈妈称呼问题，大家直接给忘到脑后了。张兰和林颖妈妈，刘岚妈妈，小青妈妈说话，几个孩子聚在这边。几个男子聚在一起，至于李峰这个相对小点男人这会苦着脸看着刘岚。

　　“这个没必要吧。”李峰看着刘岚送自己礼物，有点吐血冲动，这丫头真是，这玩意自己说啥不能收下。

　　“怎么了，翠绿色很好看啊。”刘岚一脸天真，李峰真想掰开刘岚脑袋看看这丫头是不是真的不知道还是装模作样。

　　“这个挺好看，只是我这人没有戴帽子的习惯，真是谢谢你了。”李峰心里那个郁闷，小青和林颖偷偷直笑，刘岚真是有点不明白，这帽子卖的挺火，人家都是今年最流行，自己逛超市看到正不知道买啥礼物送李峰，看着帽子不错。

　　“呵呵，小岚你没发现，这帽子颜色微微有点绿吗？”林颖看着满是疑惑刘岚叹了口气，感情这丫头不是捉弄李峰啊。

　　“绿？啊，真是绿帽子啊，李峰你别生气，好吧，我戴着好了吧。我真不是故意，我看着好多人都在买这个，说是今年最流行礼物，我一时间没想起这么一茬来。”刘岚顶着绿帽子，不过颜色翠绿倒是挺好看的。李峰直摇头，自己想着啥么呢，这帽子再漂亮自己不能要。话说啥么帽子都能戴，绿帽子不能戴，镶嵌钻石，不能要啊。

　　“算了，你还是取下来，我看着晕乎。”李峰觉着帽子还是不要戴着好，尤其是翠绿有点晃眼。

　　“行，回去我找店老板呢，难怪我说送给男的，这人抿嘴直笑，真是这两天走亲戚忙活坏了。”刘岚郁闷把帽子塞进自己包里，说话气鼓鼓。有点孩子气，李峰看出来这丫头真是无心的，别着玩笑开开都无所谓，这要是玩笑可就开的有点大了。

　　“对了，李峰，我昨天遇见你们老大呢，他家里好像出了点事情。”刘岚收好绿帽子，想着昨天下午逛街自己遇见路军事情，自己喊了好几声，这人都没有理睬自己。

　　“老大，出事？我怎么没听说啊？”李峰有点疑惑，不过想着这些天自己没有上网，自己手机号换了没多久，不是亲近人真不一定知道。路军自己给了没啊，李峰想了好像没有，自己手机号码是去首都回来以后换了的。

　　这段时间真是没和路军见过面自己大学同学，同宿舍的只有路军今年见过几面。别着直从自己去首都以后联系少了许多，李峰原先太骄傲，骄傲骨子里去了。那时候只想混出人样来，后来自己慢慢混了上去，可是时间过了好几年，再想着联系不少人自己已经联系不上了。

　　“我也不清楚，我看着他胡子邋遢的，人瘦了不少，说话没啥力气，你说大年初一还去医院能有啥么好事情不成啊。”李峰听着刘岚这么一说，还真有可能出事情了，不知道啥么事情，李峰想了想摸出电话给路军拨了过去，可是嘟嘟半天没人接。

　　“没人接，看来真是有事情了。”李峰记着彤彤家离着路军家里不远，不知道彤彤爸爸赵大哥知不知道啊。

　　李峰这会心里有点着急，直接拨通了赵建国的电话。“赵大哥，我是李家岗李峰啊，对对，给你拜年了。”

　　“对了，赵大哥，你知不知道路军家里出啥么事情没有啊？”李峰一问对面沉默好一会，叹了口气啊。

　　“这事啊，真是，路军她媳妇出车祸了，现在还没醒过来，这都几个星期了，可能成植物人啊。”“啥么，车祸？”李峰声音有点颤抖，怎么会这样啊，路军妻子李峰见过好几次了。嫂子，嫂子叫着，人挺好，有点小女人。路军和老婆感情很好，有个闺女，虽然说不上富裕可也美满啊。

　　这个车祸，如是嫂子真成了植物人，李峰估计路军为人绝对不会放弃，丫丫还这么小，以后生活怎么办呢？李峰挂了电话跟着几个丫头一说，不由唏嘘啊，天灾人祸啊。李峰心里想着自己能不能做点啥么帮帮路军。


第842章 一只小蜜蜂飞啊飞啊

　　李峰把路军事情记在心上，开始拾掇了一众人蔬菜，肉食，晚上热热闹闹一大桌外加一小桌子。宝宝方舟号小火锅里满是野羊肉片，小丫头乐坏了，这下子没有爸爸在这里可以大口吃肉肉了。

　　“不干，不干，小岚阿姨欺负宝宝了。”小丫头瞄上一块大肉片好一会了，谁想着还没有下手呢，刘岚夹到了自己碗里，三个女孩凑到小桌子上来了。尤其是刘岚最是喜欢逗着几个小家伙，萌萌爱吃的瓠饼子，刘岚故意夹着最大。宝宝和萌萌每每撅着小嘴儿，刘岚撅着特别有意思啊。

　　“小青，这个瓠饼子挺好吃啊，怎么做啊。”刘岚看着气鼓鼓小宝宝捏了捏小丫头小鼻子把大肉片放进宝宝碗里，小丫头乐滋滋低着用勺子挖着往自己嘴里送了。

　　“小岚阿姨，萌萌知道，有米虾，鸡蛋，白白葱，还有蒜和生姜，叔叔做的，萌萌看见了。”瓠饼子前些天做好放着，用了配菜可以用，如同火锅里的绿豆饼子和绿豆圆子，还有肉圆子一般，随之可以拿来用，煮一下，或是蒸一下可以吃了。

　　“原先是用油炸，当时热乎乎挺好吃，没想着现在和大白菜，西红柿一起做着菜味道挺好。”小青当时吃了五六个呢，直嚷嚷自己吃胖了呢。可是馋嘴了，看着萌萌几个小丫头吃着自己还是忍不住，最后吃着小半饱了。

　　瓠子是李峰在大棚里栽种不多，二棵长势倒是挺好，自己吃着还有不少剩余送人。要知道夏天二爷家的两棵瓠子可以搭建出一个大凉棚，小时候没多少菜，瓠子可以从夏初吃到初冬，那时候瓠子老根都有手臂粗细，比起一般藤蔓还要硬棒些。用竹子搭建凉棚整个小院子罩在里边，可知道瓠子生命多么强了。

　　“嗯，我在首都吃过几次，人家没有加虾米，味道没有这边好，尤其是用来配着大白菜和西红柿做着味道更好一点，少了些油腻味。”小青夹了一个炸制刚刚好，里边没有完全透，不同绿豆圆子，整个炸透了。

　　这边几个女孩对着瓠饼子评头论足一番，几个孩子低头嘴巴吧嗒吧嗒吃喝。李峰这边倒酒，敬酒，张兰没有闲着，几个孩子有小青她们照看着。张兰放开手脚了，几个女人喝着小枣子酒不比男人弱。李峰知道老妈酒量挺好，白酒喝个七八两样子，这会喝着低度小枣子酒一两瓶都是没啥问题。

　　一顿饭吃着八点多，李峰送着王伯和小青妈妈回去。林颖爸妈和刘岚爸妈在桃林小院子楼上客房里住一夜明天一早看看雪小点再回去。小青和刘岚，林颖三个丫头聚在房间里嘀咕啥么，萌萌宝宝缠着李峰给她们发着小旋风，这个如同大大泡泡糖卷子，用着火药编制而成。一点燃快速旋转喷着火线，还带着响声，几个孩子玩不好，每次只能在地上转悠。李峰可以让它在空中转悠好一会，几个孩子缠着李峰给她们放着玩。

　　地老鼠，尖叫着喷出火花，在几个孩子脚下转悠，喷洒的火花和雪花让人迷恋。李峰陪着玩了一会赶着小猪仔似的把几个小家伙赶进房里睡觉呢。李峰回到房间，心里想着自己怎么帮帮路军啊。

　　这个车祸的肇事者如今没有找到，一并医药费，李峰叹了口气，自己卡里没有多少钱了。李峰交了房子首付以后，卡里至少三四万了，李小曼蔬菜还没从超市里结算出来，不然李峰还能多一些钱。

　　“先顶着用。”李峰想着把事情给放了放，开始忙活收割毛豆，掰玉米，摘蔬菜，空间里大收获，李峰一个人忙着不可开交了。昨天开始忙活着，今天李峰打算时间长一点。直到忙活到凌晨一两点，李峰在空间里洗了澡，这才睡下。

　　第二天，李峰一大早被院子闹腾吵闹响声惊醒了。这人急急忙忙的穿好衣服，出门一看，院子一众动物全部闹腾起来，李峰傻眼了，怎么回事啊。满院子里的动物追着一只蜜蜂，不对，李峰觉着有点不对劲。

　　哪里呢，对，蜜蜂，现在大冬天冰天雪地，怎么会有蜜蜂啊。“李峰，怎么了？”林颖几个女孩子这会来到李峰身边。

　　“啊，肥仔它们怎么了，乱追着啥么啊。”刘岚有点不解着，李峰奇怪了，这么大一只蜜蜂，你没看见啊。

　　“李峰是不是昨天你忘了喂它们啊，难道是饿了？”小青说着李峰越加的疑惑了，这么红彤彤的蜜蜂，你们没看见嘛。李峰见着蜜蜂向着自己飞来下意识想躲开，可是突然李峰傻了，蜜蜂一闪钻进自己身体里了。

　　“咦，怎么了，肥仔它们安静啊。”一众小动物各自回到自己窝窝里，小黑熊，猴子，松鼠，梅花花，半冬眠的鸡爪猪，还有怕冷的小猪象等等，李峰家动物除了水塘里趴着的龟甲鱼，洞穴里冬眠的大黑小紫，蟒蟒，小龙女，刺猬。水里游着大红小红，龙源，金金这些水里动物，甚至连着大白，绿头跑进院子里追捕着红蜜蜂了。此时蜜蜂不见了，一众小动物总算安静了。

　　“你们刚刚有看到啥么吗？”李峰震惊无以复加，蜜蜂进入自己身体了。李峰震惊又是疑惑几个女孩怎么像是啥么都没有看见样子啊。

　　“看见啥么啊，没有啊，你看见啥么？”刘岚有点好奇，这人怎么回事啊，难道是大白天见鬼了不成啊。

　　“李峰，你没事吧。”林颖注意到了李峰傻傻发起呆，还以为怎么了呢。难道真是小岚说着撞邪了，刚刚一院子动物，这会又是人。

　　“啊，没事，我刚刚出来时候好像是看到狗尾狐了。”李峰随口编了幌子，这人不傻，蜜蜂事情，这人可不敢随便乱说，整个肯定不是见鬼了，家里一众动物反应说明它们看到了蜜蜂，只是为啥么追着蜜蜂。李峰百思不得其解，至于蜜蜂为啥么跑进自己身体更加匪夷所思了。李峰需要静一静，想一想，这到底是怎么一回事啊。李峰有点不明白，说了声李峰回到房间里。

　　“怎么回事？，出来。”李峰叫了几声，可是蜜蜂不见出来。“难道是进入别着地方了，还是自己眼花了。”李峰叫了几声不见着异样，有点怀疑是不是自己昨天睡觉睡晚了，眼睛花了啊。

　　“对了，难道是进入空间了不成。”李峰身体里可以有着一个独立空间，李峰动用自己身体白色雾气。“咦，怎么少了这么多啊？”李峰身体白色雾气一夜之间少了将近三分之一，这可把李峰吓坏了。

　　李峰压下心里极度恐慌，用着白色雾气召唤空间物品，这次想着红色蜜蜂样子，一闪，真的出来。一只小蜜蜂在自己手上停了下来，李峰甚至感觉这只蜜蜂，可是感受自己命令，不对是自己可以感受到蜜蜂。

　　李峰细细观察手里这么一只蜜蜂，发现蜜蜂肚皮黝黑色光亮自己好像在哪里见过啊。“真是好熟悉啊，在哪里见过呢。对了，黑色灯笼果。”李峰赶紧把自己放在抽屉里放着一小袋子灯笼果拿了出来，二十三颗，真的少了一颗。难道是灯笼果可以孵化出蜜蜂来，可是不对啊，灯笼果自己给几个孩子看过可以看见啊。

　　李峰想着蜜蜂出现自己有啥变化，没有啊，自己没有啥么感觉，没有特意做啥么。“对了，昨天喝多了一点，自己微微动用一下白色雾气，当时袋子好像自己已经拿着放在抽屉里了啊。”

　　“难道是。”李峰摸了摸口袋，果然，灯笼果残留一些渣滓还在自己口袋里，自己当时掏出小袋子时候没有注意，留了一颗。自己白色雾气难道是被这只蜜蜂给吸收了，白色雾气只有自己可以看见，自己家一众小动物都或多或少感觉过自己释放白色雾气。

　　李峰看看手里一只隐形的小蜜蜂，挠了挠后脑勺。“这么东西，我要它做啥么啊，三分之一的白色雾气，我要花多长时间补充回来啊。”

　　李峰虽然可以隐隐透过小蜜蜂感觉到小蜜蜂看到东西，可是那啥自己不是偷窥小王子。这个没道德事情，自己可是做不来啊。这么一只小蜜蜂对李峰现在来说一点用处都没有，李峰觉着还是让它回空间采蜜吧，传播花粉这也是一份挺有前途的工作，可怜间谍小蜜蜂成了辛勤的花粉传播工作者。

　　李峰有点惊讶，小蜜蜂竟然真的执行了自己的命令啊。李峰想着真是可惜了，如是小黑熊能这么听话就好了，自己可以命令小黑黑不分白天黑夜的掰玉米了。至于虐待童工熊的这条罪行，李峰最多那啥给小黑黑找个漂亮媳妇，当成工作福利了。正好自己空间越来越大呢，一只黑熊掰玉米掰不完，可惜李峰白日门被小黑熊来拖带拽给打破了。

　　“怎么了啊？”李峰拍了拍小黑熊，怎么回事啊。李峰随着小黑熊来到宝宝几个孩子房间里，小黑熊爬上床指了指露出肚皮宝宝。

　　“你让我给宝宝盖被子吗？”李峰有点不敢相信，今天难道世界奇迹日啊。小黑熊知道找主人给小主人盖被子。

　　李峰拉着被子打算给小宝宝盖上，可是小黑熊死死拉着不愿意。“砰砰。”小黑熊拍了拍宝宝肚皮，兴奋不行。李峰傻眼，这家伙是拉着自己来看拍肚皮啊，不会是看着自己拍西瓜时候学着吧。

　　“呜呜，爸爸，好冷。”宝宝揉着眼睛，嘴里嘟囔着摸了摸抱着李峰胳膊。“宝宝，醒醒，你这丫头昨天闹到几点啊。”李峰看看时间快七点了，几个孩子还睡着如同小懒猪似的。


第843章 黄虎母子回

　　李峰拦着暴打小笨熊宝宝，小丫头肚皮上印着一个熊掌印，可是把李宝宝气坏了。萌萌，铃铛，崎崎听着小黑黑拍肚皮事，还笑话宝宝肚皮最大，不然小黑黑为啥么拍啊。李峰觉着宝宝之所以追打着小黑熊多半因为这个原因了。

　　“好了好了，不闹了，宝宝。”李峰抱住挣扎小丫头，整理整理衣服，别真给冻着了。“嗯，小黑黑大坏熊，宝宝以后不和玩了。”小宝宝气鼓鼓撅着小嘴，拉了拉衣服遮住自己小肚皮。

　　“快些穿衣服，一会着爸爸还有事情要出去呢。”李峰帮着几个小家伙把衣服拿来，屋里虽然温度挺高，外边可不一样啊。雪花依旧没有完全停下来，李峰本想着去市里看看路军如今怎么样了，自己能帮一点是一点吧。

　　可是看看外边风雪，李峰不得不另作打算，幸好在市里还有几个朋友。蒋莉莉正好在市里，这事李峰已经和她说了，正好还有一笔的水果钱没有结账，虽然不多应应急应该可以了。医院李峰找了找人，这会人家还没给回复。李峰估摸自己只能做这么多了，再有弄了两瓶药酒，对身体还是有些好处。只是这两天出山不容易，李峰想着明后天能不能去一趟。毕竟自己宿舍的老大，自己兄弟，自己能做的，能帮只有这么多了。只是希望嫂子早点好起来啊。

　　李峰见着几个孩子穿着差不多，自己出来了，这个车祸事情李峰打算问问正经，毕竟是这方面专业人士，这里边人脉多。李峰打算打探打探能不能看看早点找出这个肇事的人。“正队啊，我是李峰啊，对，新年好，有个事情麻烦你一下，事情是这样的。”李峰没有客套，直接开门见山，几次交往李峰看出点啥么。

　　“没问题，我这就找人看看，一有消息我给打电话。”正经很是爽快答应了下来，这事本来就是自己系统里事情，好打探。

　　李峰挂了电话舒了一口气，事情一步步解决，现在只希望肇事者早点找到，这边医药费用补齐，路军压力小点，嫂子用药不会因为钱财短了些。李峰心里这会有点那啥，自己手里钱还是少了点，至少应急钱不能没有，多了不说，三五十万在手里。遇见急事，有个筹算不是，李峰第一次正视财富重要性。平时觉着手里有个三五万也就够了，如今想想如是遇见啥么急事，没有三五十万在手里，真是不知道怎么办。原先不觉着，即使两个孩子做手术的时候，李峰没有怎么想着这事。

　　可是路军这会事情让李峰不由重新对财富有了新的审视了。“现在，黄鳝水沟还有不少，一两千斤，还是有着，价格这么一阵子应该有五十到六十之间，价格是没说着。自己本来想着过一段时间再说呢，看来天晴联系买家。”李峰想着自己现在还有啥东西值钱，早早凑出点钱，把山坡和池塘清理一番，这样自己以后没钱时候多从空间里弄些鱼虾，蔬菜，别人不会有所察觉啊。

　　李峰估摸池塘鱼虾能有二千来斤不错了，因为挖莲藕的事情。李峰没有怎么清理池塘，好在鱼苗空间里随便弄点，鱼虾还不算少，只是没有太注意弄。数量比起原先少了不少，如今要清理池塘这些鱼虾能卖个一万多块，外加黄鳝有个十来万样子，清理扩大池塘，山坡地，这些加起来没有三五万真是不成事。

　　算着最后李峰觉着自己手里真是没有啥么钱来，蔬菜一次两千斤不过一万多块样子，二个星期出一次，一个月不过二三万。

　　“必须扩大的规模啊。”李峰暗叹了一口气，自己还是太懒惰些，本来这些趁着冬天可以给收拾了。自己拖着想着开春再说，如今发现，这要浪费不少事情。自己手里本来没有多少钱，如是冬天清理出来至少在夏初能出一次鱼虾和黄鳝，蔬菜瓜果多出四五次，自己手里宽裕不少啊。

　　李峰摇了摇头，这会趁着有些功夫，还是做个计划了。李峰简单把自己开春要做着事情写下来，日期有了大致安排一下。李峰看了看，还算不错，这人想着自己如今空间的物质或许可以买着不少钱。

　　这一次除夕夜的灯笼花照射整片着空间，不仅仅植物，鱼虾有着很大变化。李峰估摸这空间给这自己春节红包，玉米和大豆将近十五亩地样子，李峰玉米和大豆青嫩着，李峰估摸即使完全成熟自己这里玉米和大豆比外边高产三到五倍，这是空间黑土地和泉水双重作用外加山空间里光线作用结果。

　　如今大豆有一亩地有三四千斤毛豆夹可以出售，用六七亩地，有将近三万斤，李峰估计毛豆夹子至少可以卖上不错价格，尤其是如今冰天雪地里鲜嫩青豆，还有嫩玉米，只是这个不好出手啊。

　　李峰估摸自己每天收割，至少一个来星期弄不完，李峰买了小型收割机，可是这些东西总归整理一下吧。李峰心里暗暗郁闷，空间越来越多，自己真不知道种啥么好了。你说玉米总不能结了一茬自己给用收割机收割吧。再说了，即使收割，这玩意不是一会能忙活完。李峰用着收割机其实说白了和割草机器原理先进，只是打了一。收割速度有限很，这些娇嫩玉米此时不能像是收割豆子一样，这会豆子饱了，豆子秧收了没啥，不会结第二茬。玉米可不是这样，你摘了它还可以接着长。

　　李峰现在为了凑钱，多半自己累点，问题是鲜嫩玉米七八亩之多。自己累死掰不完啊，没人能帮自己，李峰打算以后种植些容易收割东西。这样自己可以省事省力，只是如今还想不到有啥么好法子。

　　李峰倒是愿意直接用身体白色雾气，可以随便把空间里东西弄出来，即使长在玉米杆子上玉米棒子。可问题，李峰现在没有那么多白色雾气，估摸至多能出一小半玉米，李峰身体所有白色雾气消耗殆尽了。

　　李峰身体如是如同一升容器，此时雾气不过三五毫升而已，千分之几啊。李峰何尝没想过多弄点白色雾气，以后空间里玉米，水果自己都不用摘了。可是这玩意实在稀少之极啊，古董有还必须吃饭喝酒玩意，还要有破损，可以破损时间不能太长。

　　李峰总不能让别人把皇帝用过的瓷器都给摔了让自己吸收白色雾气吧。即使如此不过杯水车薪。估摸整个故宫博物院全给砸了能补充十之一二样子，李峰痛苦啊，这玩意还是只能从树木中来啊。

　　可惜啥么树中有，李峰还不确定，上次子母树中有些可是很少，这让李峰大失所望啊。“看来只有老老实实。”李峰暗叹口气，走出房间，想着出去看看。只听着院子外边，肥仔，灰狼低吼。

　　李峰还以为有啥么陌生人来自己家，过完年有着几个乞讨人不算奇怪。只是近些年少了许多，李峰走出去，一看。

　　“肥仔，灰狼回来。”李峰看着自己家池塘边自己弄得木桩小码头上，一只堪比小虎猫一般大小的半大的小东西随着大金猫正在偷偷捕捉自己家池塘养着鱼儿。虽然有段时间不见，不过李峰还是一眼认出这个对母子就是在自己家住过一段时间金猫母子。

　　可能山里没有食物，亦或是白雪闪花了金猫眼睛，母子俩不得已下山来。直接投奔到李峰家里，理所当然捉起李峰养着鱼儿。

　　上次的赤眼狐狸，这次金猫，李峰不知道说啥么好了。山里野兔，野鸡多半这些日子吃着差不多，或是野兔子，野鸡下山来了寻找食物了。整个大山里不知道多少鸟雀，小动物在这场近乎三十年一遇的大雪里丧命了。

　　李峰虽然可怜，可是没啥好办法，总不能自己天天没事跑山里撒玉米吧，自己不是疯子傻子啊，不想活了啊。

　　“爸爸，你看宝宝新鞋好看吧。奶奶说最暖和了。”李宝宝穿着大麻窝窝，一晃悠的走了出来，幸好院子的积雪都清扫，地面积雪不多，不然这个丫头麻窝窝可以要湿透了，成了冰窝窝了。

　　“哇，小老虎啊，别跑，宝宝来了。”小丫头一眼看到码头边金猫母子俩，蹬蹬向着金猫跑过去，金猫母子俩衔着自己捉着一条鲢鱼，快速的向着山上跑去，一会功夫没了影踪啊。宝宝嘟着嘴，有点失落的拖着大麻窝窝回到李峰身边。

　　“宝宝，谁让你穿着这个，再说了这个只能家里穿，不能在雪地里穿啊，不然进水了啊。”麻窝窝用麻编制而成，一个个大大如同一个鸟窝鞋子，因为用麻绳子编制而成有着一个个孔子。麻窝窝很多，多是垫些棉花，破布之类，过去的棉鞋不是谁都能穿起的。有些麻窝窝用稻草编制而成塞满了揉软的稻草和绒毛草之类。倒是挺暖和，李峰小时候长长穿着，这些年少有人再做着。这些都是当成小玩意在街上叫卖了，李山没事编制几双，昨天宝宝看见好奇。张兰一说，小丫头非要试试，穿着挺好玩的。


第844章 祭祖

　　李峰今天真是有正事，没有太多耽搁，早饭没有吃两口急急忙忙出去了。今年因为大雪村里外出打工不少人都没有能换回来，这不今年的祭祖事落到李峰这个小字辈最大个头上了。祭祖说起来这几年刚刚拾掇起来，祭祖在二爷小时候就有，说着几代人没有断绝。只是六十年代以后中间断了不少年，直到前些年有人提出来。

　　一个村里每一家人凑些钱，这个事情提了起来就成了，原因倒是简单祭祖多半都是年轻人提出来，年轻人都不在乎这点钱。这事落到李峰这辈人身上了。而今年家里数着李峰年纪最大，这事，李峰必须给提起来了。钱财李灿几个人已经早早去收着了，东西，六叔年前准备好了。

　　不过黄纸，炮竹之类，李峰有点看不懂是怎么还有几条子老龙潭香烟和几大包糖果。李峰本以为只有八十刀黄纸，冥币，鞭炮，震天雷之类，可是一看知道东西真是不少，零零总总了凌乱很。李峰以为只有大人过去呢，没想着妇女孩子一起过去，李峰碰了碰李灿。

　　“怎么回事，怎么一个村子都要过去啊？”李峰颇为不解啊，李灿眨巴眨巴眼。“这几年都是这么弄，你问我我不清楚，反正开始就是这样啊。”

　　李峰说话发现，自己家几个孩子跑来了，本来李峰还认为妇女孩子不应该一起过来，没让几个孩子过来。这会李山给领了过来，李峰看看一村子妇女孩子，家里男人不在家里都是妇女孩子来着。

　　走在积雪掩盖的山路上，一众孩子手里多多少少拿着标，还有金山银山之类，妇女手里拿着竹竿着，一色的胶靴，这些倒是让李峰看看了李灿，这小子今年绝对是赚大钱了。这批胶靴真是买着不少呢，祖坟所在山头离着李家岗不算远，毕竟过去李家岗人住在李口子边上而已。

　　李峰过去发现，这个祭祖做的可真够简单呢。几条烟一家人一包，出了钱，李峰家出了两份钱。这个烟李峰和李山一人一包，至于糖果，李峰还以为是祭祖用着呢。谁知道最后鞭炮声中撒给一众妇女孩子，宝宝几个哇哇大叫挤进去抢着，这些可都是奶糖和硬水果糖。平时几个孩子可是不怎么爱吃，没想着这会抢着不亦乐乎呢。

　　李峰挑着的最大的鞭炮，点燃，随着劈头盖脸的满天的糖果撒下来了，随着鞭炮，震天雷响声。妇女的嘻嘻哈哈，孩子的争抢，喧闹。大雪地里散落到处都是糖果，一个小娃娃在雪地里忙活着寻找着，散落到雪洞洞，或是灌木里糖果。

　　孩子要是多爱吃倒是不见得，倒是喜欢这么热闹劲。燃烧的黄纸，冥币，还有金山银山边，妇女说笑着，男人抽着烟说话，李峰和一众年轻人放鞭炮了。最后，当然老一辈带着一众妇女孩子给祖宗行礼了。

　　本需要磕头，可是这么大雪啊，考虑孩子们最后拜一拜算了，祖宗肯定不会难为孩子们的。毕竟如今这年月，大伙说话不在如同过去那般，说话做事少了不少忌讳了。虽然山里还不少习俗还存在，多半都是那种简略不少。

　　如是今年天气好，二爷这辈过来，礼数规矩可能要多不少。这次过来多半都是长字辈人过来呢，大伙凑着热闹，李峰估计多半小孩子和妇女为了糖果而来。这个说道，李峰不太清楚，大伙说不出个道道来。只是知道吃了这个糖果肯定有好处，至于为啥么没人去追问了。

　　李峰看着喜滋滋的寻找着一个个藏在鞭炮炸出雪洞里糖果的孩子们。话说图个乐呵，多半孩子愿意来因为这个。李峰不由感慨着谁儿用这个糖果吸引孩子真是有点才啊。

　　“宝宝，怎么了啊，快出来啊。”李峰事情办着差不多，家里还不少人在呢，自己回去招待一番。

　　“爸爸，宝宝，呜呜呜，宝宝走不动了。”李峰一愣，想想倒是这么深的雪陷进去了正常啊。“叔叔，萌萌也出不去了。”不仅仅宝宝，萌萌这丫头深深陷进去了，李峰一个个如同拔萝卜似的把两个孩子给从雪里拔出来了。

　　“下次可别乱跑，要是没有人，怎么办。”李峰拍了拍两个小家伙的身上的雪花，崎崎和铃铛帮着忙，铃铛和崎崎倒是没有乱来。“铃铛，崎崎，以后你们俩看着点宝宝和萌萌，要是她们不听话告诉爸爸，爸爸打她们小屁股。”李峰拍着小丫头屁股雪花时候用了点力气，两个小丫头瘪着小嘴。

　　“去，快跟着爷爷回家去。”李峰还有点事情，几个孩子让着随着自己老爸先回去啊。李峰和李灿，李长林，李旭，李翔，二孩，还有几个孩子。原先着还有迎着祖宗案，可惜如今早早没有了，六十年代去给除了。

　　如今只要在祠堂里做个简单着多了，因为上面祖宗名字已经没有几人直到，族谱上写着大伙不能确定自己所以那一支脉，最后只有第一个祖宗的画案迎回来就成了。说是案，不过是一张中堂一般东西，中间有个大一点图案，这些就是祖宗案，下面一个祖宗名字还有一副对联，颜色有点黄色，有些年头了。估摸着十多年了，李峰一众人准备好的祭品摆放好，几个年轻一辈子人磕头烧黄纸和冥币，说话没有太多讲究了。

　　年轻人毕竟年轻，见多识广，当时不在如同古人那般讲究，其实想着讲究不能了。几个年轻人真心不懂这么些规矩了。李峰不过随便烧了自己完全看不懂东西，这些还是六叔准备好的。李峰不过照做而已，祖宗保佑，大家伙最后说着一句。

　　“行了，大家都起来吧，家里有事先回去吧，小灿，你留一下。”这次钱啥么算一下，这些钱可不能有剩余，没有退阴人钱，这份钱不是能乱花着。

　　“你算算钱够不够，不够我补一下。”李峰作为领头人，发起人，说着不好听一点好处没有。最后钱花的冒边了，还必须着填补一下。李灿合计一下，点了点头。“这个倒是不用，你看还剩下二百多，你看怎么办。”

　　“怎么办？你再搬几箱子震天雷在祠堂边放放呗。”没有走着李长林听着随口一说，李峰点了点这事真是这么办不是不成。

　　“行，长林，我们走一趟吧，搬来再说了。”几个人知道把钱花完，李峰还贴了几十块钱。这事谁贴钱谁着好，这个说道李峰闹不清楚，不一会鞭炮和震天雷引来不少孩子来观看着。李峰忙活了一两小时总算把祭祖弄着七七八八了，这些没有老人家参加着，没有啥么说道了。李峰舒了一口气，这事总算办完了，虽然说不上圆满了，不过总算没有出啥么漏子。

　　“小宝，回来了啊。”林颖爸妈和刘岚爸妈都没有走成，外边雪花可不小，开车太危险，李峰一家劝着，最后林颖和刘岚劝着，两家人这两天没啥事情，最后看看外边雪确实不小。高速路一直在堵车，李峰还有点庆幸，自己回来着。不然在路上堵几天车，吃喝不愁，可是拉撒问题，还有保暖，这些问题不说，不能回家过年了多急人啊。

　　“叔叔，快坐啊，林颖怎么不陪着叔叔阿姨玩玩牌啊，家里有麻将，扑克啊。”山村每年着春节娱乐不多，本来还有玩狮子和玩龙着一家家送祝福呢，可是今年的大雪，山里真是没有人进来呢。

　　“呵呵，这不和你刘叔叔下会棋，小李，快坐。”林国周不太喜欢着玩着麻将，刘岚爸爸也是，两人倒是对下棋比较喜欢，林母对于钢琴挺喜欢，这会正在教着宝宝，萌萌，铃铛，崎崎弹钢琴。

　　李峰摇了摇头，自己玩了，这不是村里人没事玩玩麻将，李峰坐下给林爸和刘爸爸倒了添了些茶水。

　　“小宝，我听小颖说，你们这是祭祖去了啊。”林国舟和刘焕对于这个挺感兴趣，李峰笑了笑。

　　“是啊，如今祭祖不和原先一样了，闹腾一整天，如今简单一会，很多着规矩都没了，简单许多，这不一两个小时忙活完了。”李峰说着不由感慨，中间有几十年事情断了，这个对于文化传承多是有害处，中间一辈子人对着这些规矩不懂或是似懂非懂。李峰他们第三代更加不用说了，虽然多半都是第三代吵吵祭祖啥么。可是最后啥么规矩都不懂，最多烧烧纸，放放泡，热闹热闹，最后哈哈一笑，大伙回来了。

　　“唉，我们那里如今祭祖都没有几个人了，至少你们这里还都去了呢。”刘焕属于第二代城里人，先前的父母还是农村人，小时候参见祭祖，如今回去过年不见有人再弄这个。多少年了，平整坟头，移坟头，这些政策一弄，不少人连着祖坟还有没有闹不清楚。别说祭祖了，最后不了了之了。

　　“社会进步了，这个生活节奏快了，大家没有啥么耐心了，小宝，你们这里能有这活动不错了啊。”林国舟不由感慨，毕竟如今年轻人对于这些事情没有老一辈那种敬畏之心了。能不忘记，每年祭祀已经算是挺好了。


第845章 雪停年将过依旧奔年

　　雪花总归是天上仙女，不愿多呆着人间，初四一大早天空放晴了。多日来雪花压断了毛竹，压断了山中的树木藤蔓，压断了山里高压电缆，可是压不断思乡思家的情怀。初四那天一整天，村里一众打工人或是中午，或是晚上都赶到家里，不少人都是在路上堵着。为了过年在路上堵了四五天，眼见明天送年了。一众人回到家里，今年不少人在路上过了一个难忘艰苦的大年夜。

　　没有满桌酒菜和一家人举杯共饮，只有一碗不算热的方便面还有寒风，车厢内有点腥臭了空气。

　　如今回到家里，这些奔年人总算可以歇歇了，李峰见到多年不见老大哥，四叔家李长宇，这位三十多岁汉子，一脸络腮胡须，几天没有休整清洗头发脸色不是多好。长字辈排行老大，李峰长字辈排行老三，或者可以说老二，如是族谱上老三，可是如是如今算着老二。李峰这一辈有个算着李峰二哥，在十来岁在大河玩水，溺水了。族谱上有着名字，排行却没有这个人，难免村里人有时候李峰二哥，有时候三哥。

　　李峰自己还是喜欢别人叫着自己三哥，老三，不然老二听着这么都有点别扭。“大哥，怎么不休息一会啊。”

　　这会一众兄弟都被李长宇给叫到家里，这人媳妇还有两孩子刚刚到家了。两个孩子一个十二岁闺女，一个五岁的儿子。李峰心里那啥得意一阵子，自己儿子总是老大，幸好没有重蹈自己覆辙啊。

　　当然，李峰有点怨念十来岁玩水趴下二哥，不然自己不能成为老二这个万年改变不了雅称啊。

　　幸好自己儿子比大哥家男孩子大一岁，过了年小崎崎六岁周岁呢，小宝宝六岁了，虽然比起崎崎小一点儿。

　　“没事，今天我们兄弟几个多喝几杯，本来想着早点回来，谁知道鬼老天，闹腾着，几天没睡好，我和你嫂子算了。两孩子，这几天可是受了老大罪了。”李长宇说起大雪堵车这事恨得牙痒痒啊。

　　李峰心里暗暗庆幸自己没有在哪里堵着，只是不知道自己老大一家也在高速上，不然自己接送一下回来多好啊。李峰想着都是不假，可是那时候车子堵着不知道多少公里，知道不好找啊。

　　“不说这事了，来来，喝酒喝酒啊。”李长宇没有读过啥么书，初中都没有毕业出门打工了，自己娶媳妇钱自己从十六岁到二十二岁，六年积攒的钱，今年回来打算修房子了。老大这人性格比较粗犷些，很有点北方人性格。这些年打工多是北方，为人没说道，最让李峰一众人佩服这人别看性子粗犷些，可是对着父母没说。自己成人后一点是一点钱，李长宇说过，自己都是男子汉了，花父母钱，那里有脸见人啊。

　　人家说道做到真不多，四叔对着儿子真心没有说着，今年四叔一家本想着在闺女小枝过家，听说儿子回来两口子第二天赶了回来。可惜，李长宇回来倒是不迟，堵车着几天，谁知道刚刚在省城换车，有堵住了，一直堵到初四。

　　“喝酒啊。”一众兄弟没有客套，一人一大碗，喝酒吃菜，说着这么些年事情。当然今年话题都是围着李峰转，这人几年没有回来了。李长宇可是很没有好气的批评了李峰一顿，李峰低着头不说话。

　　“怎么不服气啊，你说说你小子出息了，不知道二伯二妈只有你一个，你在首都逍遥了。你不知道二伯二妈过年怎么过着，老两口前两年，大过年不做啥么菜，说到底还不是你小子，不在家他们哪有心情吃喝啊。”李长宇说话一点不客气，李峰苦笑摇头，这个自己前几年做的真是这样，其实，自己那年过着如意呢。

　　“服气，大哥说着对，来来我敬你。明年，不对，今年我不打算出去，好好在家里陪陪我爸妈。”李峰说着小半碗酒水灌了进去，李峰心里真有点内疚着。比起来自己这个大学生还不如大哥知道孝敬父母呢。李峰可是知道每年着大哥都回来过年，至少半个多月，这可是难的了。毕竟打工不容易，还这么远，每年一家人来回，不少人家如是一家在外打工有时候好几年不回来一趟呢。

　　这点李峰对李长宇尊敬，敬佩，别看事情不大，很平凡，可是有几个人能年年做到。这个李峰自己曾经没有做到，自然对着李长宇这个没啥文化在看起来有点粗犷大哥很是敬重。

　　“你小子，你这挤兑你大哥我吧，逢年过节必须回来看看老人，可不能这么守着老人，你小子自己不过活啊，你可是我们村里第一个走出去大学生，别弄这么些没出息，在省城找个体面工作，没事大哥有空去喝点小酒，我可说你小子在闹着几年不回家我可真去找你啊。”李长宇说着自己碗里酒一口干尽了，说话这人，性子真不像南方人，多了北方人豪气。

　　“我说着真，你不信问问小灿他们，我现在在家里种种菜，养养鱼。”李峰说着李长宇一愣，上下打量一下李峰。

　　“小灿，长林，小宝说着真。”李长宇怎么都相信，自己这个最有出息弟弟竟然在家里种菜养鱼，自己在外边打工可是时常说着自己弟弟怎么出息，如今在首都工作，每次说着感觉自己腰杆挺直。

　　一众打工没有多少文化对于文化人打心眼的羡慕着，李长宇这个大哥真是李峰，李灿，李长林，李长贵，李旭一众人当成自己亲弟弟一般。

　　“大哥，这事我作证，这大半年三哥真的在家里种地，养鱼呢，这点没假的。”李灿和李长林喝了口酒，自己家兄弟没有外人能喝多喝点，喝着热闹，酒啥么没有讲究，如同现在喝的不过是二三十块的黑龙潭，可是大伙喝着高兴，不比啥么茅台，五粮液差。

　　“真的，小宝，你傻啊啊，这些活是你干，你大学生怎么能回家种地，不怕别人笑话啊，不行，不行，我要和二伯好好说道说道，这事不能由着你乱来。”李长宇说着狠狠瞪了李峰一眼，眼珠鼓鼓，李峰实在忍不住笑了出来。

　　“大哥，这个绝技依旧如此，如此引人发笑啊。”李峰说着，李灿几个，不由哈哈大笑了。李长宇一愣，笑着指着李峰。“你小子啊，这事我真是没有说笑，你说说你一个大学生回到山疙瘩里，不怕别人议论纷纷，你不想想自己，也要想想二伯二妈啊。”

　　李峰一愣，自己虽然当初回来想到有人闲言碎语难免的，可是没有太想周全。此时李长宇一说，自己心里多了一丝愧疚，自己当时想着自己，忘了自己父母当时听到这么些流言碎语啥么心情了。

　　“大哥说着对，我太自私了，不过这半年我做了点事，别人没啥可说吧。”李峰没有说笑了，正正经经把自己大半年做着事情一一说了一遍，当然捡着能说着说，李灿和李长林，李长贵，李旭，李翔，一众都是第一次听着李峰把大半年事情如此完整说了一遍。

　　“三哥，你那两个棚子，这一个多月竟然有七八万进账，真的假的，明年我弄几个大棚子好了。”不仅仅李灿惊讶了，李长林惊讶不行，一众人对于李峰两个大棚都不陌生，过年家里蔬菜多是李峰大棚子里，可是谁没想着两个不怎么起眼的大棚，一个多月有七八万进项啊。

　　“你想弄也成，不过我可是说好了，这个菜品质一定达标，不然价格买不上去，亏本可比赖我啊。”李峰列举了N多条的达标项目，听着一桌子人摇头晃脑的。只有李翔对其中一些成分知道些，李长宇，李灿一众人听的直迷糊。

　　“这个还是菜吗？小宝，你这些菜这么好价格不肯定很贵了，镇上有人买？”李长宇此时觉着这个大学生真是和一般种地不一样，你看看说着大伙都不懂。其实李峰自己都闹不明这么多啥么指标，这些都是李小曼专门做着鉴定。李小曼当时说如是有机蔬菜是寄个完美蔬菜，自己这就是七十完美蔬菜价格上高一些，大伙认可。

　　李峰对于李小曼说着完美蔬菜这些理论倒是挺感兴趣，李峰估计全部用午夜泉水浇灌，用泉水浸泡着的空间黑泥八成能种出李小曼口里完美蔬菜，即使中播不出来百分之百完美蔬菜，至少百分之九十李峰还是有把握的。

　　“呵呵，大哥，这个你不用担心了，三哥蔬菜直接买到省城超市里。”李灿上次帮忙运货，李灿可是知道李峰这些蔬菜运到运到哪里，可是这人没想着这么点蔬菜这么值钱啊。

　　“超市，难怪挣钱呢。”李长林心里超市东西没有便宜啊，全是那啥贵着，毕竟农村人对于超市，尤其是城里大超市感觉比外边东西都要贵，毕竟超市有税，乡村小店铺有着根本正规手续，没有税一说，价格相对便宜些。


第846章 兄弟

　　“我们几个兄弟，还是小宝最能耐啊。”李长宇打心眼里为这李峰高兴，自己兄弟有钱了，自己这个做哥哥还说啥么啊。这可是好事啊，如同李灿，李长林虽然嘴上酸溜溜羡慕啥么，其实大伙心里真是为李峰高兴。

　　“可不是啊，这些我不说了，大伯你不知道我那两个三嫂子可都是个顶个漂亮，十里八乡选不出来的美人，两个嫂子不仅仅漂亮还很是厉害呢，大三嫂子在省厅，可是做官啊，小三嫂子省城有店铺，有房子，有车，这个三哥蔬菜都是小嫂子在打理，这些不说，两位嫂子能和睦相处，真是太让我们这些人羡慕啊。”李灿这会真是羡慕不行，李峰一口酒喷了出来，啥么东西，小嫂子，大嫂子，这会传到李小曼和蔓颖耳朵里，李峰还不要活了啊。

　　“李灿，你小子说啥么呢。”李峰看着脸色变着有点难看的大哥，真心想着给李灿一脚，说着自己和花花公子似的，这些事情内情，不好乱说着。

　　李灿看着李长宇讪讪对着李峰做了抱歉，李峰不得不破费口舌解释一遍。李长宇叹了口气，李峰这事怎么是不知道怎么说呢。

　　“小宝，你可别辜负人家姑娘啊，不然你大哥不饶你。”李长宇喝了口酒水，李长宇性格里多了一丝英雄豪气。为人处世正正当当，如是李峰弄啥么欺上瞒下，左右逢源这一套，李长宇真可能当场发作。李峰几个对于李长宇性格都了解，不然李灿不会那副表情了。

　　“不说了，大哥，喝酒，喝酒。”李灿知道自己说错话了，小半碗一下咕噜咕噜干点了。几个兄弟说说笑笑这事过去了。

　　“小宝，你家娃娃，怎么不带来啊，你大哥我虽然不是啥么富人，这个红包还是有的。”喝的有点晕乎的李长林拍着李峰肩膀说到。“春英，你出来，红包。”大嫂子人最是朴实农村妇女，可不是如今小年轻能比着，贤妻良母形容再合适不过了。

　　“大哥，别着明天下午我领着宝宝和崎崎来给你拜年，今天我们兄弟不说别着，只喝酒，喝酒来了，大嫂子，你别管我们。”李峰有点大舌头，这时候李峰没有特意用身体里的白色雾气，说话做事随性许多，一众人喝到下午四五点，一个个摇摇晃晃的回到家里。李峰迷迷糊糊的走进家门，看着屋里人多了很多脑袋。

　　“咦，宝宝怎么这么多脑袋啊。”李峰想着抱着小丫头，谁知道抱空了。

　　“这孩子，怎么喝这么多啊。”张兰不满的瞪了李峰一眼，李峰傻笑着瘫坐到沙发不一会呼呼大睡了，李峰还是好了，李灿几人可是真正喝着够呛啊。李峰这一觉可是睡到第二天一早晨，李峰摇了摇脑袋，这会已经第二天的八点多了。李峰穿好衣服，走进大厅，看到面前人一愣。

　　“你啥么时候来着啊？”李峰看着正在和宝宝说笑着李小曼愣了愣，这人啥么时候来着啊。

　　“爸爸，妈妈昨天就来了，你都喝醉了，大酒鬼，以后宝宝不理你了。”宝宝嘟着老高小嘴啊，李峰一乐抱着小丫头用着胡扎子扎着小丫头白嫩小脸蛋。“你还理不理爸爸啊。”“妈妈，爸爸，宝宝投降了。”小丫头摇着脑袋哇哇大叫，李峰这才放下小丫头。

　　“对了，萌萌他们呢？”李峰看看屋里，萌萌，崎崎和铃铛，三个小家伙都不在呢。“萌萌姐姐她们坐牛车玩去了，不叫宝宝。”小丫头昨天和妈妈睡着，晚上玩闹时间长，早晨起来迟，没有赶上趟。

　　李山今天早上帮着林颖送着碎玉米，本来李峰昨天答应，谁让昨天喝醉了。李山做爸没有叫醒李峰，自己套着牛车拉着碎玉米去水库，萌萌几个看到有牛车坐跟了去。宝宝因为这个还生着气呢，嘴里嘀咕着萌萌坏姐姐不叫醒自己呢。

　　“昨天过来怎么不给我打电话啊。”李峰洗漱好，坐到李小曼对面，宝宝最后正抱着大狗熊，玩着小拳击呢，还对着了李峰比划一下呢。李峰觉着小丫头这会真有挺可爱，或许是爸爸妈妈都在，比平时调皮了些。

　　“昨天又给你打，你电话关机了，我给叔叔打着，知道你出去。”“对了，你等一下，阿姨你给留着早饭我给你端来。”李小曼说着起身厨房把蒸笼里的小菜和米饭端来过来，见着李峰吃着有点干，李小曼想着倒茶，宝宝倒是蹬蹬跑来了，自己小茶壶里灌满一茶壶的甜汤，小丫头给爸爸倒了一碗。

　　“真乖啊。”李峰揉了揉宝宝小脑袋，惹着宝宝翻了小白眼，李峰看着闺女的乱糟糟头发哈哈大笑。

　　“你啊，来宝宝妈妈帮你在梳梳一下。”李小曼真是对两父女没有办法，宝宝乖乖的趴在妈妈怀里，小脑袋转过来看着李峰。“爸爸，宝宝想去看娃娃了，你带宝宝去好不好？”

　　“水库冻着，看不到了，冰化了爸爸带你去看娃娃好不好。”李峰没有太担心娃娃一家，水库下又地下河流，水温不至于太低了，至少娃娃江豚不至于冻死，温度李峰倒是不担心，这人真正担心是娃娃别调皮了，引来啥么厉害的鱼类，比如水娃娃，还有鲟鱼，还有洞穴里一众猛兽，这些东西李峰估摸地下河里不定还有啥么厉害的鱼类。李峰想着自己空间里的红尾巴越加感觉地下河流可能真林伯猜测一般。

　　“可是宝宝想看娃娃了嘛。”小宝宝摇动着小身体，撅起小嘴巴，李峰看看时间，路军事情不知道怎么样了。不过今天不急这人过去，正经还没有回信，自己已经托林颖把药酒带了过去，钱带了去。

　　自己答应林颖帮忙喂小鸟，这会时间还早，正好自己多少天没有去观念台看看了，李峰想了想点了点头。李峰推出四轮摩托车，李峰驮着李小曼外加一个小萝莉李宝宝夹心。车子慢悠悠行驶着。

　　李峰和李小曼一路聊着这几天事情，说着说着说道了，蔬菜上去，李峰运去蔬菜没到超市关门买了精光，如不是李小曼先前留了些，不定店里梁叔，梁婶都没有呢。李峰没想着买着这么火爆，多般还是和大雪有关系。

　　二十多分，四轮摩托车慢慢悠悠的来到观鸟台，此时李山和萌萌，铃铛，崎崎正在喂着山上小鸟雀，远远李峰看着满山飞舞小鸟一点不怕着见着人，人与小鸟如此和谐，萌萌随手一把碎玉米引来无数小鸟争抢，可把宝宝给羡慕坏了。

　　“宝宝来了。”李峰刚刚把宝宝抱下车，小丫头蹬蹬向着萌萌几个小家伙跑去了。无数小鸟惊起，惹着萌萌不高兴呢。“宝宝妹妹你看你把小鸟都吓跑了啊。”

　　“不是宝宝吓跑啊，爷爷，宝宝来了，宝宝要碎玉米。”小丫头嘟嘟嘴跑到了李山那边，伸出小手。

　　“呵呵，给你，别摔着。”李山抓了一把递给小宝宝，丫头乐滋滋扬起手撒开了，这下引来不少小鸟，可是把小丫头得意坏了。“妈妈，爸爸，你们快看，宝宝厉害吧，好多小鸟喜欢和宝宝玩呢。”

　　李小曼有点惊讶这么多小鸟，而且不怕人啊，这些不是山里来着嘛。怎么着一点不怕，不是城里喂养的鸽子啊。

　　“这个你不知道，这些天山里没有食物，平时都是林颖在这里撒玉米，今天林颖回家去拜年了。本来我答应过来，谁想着昨天喝多了，这些小鸟多半天天被人喂着，对于人警惕心小了。”李峰不知道该高兴还是担心了，如是以后这些小鸟还是如此，可就危险了。“我来帮着喂着。”李小曼见着挺有意思加入进去，李峰笑眯眯看着。

　　“爸，小曼，你照看着点几个孩子我去水库那边看看。”李峰还没有忘记水库那边还有不少着水鸟等着自己喂食呢。李峰扛着一袋自己碎玉米，手里握着一个铁锹，这人想着去看看能不能寻找给地方，打个冰洞，弄点鱼虾出来。

　　这么多水鸟天天吃着玉米不是事啊，李峰扛着玉米来着水库，这个水库白茫茫一片，水面冻了一层冰，冰上满是白雪，只有不大的一块地方上面没有雪少一点，李峰猜测这个可能是林颖平时喂食地方。李峰这边的人以来，鸟岛上一群水鸟从雪地里跑了过来。这些水鸟喂了几天已经慢慢习惯了，李峰用边上竹扫帚扫了扫，玉米整个倒了下去，这些冰层挺厚，估摸可以站上宝宝这样小娃娃问题不大啊。

　　李峰看着一拥而上的水鸟，这么一袋玉米还真是不够啊，李峰赶紧找了一块地方用铁锹狠狠的敲了几下，冰块慢出现了水，一会渗出一片，李峰用力有敲了几下，冰块总算是离开了，这人忙活将近半个小时，总算弄出个一米左右的冰洞，李峰蹲下来，此时不用特别的遮掩着，整个水库摄像头都被摘除了。没办法，雪太大了，如是被雪掩盖住可就是坏了啊。这一次大雪让保护区损失惨重啊。尤其是摄像头这些不少都出现了问题，水库周边好点即使摘了下来，二道湾，那边没有如此幸运了。


第847章 刨冰喷鱼

　　一个个圈圈的冰窟窿刨了开了，直径有一米多一点，李峰累着满头大汗，这丫的自己低估了啊这冰层厚度，多少年，至少李峰从来没见过家乡啥么时候有过这么厚的冰层啊。只有一指厚度，丫丫的，难怪能撑住积雪了。

　　李峰本想着宝宝几个孩子可以站上去无事，谁知道别着几个孩子了，李峰这么一大人站着丁点事情没有。努力的刨开冰层，李峰这人不知不觉跑到离着岸边十多米地方了。开始战战兢兢，这会放开胆子了，有点孩子气着冰面上闹腾好一会啊。

　　刨开的冰窟窿，李峰不敢太靠近，只等着一众水鸟儿钻进冰窟窿里。李峰乐滋滋拍拍手，没有白忙活，有着自己倒入的泉水，想来不用为鱼虾发愁了。李峰只等上岸看看水鸟戏水捉虾的好戏。

　　谁想着，这人刚刚费了九牛二虎之力总算上了岸，靠近岸边冰面可真是有够滑溜啊。李峰没有啥么借力地方，如不是自己身体灵活些，不定摔了仰八叉呢。好在总算上了，李峰可不愿意在下去了。

　　站在岸边看着一众绿头鸭子，苍鹭，天鹅，还有几只貌似鸳鸯簇拥的拥挤着进入到李峰一路跑开的冰窟窿里，李峰倒是不由有些担心，这下扎堆的鸭子别给淹死了啊。冰窟窿毕竟不多了，这么多不定直接撞到厚厚严冰上去了。

　　李峰倒是想着太多了，这些鸭子不傻，再有一个个都是潜水能手，除非有点脑残，这些淹死算了。

　　李峰设想鸭子追鱼的场面没多久出现了，而且还是超出李峰很大的想象着。李峰傻傻看着自己刨出来七八冰窟窿，为啥么傻傻，眼前场面实在太那啥了。一个个不大的冰窟窿里一只只的鸭子，天鹅，水鸟被一条条飞越的大鱼顶着四散飞舞。这个成了鱼顶鸭子，哪里是鸭子追鱼虾啊。

　　只是这些鱼太傻了吧唧啊，一条条的鱼跃出水面绝大多数永久留在水面，不对冰面上，一层积雪被榨出一个个，一条条的白条条的草鱼，红彤彤鲤鱼，鲫鱼，鲢鱼，甚至还有黑鱼，小鱼小虾无数啊。一众水鸟吃着脖子都歪了，最后大鱼还是大鱼，不停往着外边跳，水里鸭子吃着肚皮饱饱，可没有放过被泉水吸引来的鱼虾，追逐，整个喷鱼啊。

　　李峰不由想起了过年燃放的喷花，李峰傻眼，身后不远处拉着宝宝，萌萌，铃铛，崎崎李小曼有点傻傻看着水库里不断跃上水面飞扑到冰面一条条活蹦乱跳的大鱼小虾。

　　几个小丫头活蹦乱跳想着去捡鱼虾，哇哇的兴奋喊叫声惊醒有点失神的李峰同志。“你们，怎么来了啊？”李峰看着李小曼拦着小家伙们，一个个兴奋小脸通红啊。尤其是宝宝和萌萌蹦跳着向着李峰挥着小手，这几个小家伙啊。还是崎崎和铃铛稳当些啊。

　　“这些都是你刨开啊。”李小曼走进发现一个个冰窟窿刚刚刨开新的模样，只是不对啊，难道这人上冰山了。多危险啊，李峰一点头，李小曼有点变色了，这人真是太胡闹了。这么大的人，不知道冰上危险啊。

　　“是啊，你别担心，你看看这冰面多厚，别说人，上头黄牛没有多大问题啊。”李峰笑呵呵的说着，没有看到李小曼的脸色一般啊。

　　“爸爸，你看，你看水里喷鱼了，好多好多。”小宝宝拉着了李峰大手摇了摇指着冰面上一堆堆的鱼虾，小鱼小虾都被水鸟吃着差不多了，这些大鱼多数都完好无损啊。整个喷鱼场面持续小半个小时，李峰看着不能这么弄，赶紧的把鸭子，水鸟之类赶走再说。好在一群家伙吃饱喝足了，玩够了，李峰几声大叫水鸟飞走差不多了，当然不少还衔着鱼虾呢。

　　李峰看着一堆堆的鱼虾，真是不知道怎么弄，一个小冰窟窿边上一堆，一共八堆，一堆堆至少有一两百斤重。这些都是大家，多半小鱼都被这些水鸟吃到肚皮里了。李峰看了看，这些鱼最小有二三斤，大的有四五斤，还有个别几条大家伙，这会还雪地扑腾呢。李峰看着多半都是完好无损，少数鱼肉有些地方被水鸟给撕开一些。

　　李峰打算再下去一趟，这多鱼，不能全给浪费了，小鱼小虾吃了算了，可是这么些大家伙明天镇上开集，这么大的鲢鱼，草鱼，还有这个鲤鱼，鲫鱼肯定能买着不错价格，冰天雪地，多少的鱼塘年前起了。如今这个鬼天气没有几个人守得住，零下将近十三四度的低温绝对是五十年罕见低温了。

　　“我下去把鱼捡起来再说着。”李峰说着，沿着岸边下了冰面上了。“你，太危险了。”李小曼还没有反应过来，李峰跑了一截了，离着岸边已经有四五米距离了。李小曼还想着说些啥么，看到李峰没心没肺对着自己傻笑，直摇头，这人有时候真是太孩子气了。

　　“宝宝，回来啊。”李小曼一不留神，自己闺女溜达到岸边了，这个小丫头。李小曼捉着宝宝狠狠在屁股上拍了几巴掌，打着小丫头泪眼汪汪。“我怎么说着，不能乱跑。”李小曼说着不理会瘪着小嘴抹眼泪的闺女啊。

　　萌萌，铃铛，崎崎看着宝宝挨了一顿打，不敢随便乱跑着。一个个小家伙怪模怪样，李峰提着几条大鱼扔到岸边，不见几个孩子上前来捡。李峰有点疑惑，怎么了。“宝宝，快看爸爸给你们捉到大鱼。”

　　李小曼哼了一声对着小丫头白了白眼，宝宝小脚不敢随便迈动。“去吧，不能下去，不然，妈妈不饶你啊。”

　　宝宝一听用力点着小脑袋，几个小家伙哇哇扑着捉着在雪地里翻腾的大草鱼，这么一条至少有七八斤重，可是大家伙啊。李峰可是捡着大的提，这两条送人啥么都是不错的。李峰的在冰面的来回运送着这些喷出的大鱼，直到李山来了，看了看冰窟窿，李山还是有点经验啊。李山至少经历过二十年前寒冬期，那时候虽然不如今年这么冷，不过时有年景温度低些。这冰冻厚度，承受承受不住冰冻还是能看出来点。李山看着李峰刨开的冰窟窿。

　　“没事，人没啥么问题，小宝，你看看雪里别有着别人刨出冰窟窿。”宝宝几个孩子眼巴巴望着在冰面行走的李峰，一个个跃跃欲试，可是李小曼哪里让啊。这会李山说着没事，李小曼虽然担心没有说啥么。一个个兴奋异常的小萝卜全给放到冰面上了，李峰怕着几个孩子不小心滑倒冰窟窿里。这人把鱼一条条的扔到离着冰窟窿有着十多米的地方，宝宝几个可不管能在冰面玩耍够了。还有这么多大鱼，一个个拖着大鱼向着岸边。李山一一检查一下，岸边的冰层厚度，坚固很，没有啥么问题。

　　李峰这边有了自己老爸和几个孩子帮忙，一会的功夫，八个冰窟窿边上的鱼虾清理差不多了，小鱼小虾，还有水鸟吃的一星半点的都给扔下了。李峰可没有随便带走了，这些剩下的小鱼小虾，还有残留着鱼肉还够着鸟岛上的水鸟吃着半饱。李峰想着明天自己不用再来了，这边有着李山运来的两袋玉米颗粒啊。

　　李峰想着用鱼身面目全非鲢鱼，草鱼堆砌一个鱼包包，中间倒上一袋子碎玉米，至于另外一袋子连着袋子。李峰觉着今年水鸟吃着饱饱应该不会来了，这些鱼虾外加两袋碎玉米八成够了。

　　李峰对于这些大鱼没有客气，正好牛车拉完玉米回去没有东西押车，正好一堆的大鱼押车呢。李峰选着大鱼装了一千多斤，剩下小点，直接给扔回去。惹着几个小家不高兴，这些可都是几个小萝卜一个个给捡起来的。

　　“好好好，你看这么多，大黄都拉不动了。”李峰骑着四轮摩托车随着牛车，四个小家伙一个个撅着小嘴啊。

　　一路上，李峰费了九牛二虎之力总算是把几个小家伙给哄高兴了。牛车还没到家呢，萌萌对着路口的小青摆手了。小青看到肥仔飞奔出来随着一起过来，果然，李峰他们回来了啊。小青看着一车的大鱼，愣了愣。“怎么，你们去起鱼塘了啊。怎么不叫上我啊。”

　　“不对，不对，姑姑，叔叔没有起鱼塘。”萌萌摇着娇嫩小手，只是因为冻着有点红红。“嗯，爸爸做喷鱼给宝宝看，可还玩了，挖出一个洞洞，鱼喷出来，可好玩了。”宝宝说着提着一条大鲤鱼啊。“小青阿姨，这个宝宝请你吃。”

　　“呵呵，谢谢宝宝，阿姨可不没有你爸爸厉害，不会做好吃鱼，还是算了吧。”小青摇了摇头。

　　“拿着，这几条我就不送过去了，你给王伯带过去吧，这两天给林伯。”李峰拾掇了几条的大鲤鱼，正好讨个彩头啊。今天中午送年，怎么不能少了年年有余啊，这个你必须有着，李峰这会不好送过去。

　　这个昨天为啥么说着下午去李长宇家里，小青对这些不了解算了。李峰可是知道，这个初五，过去可不是啥么好日子啊。当然上午，下午送完年了，可以随便到别家走动了。


第848章 卖鱼换粮食

　　回到家里李峰用箩筐把一车鱼分分类，草鱼放一块，鲤鱼放一块，鲫鱼，还有掺杂几个小萝卜扔进来小鱼小虾直接扔到一边。黑鱼，鲶鱼，哥呀这些少见鱼类放在一起，一样有着二箩筐样子。幸好自己家牛车是卡车轮子，大家伙不然还真是运不回来这么多。李峰打算这些鱼，明天一早拉到集市上给卖了换点的粮食，玉米啥么，算是自己帮帮这受灾的水鸟。

　　李峰当然不是一点好处没有的，自己忙活半天，不能啥么玩意都没有见着分一半，自己没有瓜分一半不错了。鲤鱼留了一些，难的大家伙，天晴朗等着雪融化些，自己还要去姥姥，姥爷家看看呢。

　　李峰选了些草鱼，尤其是爱吃鲢鱼头豆腐李峰可没有放过其中四五条十来斤重大头鲢鱼啊。自己空间里如今还没有如此大的鲢鱼，李峰打算中午开吃，这么好的鱼不吃可是太浪费了。鱼身做成鱼肉片，一会做个鱼头锅底，用着鱼肉，正好，李峰料子加足了辣椒，花椒，大料，茴香用着纱布包起来，用红辣椒做成辣椒油，看着都吸溜着，红彤彤看着别提多带劲了。

　　李峰看着淡淡粉嫩的鱼肉，真有点吃生鱼片冲动，不过最后还是压着了。毕竟生鱼的腥味自己还是受不住啊。一半鱼头做火锅，一半一头做鱼头豆腐。中午红烧鲫鱼，糖醋鲤鱼，鲢鱼头豆腐，还有鲢鱼火锅。

　　一些肉菜热一下，李峰搬出自己剩下一盘鞭炮，除了初一早上放了盘大的平时都是两尺长着小鞭炮。今天送年，当然用大一点，有些家早早送年了，当然中午送不算太晚了。李家岗这边多半中午送年，送年图个吉利多是大鞭炮堪比初一。

　　噼里啪啦的一阵鞭炮声，升腾一股股的青烟儿，四个孩子堵着耳朵，站在院子门口看着鞭炮燃放。

　　“吃饭了。”直到鞭炮放完了，一众孩子蹬蹬向着屋里跑去，几个小家伙有些饿了，闻着股股菜香，这会只等放完鞭炮开吃了。爱吃甜死的用着小碗装了一碗甜汤，一会功夫小小碗喝了精光啊。

　　爱吃鱼着，捡着鲢鱼肚皮上有着大刺肚皮肉，挑出大刺可是往着嘴里吸溜了。李小曼试了试李峰做的糖醋鱼，眼睛一亮，味道真是不错啊。李峰这半年别着不说多好，厨艺倒是有了飞速的进步，多半和记忆力，还有自己身体协调性提高有关了。记忆力好对于记着做菜每一步，每一步注意事项很有好处，别人多少次能做出味道，李峰可能不要一半次数或是不到三之一次数能做出别人达到地步。

　　再有身体协调，可以很好的做到厚薄一致，刀工不是说着你切菜切出花来了。如同土豆丝需要细一点，当然不是薄如纸，这样厨子手艺再好玩不来。适中，不薄不厚，这个说着容易做着难。

　　人不是机器，刀工再好人又偏差，只看偏差大小了。偏差太大不行，容易使得菜肴做的生或是老了，毕竟一样火烧着粗细厚薄不均材料肯定会出问题。机器和人工切着不同，不容易保存，其中重重李峰不甚了解，毕竟李峰不是专业人士。

　　李峰刀工不说好，当时极其稳定，这个人切菜或许得不到啥么奖项，或许别人不喜欢。当时，李峰自己对自己所切菜把握，火候已经掌握通透了。自己可以很好的做到几乎每一跟土豆丝粗细厚薄一致，做到菜肴生熟一致。这样菜吃着感觉味道不错，至少比一般厨子要好点，李峰不敢夸口比的上大厨，可是一般店面厨子，自己还是有信心比下去。当然这个不靠空间，如是加上空间泉水，还有一些秘方，李峰可以合五星酒店大厨比试比试。

　　李峰见着李小曼爱吃糖醋鱼，悄悄移动一下盘子，李小曼嘴角勾起点点弧线，张兰笑眯眯的点头。李山看着皱了皱眉头，看了看大口吃饭大口喝汤的宝宝，嘴角多了一丝微笑。

　　“宝宝，比光顾着吃饭，来，吃块肉啊。”“嗯，爷爷真好。”小丫头用力点了点小脑袋，送给李山大大笑苹果。

　　中午吃完饭，李峰提溜了两瓶五粮液外加两条草鱼，还有一些蔬菜装进箩筐里提留着。身边宝宝和崎崎，没一会李峰来到李长宇家里。

　　“四叔，四婶子，大哥，在家吗？”李峰顺手把东西放在一边，不等四叔说话，屋里正在和装进闺女，老婆玩牌的李长宇大笑走了出来。“我说你小子该来了啊，这个是崎崎吧？这个是宝宝，真是漂亮小娃子，快和大伯进屋，春英快拿糖。”

　　“呵呵，大哥没啥好东西，这是前两年人家送我两瓶酒不错，我知道你喜欢给你拿两瓶，你可不嫌少啊。”李峰顺手把酒和鱼给提溜出来，两条草鱼有十来斤可不算小了。两瓶酒，李长宇时常喝酒，有时候请人喝点不错，一看是五粮液，而且还不错的。

　　“好酒啊，你小子行，这东西我收下了，好东西，真是好东西，春英赶紧给我收起来，明天你家兄弟来了别给我寻觅去了。”李李长宇说着话让大嫂子狠狠白了一眼自己丈夫，这人，自己兄弟不就爱这么一口嘛，一年没有喝你几口，真是小气了。

　　“呵呵，小宝，快把两孩子带进屋啊，我们家两个小家伙正好在屋里玩呢，让他们兄妹几个在一起热闹热闹呢。”李长宇，儿子闺女都在屋里，一家人玩牌，嗑瓜子，吃花生，簸箕里不少瓜子，花生壳子。

　　“倩倩，快来叫三叔，小强强三叔。”李长林闺女倩倩十二岁了，算是大闺女了，小丫头倒是大大方方叫了三叔，小家伙有点怯生生跑到自己爸爸身后偷偷瞄着李峰，最后没有叫着三叔，毕竟人生疏。

　　李峰早早准备好红包，倩倩小时候见过一次，不能算第一次见面，这个红包包了一百，小强强第一次见红包包的大一点四百块啊。李长宇给着宝宝和崎崎红包李峰估摸不会少，如今年月钱越加不值钱了。

　　过去几年结婚送礼，五十块不错了，如今没有一百不好意思拿出手，亲戚啥么四百五百，这个真是礼越来越重，情分越来越薄。真是不知道怎么说好了，李峰和李长宇说了好一会话，宝宝和崎崎和倩倩姐弟俩一会玩熟，尤其是宝宝，这丫头越来越活泼了。一会成了强强崇拜大姐头了，这让李峰哭笑不得，这丫头说话有点吹牛皮嫌疑啊。

　　“呵呵，还是城里长大孩子，知道东西真多啊。”李长宇倒是对着宝宝小丫头挺喜欢，小丫头欢实，样子长的可爱，容易让人喜欢上，有礼貌啊。这些比起小了没多少的强强可要欢实多了，懂事多了。

　　“哪里，这丫头调皮伤心啊，劳神很啊，平时上学还好，这么一放假闹腾了，好在我在家里啊，不然没看着不定闹上天了。”李峰虽然嘴上这么说，心里挺自豪。李峰和李长宇说了半天话，拉着两个孩子回家了。

　　晚上，李峰吃完晚饭，李峰把箩筐一个个搬到水房里锁好，这些鱼别给外边野东西叼跑了啊。虽然自己家里有着灰狼和肥仔，还有昨天回来大斑狗和半大藏獒小飞飞，四大护法金刚再次老虎来了讨不到好去。

　　可是家贼难防啊，李峰看到小黑熊偷偷划拉一条鲢鱼进肚皮。这家伙吃干抹净，一副无辜憨厚样子，真是说错了，小笨熊，这家伙聪明很。李峰倒是不怕它们吃，只怕它们胡乱来，如同水鸟，鱼身稀烂，糟蹋东西啊。

　　“爸爸，明天你带宝宝赶集好不好啊？”宝宝只从晚饭桌上听说了爸爸明天赶集，小丫头没消停过，一个劲的缠着李峰。李峰倒不是不愿意，可是大清早，不怕冻着嘛。李小曼看样子是不愿意自己宝贝疙瘩清早冷飕飕坐着牛车。

　　“这样吧，小曼，你皮卡车不是来了，明天开皮卡。”李峰自己差点都给忘了，上午赶着牛车，让一家人不由自主想到牛车身上忘了李小曼开了皮卡，正好叠放着开慢一点，这车子装着四个孩子还是可以啊。

　　“真是，我都给忘了。”李小曼拍了拍缠着自己闺女。“好了好了，妈妈让你去赶集，多大点喜欢逛街啊。”

　　“哇哇哇，宝宝可以去赶集了。”宝宝这边一放行，萌萌，铃铛，崎崎一一放行了。四个孩子乐呵坏了，拉着小手蹦跳好一会啊。“行了，你们今天别玩太晚啊，不然爸爸可不叫你们啊。”李峰不忘记告诫小丫头，昨天睡着太阳照小屁股还不起床，昨晚上缠着自己妈妈没少闹腾。还有萌萌这个小鬼精似的，铃铛这丫头性子温和随着大伙一起，崎崎本来不想，最后自己妹妹，摇晃几下，最后闹腾一起了。

　　李峰当然知道此事应该和谁说话，只有宝宝和萌萌不闹腾，铃铛和崎崎绝对不会着玩太久。

　　“好了，宝宝，崎崎，铃铛，萌萌今天的功夫做完睡觉去。”李峰可不想自己花了钱买着感情，小提琴，还有萨克斯闲着。每天几个孩子例行功课，这些必须做的，不多，一到两个小时。


第849章 新年开集

　　初六开集，正月逢集日子定了下来，逢双逢集，单日背集。至于后边开每月的日子多少，一般隔天逢背集。初六一大早，整个李嘴子镇上热闹起来，可以说比过年还热闹，龙灯，狮子，锣鼓喧天。鞭炮和震天雷不要命放啊，大家伙在集市中央还弄了范蠡财神拜一拜，陶工善意经营之道，商家老祖宗，大伙眼里财神爷。比起来平时说着赵公明在一众小店主面前那都不算，范蠡范爷那才是我们偶像。

　　这会谁家不会吝啬，为了一年好兆头，绝对可劲使力气，李峰早早开车过来看热闹的。集市等到八点开，这会都是一众街上商贩，各家的鞭炮燃放，李峰甚至觉着整个街道都在都抖动了。

　　这些人真是不要钱放炮啊，一家接一家，一家比一家来劲，龙灯耍着越加来劲，走到谁家门前，红包硬塞着，不要都不成啊。

　　可是萌萌小娘子给羡慕坏了，恨不得跳下车去抢了回来啊。李峰车子停靠在李灿门前，这小子早早的开炮了，一排一边四个震天雷，八箱子外加一地鞭炮红纸。真是下了大本钱啊，这会正在往着外边搬着架子挂衣服。

　　李峰车子停靠下来，几个孩子一下车追着玩狮子和龙灯，敲锣打鼓那群人去了。李小曼对着李灿歉意一笑紧紧跟了上去，深怕几个孩子别跑丢了。

　　“小宝哥，嫂子真漂亮啊。”李婷婷看着李小曼背影颇为羡慕，真是漂亮，气质也好，自己啥么时候能学着啊。

　　“婷婷，别乱说。”李峰偷偷看了李小曼那边一眼，好在人走远了。李峰舒了一口气，不得已，李峰废了些口舌。李婷婷知道自己说错了，吐了吐小舌头。“呵呵，对不对，小宝哥，我不知道这样啊。”

　　“呵呵，婷婷，这人是口是心非，你别管他，今天领着宝宝他们来看热闹啊。”李灿笑着打趣，这人有事喊着三哥，没事没大没小。

　　“看热闹？我像这么闲着没事做，大清早跑来看热闹啊。”李峰郁闷，虽然自己来着早真有点带着几个孩子看热闹意思，不过这个主要是卖鱼，不然自己哪能顺带起来早点看热闹。

　　“像，真是像得很。”李灿一边挂着衣服一边上下打量李峰，不时点点头，嘴里嘀咕着。

　　“你小子，我今天是来卖鱼啊，如今我也做生意了，要不要给你留两条啊。”李峰指了指车子后兜子里的箩筐。

　　“真的假的？真是，这么多鱼，不对啊，你池塘鱼不是有人出高价钱，你怎么给？”李灿上次去帮着李峰捕鱼对于李峰鱼塘里的鱼虾价格还是知道，比外边高一些啊，虽然不算离谱，可那也是钱啊。

　　“这些水库里，昨天的事。”李峰说着一下水鸟追鱼，鱼虾井喷事情，李灿和李婷婷听着大眼瞪小眼，还有这么好事啊。李灿上下左右三百六十度，里里外外把李峰看的有些发毛了。

　　“没看出来，还是没看出来啊，你这一身一百多斤人，怎么存下这么运气啊。你说说，野猪崽子，母野猪你能遇见跟着你回来了，随随便便弄点防滑链挣的钱让我有点吐血冲动，这会刨个冰窟窿弄这么多鱼，老天怎么不直接下点钱到你家得了。”李灿羡慕嫉妒恨，丫丫运气忒好了点吧。还让不然辛勤劳作的人活了啊，李灿觉着自己那啥太倒霉吧。话说自己运气不错，可是人比人绝对气死人啊，对，以后打死不和这样妖人比运气了。李灿一把鼻涕一把泪在心里流淌，最后狠狠的弄了几条鲤鱼，正好今天弄两条鲤鱼拜拜财神。

　　李灿咬牙切齿的模样逗乐李婷婷，自己哥哥，真是，不过小宝运气真好啊。不过人家人好，你看若不是救活了野猪王，母野猪和小野猪不会跟着回来，这次要不是为了水鸟刨开冰层，不会有水鸟追鱼事情了啊。

　　李峰只是有点心疼，这小子弄了几条最好鲤鱼，红鲤鱼大正月最是好卖，做点啥么都用，贴好点红纸那就是四色礼必备之物，虽说如今四色礼可以说已经升格许多许多，可是红鲤鱼一直延续着。谁让鲤鱼跃龙门，还有红尾巴金身子，怎么看怎么红火，怎么看怎么招财啊。那个年画小宝宝不是抱着鲤鱼跃龙门。

　　李峰看着李灿一幅和鲤鱼有仇样子吊起鲤鱼，无语了，可怜鲤鱼啊，今天还死不了啊。少说被吊着一天一夜，还要烟熏火燎，多可怜啊。这个啥么仪式，商贩最爱做，复杂倒是不复杂，只是耗时间啊。

　　李峰没有耽搁，自己还要去菜市场找开行人，自己这些草鱼，鲢鱼，鲤鱼能不能买出好价钱。这个还的问问开行，李峰车子挂进菜市场。这会已经不少的菜农把自己生产的蔬菜专程一大箩筐一小箩筐摆了出来。李峰看着不少上面还有雪呢，这些菜说不得都是这些菜农从雪堆里扒出来，真是辛苦了啊。

　　一个个菜农手里提着杆秤，笑容满面站在箩筐后边，只等客人上前问价。别着可能没有超市好看，不过绝对新鲜，早上刚刚摘下来，能不新鲜嘛，而且价格便宜，杆秤挑的高高，绝对分量十足啊。

　　鱼行和肉行靠在一起，李家岗屠夫不多，几家人肉架子靠在一起，杀猪，杀驴，架子一字排开，挂着一刀刀猪肉，驴肉。几个大肚子，不是大胖子，这些人都是自己下乡逮猪，所以一个个吃着比猪还要膘肥，话说胖了才用劲啊，杀猪不仅仅技术活，捉住时候还是体力活呢。三两三人真是干不了这活呢，一条大黑狗，趴在肉摊子边上。一个个别看长的肥头大耳，看着挺憨厚，其实一个个精明紧。

　　如果你来一斤猪肉，这人肯定给你多弄点，一刀下去，一过秤。“哎呦呦，你看看一斤二两高高啊，一斤六块六，二两一块三毛六，一共着七块九毛六，你给七块五得了。”这话说着，任谁不好意思在让人家把那二两给割了不是，三两二两，这么一来每次多点。

　　李峰车子停靠鱼行后边，不挡道地方，今天鱼行比较冷清，这么冷的天鱼虾不好捉，毕竟不是所有人都有泉水，不是所有都水鸟追鱼啊。

　　李峰车子一停，鱼行的行头过来了，一看李峰箩筐的这么多大鱼，乐呵不行。这么大一条鱼，怎么说一次给一块钱开行费吧。当然最后看李峰心情可能高兴塞个一包烟啥么不是不可能啊。

　　不用李峰招呼几个帮忙把箩筐给抬了下来，李峰赶紧掏出香烟来散给大伙抽。“老行头，今年这鱼怎么个价钱啊？”

　　“呵呵，今年风雪太大了，不少想着年后起鱼塘，多半过些日子了。今天你这是头一份，草鱼，五块一斤，鲫鱼三块，鲤鱼今天太太价格六块。”李嘴子向来不缺鱼虾，价格平时可是便宜很，李峰估摸这个价格挺高的。鲤鱼赶上猪肉价格了啊，李峰点了点头。“你老多费心。”李峰说着塞了一包十来块老龙潭。

　　开行的老头拍着胸脯保证道。“这事，你放心。”李峰点了点头，自己不想着占便宜，不过亏不愿意吃。这些老行头，杆秤随便给你挑高点，手指点点，二三两没有了。这些李峰从小知道，自己姥爷干这么一行啊。

　　如是磅秤赶紧了不得了，随便手指动动三五斤，有时候七八斤没有了，一次这么多，次数多了，累计起来可不是小数目啊。买家和卖家对着开行特别客气，老行头多半只要你不得罪不会坑你。

　　当然李峰来着塞烟，老行头当然高兴了。这会街上还没有上多少，不过不少街面上看到盆子里的鲤鱼，一个个倒是眼睛一亮，正愁家里没有鲜活鲤鱼。一个个挑着鲤鱼，这会都是一点不讲价。

　　李峰没想到鲤鱼卖着这么快，不多会卖出大半，人家都是用来祭财神。老行头清楚啊，这个秤杆挑着低一些，这些人不会回家称量着。人家一说，李峰知道还有这么说道，至于鲢鱼，草鱼，还有黑鱼，鲶鱼慢一点。不过说慢相对，今天鱼少，刚刚来了一份子，可惜鱼不多，而且不大。

　　没有李峰这边鲜活，个头大，李小曼带着几个孩子吃着零食来到李峰这里，此时鲤鱼已经买了精光了。不过大半小时时间，李小曼没想着卖的这么快啊。时间过一会，草鱼，鲢鱼，两家饭馆弄去了不少，剩下不多，李峰看看时间算了。弄了条鲢鱼给行头，算是感谢一下，老人不在乎剩下鱼，三两斤鲢鱼十来块钱不是啊。老人高高兴兴收下了，李峰剩下十多条鱼拾掇到箩筐里扔到车上的。

　　开着车，来到李灿家里，时间还早，不过接近十点样子，李峰打算好好逛逛，吃点东西。几个小家伙一路吃着零食，倒是半饱了。李峰还饿着肚皮呢，小吃街李峰直奔而去，吃暖和再说着。


第850章 乡下大集

　　李峰因为赶早，肚皮还瘪着呢，大冷天饿肚子滋味可不好受。忙活着卖鱼的时候不觉着，收钱，总是舒服的。这会忙活完，肚子开始咕咕叫了。李宝宝塞给李峰半块酥饼吃了越加的觉着饿了。

　　李峰这么赶着去小吃铺一片，如今乡下集市虽然规范许多，不过还有一两条岔街保留着乡下大集的原始状态。乡镇集市多是冬天人最热闹，外出务工如今回了家里，一众人年轻小伙拾掇干干净净，小姑娘也打扮花枝招展。热热闹闹开年第一集，如同赶庙会一般。

　　李峰通过小吃街，说是街，不过五六十米七八家小吃铺，至于在远点那些空旷些地方。或许已经在高书记脑海里规划着，可是如今依旧是一片空旷地方，两边房屋空隙比较大，所谓宽大路。

　　乡下没有城管，只要交点卫生费，一块二块，还有检验秤杆的五毛钱。这片地方，你随便，先来先得。平时倒是没有啥么人，镇上街道建设已经比较宽裕了。只有年前几天，光蛋集，年前最后一个集市，过了这个光蛋集，下次再想赶集，可要等到年后了。

　　光蛋有点完了意思，家里少年货一次补齐了，商家陈货清理清理了。光蛋集有点意思价格高低，如是刚刚开集价格比平时高上不少。所谓过了这么村没有这么一店，妇女买菜咬牙切齿，当然十点半以后另外一个场景了。不能放蔬菜啥么，价格飞流直下三千尺，给点钱塞给你了。商家一个个哭丧脸，那的说着凄惨，听着伤心，闻着流泪啊。其实菜开始卖没一会，钱已经赚进腰包里了。

　　大伙心里哪里不知道，只是最后菜真的挺便宜，一个个划拉装进袋子提回了家。不过这些妇女都是周围不远，远着宁愿多花钱，如今年光蛋集是大年三十，你说谁不等着过年。买点新鲜蔬菜啥么急急忙忙刚回家了，只是今年蔬菜，让一众吃着龇牙咧嘴，太贵了，比肉还贵呢。不少犹豫半天才下起手呢，咬牙买下来，这一年就这么一次啊。

　　同样光蛋集极其热闹，极其短暂，没两小时候街面没人了。开集不一样，远的近的都来了，不像光蛋太远不能来了，不然回不去啊，尤其是今年年三十了。

　　今天不同十里八村都来了，这边空旷地方，不少村里农人，妇女，这边少有几个地方可以随意摆摊。绿豆，红豆，金灿灿小米，黑芝麻，鸡鸭鹅，白菜，萝卜，土豆，都是自己家种着。老人妇女扯开一个蛇皮袋一铺，一个小摊位，街面的人不会难为这些人。至多五毛一块收些卫生费啊。

　　李峰不需要买啥东西，一溜烟走了过去，最后停在的一个红棚子边上。浓浓香味飘散出来，勾着肚皮的馋虫，没有多余东西，一片宽阔点水泥路边，简易搭建的棚子，围了一圈布挡风。

　　门边一口大黑锅绝对有一米直径，锅里炖着羊骨头，边上木案上煮好羊肉，羊杂，一股子红彤彤辣油熬制，一层红油啊。边上一个泥塑的烧饼炉子，一个男子打烧饼，女人笑眯眯招呼客人啊。

　　“来了，快快里边坐。”男人烧饼刚刚打好一眼瞅见李峰，热情如同家人招呼着，笑脸迎人啊。

　　“吃点啥？”男人擦了擦手，走了过来，李峰这边不过刚刚坐定着。“四小碗羊肉汤少加点辣，孩子吃，一大碗羊杂，小曼，你吃羊肉汤吧。”“嗯。”李小曼有点好奇，这么一个小棚子，用布围着就是个小店了。真是简单，老板一听眼睛笑着眯了。

　　“好嘞，一大四小羊肉汤，再有一大羊杂汤。”妇女一听一乐，手里没有闲着，如同玩把戏一把，手里三个捞兜轮换加上羊肉粉丝，豆饼，千张，速度极快。炉火旺盛，一会功夫，李小曼觉着没两分钟好了。这些都是熟肉，一根烟功夫都不要啊。

　　热气腾腾忙着香味，李峰要了三个烧饼，别看数目少，这个烧饼可以大的出奇啊。真正的破鞋底大烧饼，一个一尺子多长，三个焦脆的大烧饼一摆上桌。四个小萝卜外加李小曼有点傻傻着，李峰刚刚问着二个够不够吃。几个小家伙还叫嚷不够，不够呢，尤其宝宝白嫩的小手摆了几下。

　　这下子烧饼一摆上，小丫头的比划了一下，好大啊。李宝宝没有见过这么大的烧饼，焦脆的烧饼顶个大，一个一块五毛钱，绝对是实实在在分量。李小曼现在知道了为什么李峰问着二个烧饼够不够吃了。

　　这个真是太大了中焦脆，周边不仅仅脆生，还有葱花搬了肉馅的香味呢。撕开一点，热气腾腾，软热香。李峰最爱这么一口，可惜如今会这么手艺人不多了，尤其是泥炉子做起来好不弄。

　　炭火不好掌握，不好还会烧到手，多半选着用烤箱似的香饼炉子，味道挺好。当时李峰还是爱吃小时候原滋原味的手贴的烧饼。一碗羊杂汤红彤彤的辣又仔细上面撒点香菜，葱花末，热气腾腾直烫嘴。

　　真是绝配，李峰烧饼撕开，中间叠几层不加任何辣椒，豆酱叠了三层不见多厚，可见男人手艺多好了。

　　“试试，最焦脆香了，别的别加。”李峰撕开的烧饼边后软有着馅料的地方几个小家伙抢着塞进小嘴里，热羊肉汤一点膻味都没有。人家料包可不是开玩笑，李峰几口喝了半碗汤。“老板，再加点汤。”汤水随便加，妇女笑呵呵端着大长柄勺。“来了。”办勺子汤里撒了些香菜末呢。

　　桌上胡椒粉，辣椒油，盐醋，李峰看到刚刚来着大哥厉害，本就红彤彤羊肉汤了。这让还挖了一大勺子辣椒油，李峰这般能吃辣椒人看着都有点愣神啊。自己年前听着李灿说着拉面馆的一件事儿挺有意思啊。

　　这不吃饭说给李小曼听听，李小曼小口吃着焦脆的烧饼，听着李峰说着趣事。“真的啊，这些人太有意思了啊，你说人家老板准备用一天一大汤碗的辣椒油，四个人大清早给吃了精光，人家老板不是亏了吗？”

　　“呵呵，这个也是常用事情，我上初中时候几个同学去吃烫面时候，一人吃了别人家半瓶自己陈醋呢，老板脸色你不知道多精彩了。”陈醋不要钱，山里人喜欢用了做药，早上蒸一碗，李峰倒是没少喝陈醋。那时候喝啊喝的爱上了，最后吃碗面没有半瓶陈醋吃不下去。

　　“你们啊，谁儿遇见可是折本了。”李小曼说着拍掉小宝宝摸着醋瓶子小手。“哼，妈妈偏心了，只给爸爸吃醋，不给宝宝吃了。”

　　“你个小鬼头，小孩子不能多吃，快吃烧饼多香啊。”李小曼中间的给掰下来，大烧饼奉承酱色的中间部分，还有四周圈馅料部分。宝宝一人焦脆，一手有肉馅，不是还喝了汤，吃块羊肉啊。虽然棚子不是会透点风进来，可是热气腾腾的羊肉汤喝着一点不觉着冷啊。三个烧饼最终还是没有能吃完，李峰把四周肉馅给吃了。中间的焦脆的打包装着回家吃，不怕着。吃完肚里有食，身上热乎了。

　　李峰没有打算这么早回去，赶集赶着热闹，不定要买着啥么东西。当然李峰打算买些玉米回去，大米太贵了些，这会还早。碎玉米一会开车到粮油站去买就成了，如今粮油站不是公家了，私人做的买卖，只是地方名字大家叫着顺口不改了。

　　几个孩子本来叫着吃着饱饱了，可是走了一圈看着好吃，有嚷嚷买了。价格都不贵了，糖葫芦，李峰竟然看到有涩柿串成小串，李峰给几个小丫头买了几个棉花糖和糖葫芦，一个个白球球陪着小红球，外加可爱小娃娃一路倒是不少人回头看看李峰和李小曼这么一大家子人。

　　“你尝尝，我最爱吃这个味道，自己做不好的，有一家我们这里发大水，村里发救济，一家有三斤涩柿子，那味道至今想着，可是这么多年吃着这么多总觉着少了一点啥么。”李峰皱了皱眉头，一串柿子吃下去没啥么特别的感觉。倒是李小曼吃着觉着挺好的，很特别涩涩甘甜，真的很难形容怎么个感觉，不过好好吃。

　　街头对面不远一片空地上，不少人蹲在晒太阳，宝宝拉着李峰问了问老爷爷做啥么呢。这些人多半都是山里，平时少有出山，赶集次数少，不过每年开集都要来看看。遇见熟人，朋友，说道说道一年过着怎么样子，谁家娃娃成亲没有，谁家的闺女嫁了好婆家。谁家遭了灾，谁家发了财，说到说道，发财大伙恭喜几声，遭灾大家劝慰几句，三劝二劝多半烦心事儿没了。

　　“这个倒是挺好，比啥么心理医生都要好些，没想着山里每个人都是心理医生啊。”李小曼看着一众蹲着，半蹲着，站着。

　　一处三五个老汉敲着烟杆，脸上酱黄色皱纹慢慢舒张，真是天然的心理治疗场所啊。大家说说自己心里喜事，分享快乐，说说烦心事大伙宽慰几句。

　　“可惜，年轻人都忘了啊。”李峰感叹年轻小伙子，一个个儿打扮的罗成似的，帅气，眼神瞟着路过打扮花枝招展的女孩，时不时被人低声骂着“不要脸。”可是女孩骂完了，说不定回来故意再从男孩面前走一遍。


第851章 手用来做有意义事

　　李峰一群人直逛了十一点半这会儿开始买着碎玉米回去。坐在后座几个孩子手里多了些小玩意，皮卡慢悠悠走在山间水泥路上，路面结冰了，李峰不敢开太快。晃晃悠悠回到家里已经接近了十二点了，宝宝，萌萌，铃铛，崎崎晃悠的睡着了。

　　“呵呵，早上起来早了，这会全睡着了。”李小曼拍了拍宝宝小脸蛋，一个个给叫醒来，这会大中午可不能睡觉，不然晚上睡不着了。几个迷蒙小猫猫揉着眼睛下了车。中午饭，几个孩子吃着不多，张兰听李小曼说着在街上吃了小吃，还埋怨李峰几句。街上人多口杂，不卫生啊，李峰笑着点头。

　　这个倒是，街上卫生肯定没有家里好，不过说吃病来不能。这么多年，没听说谁在街上吃坏肚子。山里人都挺本分，地沟油之类，至少没有出出现。吃完饭，几个孩子缠着李峰去捉鱼，明天还上街。

　　李峰说了半天道理四个小萝卜点头放过水库里鱼虾，自己捉着太多了以后水鸟吃啥么啊。李峰不想着靠着泉水祸害完水库里鱼虾，再有李峰怕自己泉水弄多了出现啥么意外，比弄出一堆堆大家伙来。

　　本来水库下面连着地下河，地下河和山洞能出现小龙女这般大的四脚蛇，不定还能出现红尾巴大的大鱼呢。即使没有这么多，如是一两米黑鱼能要人命啊，有了泉水不是长着更加的迅速了。到时候出现意外，自己心里怎么能过得去啊。

　　再有水库鱼虾还有喂养鸟岛上水鸟，几个孩子似懂非懂，至少几个小家伙知道鱼捕捉完了。漂亮的小鸟会饿死了，这些不是几个孩子想看到啊。“嗯，爸爸，那娃娃会饿死吗？”宝宝这会想着娃娃呢，昨天没见着娃娃一家李峰挺是担心的。

　　“会啊，娃娃最爱吃鱼对不对，没有鱼吃，娃娃饿肚子了。”李峰摸了摸闺女的小脑袋。“哦，那宝宝不要捉鱼了。”“萌萌不要娃娃饿肚子。”萌萌，铃铛，崎崎点着小脑袋。“我们都不去捉鱼了，好了你们去玩吧。”

　　李峰手机响了，一看是正经电话。“李老弟，有消息了，人找到了，不过这件事有点麻烦。”李峰还以为撞人身后有人，即使有人李峰都要给路军出这个头，当然李峰不会自不量力，必须有证据。这下子视频有了，证据不愁，可是着撞人的家伙。

　　“正队，明天我去看看，这事不能不解决啊。”李峰对于这个撞人家伙可以一点同情心都没有，酒驾，如今这人还闹出这么一出来。这人站在自己面前，李峰真想扇他两耳光子，没有一点担待。

　　李峰挠了挠头，这事，昨天晚上路军给自己打电话谢谢自己，李峰一共托蒋莉莉和林颖带了五万块，自己如今手里真是没多少钱了。如今卡里钱还不足一万，现金不过一万多一点。好在路军这边自己还有点，这会住院费用药费一天二百来块钱。至少还可以撑一阵，李峰这钱路军没有推辞，自己妻子不知道啥么时候好呢。这些钱算着自己借着，以后慢慢还。

　　李峰挂了正经电话想了想法还是先给路军打个电话说说这事。“老大，我小宝啊，事情清楚了，撞着嫂子人找出来，你别急，这个事情有点麻烦啊。”李峰没想着车祸司机竟然是个出租车司机，这人在朋友家喝了些酒，在路口时候有点晕乎没有注意到王燕，最后撞到了。这人胆子不大，怕着要死，因为早晨没人，大雪，这人偷偷跑掉了。回到家里，思来想起，怎么不安生，尤其酒驾，这人怕着要命，想着自己家里没啥钱，出租车钱还是几家亲戚凑着。这下子，怎么办，最后这人竟然吃安眠药想着自杀，幸好发现早，这人还在医院住着呢。

　　李峰心里对这人一点不同情，当时为什么不救人啊，回到家里害怕了。自杀能解决问题嘛，还是大老爷们呢，李峰想着自己见到绝对给几巴掌。你说说你死了，这个事就了了，真是笑话，该赔钱还是要赔钱，该怎么还是怎么着。

　　第二天，一大早李峰坐上去市里客车，开车太麻烦了。尤其是这天气，不如坐着客气方便呢。一个多小时，李峰长途汽车下了车子，今天李峰打算先看王燕，一会和路军再去肇事者家里啊。

　　难的再次坐着公交，因为人多，李峰只能站着，这让力李峰很是有点回到高中感觉啊。一样三路车，一样吵闹声。李峰觉着很亲切，看来不开车对了，地面结冰，自己车技虽然不错，可是高速封闭情况下，李峰真不愿意开车来。高速前天刚刚的放行，今天又给封闭了。不过没有下雪，只等着冰面融化多半重新通行了。

　　“咦。”李峰一乐，有人对自己下手了，李峰没想到自己体验一把。高中时候常常听人说起公交车上有三只手，自己三年高中没有遇见，今天感受一下曾经感觉，真是给面子啊。李峰安抚了小绿和小青，没有像上次那般，直接放倒小贼。

　　李峰没有回头只是左手抓住把手，右手擒住塞进自己口袋的贼手。李峰可以感受到自己抓住这只有点瘦弱手时候颤抖。李峰正想看看这个小贼模样，可是转头望着伸出三只手人。李峰有点不敢相信，一个十五六岁孩子，而且一看不是城里，脏兮兮，脸色枯黄，多半营养不良啊。

　　李峰第一时间想到难道自己遇到所谓所谓儿童偷盗团，只是大了一点吧。如是十来岁小偷，大伙最多说几句，打骂多半有时候都给免了。所以不少人利用这么一点，组织十来岁甚至更小小孩子偷窃。

　　眼前多半可能是，李峰大手如同钢钳一把抓着，别说还是个孩子，即使虎背熊腰的大汉，李峰轻轻松松拿下，如今李峰力量堪比大力士，本来还担心，自己力量慢慢变着打入牛呢。谁知道过完年一阵子，李峰发现自己力量没有啥么增长，这才放下心里，力气太大不是好事。自己没有学过怎么控制力量，太大了，那就是伤人伤己没一点好处了。

　　男孩子想着抽回自己手，可是一切都是白费力气，李峰扶着车把如无其事的，只是右手抓着小贼。李峰可以感受男孩子身体因为极度害怕而颤抖着，或许已经认命了。公交车，停靠交通队门前时候。

　　男孩子乖乖随着李峰下了车，李峰没想着医院离着交通队这么近啊。对面不远王燕所住的二院，李峰看了看自己手拉着男孩子。微微一笑，真是，自己怎么把他给带了下来。自己还有不少事情，再说了自己不是警察。

　　“你说说你为啥么做起了这个，你不算小了吧，挣口饭吃不难吧。”李峰想着毛毛一家在看看眼前男孩子，真想扇嘴瓜子。

　　“说话，哭啥么啊。”李峰没想着这么大人说哭哭上了，啥么不说，只是一个劲做手势求着自己放了自己。

　　“行了，别哭了，走吧，你这手虽然瘦弱，可也不能做这行，这双手应该做点有意义的事情靠双手吃饭。走吧，这几块钱你拿起买点吃，这么多店铺，我还不信了，找不到一口饭吃啊。”男孩子看着李峰递过来的五块钱赶紧跪下磕了几个头，接着钱跑远了。

　　李峰摇了摇头向着医院走去，希望这孩子能改过自新啊。李峰来到三楼，问了咨询台找到王燕所在病房里。路军和丫丫都在，李峰进来丫丫第一个看见扑进李峰怀里呜呜哭了好一会啊。

　　“怎么样，嫂子啊？”李峰靠到路军身边，上下打量一下路军啊。胡子邋遢不说，头发多少天没有洗了，整个人瘦着不成样子，不定多少天没睡觉了。这两父女，一个模样啊，李峰拍拍默默不语的路军。

　　“好了，老大，你先带着丫丫回去洗个澡，换件衣服，丫丫，早饭吃了没有？”李峰见着孩子摇头，摸了摸丫丫脑袋。“老大，这事已经发生了，嫂子如是醒来看着你这个样子，不定心里怎么难受呢，还有丫丫，孩子不吃饭可不行啊，你自己身体也要多顾着点，嫂子等着你照顾呢。”李峰劝了半天，路军转过头来看着李峰。“小宝，你带丫丫吃饭吧，我真的没有一点胃口啊。”

　　“没胃口也要吃饭啊，你们去，我早上吃的多。”李峰见着路军总算有点反应了，推着这人。“丫丫，你帮着叔叔监督你爸爸，洗澡换衣服，吃饭。”李峰趁着路军没有注意塞了几张钱给小丫丫。

　　路军拉着丫丫出去了，李峰看着床上王燕摇了摇头，自己带来的药酒已经在喝了。李峰此时没有别着可以做了。

　　最后想了想还是把昨天接着午夜泉水给倒进保温瓶里吧，李峰和护士说了一声帮忙照看一下，自己打瓶水，可能是医院关照过，护士爽快点了点头。医院昨天刚刚转过来，李峰托人弄着。


第852章 只看反面人生多是黑暗

　　路军比李峰想象来着快，不到一个小时，不知道怎么赶来，毕竟这里离着路军家有十多分钟路程。

　　“丫丫，吃饭了吗？”李峰没有问着路军，丫丫点了点头，李峰拉着坐下摸摸小肚皮真的鼓鼓的了，这才放心下来，至少路军吃了饭，这样就好啊。李峰给两人倒了杯水，丫丫接着咕噜喝了半杯，路军也是。这顿吃着匆忙，真是没有喝啥么水。午夜泉水效用李峰心里清楚，至少提高身体素质不至于因为这些天生活不规律弄出啥么毛病来。

　　路军喝了半杯，从抽屉里拿出棉球棒蘸着水点着王燕有些干裂嘴角。李峰看了一会，此时自己不知道怎么说，这事劝说没啥意义。只希望着路军能挺过去，最好当然王燕可以醒过来。

　　“走吧，老大。”李峰拉了拉路军，这边有护士照看有事打电话，李峰问了，这会没有啥危险不危险，只有醒来还是不醒。一时半会没有啥么好办法，李峰和路军，丫丫打车来到铁三院。肇事司机在这里，李峰打了电话，肇事司机家人都在医院里。路上李峰劝了一路，深怕路军忍不住怒火，这事不是靠着暴力能解决了。法律自有公断，路军出奇冷静，或许是床上躺着肇事司机那张苍白的脸颊，路军心里有着一丝痛快啊。

　　“正队真是太麻烦你了，你看没有时间吃个饭，这件事妥当了，我摆席再向着正队道谢了。”事情有点复杂，人家愿意赔偿，可是这家没有多少钱。出租车转让手续挺多，一时半会钱拿不到。

　　再有这件事已经立案了，不是两家人说说能解决的事。路军出了铁三院回头盯着李峰，问道。“这是报应吗？”李峰一愣，报应，或许是吧。“老大，你不要多想，嫂子说不定过几天就能醒来了。”李峰本想安慰，谁知道路军电话突然响了起来。

　　“啥么？真的，太好，太好了，我就知道老天爷不会看着好人受罪的。”路军笑着哭了，丫丫有些怕，紧紧抱住路军腿。“丫丫，妈妈醒了，妈妈醒了啊。”路军脸上所有的忧愁，伤悲一下子被喜悦冲的干干净净啊。

　　李峰同样满是欣喜，心里暗暗有点自得，自己难道真是李灿说着运气充满每个细胞。难道那啥小王子，李峰看了一眼不远处彩票店，摇了摇头。“老大，你看我就说嘛，嫂子吉人天相，走，我们看看嫂子去。”三人愁容满面出去，喜色挂满脸回到病房。

　　“怎么，不是醒了吗？”李峰看着呆呆的路军，小声问了边上的小护士。“醒了一会，这会睡着了，你们说话声音小点，不吵醒了。病人需要多休息。”

　　“老大，老大，嫂子睡着了，没事，真的没事了，快坐。”路军点了点手拉着王燕手不愿意放开，丫丫趴着病床边看着妈妈。

　　“老大，你看是不是给家里打个电话啊。”李峰想着路军这会还没有给家里打电话，不定老人还不知道王燕醒来事情呢。

　　“对，对，打电话。”路军这会高兴的糊涂了，李峰隐隐听见电话那头哭声。这事赶谁身上不会好受不是。不多一会，两家亲戚随着四位老人来到病房。当然大家知道王燕要休息，不敢吵闹。

　　“你是小军同学李峰吧，真是谢谢了。”路军的父亲本分的老人，握着李峰手，有些激动。李峰出钱出力，还有带来好运气啊，一家人对于李峰挺是感谢啊。既然王燕醒了过来，李峰不打算在市里耽搁了。

　　这会时间还充裕，李峰说着给正经打了电话，打算请人家吃个饭。下午李峰想着回去呢，路军一家极力挽留，李峰说着家里还有事先回去了，过些天再来看看嫂子。李峰下车时候在医院对面超市买了不少营养品，当时看着柜台上几瓶不错的好酒。李峰看了看，要了一瓶五粮液。吃饭没有好酒可不行，市里没有五星酒店，三星倒是有些，不过李峰对于这些酒店味道不太感冒。

　　李峰给正经打了电话，正经没想着事情发展如此快。说好，两人一会见，李峰指了指自己选好酒。

　　“嗯，这瓶吧。”李峰付钱时候余光扫到一个熟悉人影，这不是想着偷自己小贼吗？李峰提着烟酒走出超市门，有点好奇，随着前边小贼来到一个有点脏乱的巷子。李峰神经陡然绷紧，不会是想对自己不利吧。

　　李峰暗暗警戒，一转身，看到四五个脏兮兮孩子蹲在墙角。偷钱小贼，此时正在给几个孩子派发馒头，有点凉了馒头。李峰此刻，有些拿不准了，这人难道是在演戏，或是骗取自己同情啊。

　　可是看着几个孩子睁大眼睛看着自己，乌黑里眼里闪烁着疑惑，惊恐。男孩竟然没有听到自己脚步声，李峰走进看了看几个小点孩子，三个小男孩，一个小女孩，衣服单薄，完全是流浪儿啊。

　　李峰细细观察一番，想来这几个孩子不是演戏，这个手脚冻疮可是实实在在啊。“哥哥。”小女孩拉了拉男孩，男孩有些疑惑，此时李峰发现，自己抓着男孩竟然是个聋哑人。难怪当时不说话呢，原来如此，聋哑人偷窃多半人家放过，毕竟是残疾人。再有这么小点孩子，李峰不知道这些小家伙从哪里来。

　　虽然城市已经很是富有了，福利院每个城里都有着，可是依旧有不少流浪乞讨。李峰对于这些人不知道怎么说，同情吧，不少流浪乞讨人其实有劳动力。这样人，不值得同情，有双手挣一碗饭还不是挺容易啊。

　　当然这些孤儿，这么小年纪，李峰倒是真的挺同情啊。“啊啊啊。”男孩子转身见着李峰，惊慌张开双手护住着几个孩子。

　　“别怕，你们从哪里来啊？”李峰想了想，自己给忘，这个男子聋哑人挺不到。“小妹妹，别怕，你告诉叔叔，你们哪里人啊？”小丫头退了退，眼里满是警惕，还有一丝惊恐。

　　这个怎么回事啊？李峰觉着自己挺和善啊。李峰费了九牛二虎之力，总算打探了一丝消息，这几个孩子都是有家孩子。这个让李峰越加的不解了，离家出走，不会吧。李峰真心没想到是这样啊。

　　“为什么？”李峰很难想象，这些孩子都是离家出走的。聋哑男孩怎么回事，李峰不太清楚，不过看起样子，多半不是离家出走就是被父母遗弃，毕竟一个聋哑孩子对于一个家庭来说绝大的负担。

　　面对着这些从家里逃出的孩子，李峰真的不知道怎么办，最后想了想报警吧。“叔叔让警察叔叔送你们回家好不好？”

　　“不回家。”几个孩子反应极其激烈，这下子，李峰傻眼了，在外边吃不饱，穿不暖，冻成这么样子，不愿意回家啊。难道家里有恶魔啊，李峰很难想象，这些孩子在家里受到什么样的待遇，宁愿冻死饿死不愿意回家去。

　　李峰想了想，如是自己没有遇见算了，遇见这么怪事，李峰真想着知道知道这些小流浪儿为啥么宁死不回家。难道是小皇帝，小公主，暴脾气，李峰最后想了想这事还是找警察吧。自己不是神仙，李峰拨通电话，谁知道还没有说话。几个小家伙飞快向着自己冲来，李峰手里烟酒撞到地上。

　　“算了。”李峰满脑袋疑惑来到预定好的包厢，正经还没有来，李峰看了看菜单，先点菜，李峰没有点着特别名贵，只是特色菜，味道不多，价格适中。李峰还没有装大款的份，正经来着有点晚。

　　“呵呵，李老弟，不好意思，今天事情多，这不一回去忙活着。”正经一身警服还没有脱掉，看来是直接赶了过来啊。

　　“哪里啊，快坐，我自作主张点了菜，先吃。”李峰说着给正经倒了酒，两人倒是说着挺投机啊。正经专业军人，这个李峰倒是没有想到，对于军人，李峰有点骨子崇拜，当然男孩子谁小时候没有想过长大成了一名威武战士多帅啊。

　　一顿饭吃了一个半小时候，李峰送走正经，打算坐车回去了。不开车，李峰也是因为想着可能还要陪着路军借酒消愁，没想着王燕醒来了。李峰摇了摇头，寒风一吹，清醒不少啊。

　　没有走多远，李峰感觉有人跟着自己，回头一看不见着人影。李峰肯定有人在自己身后，自己耳力还是有着。走了几步猛地回头，一个小小女孩身影闪过。李峰一顿，这不是聋哑男孩的身边小丫头吗？李峰估摸这些小家伙不是啥么离家出走，说不定是身后还有人操纵的小骗子。李峰这会酒意慢慢消散了，在一个路口，李峰抓着了这个紧紧跟着自己小尾巴。“小妹妹，说谁让你跟着叔叔的。”

　　“哥哥。”小丫头身体真是轻飘飘没有二两肉啊，这么点大小不点，不知道谁这么狠心，利用，看看手上脚手冻疮，这些人绝对心狠手辣。李峰越加警惕了，四周说不定有着同伙呢。


第853章 捡了六个小乞丐

　　李峰不想着招惹是非，当然是非不招惹自己前提下。李峰放下小女孩随手掏出五十块钱递给小丫头。“这些钱你拿去，不要再跟了。”

　　“可是，可是？”小丫头不知道怎么说，急着呜呜哭了起来。李峰看着和宝宝一般大小的小丫头，这会真不知道怎么说着话。算了，算了，李峰摆了摆手，最后给了五十块钱。自己权当做了好事吧，可是小丫头不仅仅不接着自己钱还把手里钱塞给自己。李峰越加的糊涂了，李峰不明白，这个脏兮兮小丫头想要啥么。难道还嫌少不成，李峰微微后退一步。

　　李峰打量一下，这里是路口想来抢劫的可能性不大，难道想着引着自己去僻静地方不成啊。李峰倒是真的有了几分好奇，这几个小家伙难道真的没有看到自己和一个警察，虽然只是交警在一起吃饭。真把自己当成肥羊给宰一刀，李峰想了想最后还是跟着小丫头，当然离着有点距离。

　　李峰不傻，自己空间小蜜蜂，瞬间放了出来，正好的监视卫星不用自己不是傻了吗？蜜蜂四处飞舞，李峰通过蜜蜂对着周边情况多了一丝了解。四周挺安静，因为越来越接近老城区改造那部分，搬迁已经开始了，这里人不多啊。

　　李峰随着来到的一个低矮的砖瓦房里，自己看到一众孩子都在啊，而且还多了一个小丫头。这个丫头应该有十二三岁了，女孩见着李峰对着李峰呵呵一笑。“果果姐姐好人叔叔。”“茶茶，来了。”果果女孩明显有病，李峰此时脑海里一片浆糊，自己今天遇见这些人真是有够怪异，四周没有大人，难道说几个小家伙打劫自己啊。

　　李峰自嘲笑了，自己想多了吧。这些搬迁老屋里还有几件的老家具，聋哑男孩给自己搬来一个尚可做的凳子。李峰没有客气，顺势坐了下来，果果的女孩顺势坐了起来。

　　“叔叔，我知道你有很多疑惑，我们是不是骗子，是不是想着对你不利啊。”果果本来以为李峰会点头，可惜她错了，李峰摇了摇头。

　　“这个倒是不会，我是很好奇，你们几个孩子到底做啥么，难道真是流浪儿。”李峰觉着不大小女孩说话和个大人似的。难怪这一群孩子都听她的呢，这么一群如真是流浪孩子，没有在风雪中冻死，真是算奇迹了。

　　要知道从北到南边，可都是冰天雪地啊，只是手脚冻疮，已经算是不小的奇迹。“我们离家出走，不，逃出人间地狱啊。”女孩说道家里的时候眼里闪过恨意让李峰不由动容，一个孩子怎么对自己家里这么一种情怀啊。

　　李峰还是很难相信这些不过五六岁，七八岁，最大不过十五六岁啊。“呵呵，哑哥哥是被遗弃，八岁遗弃。”

　　“我是九岁离了那里。”果果说道家时候不愿意提着，眼里恨意真是一点不减少啊。李峰看着几个小家伙，一个个攥紧拳头，似乎对家恨到骨子里。一个七八岁的孩子能如此恨攥紧家，自己父母。

　　李峰实在难以相信，如同宝宝一般孩子，不是应该对爸爸妈妈极其痴缠。“你们难道不知道，你们这么点大出来，不能生活的啊，如今风雪这么大，没有想过回去，或许你们父母只是一时间没有照顾到你们而已。”

　　李峰想着如真是离家出走的孩子，自己能劝说回去，这不失一件善事。不说特意做好事，遇见自己能力所及，时间充足做一件好事，新的一年有着一个好的开头不是。人不是为了做好事而生，当时有能力，又碰巧自己碰上了，至少李峰这人不会袖手旁观。

　　“茶茶不回去。”茶茶小丫头极度坚定摇了摇头，一点犹豫都没有啊。果果看着李峰，拉着茶茶过来。

　　“叔叔，你看看这是茶茶身上疤痕。”李峰看着几道有十多厘米的疤痕，这些有些匕首割开啊。

　　“这是茶茶妈妈留给她，她想着茶茶死。”果果没有说具体故事，只是展示几个孩子身上或许或少的伤痕，李峰第一次知道原来还有如此父母。如是真的，李峰倒是想见见这样人，这样父母啊。

　　李峰这会也不知道说啥么好了，这些孩子性格完全扭曲了，憎恨自己父母，甚至李峰怀疑给他们一把刀，可能会捅死自己父母。李峰不知道怎么了，亦或是社会变了啊。李峰听说过一个年轻母亲为了隐瞒自己离过婚有过孩子事实，竟然杀了自己老母亲和小女儿，追求所谓幸福生活。难道如今社会都是如此的畸形了，疯狂吗？

　　李峰不敢相信，只是这些孩子找自己来做啥么啊。“不知道你们把我引来为啥么？”李峰实在想不明白，这些小家伙们，怎么一回事啊。说离家出走，不想回家，难道想从自己得到啥么不成啊。

　　“果果姐姐病了，哑巴哥哥说你是医生。”茶茶说着李峰一顿，医生，自己怎么是医生了啊。难道是哑巴看着自己进了医院，半天不出来断定自己是医生了，李峰有点哭笑不得啊。

　　“你们搞错了，我不是医生，我是一个种地农民，果果是吧，有病是要看医生，不过要去医院啊。”李峰一进门发现了果果病着，而且还不轻啊。

　　“医院不让我们进去。”倒是，啥么医院不会给乞丐看病，李峰想了想自己帮不帮呢。最后还是看着一众孩子都挺可怜，李峰找了澡堂，让几个孩子洗洗澡，自己去老外市场，所谓二手交易市场，买了些小衣服，十多块一件，最贵二三十一件袄子，鞋子。

　　洗完澡，穿戴整齐的几个孩子给李峰感觉变了样子，虽然挺瘦弱，可是一个个倒是不丑。尤其是茶茶，真是个小美女胚子，李峰想不明白这么可爱小丫头不容于自己母亲啊。果果的病情比想象的严重，冻疮引起发炎，可能整个双脚截掉。李峰一听吓了一大跳，截掉，医生说了看看情况，不行只有截掉保命。

　　“叔叔，你不用发愁，果果活够了，只是不放心茶茶他们。”小丫头很是平淡，脸上淡淡微笑，似乎双脚不是自己。

　　李峰接触这会算是知道了，这些孩子怎么度过冬天，沿着铁路下一路向南，食物，货车扔下的包装袋残留一点食物。可惜今年南方下去大雪，走到江淮市，大雪完全挡住这些孩子南去道路。六个孩子已经在江淮市徘徊了十多天。

　　幸好有拆迁老城区房子遮挡，出了冻疮倒是没有比这大毛病啊。李峰医生给几个小家伙都看了看，问题多多，不过不致命。多是营养不良，这个不用医生看，李峰自己都能看出来。几个猴子一般，难道还能营养过剩不成，李峰看着医生，真是无语了。

　　果果不想住院，李峰没有勉强，消炎症的药物开了一些。这些药物效果如何李峰不知道，不过这人更加相信自己药酒，外敷内用，外加上冻疮膏，李峰有信心保住这双脚啊。可能是宝宝和崎崎两个孩子原因，李峰对于小娃子总是狠不下心来啊。

　　李峰倒是真心喜欢这些不想活在社会上孩子能进入空间帮自己打理空间。当然，李峰只是想想而已，自己还没有那么自私。

　　“走吧，叔叔要回家，你们要不要和叔叔回家，别着说不上，只要劳动换点吃喝没啥问题。”李峰倒是没有像是对待一般孩子，说啥么冠冕堂皇话，这些孩子李峰本不想带回家。可是看着几个小人可怜兮兮，再有这么流浪下去不是事情。

　　自己先带回家里，家里活真是不少，这些孩子能做换口饭吃倒是不错。李峰对于果果等人心里不甚了解，不过如是自己说着随着自己回家有吃有喝不用干活。多半这些孩子不会愿意，茶茶，几个小家伙都看着果果。

　　“叔叔，你不要骗我们。”果果眼里闪着一丝决绝啊，李峰看到了有点后悔，这些性格扭曲孩子带回家是不是太草率了点。李峰心里权衡再三要不要打电话给警察，可是看着几个孩子眼神。

　　李峰真怕警察来了造成更加不好后果，哀叹了一声，好人真不是好做啊。李峰花钱买了座位，几个小点孩子都是半票，至于果果和哑巴是全票。李峰付完钱，想了想，自己回家怎么说。难道说我看着几个孩子挺可怜捡了回来，李峰很是头疼，挠了挠，怎么说着。没等着想起办法已经到了李嘴子，李峰把停靠在李灿家的越野车开了来。几个孩子没想着李峰还有车，车子慢悠悠回到了李家岗。

　　李峰硬着头皮带着几个孩子回到桃林小院，这个好，去一次市捡了二大四小六个孩子回来啊。李峰把事情给自己老爸老妈说了一遍，可把两个老人吓着不轻。李小曼和小青瞪大眼睛看着李峰，怎么还有这么事情，捡钱有，捡东西有，至于捡人。李小曼和小青，李峰爸妈还是第一次听说，直到李峰把几个孩子拉了过来。这些人相信李峰说着事情竟然真的，张兰气的大骂了李峰一顿，李山脸色极其不好啊。


第854章 六人分派工作

　　张兰骂完在听李峰把事情前因后果说了一遍，终究没有再想这些小娃子给赶出去了。外边冰天雪地，温度一直在零下六七度，最高零下三四度，甚至晚上可以达到零下十多度。如此极寒天气，这些孩子出去了。张兰还真是不忍心，李山听完狠狠瞪了一眼儿子。“先这么着吧。”

　　李小曼对于几个还遭遇分外同情，可能李小曼心底深处对于专家父亲还有难以化解的怨恨吧。

　　“这些孩子住宿问题，我帮着安排了，本想着安排在客房里住着。谁想几个孩子都不愿意。”李小曼来着李峰身边小声说道，这些孩子不同于一般孩子，心理是个大问题啊。李峰一面想着让蔓颖给自己查查，这些孩子名字李峰获知一二，看看有没有可能送回去。毕竟者着有些年轻的父母没有经验给孩子造成了创伤，只要能改过来。这事不失一件好事不是，至于对于几个孩子要求住在一起，李峰倒是觉着没有啥么。一群没有安全感孩子聚在一起多半感觉到一丝安全感。

　　“她们想住在杂物房，这个不行啊，杂物房凌乱不堪，东西有不少，不好侍弄啊。”李峰没想着几个孩子倒是对着杂物房上了心啊。

　　“不行，只能住在竹楼，我这边说了半天，没效果啊。”李小曼觉着竹楼这么冷，住着不是冻着了嘛。

　　“竹楼倒是可以啊，我一会用塑料皮子把四周遮挡一下，只留一小面用来透风，想来不会太冷，至多再少烧个火盆啊。”李峰觉着竹楼倒是可以，收拾一下不怕冷着，再有自己被子不少，两大四小六个孩子挤在一起火力不小了，不会冻着。

　　李峰说着开始找来塑料皮子，这个东西家里杂物房还有不少。小锤子，钉子，李山虽然对李峰带着几个孩子回家不咋么喜欢，不过看着儿子忙活没有置之不理，搭把手一会功夫。竹楼四周裹了一层皮子，只留下有窗子的一面没有钉塑料皮子。不能堵死了，不然会出问题啊。李峰赶紧一下，还有些冷，不过比起没有皮子好多了，一会弄个火盆变差不多。李峰弄了大床。两张单人床对着一起，床垫挺厚实，铺好李峰试了试子至少不会冻着了。

　　李小曼按着李峰吩咐你拿过来几种简单草药，用水煮开，倒进大木盆里，上面罩上灯笼罩。六个孩子双脚双手在里边蒸了十多分，直到水蒸气不怎么热了。李峰让几个孩子出来，李小曼准备好冻疮膏一一擦拭一遍。

　　“果果，你们要尽快好起来，叔叔家里可不养吃白饭啊。”李峰说话脸色极其严厉，这让李小曼有点不喜，怎么这么和孩子说话，再说了这么小，做啥么啊。“嗯，叔叔，你说吧，我们明天开始帮你做活。”

　　“明天早上再说吧。”李峰摆了摆手，这事先放着，李峰弄了火盆，这样暖和不少啊。李峰刚刚回到客厅，李小曼找到自己。

　　“你是问为啥么给几个孩子安排活吧。”“呵呵，我们坐下说，宝宝呢，还没有睡觉？”李峰摇了摇，走到沙发边示意李小曼坐下说话。

　　“没有，宝宝和萌萌房里嘀咕呢，这丫头还想着出来找小姐姐玩呢，我给拦住了。”李小曼有些头疼，李峰说了几个孩子遭遇，造成极其严重心理扭曲，自己虽然同情，可是不想着自己孩子和他们这样孩子在一起玩啊。小孩子心性不定，受到影响可就麻烦了啊。

　　“这事你不要太敏感了，没事，我给你说说，几个孩子吧。”李峰说完，李小曼算是明白李峰为啥么如同刻薄的小地主一般，当然比起小地主可要好多了。至少住着地方不会受冻，几个小家伙心里受过伤害，对于恩惠，或是一些别人看来理所当然东西有着自己理解。李峰如是直接白吃白住养着，这些孩子不定愿意待下去。不过有了工作这些孩子会觉着自己通过劳动获得食物，这个很是奇特的心理。

　　“原来是这样，可是家里什么活这些还可以做啊。”李小曼虽然明白，可是这么几个孩子真不好安排，哑巴还行，至少十五六岁，身体虽然瘦弱可算是半大小伙子了。一些活可以做，只是果果，双脚问题还没有解决呢。茶茶，壮壮，淘淘，小新，这四个孩子，大的七八岁，小的五六岁，这么点大，做啥么啊。

　　“这事明天再说，我晚上好好想想总会想着办法啊。”李峰回到房子，看了看空间其实让几个小家伙帮忙掰玉米倒是不错，可是空间事情，李峰说啥么不能让第二个人知道。太危险了，宁愿少挣钱或是不挣钱，空间废掉，李峰不想着自己和家里有啥么。

　　李峰想了想，明天有啥么数清可以做啊，哑巴倒是容易安排自己家的竹林还有一些断裂竹子需要锯掉，这个够哑巴做个三五天啊。还有后山，整个山里不少树木被大雪压断，这些都是上好柴火，李峰本没有打算，不过哑巴活计至少要弄出一个月左右，不然蔓颖调查不出多少东西来。

　　果果嘛，李峰想了想，对了，自己家里还有不少玉米棒子，这个用手可以打玉米粒，这个倒是可以让果果来做，正好不用走动伤到冻着双脚啊。只是四个小家伙安排李峰犯了难，李峰想着平时宝宝她们几个能做事情，喂野鸡可以，两个人，茶茶和壮壮，再有牛羊草料，剩下着淘淘和小新来做。

　　李峰安排好了，这才进入空间忙活着，这些日子每天忙活二三个小时可是依旧有点忙活不过来啊。

　　最为简单的用白色雾气直接把玉米弄出空间再给塞进空间里，这样省时省力可是浪费白色雾气。再有李峰点白色雾气不够着来回两下折腾啊，有时间还要去山里转悠转悠，最后深山老林寻觅些老树。

　　这个李峰如今想想，大雪封山，大山可不是好进啊，李峰还没有这么急切。不然到时候不定啥么时候出山呢，自己可不想成为野人传说最好例证啊。李峰一边忙活一边想，不知不觉倒是十二点多。

　　第二天一大早，果果领着哑巴，四个小家伙来到李峰身前。“好了，以后一个星期活，我都给你们安排好了，哑巴你到这边来，一会跟我一起，我会带着你教你做活。果果，你活把这些玉米棒子上的玉米粒给搓下来，一天六个小时吧。”

　　李峰一一安排好，开始交代着自己，自己领着走一圈，几个小家伙倒是挺聪明，甚至连着哑巴挺聪明，自己比划几下真是明白了。锯断竹子时候注意事情，李峰说了好几遍一边说着一边比划，直到哑巴学会，李峰放下离开。

　　几个孩子活安排好，李峰舒了一口气，谁想着回到家里，宝宝和萌萌，铃铛，崎崎跑自己身前站成了一排啊。

　　“怎么你们，宝宝，你先说。”李峰拉着小宝宝，小丫头还有点扭捏着，不过李峰挠挠痒，小丫头咯咯笑着扑进李峰的怀里来了。“爸爸，宝宝也有工作。”“工作？”李峰一顿，怎么啥米时候小人需要工作了。

　　“嗯，宝宝去找果果姐姐玩着时候，果果姐姐说着，自己在工作不和宝宝玩。”宝宝吃完饭兴奋去竹楼找果果姐姐玩，可是人家不和自己玩，小茶茶姐姐也是，人家都在工作，小茶茶和小壮壮不仅仅负责喂鸡还有打扫着鸡舍，清理四周的积雪，可不是一时半会做完。鸡粪还学要一点点运到离着一两百米远的粪堆上堆积起来。这里靠近着山路，牛车可以上来轻易的把鸡粪便运回来呢。

　　李峰安排事情太少了不行，太多不行，李峰考虑半天时间凑着一下。活不能少，不能多，更加不能重了。李峰想着最后这些打扫一下羊棚子，牛棚子，这些活不算累，而且可以活动活动不冷着。

　　“你们不怕冷啊。”李峰没想到宝宝几个为了这个找自己，李峰有些哭笑不得了。不过几个孩子天天玩闹没有多少事情做，对了，可以安排去野猪圈那边。茶茶几个小家伙，李峰怕着野猪伤到了，至于宝宝几个，李峰更担心野猪别给伤到了。

　　“爸爸，你给宝宝找工作嘛，好不好，宝宝也要嘛。”宝宝摇啊摇，萌萌铺了上来，最后四个小家伙不停晃悠着李峰。

　　“好好好，爸爸给你找，这样吧，以后你们四个负责喂野猪，一人背一竹篓玉米杆，最少两次，一天早晚各一次，好了好了，还有大野猪受伤了还没有好，它的卫生你们几个负责好了吧。”李峰估摸着只有自己家人野猪王不会伤到别人，李峰这么不敢这么安排啊。

　　“哇哇，宝宝有工作了，爸爸给钱。”李峰傻傻，这丫头怎么想起要钱来了啊。“你们果果姐姐她们可是没有工资啊。”

　　“可是工作都有工资啊，萌萌姐姐说的啊。”宝宝疑惑了，为啥么没有工资呢。


第855章 闲人巡查

　　李峰对于几个孩子的处理如此简单，甚至有点儿戏了。小青知道看着李峰有点怪怪，李峰没有怎么当回事啊，这些孩子在自己这里毕竟可以穿暖吃饱，至于心理健康问题。李峰没有啥么好办法，毕竟自己不是心理专家。

　　李峰没有太多的纠缠在这些孩子身上，自己给李小曼说了给蔓颖打电话这事。这时候只能等着结果了，能不能查出几个孩子父母，送回去。毕竟在外边终究不是事，难道一直流浪嘛，李峰觉着不现实想法。

　　这人可没有多想着这些孩子回到家里会不会在离家出走呢。这点，李峰想来应该不会吧，这些父母教育教育怎么说都是自己儿女，虎毒不食子呢。李峰只有如此安慰自己，安排工作分派了下去。

　　突然李峰发现自己总算清闲了一会，在院子外边转悠了一圈，池塘的想着那个方向的拓展。山坡地怎么给收拾平整了，这些李峰在心里合计合计了。大棚上雪花清理干净了，李小曼和小青在大棚里摘着新鲜的蔬菜，两人说话挺投机，至于李峰早早被遗忘北风里。李峰很是郁闷逛逛竹楼，可惜着果果在工作不理会自己。李峰一个人喋喋不休说着，果果应该注意这个，那个，还有药按时间吃，晚上必须用药草蒸汽蒸出湿气来，还有双脚洗干净，药膏和药酒怎么擦拭，怎么着配药物治疗。

　　李峰说道最后感觉自己成了唠叨的大妈了，果果不等李峰说话猛点小脑袋。“知道了，叔叔。”李峰觉着这里好像没有自己啥么事情，李峰打算去看看宝宝几个工作，做的怎么样了，自己好指导指导啊。

　　这人先去后山看看，几个孩子不在，五只大野猪正在清理积雪，一个个长鼻子如同推土机一般。四周推出一个直径将近三十米左右的椭圆，小猪仔在用力把泥土给翻一翻，真是勤劳猪猪啊，大冷天不睡觉尽是干体力活。李峰想着算了算，这些母猪都是用来下崽子，不是卖肉啊。那啥常运动是有好处不是，两个孕妇，两个准备期间准孕妇啊。

　　李峰这会放心，野猪肚皮里肯定有货啊，不然没有这么大的劲头在雪地推雪。再看看猪圈里散落的玉米杆子和玉米棒子，李峰摇了摇头，这几个小伙喂的太多了，自己要好好说说。这个自己家的玉米杆子不多了，小山般堆砌，如今眼见少了一半多了。牛羊猪都在吃，玉米倒是还有不少，可是架不住这么吃啊。

　　李峰心想着，自己不弄点地，这么多张嘴可怎么办啊？可惜空间里的玉米，大豆秧子堆积如山，只能扔在一边。

　　李峰这会真不敢随便拿出来，这东西太见不得人了啊。人多口杂，小心为上啊，李峰一路巡视一番，小茶茶和壮壮正在努力打扫鸡舍，李峰奖励了一人一杯奶茶。两个小家伙开始不想要，可是奶茶香味太诱人了。再去牛棚子和羊棚子那里，淘淘和小新正在用力把牛屎扔到石头块上，打扫干干净净的石头块上一坨坨的牛屎。李峰颇为满意，虽然比自己做的牛屎巴巴散了一些，不过熟能生巧多弄几坨，多几天锻炼，一定会越来越好。李峰不忘记奖励一番，这人看完山里活计。

　　李峰溜达到小院子后边猪圈果然宝宝四个正在喂食打扫野猪王卫生，猪粪都已经清理好了。野猪王趴在地上吃着包包和萌萌两小递送的玉米杆和半碎的玉米棒子。大爷啊，李峰上去给了野猪王一脚。

　　“去去去，宝宝我是让你们来打扫清洁一下，不是让你们给它喂食的。以后食物倒进食槽里就行了啊。”李峰把几个小家伙通通赶出猪圈，最后不玩踹了几脚野猪王。野猪王哼哼两声，人家是一点不觉痛啊，皮厚，倒是李峰踹完后悔不行了。

　　野猪王没一点事，自己脚疼了，李峰一人奖励一杯偷工减料的奶茶，几个小家伙好像想到了啥么。“爸爸，工资。”

　　“怎么又来了啊，不是说了，你看果果姐姐她们都不要工资的。”李峰摸了摸宝宝小脑袋，这丫头怎么又想到工资来了。李峰决定彻底打消宝宝的这个不好想法，热爱劳动，这是好事啊。可是为了工资，当然李峰不愿意了，自己家东西怎么还有工资一说啊。宝宝掰着手指，说道半天，尤其是说着宝宝是爸爸女儿，爸爸养宝宝应该，自己吃饭睡觉都不要钱，所以自己和果果姐姐不一样的。

　　“这个谁和你说着？”李峰一惊，谁怎么教育孩子啊，李峰不得不给宝宝讲了讲，亲人关系，可是小丫头半天没弄懂，李峰有点挠头，这个不行啊。果果这个小丫头，自己要好好说说，不能把自己闺女带进沟里啊。李峰以为是果果说着，谁知道萌萌一说这人才知道这是李灿这小子乱说。

　　这家伙在网上聊天时候，有人说了一下，这人记在心里，在刚才李灿走过这里听到几个还是说着工资事情，随口一说。李峰打了电话狠狠批斗了李灿不负责任行为，最后把宝宝，萌萌，铃铛，崎崎叫了过来狠狠批评了一顿，最后一人给了一块钱。

　　“这个是奖励，不算工资。”李峰一众孩子都是一样，无论是果果还是宝宝她们一人一块钱奖励。多了，果果她们不愿意收下，自己不好说道，不然使用未成年童工了。李峰可不愿意背上这么冤枉的称呼，说不定还有事情呢。

　　宝宝乐滋滋的收下有点凉硬币，不管钱多钱少，小丫头喜欢挣钱的感觉看，小心翼翼放进自己口袋里还用力拍了拍呢。李峰拍了拍小丫头，这个丫头。“小财迷，走了回去，洗洗手。”李峰回到桃园小院时候，李小曼和小青摘好了蔬菜和草莓，小番茄，还弄了西瓜，酥瓜，瓜果。这个正在弄开肉头瓜，李峰一问做水果粥，其实加了各种水果的甜汤。味道倒是不错，李峰对于甜汤说不上多喜欢，不过吃了这个水果甜汤倒是真的挺爱吃。没有甜腻，水果只是热了，没有破坏鲜嫩的味道。

　　“哇，妈妈做甜汤了。”宝宝一看见忙活了李小曼，高兴跑了过去，萌萌，铃铛，崎崎小嘴巴吧嗒吧嗒。李峰估摸一会甜汤没有出锅，几个小家伙的口水出来了啊。“呵呵，中午做，这会还早，你们去把帮你果果家刷玉米去。”

　　四个孩子有点不舍看了看，一个个拿着搓板，刷子跑去竹楼上。果果倒是没有说啥么自顾自搓着自己玉米啊。

　　这丫头倒是聪明紧，没有说啥过激的话只是和人宝宝几个聊天啊。最多还是打探李峰事情，果果对于李峰还是有些警惕，这些李峰不知道。

　　“小曼，你让几个孩子单独和果果在一起不太好吧？”李峰有点不明白，李小曼虽然没有说着反对着李峰把几个孩子带回来，可也说了自己担心啊。怎么一会功夫变了啊，李小曼呵呵一笑。

　　“你放心啊，果果是个聪明孩子，不会有事啊。再说孩子带了回来，你难道还要给隔离不成，这些孩子本来就敏感，不能让他们觉着我们区别对待，这些我比你清楚啊。”李小曼说着有点唏嘘了，自己二十多年都以为自己是个孤儿，知道有母亲，有父亲，可是母亲早早的过世了。父亲对于专家如同陌生人，这让李小曼很能了解这些孩子的心理。

　　“这个倒是，这些孩子警惕性相当高啊。你这么一说，我倒是想起来，这个真不能区别对待了。”李峰想了想真是有点头痛，蔓颖说了，这些孩子有的走失好几年，甚至七八年，这个事情真是不好查啊。

　　再有如同茶茶这样走失说不定母亲根本没有报案，这不是无头无序了啊。这些孩子自己说不明白自己家在哪里，再有这次大雪一个个小人从北方走了将近二个月。李峰真是有些佩服果果小丫头了。

　　几个月几个孩子除了有些营养不了，别着真没有啥么事情呢。李峰很难想象一个十二三岁女孩能带着一群小萝卜走了将近两个月，这些孩子没有一个个在路上掉队，真是奇迹了啊。

　　“对了，中午吃饭，你给宝宝准备小桌子正好，几个孩子在一起吃。”李小曼想了想，昨天晚上吃饭时候，果果，茶茶，还有哑巴，不愿意上桌。李峰刚刚走过竹林时候还喊着哑巴过来，这人还是有点不习惯和聋哑人打交道啊。哑巴比划自己倒是能看出几分意思，可是离着远了，自己不可避免的喊上了。李峰暗暗摇头，这个慢慢的适应吧，哑巴这事更加不好弄了。父母遗弃，这些孩子，这些父母，真是不知道怎么说了啊。

　　小时候听人说没有不是父母，只有不是的孩子，可是想想如今这几个孩子，不说多错了。这个父母，真是不能说好啊。哑巴不算，身有残疾，父母为了生活不得不放弃，可是果果，茶茶，几个孩子一个个儿不仅仅长着可爱，而且懂事。怎么就这么不受父母待见呢，自己家宝宝别人动点歪心思，李峰绝对弄死他。上次拐卖儿童事情，李峰为啥么配合，因为这些人打自己儿子女儿主意。


第856章 雪地飞车迷路

　　李峰家一下子多了六个孩子，村里人议论纷纷。李峰编造了一个哈算理由理由了，只说着几个朋友家里出了车祸，几个孩子没人照顾，自己接来家住一段时间。李峰本想着朋友家孩子，可是想着寒假没有几天了。这几个孩子的不定能走掉呢，李峰可不想到时候又要编造啥么理由来。

　　李峰自觉脑细胞不多，不能全死在编造谎言上了。大伙一个个感慨，尤其是李长林的媳妇更是坚定的不买车的念头，你看看多容易出事故啊。李峰有点受不住李长林看着自己时候时怨妇般眼神，李峰见着就躲着这小子。

　　李峰没想着自己小小的谎言让李长林想了一年多的买车梦想瞬间破灭啊。这人打算买着奇瑞扣扣，多好小轮车啊，李长林这是受了几年的摩托车拉风的折磨。尤其是东北风，呼啦啦来啊，冬天骑摩托车多半和自杀没有两样。李长林自杀了几年，眼见要得救了，可是李峰一个随口说着子虚乌有的事让李长林不得不再次自杀一年，至少。难怪李长林怨妇似的，这已经不错，没有恨意绵绵无绝期已经相当给面子了。

　　李峰没有管他这些，初八一早李峰开始收拾东西了。今天去姥姥家，不少东西带过去，这次过去倒是轻松了，直接沿着大河顺流直上。大大滑车，如同一艘小船，当然支持还加了几个轮子啊。折叠轮子可是飞费了李峰和李山的好大劲头，最后还是弄到镇上去让做车兜子人帮着弄着，说是折叠其实就是卡子，可以折一下。

　　李峰接过几个孩子递过来的油盐酱醋，蔬菜瓜果，还有上街买着果子糖，酒。还有十多斤酱牛肉，一袋大米啊。李峰看着滑车里装着东西差不多了齐全了，这会皮绳套上大斑狗，两边。

　　灰狼和肥仔，李峰倒是想着把蟒蟒弄出来拉车，可是人家冬眠了不愿意出来了。至于想着出来的小龙女，李峰不敢用这位姑奶奶。

　　这次李峰打算走大河上飞奔，如是小龙女，李峰怕跑跑掉下去。李峰收拾好了，打算走了，宝宝撅着老高嘴巴，老不高兴了。李峰捏了捏小嘴嘴，惹着宝宝小白眼了。这次山里雪大，几个小家伙真是没有法子走。

　　李峰不想着冻着几个孩子了，再有就是走大河上，万一呢，李峰不怕，可是带着几个孩子，李峰有些怕。李峰空间不是绝对神器啊，自己不知道能不能瞬间把一堆小娃娃给装进去啊。

　　“好了好了，别撅着小嘴了，小嘴撅着长了变不回来了。”李峰这次连着铃铛都没有带，这么大雪，大人走起来都不容易啊。

　　“没事吧？”李峰临走时候李小曼有点不放心，李峰呵呵一笑。“没事啊，我走了。”斑狗和灰狼，肥仔喝了李峰煮好的空间泉水大骨汤，兴奋莫名，速度飞快在大河上飞奔而去。看的宝宝，萌萌大眼睛瞪得更大了，小嘴可以挂上一组篮子醋瓶了。

　　李峰可不知道此时一众孩子羡慕着自己，李峰冻的瑟瑟发抖了。太快了，速度啊，真是让人受不了呢，李峰有些后悔了。可是三个跑疯了的大家伙，李峰拉都拉不住了。李峰那个郁闷啊，风嗖嗖的没办法大衣出来吧。包裹着难以想象着，整个包包团了，圆鼓鼓的，总算不冷了。

　　一路狂奔，两岸白皑皑一片，树上冰锥吊着一条条有一尺来长啊。李峰厚实的皮手套拉着几只大家伙，这会跑到哪里去了。李峰有点傻眼了，那啥，摸出手机看了看还好，还好有信号啊。导航，李峰下意识点了一下，导航屁啊，这里是哪里山里啊。李峰看了看时间，这斑狗，肥仔，灰狼是不是傻掉了啊。

　　这一跑两个小时候，这么这会早跑过来了吧。李峰拨通了李小曼电话，宝宝接着听到李峰声音，小丫头还说爸爸不好，不带着宝宝玩飞车呢。

　　“宝宝，你让妈妈听，爸爸有事说。”李峰觉着自己走岔路了，大河有四五个支流，自己光顾着避风，没有太注意看河岸两边，这么一路狂奔，李峰真有点傻眼感觉啊。这人本来想着挺好，可是忘了两岸都是白雪，真是不好分辨啥么。

　　“呵呵，你说啥么迷路了啊，不会吧。”李小曼还以为李峰开玩笑呢，直到李峰很是严肃说道。“李小曼通知，李峰同志生命堪忧，你不要这么漫不经心好不好啊。”李小曼有点无语，谁漫不经心啊。谁儿开玩笑了，这人真是，自己说着这么轻松，谁会认为真的。

　　“那怎么办，你回来吗？”李小曼急切说着，幸好大河，迷路顺着下来就好了啊。李峰苦笑摇了摇头，自己这会还真是回不去了，要知道大河支流长的差不多，自己不熟悉，乱来还不如上岸呢。

　　“这么冷，上岸？不行，不行，你多跑两趟不就好了。”李小曼想着当然了，这会肥仔，灰狼，斑狗都累得龟孙子似的。不知道怎么刺激这几个家伙撒野跑，这会别说再跑两趟了，一趟不定能跑回去啊。

　　“我先上岸再说，这个山里我熟悉，你们放心，如是三五天我没有回去你们不要担心，说不定我追捕啥么猎物呢，当然要是十天半月没见人，你赶紧让人来找我吧。我多了不敢讲坚持十天半月还是没啥问题啊。”李峰说着轻松，倒是让李小曼吓着不轻，十天半月在大雪山里转悠着。

　　晚上睡那吃啥啊，李峰倒是不建议，介绍一下自己装备，大衣早早准备好在，一套骑摩托车用装备啊。还有冬靴。李小曼停了微微放下心来了，一套准备李小曼当然知道了。这个厚实很，只是李小曼没想着李峰这个都带去了。

　　“呵呵，你以为驾着滑车容易啊，冷飕飕，我不准备多点冻死了啊。好了，手机没啥电了，我还留着看时间，这几天我如是回不去，你让我爸妈别担心啊。”李峰说着赶着斑狗，肥仔，灰狼拉着自己滑车上了岸，李峰打开卡住车轮，用钢筋焊接而成，薄轮子，没想着走在雪地里比在大河冰面上拉着还要轻松一些。李峰拉住肥仔，灰狼，斑狗，自己下车连连踹了三四棵树树木，在积雪掉落前跑到安全地点。树下掉落积雪绝对可以把人给埋了。

　　李峰想着通过看树木来确定自己所处的位置，可是看了半天，李峰傻眼了，这些啥么树自己不认识啊。李峰有点脸红，这个方法是对的，可是人不对啊。如是二爷他们一眼认出啥么树来，很快大致确定自己所在位置啊。

　　李峰捂着脸，忘了自己对四周山头有啥么树，自己知道，可是只听树名，对于树木样子嘛。李峰有点挠头了，自己玩这么一脚挺漂亮，可是无用功啊。泪奔啊想，幸好四周没有人，不然李峰脸皮要揭下来一层扔掉了。整个脸皮全给丢完了，李峰看了看还是走人吧。整个高技术活，玩不来，还是老老实实找人问问吧。李峰坐在滑车里，一路的走啊走啊走，走到李峰反应过来时候，时间已经过了三个小时了。中午十二多了，肚皮饿了，李峰想着算了，找个屁都没有，除了捡到四五只死掉野鸡，还有几只兔子，外加一只野羊，天凉，这些肉都可以吃呢。

　　李峰想想资直扔进车里，不太重，李峰寻找了十来分钟找到不错的地方，一个巨木下面，打扫一下，帐篷和午饭解决再说，这边看起来挺荒凉，李峰小心起见放出无敌间谍小蜜蜂，四处一千米范围打探一番，这个距离已经是李峰所能控制的极限距离了。

　　“没事。”叹了口气又舒了口气，没人啊，李峰手里开始出现一件件物品，清扫完地上积雪，李峰在地上铺了厚厚的一层玉米杆子，这些老玉米杆子上铺了垫子，上面架上帐篷。这些忙活完，锅里煮着野鸡，野兔，鱼虾汤差不多了。这个鸡鸭鱼捞给了三个口水横流的大家伙，雪地里别的不多，这些死东西倒是不少。由于冰冻，肉质没有变质，可是实用着。天然大冰箱啊，李峰喂饱三只大家伙。自己弄了个牛肉西红柿米粥，外加两条烤鱼，吃着肚皮鼓鼓的。李峰还想着摸出手机开看看，无奈了，停机了，这个倒是宝宝这丫头昨天偷偷拿走自己手机玩游戏。

　　没电了，只有弄进空间里充一会电，可惜了，自己笔记本放在家里呢。没事干的，李峰开始打量四周，这么好像没听谁说过，树木挺大，有些年月了。李峰觉着弄不好，自己真的岔到姥姥家了。

　　李峰说话真心无语了，雪地里白茫茫一片，啥么都看不清楚，自己眼力越好，白光越多，整一个晕啊。雪地里眼神好完全折磨啊，四周都是白光，闪啊闪啊。李峰晕晕啊，最后成了现在这幅样子了。


第857章 迷路月亮湖诡异

　　李峰休息了一会打算四处看看，留下灰狼和肥仔，李峰带着斑狗，腰间柴刀，丫丫这次空间弄了二把大柴刀终于有用处了。李峰有点后悔为了显摆把牛角弓挂着大厅里，不然自己带着遇见大家伙不用怕不是。

　　李峰倒是有着气枪在空间里，可是这玩意用处不大，野鸡，兔子之类小动物，李峰懒得理会啊。只是怕遇见大家伙，灰狼，豹子，这些都说不定了。小蜜蜂尽职尽责的在四处飞啊飞啊，如是同类见着绝对会很是惊奇，这么冷，哥们你穿了保暖内衣吗？

　　李峰走了半天，鸟都没有遇见，李峰郁闷了。你说怎么着连只鸟毛都没有啊，李峰向着自己的帐篷走去，心里嘀咕着。难道小鸟都给饿死了，不可能吧。李峰不敢随便走远，不定又迷路了，那可就完蛋了，自己空间的帐篷倒是有几件，可是滑车只有这么一辆啊。

　　李峰转悠了半天，没有啥么发现，这个走吧，不知道往着哪里走。如不是自己有空间，有着数不尽吃不完粮食，不行还能进入空间热乎热乎。换成别人在这茫茫大雪山里，铁定冻死了，饿死了。

　　难怪这大雪不出门呢，老人家说着真对啊，自己太高估自己了。走大河轻松倒是轻松，可是自己第一次走，再有两岸都是一样白色，怎么能分辨清楚啊。这下子真是玩大发了，从空间拿出手机电是满了，可是信号一点都没有了。“这下子好了，玩会麻将。”李峰不由想着宝宝这几天缠着自己给她下俄罗斯方块玩，自己顺手下了扎金花和麻将游戏，这会真是派上用处了。没事能做，这会只能等着天黑吃饭睡觉了。李峰躺在帐篷里玩着麻将，玩游戏真是好，不一会两小时过去了。李峰完全沉浸在游戏中，这会发现，不对了啊，自己怎么觉着身下面垫着的东西少了些啊。李峰拍了拍自己四周铺垫，玉米杆子少了这么多啊。怎么回事，难道是肥仔和灰狼，还是斑狗改吃素了。

　　李峰拉开帐篷，傻眼了，四五只白鹿正在拉着自己铺在帐篷下的玉米杆啊。不对啊，肥仔和灰狼，还有斑狗怎么全跑了啊。

　　这几个大家伙跑哪里去了，李峰看着一只雄鹿领着三大一小四只雌鹿。正在齐心协力的拉着自己帐篷下所剩不多的玉米杆子，这下子家伙完全没有看见李峰似的啊。怎么回事啊，自己大活人，难道是都是瞎子不成啊。

　　李峰挥手驱赶这个，谁想着雄鹿直接向着自己冲了过来，李峰吓了一跳，真是不拿自己当回事啊。李峰握住鹿角，一脚踹着雄鹿肚皮，丫丫真当自己无敌啊。李峰这会心里那个郁闷，肥仔，灰狼，斑狗死哪里去了啊。

　　李峰狠狠扁了一顿雄鹿，拍了拍身上的雪沫子，全身舒服，为了奖励雄鹿这么高尚的献身精神。李峰弄了点新鲜的大豆秧子，丫丫，这个可比干干的玉米杆子要来着好啊。雄鹿泪眼汪汪一把鼻涕一把泪吃完，蹭了蹭李峰，丫丫，不错，不错会做鹿，李峰打消了今天吃鹿肉打算，转身进入空间抱了一大堆的豆秧子扔在地上。

　　白鹿吃着那个舒服啊，一家五口多少天没有吃顿饱饭了啊，小白鹿吃完完全是赖着李峰身边了。

　　李峰没想到这么点东西收买一群白鹿，不过这东西李峰可不打算养着，一只小花弄得李峰小心肝扑通扑通跳了啊。为了这事李峰还欠着人家不少人情呢，人情债可不是容易还的，李峰可不想再欠债了啊。

　　挥挥手想着赶走，这么一家，可是人家不走，自己家的看门狗不知道跑哪里去了。李峰估摸难道是遇见母狗，真是一声不吭的三个大家伙跑了没有影子啊。李峰无敌小蜜蜂找了半天，只看到一只小狐狸，外加三只野兔子，几只小松鼠，还有十多只傻鸟了。最后发现让李峰有点惊讶，这个是啥么东西，难道香灵猫，这个玩意有点危险，当然比狐狸大不了多少。李峰倒是没有太放在心上，至于自己家的三只大狗在四周倒是没有看到。李峰东北角，李峰估摸应该是东北角发现了肥仔和灰狼，斑狗脚印应该追着啥么出去。李峰观察半天愣是看不出来，最后无奈，只能招回无敌间谍小蜜蜂了。

　　白鹿皮子真是挺暖和，鹿皮，不错李峰摸了摸靠着自己边上小鹿，无论是人还是动物，小时候一个个都是馋嘴猫。李峰吃完黄瓜把子小白鹿吃着挺欢快，难怪这些大豆秧子味道哪里有黄瓜来着美味啊。

　　李峰等了半天，肥仔，灰狼，斑狗一声狼狈回来，看到一众白鹿还呲牙咧嘴。李峰热乎的枕头一下没了，看到灰狼，肥仔，斑狗竟然对自己热枕头呲牙咧嘴很是不高兴，三个平时看着挺聪明，怎么这么会被别人耍着团团转啊。

　　小白鹿安抚下来继续给李峰当着枕头，当然李峰时不时给点好处费，一根青菜，半个烂黄瓜头。

　　李峰这会没有事情可以做，眼见天黑了，李大侠手握柴刀用力飞舞一阵，总算是弄了一堆不干不湿的柴火来了。用着气罐子的火引燃柴火，李峰一边添加柴火，一边劈开柴火，先小后大，小的燃烧快。这会用来做饭，大柴火用来晚上留着火堆取暖用。李峰倒是不怕冷，有睡袋铺垫好，自己睡着舒服很啊。

　　李峰忙活晚饭，开始钻进帐篷里，帐篷下用玉米杆子重新铺好，至于白鹿一家李峰扔了一堆的不要的豆秧子，晚上无事可做的李峰忙活摘豆荚，弄出了一个豆秧子山出来，可是乐坏了白鹿一家呢。

　　小白鹿幸福的在豆秧子山上打滚了，李峰本来还怕撑死这么家呢。自己这会没有心情收拾鹿肉啊。没胃口啊，李峰缩进睡袋里，忙活了半天，一会功夫睡着了。李峰不知道，自己睡着豆秧子山引来多少动物啊。

　　开始肥仔叫唤了几声被李峰吼了几次，总算是清净了，火堆烧着，一堆柴火李峰不要钱扔多高，火堆火苗可不小啊。

　　一夜不知道多少动物到访溜走，帐篷因为有着肥仔和灰狼，斑狗守着没有受到打扰了。早上，火堆冒着淡淡青烟，李峰拉开帐篷的拉链探出可脑袋。“咦，豆秧子少这么多啊？”小山变成小堆了，李峰不信几只白鹿这么能吃啊。李峰看着豆秧子堆边，躺着几只小野猪，野羊，白鹿一家倒是聚在一起，只是多了几只黄鹿，没有梅花点点。

　　李峰走进豆秧子堆子里边窜出几只野兔呢，李峰傻眼看着跑远野兔。至于肥仔和灰狼，斑狗只是抬头看了看趴下了。昨天李峰可是狠狠骂了它们一顿，这些小东西肥仔懒的理会了，说不定主人怎么样呢。

　　李峰可不知道这些，这人踢了踢野猪，这家伙睡着哼哼，难怪昨天晚上自己觉着有啥么动静呢，原来是这个东西啊。李峰看了看自己滑车好在没有动物进入。李峰开始收拾自己的帐篷，东西一应扔进空间里。

　　不能光光在这里呆着吧，李峰打算沿着一个方向走走看看，不定能走到出路啊。再不济回到大河里，沿着多跑几趟，李峰没啥好办法，只有用这些笨办法，或许真有效果呢。李峰收拾好东西，三只拉车的狗狗套上皮子。

　　李峰打算出发了，没有想到几只白鹿竟然跟车后边呢。小白鹿太小，时不时掉队。李峰索性抱了起来放到自己脚边给自己暖暖脚。李峰很是享受了雪原飞驰感觉，可惜那啥自己走了一上午，李峰发现还是在林子里，没啥变化，如不是雪面平整。李峰还以为自己还在原地转哟呢，真是无奈是四周都是白雪，光线闪闪让你分辨不了方向。

　　李峰走了近乎四个小时，眼见中午了发现一处地方，湖泊，多么熟悉的地方啊。李峰看了看四周，再次确认自己这会竟然是在月亮湖，怎么可能，昨天一天外加今天上午自己来到了月亮湖。

　　最让李峰吃惊是月亮湖竟然没有冰冻，这个不合常理啊，难道是有啥么秘密吗。李峰四周找找，自己原先扎营地方，清理一下积雪，李峰开始搬运着玉米杆子，李峰绑着白鹿吃着，最后李峰无奈弄了一堆豆秧子，吃吧吃吧。李峰铺好垫子，搭建好帐篷，开始忙活完这些，开始搭架子，准备生火做饭了。天冷容易饿，尤其是忙活完了，李峰昨天弄着柴火从空间里抱出来，引燃了。火苗真是雪地最可爱的精灵了，李峰烤火，烤鱼，如同先前一般先是煮了一锅子野兔，野鸡，鱼虾汤给三个大家伙填饱肚子，自己开始煮鱼虾肉加了些蘑菇，弄了点西红柿，还有大葱。一会香味出来了，李峰装了一大碗，吸溜着吃下肚子，啃着两条烤鱼，肚子里总算是有些货了。


第858章 有熊出没

　　雪天月亮本就明亮几分，又有着一滩望不到边际的湖泊啊。李峰不在乎多少点柴火，这次与上次相比温度低了不少，尤其是呜呜北风吹着。最后李峰没有办法，拉来积雪压断的树枝，堆成一堆，玉米杆子架在上面，围着帐篷南北西面都给围着实实在在，只是东边留下一个一米不多的空隙。

　　李峰出入和观察月亮湖，正对着月亮湖，天上一个月，水里一个月，雪地里铺满月光。李峰坐在一边，不敢烧火堆只能弄个火盆烤火，至于一家白鹿钻进这些树枝玉米杆子之中了。李峰手边贪吃小白鹿，时不时蹭一蹭李峰手，或是伸出粉嫩冒着热气小舌头舔舔李峰手掌啊。小白鹿眼神纯纯，只是为了李峰不时拿出来的一根二根小白菜。小白鹿不时还会送一根二根小白菜给外边四之成年鹿尝尝鲜味。

　　这个李峰喜欢这只小白鹿的原因，小家伙虽然不知道啥么是孝心，不过所作所为比不少人都要高尚。小白鹿水汪汪的大眼睛不时眨巴，可是身体瘦弱了点没有想象的那么可爱啊。小白鹿太小，不能吃太多了难消化东西。李峰只是摘了一个新嫩些的玉米棒子，烤熟掰了小半给小白鹿啃着。

　　玉米香味似乎引来不速之客，肥仔低吼几声，李峰没有太当回事，自己手下三大猛将。只有不是群体动物，李峰真是不怕，无敌小蜜蜂巡视了一圈没有发现大群动物足迹。只是四周散落几只大脚印，李峰看着有点疑惑，还以为出现了大野猪之类。

　　李峰此时正在欣赏月亮湖上奇景呢，白花花的水没有少奇怪，可是一个大波浪在翻腾就有点让人觉着渗人了。传说，月亮湖中有水鬼，可是幻化万千，有人看到过水中漂着漂亮手帕，有人看到过漂秀美的衣服，还有曾经说过看到石头，所说圆圆石磙子。

　　这些李峰从小听到大，可是只是听说，从来没有亲眼见过，李峰对于漂着手帕啥么不感兴趣。谁知道哪里人扔的，倒是漂石头很感兴趣，毕竟从来没听说哪里能飘起石头来啊。李峰估摸可能是村里热闹看错了，有可能是树干之类，干枯如同石头一般样子。

　　此时湖心翻滚的水花冒着热气，这个李峰真是没有见过，没有听着村里人说过这些事情啊。李峰不明白了，这个啥么原因啊，难道真是见鬼了。李峰一脚踹过挡着自己的视线的家伙，还以为是斑狗呢，谁知道抬头一看，李峰傻了，一只成年熊，白色月牙接着火光看着清清楚楚啊。

　　有点晕乎的黑熊晃动了一下脑袋，此时肥仔和灰狼，斑狗低吼，本来对峙好好，黑熊嗅着香味偷偷遛了过来，小白鹿吓着瑟瑟发抖了。李峰猛地见到，小腿发软啊，黑熊啊，看着家伙至少有四五百斤重啊。不对啊，这个大冬天不应该冬眠，不是谁都是小黑黑，有吃有喝不愿意冬眠啊。

　　眼前的黑熊体型极大，在亚洲熊里绝对是大家伙了。这么大大家伙一顿饭吃多少啊，李峰这个时候不知道怎么想到自己够不够黑熊填牙缝啊。当然，李峰不是啥么没做，柴刀，两把在手。李峰总算镇定了些，事情太突然了。这会镇定下来，李峰想起自己还有空间，别说黑熊过来了。

　　再来几头恐龙，自己不用怕啊，不行自己钻进空间里玩偷袭。黑熊似乎对李峰没啥么兴趣，自顾自的啃着玉米，直到玉米啃完了，黑熊对着李峰吼叫。李峰神经紧绷起来，妈的这么大一只黑熊，即使有空间李峰都有点拿不准啊。

　　黑熊叫了半天不见李峰动静，吼叫向着李峰扑去，李峰心念一动，身体闪入空间中，躲闪不及的黑熊瞬间随着李峰一头钻进空间里去，李峰屁股山擦了一下，火辣辣痛，日了这一熊掌拍实在了，屁股真是要开花了啊。

　　李峰回神一看，黑熊和小白鹿怎么都要进来了啊。李峰有点奇怪，他忘了白鹿瑟瑟发抖靠着自己脚边。至于黑熊拍着自己屁股上，如同李峰碰到几个家伙，顺带进来了啊。黑熊鼻子抽动几下，直奔着蜜蜂窝而去了。蜂蜜味道如此好，上次小黑黑进入空间第一件奔着蜜蜂窝而去。看来熊性都是一样，至于小白鹿直奔李峰菜园子，欢快跳着舞蹈，李峰这会有点晕乎。这个怎么办，不管先解决容易解决的小白鹿再说吧。李峰费了好一番的功夫，捉着了小白鹿，这边刚刚消停点，黑熊已经摇动着梨树，炸窝的蜜蜂充满整个空间。黑熊本想着仗着自己皮厚肉厚，可惜它遇到了空间蜜蜂，一只只肥硕异常，短暂生命却展示辉煌让李峰目瞪口呆。黑熊被蜜蜂叮的满头包，这些蜜蜂啥么时候变成了杀人利器了。这家伙如是放出来绝对是叮死人没商量啊，李峰看到领头的红彤彤的无敌间谍小蜜蜂，一次次领着一众蜜蜂冲锋陷阵，黑熊没有多长时间倒下了。李峰等着蜜蜂不在躁动，小心翼翼的用手指戳了戳黑熊啊。

　　“不动了，不是死了吧。”李峰舒了一口气，总算是把这么一只大家伙给摆平了啊。李峰真怕黑熊在空间里肆意破坏，那时候自己可真是叫天天不应了。最后说不得动用白色雾气用大挪移把黑熊给搬了出去啊。

　　这下好了，不仅仅不用搬动，还可以吃蜂蜜熊掌了。李峰捡起黑熊蜂巢掉下来的蜂蜜啊。蜂蜜熊掌，真是绝配啊，李峰本来已经是环保人士了，本着不浪费好习惯，既然是死掉的黑熊，这个皮毛可以做个垫子，肉味道好做成咸肉，四个大熊掌，自己吃两个，剩下偷偷带回家吃。宝宝，崎崎，铃铛，肯定爱吃，至于萌萌这丫头不用说，李峰想着挺美好了。可是李峰拿着柴刀想着给黑熊开膛破肚，没想着摸摸肚皮黑熊还没死呢，还真喘息，估计是被蜜蜂给叮的晕死过去了。

　　李峰有点不知道如何是好了，如是死了，自己没有一点心理负担，可是这个活黑熊。李峰这个接受高等教育，再有几个月的环保教育，还有林颖，李欣，刘岚这些天熏陶下。李峰自觉，自己已经成了环保小标兵，这杀手不好下啊。李峰有点埋怨，蜜蜂怎么不再来一波攻击，这下好了，李峰弄了点泉水啊。

　　“这个进来别想出去了，自己本来还有点愧疚，看来自己愧疚是多余啊。”李峰狠狠踢了几脚刚刚醒来的黑熊，丫丫还想给自己一熊掌啊，这个要是落到实处不死也伤啊。此时黑熊被铁链试试拴着，这小子我看你怎么跑啊。

　　李峰打算驯养一只黑熊在空间里做做苦力啊。掰玉米，李峰想着试试，至于成不成再说了。本来挺有点愧疚，限制了黑熊自由，不过自己救醒黑熊，这家伙还想给自己来一下。李峰这下子总算心安理得的开始训练黑熊了。

　　忙活了半天，黑熊还是黑熊，只要李峰已接近绝对的一熊掌拍下。无奈，李峰只能抽了几下子郁闷的抱着嘴里叼着大白菜的小白鹿出去睡觉。李峰一直没有在空间里休息的习惯，自己觉着有点不习惯，不真实。

　　只要条件允许，李峰宁愿热些冷些不愿呆在空间变化不多环境里。李峰出来空间，月亮湖的浪费不见了，只是水面一层薄纱笼罩。这个月亮湖充满的一种神秘奇幻的气息，李峰看了看，总算知道月亮湖为啥么没有冰冻住了。

　　“原来如此，原来如此啊。”李峰觉着自己已经找到了月亮湖传说的原因了。原来这样，为啥么有手帕，为啥么有衣服，原来如此啊，难怪，只是为啥么有石头在水面漂浮。这个了李峰有点想不明白了啊。月亮湖平静了下来，李峰远远看着平静的月亮湖在白纱笼罩下，在白色冰雪，在白生色月光下，如此美丽，又是如此苍白了。

　　李峰想着上次自己发现的黄金鱼，李峰想到了那棵树，只是李峰有点奇怪，树不在了。怎么回事啊，李峰刚刚明白月亮湖的奇异，怎么出现更加诡异的场面，一棵树怎么会没有了呢。李峰这下子真正百思不得其解。

　　李峰沿着湖泊边，走了一圈感觉少了不少东西啊。李峰回头看看帐篷位置，陡然发现，一个让李峰诧异事情，这么远，怎么会这么远啊。回头看看，李峰发现距离湖面有三十多米地方，那棵自己寻找的树木正屹立在那里。

　　“月亮湖水退了，这么快，这么猛，看来这下更见能确定，这个月亮湖真的和地下暗河有联通，只是水花翻滚怎么回事啊。地下暗河水温度高于湖面水不少，看来这是为啥么月亮湖没有冰冻原因啊。”李峰来到树前摸了摸树木，其中树中白色雾气一点不见多，还有减少的可能。这个真是越来越奇怪了，难道黄金鱼在吸取的白色雾气时候还会给大树带来意想不到好处不成吗。


第859章 一肚子疑惑回到家

　　慢慢长夜过去，在早晨第一缕阳光照射到月亮湖时候，李峰伸着懒腰站起来摇动着腰肢。真舒服，睡觉睡到自然醒啊，熟悉环境让李峰心里没有一丝因为迷路的慌乱。回家路太熟悉了，李峰收拾好开始往着姥姥家里赶着。

　　这里离着李峰姥姥家不算远，下午应该能到了，明天一早在回家去。滑车在雪地滑出两道轮子印，李峰眼里的月亮湖依旧神秘莫测，昨天晚上湖中心一阵波动，李峰没有看清楚怎么回事，不过这人隐隐约约看到了一个巨大的如同岩石一般东西在湖中心翻滚知道消失。李峰震惊难以复加啊，真的是水中漂石磙啊。

　　李峰下午一点左右到了姥姥家里，远远看到在台子上咯咯咯唤着小鸡的姥姥。“姥姥。”“小宝，你咋来了啊，快上来进屋去。”“老头子，你看看谁来了。”姥姥张田嘴里嘟囔着啥么事啊大惊小怪啊。“小宝，你怎么来了，这么大的雪，进山可是容易迷路啊。你妈真是，怎么让你进山啊，快进屋烤烤火，这天气太冷了。”

　　李峰顺手把斑狗，肥仔和灰狼的皮套给解开了，左右手提着满满当当的礼物。“这些我妈让我带来了，怕大雪封山没有了嚼头。这些新鲜蔬菜，正好冬天多吃点对身体有好处。”这些蔬菜这两天李峰可没有放在滑车里，不然在新鲜的蔬菜成了冰块了。

　　姥姥拉着李峰手，至于东西让他老头子拿，张田没说啥么，乐呵呵提着东西进屋。“姥姥，我自己来了。”李峰进屋坐下，姥姥赶紧给李峰倒了杯热茶，李峰这一路鼻子都冻着红彤彤了。这天气真是不能出门啊，开车还行，这个露头的滑车绝对冻死人。李峰心想好在自己忍住了没有答应宝宝几个小家伙。不然不定冻成啥么样子呢，一杯热茶喝下去了。老两口听着李峰还没有吃中午饭，赶紧拾掇，不一会热腾腾饭菜端上桌子。李峰送着几瓶五粮液用热水温煮了一下，李峰自己一边吃饭，一边说着这三天经历。

　　“这孩子，真是受大罪了，我们老东西还能少了口吃啊，你妈真是啊，下次见着她看不说道她几句，这么天气能进山嘛，真是，迷路是小事啊，说不定出问题来了。”姥姥吓着不轻，姥爷直说，雪天迷路，可不是小事，冻坏了还是轻的，甚至真有人曾经迷路冻死过呢。

　　“可不是，雪天打猎至少十多个人一起，这还是有小木屋。如今小木屋真不知道还有没有，十多年将近二十年没有进山打猎了啊。”姥爷说着山真正人迹罕至的深山老林啊，没有个把月少有能回来啊。

　　原先打猎多是十一月中旬，正好赶回来过年啊，当然有时候选着正月里出门，二月回来中间，正好多弄些猎物度过青黄不接日子。如今生活能过着去，吃饱肚皮已经不是问题了。没有谁再有心思进山打猎了，打猎有风险啊。不定怎么出事了，死人，伤人过去不是没有过啊。

　　“呵呵，如今山里不用打，随便可以捡到，我这从捡到了一只野羊，不少野鸡野兔呢。这几天都是吃着这些，还剩下一些。”李峰这些东西自己都没有拿，山里不缺野鸡和野兔，倒是野羊李峰给提溜下来。这东西山里如今少见了，张田看着肥硕的野羊咧嘴乐呵。老人收拾起来，真是得心应手没一会功夫收拾妥当了。

　　留了一只羊腿剩下塞到竹篓里，顺带着两个大红包，两个小红包，大的当然是第一年在家里过年的宝宝和崎崎，小的是李峰和铃铛，再大还是自己外孙啊。李峰聊天时候不注意问道了，大舅，二姨事情啊。

　　“呵呵，你大舅和你二姨过些天回来，孩子大了送回来上学。你大舅现在手里有点钱，打算在李嘴子买套房做点小生意，你二姨，还不知道铃铛事情，这不托人带了不少药回来。你二姨不是不想着铃铛，这不打算过些日子回来把铃铛上学事情给办好了。”姥姥知道李峰心里或多或少对自己二闺女有点意见呢，老太太不想着闹出啥么误会了，一家人帮衬点，和和气气的多好啊。

　　“大舅这个想法不错，在外边总归不是个事情，回来安稳点，这几年，姥姥你和姥爷孤孤零零，我妈说了见到大舅好好说道说道，这下好了，我妈知道肯定高兴啊。”李峰对于大舅这事没有说话余地，自己原先不是这样嘛。自己还是一个人呢，比起大舅还不如呢。因为这事，张兰每次说道大舅时候，李峰总是算带被说着，最后说着说着说道李峰头上，多半李峰老妈张兰说着李峰不是，最后说到孩子上面去。李峰每每这时只有举手投降份了，李峰陪着老人说了一下午话。

　　期间小时候玩伴，小舅舅拴住来着，李峰和拴住可是有不少年没见了。如今比李峰小一岁的小舅舅已经是两个孩子的父亲了。

　　“呵呵，这下我可以跑到你头前吧，你小子啥么都比我们强，可是这个生孩子要晚多了吧。”拴住还不知道李峰儿子闺女都六岁了，比他家的大女儿还有大上一岁呢。

　　“呵呵，小舅，这个真没有晚，不好意思我超前了一点点啊。”李峰颇为得意的说着自己儿子，闺女事，拴住郁闷了，这下小子啥么都比自己这个小舅舅来着强，不行。拴住怎么要在一方面压着李峰一头啊，这不晚上，拴住提了一壶枣子酒来着。李峰倒是一点不怕，两人你来我往，出了时不时和张田喝点，两人没有停歇一下。

　　最后，李峰不得不低头，这家伙一人干掉二斤多，自己还真是受不住了。拴住高兴了，自己总算压了李峰一头，咧嘴笑着砰地一声摔倒桌子上睡着了。李峰有点晕乎，这家伙枣子酒用着五六十度的白干酒泡，味道虽然柔和了一点，可是后劲一点不小啊。李峰身体这么好，还用了点白色雾气，不然自己可能要和拴住一起不省人事了。

　　迷迷糊糊一夜过去了，李峰领走时候问了问自己这个有意思小舅舅。这位小舅舅可以二姥爷家里宝贝疙瘩，第三个孩子，前两个孩子都没长大，最后拴住出生时候。二姥爷怕这孩子养不大，起来一个名字，拴住，这不真拴住了。

　　“没事，你小舅昨天喝着太猛了，半夜就醒了，小宝，你们这些孩子以后少喝点酒，酒不是啥么好东西啊。”姥姥不忘告诫李峰，这个以后少喝点酒，李峰不停点头，可是有时候酒拒绝不了啊。

　　李峰告别着姥姥姥爷，这次走着山路，大河直到李峰确定了大河方向没有错，李峰下了大河，一路狂奔，十点到了水库了，远远看着大坝上有人影，李峰眼里虽然好，可是离着这么远看不清楚啊。

　　“嘀铃铃。”李峰一摸手机，李小曼打来的。“李峰，你回来啊？”李小曼这会正在带着几个孩子为水鸟，昨天林颖，刘岚，李欣回来了，本来水鸟不用着几个孩子喂了。不过宝宝闹着带着果果姐姐来看多好好多的小鸟。

　　“嗯，大坝上是你们吧，我先过去。”李峰倒是不怕着一会到达了大坝下，惊起一阵阵水鸟啊。

　　“你。”林颖指着李峰气着说不话里，这人吓人啊，自己刚刚吆喝来着水鸟一下全跑完了啊。

　　“呵呵，看到你们真是太好了啊。”李峰跳下滑车，正要解开皮套，宝宝蹬蹬跑了下去。“宝宝要做小船。”宝宝小手指指着滑车儿，这丫头可是想了几天，怎么能放过啊，最后李峰没办法，收拾一下滑车里东西，让李小曼带回去，装着一群小娃子。

　　林颖几人还担心冰面能不能承受住，李峰已经赶着滑车跑远了。绕过水库，一路向着吊水楼，划一直到河滩了。

　　“爸爸，我们再玩好不好啊？”小宝还没有玩够呢，滑车太好玩了，虽然冻着小脸蛋红扑扑的。

　　“这个可不行，你看肥仔都累了啊。”李峰没有同意把几个孩子抱上岸，李峰拽着滑车上岸，打开轮子，李峰一手牵着，一手拉着宝宝，领着一众孩子往家里走啊。

　　回到家里没两分钟，李小曼和林颖几个骑着四轮摩托回来了。果果，茶茶，还有哑巴一众孩子忙活着去做活，宝宝，铃铛，崎崎，萌萌，一个个摩拳擦掌拿着工具上班了。李峰拿这些孩子没办法啊。

　　李峰说了两天经历，尤其是说着自己跑到月亮湖，所发现的石磙漂浮的事情啊。几个女孩一个个惊异不已，倒是没有一人怀疑李峰说谎话啊。

　　“你有没有拍下照片啊？”林颖急切问道，这会连着李小曼忘了问着李峰这几天吃着怎么样？有没有冻着啥么。

　　“你以为我是去游玩啊，怎么可能带着相机啊。”李峰说完自己一拍脑门，自己真是拍照呢，自己当时没有想着这事，不对，好像真有拍照啊。

　　“没有拍下照片。”林颖有点失望，李峰摸出手机翻开几下，真是有几张照片，坐在李峰边上不远的李小曼长大嘴巴，月光下月亮湖真是太美了啊。


第860章 有些失控的菜价

　　李峰不可避免的挨了自己老妈一顿臭训，这两天一家子人可是担心坏了啊。李峰在大山里迷路，如是平时也就算了，可是这时候外边冰天雪地，人站一会都能冻僵了。迷路这可怎么好啊，担心受怕几天，这小子还嬉皮笑脸啊。张兰能不气嘛，张兰劈头盖脸着数落李峰时候，宝宝好奇在边上观摩。

　　直到着张兰嘴皮干了，宝宝很是适时的倒上一杯热奶茶，小丫头趁着李峰不在偷偷弄了二杯奶茶用着自己保温壶装好，不时倒一小杯喝。

　　“妈，你看我还没吃饭呢，要不这样我们先做饭，吃饱饭，你再接着说。”李峰看看时间都十一点了，自己早上吃的一点食早消耗完了，即使大衣裹着，可是这个太冷了。李峰还是有点不习惯啊，冷天肚子最最容易饿了，消耗大啊。

　　“我还不愿意说呢，做饭去。”张兰瞪了一眼儿子，其实心里还挺心疼，这两天肯定吃不好喝不好啊。中午自己多做点肉，补一补啊。张兰去做饭了，宝宝凑了过来了，上下的左右弄得李峰一阵眼晕。

　　“宝宝，你做啥么啊？”李峰逮住闹腾小胖妹，小丫头咯咯笑钻进李峰怀里啊。“爸爸不是好孩子，没有宝宝乖了。”宝宝很是高兴，自己比爸爸乖，至于上下看着是奶奶说着爸爸身上没有一块省心的地方。

　　宝宝想找啥么是省心地方，再有这丫头还有点幸灾乐祸，李小曼刚刚说宝宝来着，衣服给弄脏了。

　　“你个小鬼精，屁股痒痒了？”李峰一说宝宝下意识捂住小屁股啊。“不干，不干，爸爸和妈妈不能打宝宝屁股。”

　　“为啥么啊？”李峰有点好奇，怎么着自己不能打了啊。“爸爸做错事了，奶奶都没有打，不公平。”

　　“呵呵，以后爸爸不打了，行了吧，对了，宝宝，屋里这些菜都是妈妈摘得吗？”李峰一回到家里看到满屋子的蔬菜，怎么摘这么多啊。估摸大棚里能摘的蔬菜都给摘了，水果啥么摘了不算少啊。还有一些都是从雪地里弄出来，韭菜，蒜苗子，还有一些莴笋，白菜之类啊。

　　“嗯，还有宝宝，萌萌姐姐，崎崎哥哥，铃铛小表姑，果果姐姐，好多好多人。妈妈说能买好多钱呢，会给宝宝买好看衣服。”小丫头大眼睛闪着小星星儿，这丫头穿衣服不算讲究啊，怎么一提起新衣服满眼小星星啊。

　　李峰有些不明白李小曼怎么这么急切啊，中午吃饭的时候，李峰随口一问。李小曼说着话让李峰一愣，蔬菜价格暴涨，大白菜从原来的五毛一下子跳到了一块五了，这些不算，普通茄子涨到六块了。蔬菜价格普遍的涨了二到三倍啊。

　　这一阵的大暴雪压坏了多少大棚不说，交通成了大问题啊，大江省左边几个省市还在下雪，交通不同，省城蔬菜价格成直线上涨啊。货源太少了，如今蔬菜产地都缺少蔬菜了，别的地方更加不用说了。南方倒是有些地方蔬菜不少，可是交通不便，难道用空运，价格肯定有出现问题。如今都在清理大雪，修理一些压坏的大棚子，当然不乏一些菜贩子在中间捣鬼。毕竟有些大棚除非龙卷风，雷击，这些极端现象发生，不然用钢架搭建大型的大棚，受到的影响不是想象那么大。可是这些菜成本比平时高了不少，尤其是温度降低，用电量等等增加。菜农涨价，菜贩子更加下狠手。交通，人为，还有天灾一众因素加起来，节后蔬菜价格飙升啊。

　　李峰家里蔬菜本来就高一些，如今价格连着李小曼都不敢随意再提价了。这不弄了些普通蔬菜，价格虽然比超市一般蔬菜贵一点，可是高的不多，可是更好衬托出健康菜，李峰种植出来大棚蔬菜啊。

　　“这些至少有三万。”李峰高兴啊，这下子真的要发财了啊，这个蔬菜价格这么高，自己一定想法设法把空间里蔬菜全给弄出来，新嫩玉米五万斤以上，新鲜毛豆荚至少有二万多斤，还有蔬菜一二万斤，酥瓜，西瓜，水果，弄下来有着一万多，这么多东西，如是能出手，这些钱可不就来了。

　　只是李峰想了半天，不知道怎么弄着，毕竟自己手有几个钱，家人都晓得。所以这个蔬菜有点问题，怎么能拿出来，摆的堂堂正正啊。原先直接租货车，可是一次两次，李峰真怕出问题。

　　这些天李峰一直没有下定决心，不过此时菜价如此高，如是不出手，真是成了傻子了啊。李峰暗暗咬了咬牙，最后和着李小曼说。“小曼，你还记着上次老农，玉米还有蔬菜，这次他家有玉米蔬菜有十多万斤，我上次拜访一下，老人说着自己这些菜让我帮忙处理一下。”李峰这会只有硬着头皮瞎扯淡了，幸好有了先前几次打底。李小曼没有多想，或是有些想法，当时没有说出来啊。

　　“太好了，我正找不到好的蔬菜呢，江经理可以催了几次。”李小曼满是惊喜，至于别着李小曼不愿意多想，李峰舒了一口气。李峰估摸自己忙活出来，这两天在山里真是对了，忙活着蔬菜，弄了一小半，不过大豆李峰不打算弄了，玉米，有黑熊没日没夜的忙活着。李峰想想，为了快点只有这么办了。

　　最后钱问题，李峰说不高不低的价格，这次数量大。李峰说着菜卖掉在给钱，反正这位老人算自己半个师傅，那啥人家种菜为乐，这些钱啥么没啥么讲究。虽然李峰自己都觉着自己不相信的自己说着。可是自己父母，李小曼，甚至林颖等人都对着李峰说着一点没有怀疑。甚至宝宝还嚷着去看老爷爷呢，李峰那啥心里有点感动啊。

　　当然这个老爷爷真不能看呢，李峰费劲解释了一遍。李峰现在对扩大的大棚面积心越来越迫切了。至少可以多掩饰一下自己空间蔬菜，至于玉米，大豆，最多少卖点。李峰如今对于空间是有恨有爱，恨着空间越来越大，爱产出越来越高。爱恨交加，李峰如今只能走一步看一步了。

　　“地多也是愁啊。”晚上借口这几天没有休息好，还有点累，早早休息了，其实跑进空间尽量多摘些蔬菜，瓜果，忙活了一晚上啊。第二天，李峰开始联系大货车，这次李峰做好了安排，前段时间在租着一处仓库，地方偏远，李峰把蔬菜，玉米通通弄到仓库里，李峰打算玩完这把以后，在不弄了。

　　这事越来越危险，弄不好出问题了。如不是自己急着用钱，李峰真不想这么干，宁愿成了老玉米。安排好货车，李峰给李小曼打电话啊，此时李小曼开着车接近省城了。李峰看看时间，可以出发了。

　　两辆货车，一辆越野车上了高速，下午三点多，车子到达省城。李小曼已经腾出店铺，里边所有东西都给收拾出来了。为了这批菜，超市经理江贤弄了一个仓库给李小曼腾货物。几千的蔬菜，用了多长时间，至于这么这两车蔬菜啊。李小曼看了看，品质比起李峰大棚里还要出众。难怪着说是师傅，你看看人家种植，比起李峰种出最好蔬菜都不差呢。

　　“小曼，这些菜是不是太多了，要不然我给运回去点。”李峰看着李小曼皱着眉头，还以为李小曼被这么多蔬菜，玉米，豆荚给惊吓了呢。李小曼转头看了看李峰，微微摇了摇头。“不是，我是嫌太少了啊。”李小曼叹了一口气，如是蔬菜再多一下，货源稳定一下，自己可以直接开一家专门做蔬菜超市了。

　　李峰没想着李小曼胃口这么大啊，其实对于生意，李峰看的不是多重。只要母女俩开开心心，平平安安，这也不就好了吗？李峰不明白，李小曼为啥么，或许，李小曼想着给宝宝最最好的条件吧。

　　“呵呵，不过这么多已经可以应付了，正好和江贤商量商量再开一个摊位啊。”玉米可不多，再说了，这么多鲜嫩玉米不能这么放着啊。李小曼打算重新加一个摊位，这样可以单独销售大豆豆荚和玉米了。

　　李峰倒是挺赞成李小曼这个提议。李小曼这边没有问题，李峰打算回琥珀山庄去接着崎崎和宝宝去蔓颖家看看。自己还没有给两位老人拜年了，别着李峰没有多带，一只野羊腿，还有一些鱼虾，自己这次弄得蔬菜，水果，还有果子之类。最后还有八根黄精，四瓶药酒，当然还有几只声音清脆的小鸟儿。这些小鸟在家里不安生，苍鹰伤势好了些，可是这家伙即使有伤在身不安生，最是喜欢晃悠吓唬这些小鸟，还有家里的小兔子，小松鼠。这些天小山鼠和小松鼠都不敢跟着李峰进屋了，苍鹰太坏了，最爱欺负小山鼠和小松鼠。不知道怎么回事，猪象和小山鼠两个这些日子不见长大，李峰闹不明白了。小黑熊长着慢悠悠，怎么泉水难道功效退化不成嘛。


第861章 不敢相信的蔬菜短缺之重

　　李峰爷三提着大包小包的鲜嫩蔬菜上楼，惹着出门老大爷老太太们频频侧目。李峰倒是没有不好意思，毕竟自己知道空间最好一部分蔬菜价值，再说了，自己不是没有拿出手的东西啊。

　　“姥姥，宝宝给你拜年来了。”宝宝这些天遇见谁儿都是这般的说道，本来还想着抱着小手打个恭。只是手里提着不少东西，只能算了。

　　“姥姥，崎崎给你拜年。”崎崎声音圆润许多，只有一丝淡淡沙哑，石秀兰见着两个孩子本就高兴不行，没想着两个小家伙这么般懂事啊。石秀兰乐呵合不拢嘴，接着两孩子手里东西，不忘记叫着蔓古来帮忙。“死老头子，快出来，看看谁来了啊。”

　　蔓古没有出来呢，听着动静的蔓颖蹬蹬跑了出来看到大头儿子激动一把抱住崎崎，另只手不忘拉着宝宝。“你来了。”蔓颖抬头看着李峰说话声音很是轻柔啊。“小宝，来了，快进来。”蔓古接过李峰手里东西，进了屋。

　　“呵呵，这下子老婆子你不用说着吃不起青菜了吧，你看看这些可够吃一个星期的了。”李峰没想着自己带来些蔬菜这么受欢迎啊，这个车上还有不少玉米和青豆呢。“还有小鸟，我去看看。”李峰说着玉米和青豆，蔓古都是没有啥么感觉，一说这小鸟，急不可耐的想着下楼了。

　　李峰和蔓颖跟了去，车子东西还有不少呢。李峰抱出一大袋子，至少百来斤玉米，四五十斤的大豆夹。蔓颖刚听说还有一些蔬菜，没想着这么多啊，还有鱼虾，三人满满当当的差点没有拿下。

　　“老蔓，这是？”没走两步遇见着一老人，看到李峰手抱着这么多新嫩玉米和大豆夹有点失神。

　　“呵呵，我女婿，这孩子给我们老两口送些蔬菜，你看这么多怎么吃啊，老朱，你弄点回去尝尝，自己家种的全是用的土肥，没有农药。”蔓古满脸的得意，如今送蔬菜可比啥么东西都要好，这么一袋子好几百块啊。不定没处买去呢，超市里蔬菜都缺货，毕竟交通不便本省蔬菜供应不上啊。

　　“真的？没有农药啊，不是绿色蔬菜嘛？”老朱看着水嫩的玉米，西红柿，有点不敢相信啊。“呵呵，朱伯伯这是健康菜，你试试。”蔓颖给朱伯伯装了些玉米和豆荚，这么多，一路遇见三四个人，这些人倒是都不客气，一个个的装了四五斤玉米和豆荚，摸着两西红柿。一路走来，少了一小半倒是轻松不少啊。

　　可是这事回去一说，三个人挨了石秀兰一顿数落，这天啥么没有蔬菜金贵，一个个价格老高，老高，想着买着合心安全蔬菜还不容易，哪里有家里种植好啊，没有农药吃着放心不是啊。李峰没想着省里这么缺蔬菜啊，石秀兰说着才知道因为蔬菜价格比起鸡鸭鱼肉都要贵。普通人家谁还天天吃这些金贵东西啊。

　　李峰不知道蔬菜竟然缺少这个程度啊，这人差点忘了城里不是所有人是富人，有些工薪家庭精打细算，尤其是如今这个时代，一套房子累着三代人，谁家不是地主，再说了地主还有没有余粮时候呢。

　　七八块一斤蔬菜谁儿能吃的起啊，不是个小白领都不敢随便碰啊。这些普通家庭主妇，更愿意多买点肉食回去吃，有些价格比蔬菜还有低不少呢。难怪这些老人接着玉米和豆荚一个个高兴乐呵直夸自己厚道，小伙子不错。原来如此啊，李峰苦笑，不过这次带着多，不怕这点分着。

　　“我去给隔壁的婶子送些。”蔓颖可不管，每样蔬菜拾掇了一下，玉米多装了一些，至少十多斤蔬菜啊。

　　这次石秀兰倒是啥都没说，李峰想着自己上次见着，两家关系不错。邻里之间有这么好关系，李峰觉着再多送点蔬菜不算啥么啊。难道，李峰蔬菜收拾好了，拿出药酒和黄精，这些不用李峰说。

　　石秀兰一见慌慌张张的收了起来，惹着蔓古笑话呢。“笑啥笑啊，小宝，你说说这人这么好东西，你说你自己知道就成了，没事在外边说啥么啊。最后一堆老头，老太太找到家里。你问问上次黄精哪里去了。”

　　“你，这个说这些做啥么啊，大家都是老同事了，几十年交情，你说来了开口了自己怎么好意思不给啊。”蔓古上次还说有呢，够喝不少时间，原来是怕自己心里有啥么啊。

　　“伯父，这个你早说啊，我这里还有一些，不过药酒还是自己留着喝，这个比较难配制，一年这么一点，黄精，还有两三个月还能出个百十根。”蔓古听着眼睛一亮，这么黄精可真是好东西啊。不少喝过黄精茶老家伙都说了，身体比以前好多了啊。

　　“这个感情好，你不知道，我是一出门被这些老家伙逮住就问，你女婿黄精还没有啊，这些个，可是把我烦死了。”蔓古说着这话时候，眼角全是笑，这个乐在其中啊。想着倒是，一群老头子，老太太围着，自己多有成就感啊。

　　“死老头，真是不怕小宝笑话啊，去给孩子们拿吃的去。”石秀兰没好气的白了自己老头子一眼，自己也挺高兴啊，现在是越看李峰越加喜欢了，真是丈母娘看女婿。蔓颖送完蔬菜，回来手里还拿着个红包啊。

　　“怎么了，这个是？”石秀兰看着塞进崎崎手里红包。“阿姨听说崎崎回来，硬是塞了一个红包啊，不要都不行啊。”

　　“没事，一会我去再给阿姨送点黄精片。”石秀兰没有说啥么，对面人家为人自己知道不错啊。

　　“峰，你来一下，我有事和你说。”蔓颖向着李峰招了招手，石秀兰看着一笑，李峰挺不好意思讪讪一笑随着蔓颖进入蔓颖房间啊。本来想着跟着李峰，宝宝和崎崎被老太太给拉住了啊。

　　“宝宝，崎崎，走，姥姥给你们买了新衣服，快看看，可漂亮了。”两个小家伙一听新衣服，哪里还管着爸爸妈妈说啥么悄悄话，一个个乐滋滋的跑进姥姥房子。

　　“怎么了有事啊？”李峰本来以为蔓颖要和自己说悄悄话呢，此时看着蔓颖一脸严肃，李峰觉着这里边有不少事情。

　　“峰，我帮你查了查，几个孩子信息一点都没有查到，这个省厅信息库可是全国联网，我这里查不到，这个事情难办了。”蔓颖说着李峰微微一顿，这个可不是自己想要的结果啊。这个李峰送几个孩子回家还有自己一点私心，要知道自己空间升级需要不少新的鱼种，自己必须跑不少地方，可是自己没啥好的理由啊。

　　这个还是李峰这两天想到的，当然开始真心想着帮着几个孩子，不过没事总琢磨怎么帮，在空间里看到鱼池子想起自己这么一茬来。这样倒是帮人利己何乐不为呢，可是几个孩子一点信息都没有啊。

　　“一个都没有查出来吗？”李峰觉着不可能，难道这些父母都是狼心狗肺不成啊，孩子啊，自己孩子，心头肉，怎么世界上还有如此人啊。或许有些大家，社会上坏人，可是人家对于家人有着和普通人同样的爱啊。

　　“这个倒也不是啊，有一家只是我觉着有点问题，你那里是不是有个壮壮孩子。”李峰点了点头，有啊。“你打算怎么办？”蔓颖问道，李峰想了想。“我先带着孩子去看看，孩子不宜露面，我先打探，打探接触接触这家人，如是不行，宁愿孩子带回来。”

　　“你想收养他们，不行，不行啊。”蔓颖直摇头，李峰有点不解了，按说蔓颖挺有爱心啊，大学期间小猫小狗，这丫头都是爱心足足。

　　蔓颖感受李峰眼神有些变化赶紧解释道，收养必须具备条件。养人具备的条件：无子女，有扶养教育收养人的能力，年满三十周岁以上。被收养人具备的条件丧失父母的孤儿，查找不到生身父母的弃婴不满十四周岁的儿童。李峰听着一愣，一条不符合啊，收养能力这家都不好证明，毕竟没有正式工作啊。

　　“这个，难道送福利院，这些孩子心理有不小的问题，不好好教育，以后走上社会可会出大问题啊。”李峰带回去有这个方面考虑，这些孩子心理极度扭曲，对于父母，对于社会的恨意。李峰可以深深感受到，这些让人不安，这些孩子如是教育不好，以后肯定会出问题。李峰既然插手，这人不想着半途而废，这不是自己性格。

　　“这事再说吧，不过我还是建议送到福利院，这方面教育，我想人家肯定是有办法啊。”蔓颖是怕这事给李峰惹麻烦，其实说着麻烦没啥么，李峰自己没有觉着有啥么麻烦。

　　“以后再说吧，冬天过去再说，开春以后吧，天气暖和，这段时间我再好好想想。”李峰说话着手里还握着蔓颖小手，这会正事说完，气氛有点暧昧了。李峰没想着蔓颖还是和过去一般害羞啊。李峰想着靠过去，谁想着蔓颖，一推李峰挣脱开来。

　　“我妈还在外边呢。”蔓颖说着小脸更是红了，不仅仅石秀兰，还有孩子呢。李峰听着外边宝宝欢呼声，呵呵一笑，忘了忘了，这房子隔音效果太差了。


第862章 走亲访友拉关系

　　李峰打开门看到门前的宝宝和崎崎有点奇怪，这两小家伙不是应该去吃零食，穿新衣服了。“宝宝，你们做啥么呢？”李峰逮住想逃跑两个小萝卜，小样还想跑啊。“乐乐骗人，爸爸你会和蔓颖阿姨打架吗？可是你都没有和妈妈打架，乐乐说了，他爸爸会和妈妈常常打架的，不给乐乐看。”李峰差点摔趴下，啥么打架，乐乐妈妈看起来挺文静，挺知书达理人，怎么闹出这么一出来。你说说你两口子做点事，太随便了，家里有孩子门一定要关紧啊，再说装修时候啥么不讲究这个隔音效果你不能马虎啊。

　　蔓颖听到宝宝说着话，脸色刷的红透了，虽然两人啥么没有做成，可是这事被两个孩子看到啊。蔓颖还是头一遭，难免的觉着脸上火辣辣，尤其是石秀兰不满的白了一眼蔓颖。蔓颖冤枉啊，自己哪里就这么急切啊，看来被误会大了啊。

　　中午吃饭，李峰感觉很是不自在，一家人眼神怪怪，自己啥么没有干。再说了即使真做了啥么，这个不是你闺女拉着自己进去啊。午饭吃完，李峰想着下午自己出去跑跑，江城小区，李峰要去看看，怎么装修。自己这次蔬菜，卖完了想来装修钱有了，至于房贷，李峰不打算这么快给还了。自己用钱地方还有不少，没钱如今可是啥么事情都办不了啊。

　　李峰不用拜金主义者，不过不会傻傻自认为人情大如天啊。钱有时候真是不假好东西啊，没钱怎么给爸妈买衣服，添置电器，冬天有热水澡洗，不冻着。没钱怎么给孩子买玩具，书本，怎么让孩子有个好的教育坏境啊。说着疼老婆，除了日常关心，最后还要手里有些钱，不至于老婆皮肤干燥没有化妆品，出门没有像样衣服。

　　李峰现在要做不多，家人不缺钱花，小富，以后空间李峰打算只种一两亩蔬菜，其余地方用来种植果树，好在无论是南方北方，漂亮国，日自己国，还有袋鼠国，亦或黑人国水果树都能种植啊。

　　这玩意一样栽种二棵，自己可以享尽天下水果，李峰美美想着睡觉都能笑醒了。真是宝贝空间啊，以后养着世界上所有种类鱼虾，吃着种类齐全水果，至于蔬菜，李峰打算只有自己能找到种植种一点。

　　新鲜玩意用来送人，不怕没有面子，那啥热带雨林水果弄一箱，别人连着都没有见过啊。李峰还打算以后自己空间升级了，自己储备了足够的白色雾气，整个把鱼钓岛搬进自己空间，然后想怎么插国旗怎么插，想着建几间茅厕就建几间。

　　李峰有时候幻想着，自己做个盖世英雄，直接把一个大陆搬进自己空间，圈养全人类。当然，这些都是李峰没事瞎想，李峰觉着自己最后能实现搬入鱼钓岛此生无憾了。伟大梦想实现，李峰必须着有寻找足够的白色雾气和淡水鱼种，这些需要自己有着充足人脉。李峰不可避免的寻找一些帮助，自己一个人，可能临死最多可以搬动月亮湖。

　　李峰提着蔬菜水果，还有四根黄精这个可不是随随便便用塑料袋包装一下。蔓颖是一家人不用这么讲究，可是外边，怎么打扮打扮，蔬菜用最好的健康菜袋子装好，黄精如同人参一般进入美丽的锦盒，红底子衬托。李峰弄好，颇为满意，可是一转头发现蔓颖气鼓鼓看着自己。

　　“怎么了啊？”李峰不解，蔓颖很少这个样子，难道还在为中午事情生气啊。这个太小心眼了吧，李峰有点疑惑了，不应该啊，蔓颖性子自己了解的。

　　“哼，你给我爸的黄精怎么没有这么好看，随随便便一个袋子装着，没有样子啊。”蔓颖说着李峰一愣，自己只是想着一家人做这些做啥么啊，不是显得生分嘛。谁知道这事引起蔓颖不满了，李峰拍了拍脑袋自己傻了啊。这事自己当成一家人，可是蔓颖毕竟没有嫁过来，这个应该好好拾掇一下。

　　“小颖，算了，小宝是把我们当成一家人，一家人实实在在弄这么些虚头做啥么啊。”蔓古这么一说，让石秀兰脸色好看了一些，李峰再看，蔓颖偷偷瞥着一眼在家母亲。李峰心里有点感动，这个蔓颖原来是怕自己老爸老妈误会了啥么啊。幸好蔓古说着，不然让蔓颖说出来这话，不定这老两口心里更加不舒服，心里多半女生外向。

　　“伯父伯母，这事我做的不对，小颖生气应该，呵呵，下次不会了。”李峰低声下气赔了不是，石秀兰没有再在意李峰这事，还帮着好好拾掇一下蔬菜，无论是茄子，豆角，还有玉米收拾整整齐齐啊。李峰有点了脸红，自己种了这么多菜，可是说着摘菜打捆子，还真会没有做了几十年这活的石秀兰来着熟练，尤其是听说这些蔬菜送给吴天吴教授，石秀兰越加的用心了。人家可是帮了自己大忙啊，房子钱不说，装修还能打折，而且还拍了胸脯保质保量。别人说她石秀兰不一定相信，可是人家老人一看就是有本事，有能耐了，这话说着石秀兰信。

　　“这次过去，我想着先把房子装修事情给敲定了，这个房贷以后我在慢慢还了。”李小曼给了李峰十多万，这些是订金，这些蔬菜有十多万斤，如是买着不错，可是有百十万的销售额。刨除各种费用，只有九十万，这些出去五十万给子虚乌有的菜农，这个可是有将近四十万剩余，除却一些费用，李峰和李小曼一人一半，李峰能分给十五六万啊。

　　“小宝，这事不急啊。”“是啊，峰，不急一时啊。”蔓古和石秀兰知道李峰手没有多少钱了，两个孩子手术，还有房子，这可是两笔大钱，任何一个普通工薪阶层一下拖垮了。李峰能扛下来，已经很让人吃惊了。

　　“呵呵，没事，这不弄了些蔬菜，这一次可以赚个十多万，正好手里还有点钱，不如先装修一下，装修好了，没事可以过去住，家里老人可以来城里逛逛有个落脚地方不是啊。”李峰这么一说，石秀兰觉着成吗，没事亲家长来看看孙子，自己女儿也能常常的在跟前孝敬孝敬啊。

　　“峰，这是真的。”蔓颖有些担心，李峰打肿脸充胖子啊。宝宝本来吃着切糕，看到蔓颖阿姨不相信爸爸说着话，小嘴嘟嘟。“嗯，宝宝知道的运了两大大车，妈妈说着，宝宝我去看了，好多好多玉米，宝宝宠物店都堆满了，小鱼鱼好可怜啊。”本来宠物店还有一个鱼缸，里边养着些卖不出去的小金鱼，一直养着，这些鱼缸如今水放干了，一浴缸里的豆荚。至于小金鱼全装到袋子里去了。

　　“真的？这样啊，我和你一起去，你等我一下，我想好了怎么装饰了。”李峰看着雀跃不已的蔓颖轻快跑进跑出，递给自己一叠画好的装修布局啊。李峰看了看蔓颖，这个就是说这不急啊，这个如是不急，李峰真不知道啥么算急了。

　　“看啥么，我没事想着，没想到没几天画好了，本来想着得等着呢，我的工资还有一些，零零总总或许到夏天可以装修了。”蔓颖说着没有忘记警队每个月给李峰药水钱，如今有了好几万了。

　　“我打算用这批钱买些家具，家电，你看怎么样啊。”蔓颖这会完全是一副小女人样子，李峰还有啥么说着点头呗。女人真是口是心非啊，还说不着急，房子角落放啥么心里都想好了，这个说着不着急啊。

　　“行，你看着安排，走，我们去拜访吴教授，这事给敲定了。”李峰看着蔓颖这么喜悦，急切，完全没有一个女警该用样子了。

　　李峰随带宝宝和崎崎，这个石秀兰还说着不好呢，大过年这不是想着红包嘛。李峰摇了摇头，这个红包不红包对于吴教授真的没有啥么在，这样还能拉近关系呢。如是吴教授知道宝宝和崎崎回来，没有跟着，不定还生气呢。

　　老人家不缺钱，缺少热闹劲，尤其是老两口住着这么大的房子啊。李峰一家四口开车车来到江城小区，吴奶奶早早在楼下等着了。李峰来之前给吴教授打了电话，人家家里有人不方便，李峰打算明天，或是下次来再拜访了。

　　“奶奶好，宝宝给你拜年了。”“奶奶好，崎崎给你拜年。”两个红色袄子，裤子，一身红小人打着恭拜年，可是乐乎坏老太太。“好好好，真乖啊。”老太太真是有准备随手掏了两个红包，李峰瞥了一眼，老太太口袋里红包至少有一巴掌。难怪着不知情有着红包派送着，李峰倒是没有客气，一袋袋的蔬菜提下来啊。

　　“呵呵，一点自己种着菜。”李峰带着菜真是不少呢，老太太看着眼睛笑眯。李峰种着健康菜，老太太最是爱吃了。

　　平时不好买，去迟了买不到了，供应量太少了。一般人吃不到至多叹口气，可是老太太吃了一阵子觉着身体真是有点变化，身体有些力气了。这不儿子听说这事，安排了一个保姆，配了一辆车每天别着事不做早早去买菜。


第863章 红包满满

　　不管乐滋滋摸着自己小口袋的两个小家伙，李峰和蔓颖两人大包小包提着礼物上了楼。宝宝和崎崎一进屋，老太太让着保姆端着糖果，各种巧克力，糖果，饼干，大布丁，蛋糕，果脯可是把两个孩子乐坏了。

　　“小李来了啊。”吴教授走着过来坐在李峰对面，这会李峰正在教训宝宝，不能吃太多糖果，不然小米牙小黄牙了。“呵呵，没事多吃点，家里没有多少人来，孩子更少了。这些放在我这里没有用处，没事小李，让孩子们多吃点。”

　　“还不快谢谢吴爷爷啊。”“谢谢吴爷爷。”两个小家伙端着盛放糖果的小碟子一边玩去了，李峰和吴教授说了一会，多半都是种植人头瓜老爷子还是不死心。李峰只有用力挠头把自己知道一切都告诉老人。李峰倒是希望人头瓜成为如同西瓜一般普遍东西，只是难道不是一般的大啊。

　　最后老爷子总算不再问了，李峰舒了一口气这才把自己想着装修一下房子事情说了一下。

　　“这事简单。”老爷子打了电话直接把装修公司的经理给叫来着，这位有点胖胖的秃顶的中年人都是听厉害，蔓颖要求可不少，可是人间三两句说道蔓颖心坎上，这人厉害不仅仅装修经验，对于装饰装潢设计的理解，还有对人心把握。

　　李峰和老爷子说话，两个孩子陪着老太太说笑，尤其是宝宝不时还比划着。逗着老太太哈哈大笑，老太太抱着宝宝亲了几口啊。小丫头倒是挺能耐，说着趣事有模有样啊。李峰心里骄傲，这些都是和自己学啊，李峰很是认为自己给小丫头奖故事培养出来。

　　蔓颖花了将近两个小时，还说着下个星期天再约装饰公司的去房子那边看看。合同倒是没有签，蔓颖想着自己爸妈给点参考，本来想着问问李峰喜欢啥。李峰说着白粉墙，蔓颖白了一眼，不在过问李峰有啥么意见了。李峰乐得清闲，自己对于装饰到不是多讲究，只要蔓颖和石秀兰两口子满意就成了。

　　李峰离开吴教授家里两个孩子装了一大包糖果，吴教授说了家里没啥么人来，孩子更是没有，这些糖果打包给两个孩子带回去吃吧。车子开出江城小区，李峰想了想最后驱车去桃子超市一趟，这人打算买点东西。家里如今几个小家伙总不能呆在家里，真的天天给自己做小活吧。眼见快十五了，十六小学开学了。这几个孩子最好送到学校去，李峰对付周慧还是挺信任，如是能有着她教育，开导或许比自己好不少。铃铛在她开导变得开朗起来，想来这几个孩子不是多大问题吧。

　　李峰直奔着文具体育用品专柜，对付宝宝嚷嚷小书包，李峰没有太理会。这丫头小书包刚买没有两个月还是新的，李峰没有理会撅着老高嘴小丫头。自顾自的选着书包，可是结账时候，李峰发现多了两件，李峰看着眼神躲躲闪闪小宝宝。

　　“算了。”蔓颖早就看到了塞在底下的小书包，不过没有说啥，一个书包而已啊。没有必要，大正月。

　　“这丫头，真不能太惯着，不然三天不打上房揭瓦。”李峰狠狠瞪了一眼宝宝，小丫头嘴子小声嘀咕。“宝宝都不知道啥么是瓦。”“宝宝。”“啊，爸爸，宝宝不敢了。”宝宝低着小脑袋，李峰拍了拍两下屁股。

　　“下次不能这样，不然爸爸可不是打两下完，背着吧。”虽然被打了两下，可是有着一个新书包，小丫头乐滋滋的。背上新书包，高兴蹦蹦跳跳，唱着歌，如同百灵鸟，李峰看着高兴的小丫头倒是觉着一个小书包倒是不亏。

　　这会时间还早，李峰去动物园，正好有事找孙教授说。这次进山李峰拍了一下照片，有着几种小动物，李峰竟然不认识，虽然不大，倒是挺特殊啊。

　　难说啥么保护动物，自己不认识，若是以后不小心伤了，可不好。再有李峰还想着问问鱼种事情，孙教授路面广阔，怎么比自己来着好。大江省河流湖泊不少，虽然多半山林，不过不缺少鱼虾之类。

　　不少地方都有自己特色，李峰了解不多，可是作为动物园院长还有生物方面专家想来知道多些。即使不了解，孙园长比一般专家人面广，自己找着懂行的专家容易不少。知道爸爸去动物园，宝宝乖乖坐着，不过眼里兴奋闪着小星星啊。

　　本来李峰想着直接找人，可是看看；两个孩子样子，蔓颖有点不忍了。“要不，我陪两个孩子去玩一会，你去办你的事情吧。”

　　“嗯，宝宝，崎崎，别捣蛋，爸爸一会回来。”李峰提着礼物直奔着孙教授家里，老人依旧合适和蔼的。

　　不过不等着李峰说话，孙教授开始问起前些日子的李家岗洞穴发现的几种动物，动物园多半都是一样动物，孩子玩闹着几次不想着来了。没有多少新鲜感，孙教授这次听着李家岗出现几种动物，很少见。

　　这不想着是不是能弄些在动物园养着，这样可以吸引不少市民观看，增加动物园收入不是。李峰没想着这么大动物园竟然没有多少赚钱，对比上次去着看到私营动物园可就不一样了，如同一个景区一般。平时除了接待周边的群众，还有不少外地的游客，体验一把非洲大草原的感觉呢。

　　李峰说着一下人家经营模式，孙教授直摇头，自己这片地方不定能保住呢，谁让靠近市中心，寸土寸金地方啊。这么一个动物园可是占了不少地方，不少人提议把动物园搬离。好在孙教授还有点人脉，有些能量，这事一直没有成，多半这个价格太高了。

　　李峰自己事情没有解决倒是被孙园长逮住问了半天了，最后晕晕乎乎的提溜一堆礼物，啥么蛋白粉，啥么高丽参，啥么搭档，李峰觉着自己这么一套完全是可以走两次老丈人家里了。

　　李峰回到车子里坐了好一会反应过来，自己事情还没有问呢，苦笑不已。这下子弄着，自己怎么就答应捉几只水娃娃，为了几张证明真是不容易啊。砰砰，李峰回过神来，看着蔓颖笑脸，心情好多了。

　　“呵呵，宝宝给你买的热朱古力。”李峰接过来真是烫手，热乎，自己没有白疼小丫头啊。崎崎给自己还带了两个蛋挞，李峰喝着热朱古力吃着蛋挞坐在后边看着两个小家伙有滋有味看着海绵宝宝。

　　蔓颖开车，李峰觉着正好，舒服啊，至于啥么伟大的梦想，只等着自己无聊透顶再说吧。“宝宝看到一只小小的熊猫好可爱，爸爸家里都没有，爸爸宝宝想要。”李峰一听一惊，自己闺女不会把熊猫崽子给装了回来吧。黑熊没有啥么，动物园太多了，不想着养了，可是熊猫不同，一个个可是真正国宝啊。

　　“宝宝，你跟爸爸说，有没有偷偷把小熊猫放进书包里。”李峰紧张兮兮样子惹着开车的蔓颖笑着不行，车子停靠在路边。“峰，你怎么会这么想啊，熊猫宝宝怎么可能接触的到啊，隔了多少东西啊。”

　　李峰一听也是，熊猫崽子是这么容易得到嘛，即使小黑熊自己救人跳到黑熊池子里带上来了啊。李峰自嘲的笑了笑，自己真是太紧张了，这事没有一点可能性。“宝宝，你看熊猫这么可爱，要是爸爸养着，好多好多像宝宝这么乖小孩子看不到熊猫了对吧。”李峰看着闺女点头，李峰舒了口气，这丫头不定为了啥么熊猫崽子晚上闹自己呢。

　　“嗯，那熊猫妈妈生两个不就行了嘛，对不对，生两个宝宝只要一个就够了。”李峰郁闷了，这丫头，自己说着不清楚嘛。

　　“宝宝，这是不对啊，你看小熊猫多喜欢呆在熊猫妈妈身边啊，你如是把小熊猫带回家熊猫妈妈多伤心啊，如是把宝宝带走，不给妈妈看到，妈妈会不会想宝宝啊。”宝宝听着蔓颖一说，用力点了点小脑袋呢。

　　“嗯，妈妈想宝宝的，爸爸不要抓小熊猫好不好啊？”宝宝可怜兮兮看着了李峰，李峰有点晕乎，自己啥么时候说过抓小熊猫，自己不想好了啊。这玩意可不是啥么梅花鹿之类可以比，随便抓着没有事。

　　“爸爸，不抓，不抓。”“爸爸真好。”李峰觉着自己这个真是好的太容易了，抱着宝宝，小丫头乐滋滋说起刚刚在动物园玩着多好玩，还有好多好多小鸟。说道小猴子时候小丫头撇了撇嘴，掰着手指。“小猴子都笨笨，没有小黑球聪明，不好玩。还有大笨熊，真笨，小黑黑比它聪明好多好多。”

　　李峰开始还能听着宝宝说着动物园里动物，后来不知道怎么说起家里动物来了，说着动物园里动物多笨多笨，一对比倒是自己家里动物比起动物园可以自由多，至少还要讨好几个小祖宗，不然没有吃着，还有被欺负。

　　李峰觉着自家小动物能够如此迅速的变得这么聪明和几个孩子得叫道是分不开啊。只是想想几个孩子有点野蛮教育方式，李峰为自家动物哀叹一声啊。动物啊，还是笨笨傻傻好点，太聪明也是痛苦啊。


第864章 被跳水救人

　　车子驶出动物园时候，时间已经五点了。天色有点灰暗，冬天天短夜长。李峰抱着宝宝和崎崎讨论者海绵宝宝更像大排还是牛排，至于海绵，一大两小一点没有看出来，一致认为翻译错误。

　　“外国海绵一点都不好看，黄黄，好难看。”宝宝说着撅着小嘴，上次这丫头尿床来着，李峰还说着尿床，床垫变得黄黄，估计小丫头脑子还想着这事，说不定想着外国大人都尿床，你看海绵都是黄色。

　　李峰如是知道铁定用力点头，这个还真是没有说出错啊。正当，李峰和儿子闺女，闹着玩了，车子突然停了下来。李峰没有闹明白呢，怎么回事，李峰看到蔓颖跑下车去了。“宝宝，崎崎你们不乱跑，爸爸去看看。”

　　李峰追着蔓颖来到护城河边，李峰总算知道蔓颖为啥么停车跑了过来。有人掉冰窟窿里去了，十多个围着可是没有一人下去，李峰倒是理解，这么冷天下去就是找死啊。有事找警察啊，摸出手机真想拨打呢，李峰一拍脑门，蔓颖不就是警察嘛。可是蔓颖好像不会游泳，李峰上前一步拉住了蔓颖，这丫头别做傻事啊。

　　冰窟窿可不是好玩啊，这会只能找绳子先拴住了自己再说救人事情吧。“蔓颖，你别乱来，我车上有绳子，我去拿。”李峰几步跑到车子后边，后备箱打开，至于绳子还是空间里边。一条红色尼龙绳，李峰抱着往着河边跑，这丫头。“蔓颖，你别动啊。”李峰那个郁闷，这个警察真不是好干啊，遇见这样事情不上前，真是说不过去。如是被别人拍到了，以后还怎么工作啊。

　　李峰看着走出好一段距离的蔓颖，赶紧下来大河，小心翼翼来到蔓颖身边。尼龙绳让几个路人帮忙绑好，这些人没说着，虽然不敢下河，可是这点小事还是能做，几个人拍着胸脯，保证即使李峰掉下去给拉上来。

　　李峰听着翻了白眼，丫丫，掉下去还不给冻死了。“小颖你先上去，我把绳子扔过去，没事的。”李峰总算把蔓颖给哄到岸上去了，自己小心翼翼的来到冰窟窿边上，走到这里听到咔咔声音，李峰不敢在迈步向前了。这个不定自己掉下去，李峰可不想壮烈了，这个不值得啊。

　　“喂，死了没？说句话？”“救命。”李峰一听还行没有多大事情，至少说话还有点力气啊。“我把绳子给你扔过去，你自己绑好，我们大家会把你拉上来的。”李峰说着试着把绳子扔过去，可惜两次都没有成功，李峰不得不靠前一点。

　　“总算成功。”李峰见着绳子被抓着了，舒了一口气，谁知道绳子猛地一紧，李峰没来及反应摔倒了，本就开裂冰面砰地一声整个开裂了。李峰倒下了，倒进冰冷河水里。李峰郁闷啊，这个傻货，自己上去一定好好教训教训，自己还没有说着，这人开始拉了，自己给拽了下来啊。李峰觉着自己真傻啊，下面这位肯定冻着傻透了啊，他怎么会管自己啊。

　　岸上人不清楚怎么回事，还以为李峰勇救落水者，一个个还没心没肺拍手。李峰这会冻着蛋疼，这个水冷着，手脚一阵酥麻，一会功夫没啥么感觉了。李峰赶紧捉着绳子，谁知道绳子下面挂着一个傻货，李峰被拽沉了下去。没办法，李峰游到这位小姐跟前，李峰纳闷了，这个时候弄疼在冰上玩啥么啊。

　　脑子有坑了，天都快黑了，这时候还不回家啊。“救命。”李峰正想抱住这位，谁知道这家伙一阵乱抓，乱拽着，李峰差点连手里的绳子给弄掉了。手完全麻痹了，李峰不得不用白色雾气，这样一来手臂恢复知觉，几次弄着，李峰终于知道为啥么那些自以为水性杠杠人下水救人多半都一起沉了。原来这个人极度恐惧时候，可没有一点脑子，手脚乱动，怎么说不听。李峰两次弄着，气爆了，自己这点白色雾气容易吗？不行，李峰不管不问对着脑后跟巴掌，可惜没用，没打到点子上。李峰连连三拳头，总算消腾了。李峰一手打着绳扣子，总算两人给套住了。李峰这会趁着夜色越来越弄，一手拉着绳子，一手弄个柴刀赶紧破开冰面。

　　“大家快拉。”李峰这么一喊，岸边众人在蔓颖指挥下，向着那边拉着。“停停停，等一等，我说拉再来。”李峰砍破一片冰，众人拉一点，李峰一边用白色雾气温暖自己，一边颇为心疼弄点给自己身上背着晕了家伙。

　　费了九牛二虎之力，李峰终于安全上岸了。蔓颖第一时间跑到李峰身边，上下看看。“没事吧。”

　　“我没事，你去看看哪一位，这家伙在水里扑腾厉害啊，差点我没上来，我给打晕了，你看看别出事了。”李峰说着蔓颖一顿啊，不过倒是如是自己掉水里说不定比这个躺着好不到哪里去。

　　“阿嚏。”李峰身体一抖，真是别感冒了。

　　“快上车，有空调暖和些。”李峰想了想，抱起地上丫头，直奔着越野车。“谢谢大伙，下次有机会请大家喝酒啊。”

　　“没事，没事。”大伙一哄而散，倒是让了李峰觉着这人还是不错，人家不下去救人不想着自己小命不保，李峰觉着自己没有白色雾气支持着，身体又好，这丫头折腾，换个别人说不定嗝。

　　李峰到了车边，衣服一下脱掉了，只留下湿漉漉的小裤头啊。可怜小兄弟啊，李峰总不好在孩子和蔓颖面前脱光光吧。

　　“小颖，这丫头衣服你来脱。”李峰这会算看清楚，真是不大小丫头。说着钻进车里，一会，蔓颖抱着用自己衣服遮盖着女孩进入车里。至于湿透一会直接塞到后背箱，李峰磨磨蹭蹭用大衣遮盖换了条内裤啊。

　　这个太冷了，在汽车里缓了缓，车子到了医院，蔓颖亮出这么证件，真是挺管用，一会弄好。女孩的冻着不轻，要住院观察观察，至于李峰打的几下，医生翻了翻白眼，脖子错位了，幸好不严重，说不定水没有冻死，让李峰给打死了。

　　李峰没啥，医生开了点药，蔓颖去买了一套衣服换上。“小颖，你在这里行吗？要不我在这里陪着你吧。”

　　“不用了，我已经给女孩家里打了电话。一会人过来了，我一会回去，你先回去吧。”李峰这个状态真是不能在医院多呆着，这里不是多暖和啊。回家好好做一锅子姜汤，不过让大晚上蔓颖一个人。李峰真是不放心，李峰给李小曼打了电话。“真的，没事，警察一会到了。”

　　“你不是警察吗？”李峰听着蔓颖说着这话有点疑惑，蔓颖呵呵一笑。“这个是群众报警，一会片区民警过来。”民警来着不慢，正好遇见几个围观，几人作证说了一下当时情况，蔓颖走的时候说着一下自己到医科大附属医院这边来了。没一会，两个民警找了上来，看到蔓颖证件，一愣，不过还是例行问了一下。两人都是年轻人，几句话熟悉了，原来还是江大的，这么一闹腾竟然校友啊。

　　“学长学姐，真是厉害。”李峰心说，厉害屁，冻的半死，这丫头该这么晚还玩冰啊，自己真是该多打了几下，自己差点没拖下水啊。李峰说着当然情景，蔓颖脸色都白了，别说当时真是太危险了。

　　“这次幸好遇见学长学姐，不然不定怎么样，前两天护城河出了事，没想还有敢冒险真是不要命了。”两个人真心佩服李峰，直接跳下去啊，多大勇气，既然一众人认为自己主动跳下。李峰不傻，如是说被动跳下，不仅仅自己那啥有点丢人，显示不了自己高大威猛形象啊。

　　李峰乐滋滋接受了，自己肯定是主动跳下去了，最后留下李峰和蔓颖联系方式。李峰打算回去，出了医院看到李小曼慌慌张张跑来。

　　“小颖，你们没事吧，孩子们呢？”李小曼没有看到宝宝和崎崎一愣，李峰指了指车子。“睡着了，走，我们回去吧，真是，我总算知道了跳进冰水里啥么感觉，一个字冷啊。”李峰第一次跳进冰渣子里，真是想想后怕，幸好自己有着白色雾气，今天一天消耗了至少二分之一。李峰郁闷啊，早晨弄着蔬菜，晚上为了救人，不行，打探打探省里有啥有年头大树，自己看看去，说不定能寻觅点来。

　　不行逛逛古董店，找些残缺的瓷器摸摸，可惜这个行当没有熟人不好进去。自己瞎晃悠可能摸着发烫物件，自己一点好处没有不说，弄不好成了冤大头呢。李峰靠着后座，想着想着，睡着了，实在是在水里消耗太大了，这会吃了预防感冒药物，迷迷糊糊睡着了。回到家里，李峰悠悠醒来，有点迷糊上了楼，有点迷糊钻进被窝。早晨，李峰摸了摸怀里，一个热乎乎柔软的人。李峰大惊，怎么回事啊？那不会吧。


第865章 好身体不能得瑟

　　李峰抱住自己怀里热乎乎的肉球，小宝宝啥么时候钻进来啊。热乎乎，柔肤的小丫头在怀里拱啊拱啊。李峰有些恶作剧捏着小丫头鼻子，小宝宝嘟着嘴，小手一拍。李峰乐了，阿嚏，乐极生悲啊。

　　一个喷嚏让李峰郁闷发现，自己感冒了，好身体看来不能瞎折腾啊。这么大冷天跳进冰窟窿救人可真不是人儿做的，李峰郁闷啊。深怕感冒传染到宝宝，赶紧拍了拍小丫头。“宝宝，起床了，小懒虫。”

　　“呜呜，不起床，好冷。”手舞足蹈一阵，小丫头迷蒙睁开大眼睛啊，李峰发现宝宝小肚皮都露了出来难怪冷着。李峰赶紧给小丫头穿好衣服，李峰拉着宝宝走出卧室，厨房里李小曼听到动静回头对着李峰微微一笑。

　　“怎么样，没事吧？”李小曼正在做粥，皮蛋瘦肉粥加了不少生姜，李峰闻到浓浓生姜味，昨天晚上回来匆匆洗了热水澡，李峰睡下了。姜汤忘了煮，这人没有喝，这会鼻子有点堵，看来是感冒了。

　　“爸爸打喷嚏呢。”宝宝虽然迷糊，隐隐约约听到李峰打了喷嚏啊。“感冒了？宝宝快带爸爸去吃药去。”

　　“嗯。”宝宝兴奋了，自己吃药那是耍赖闹腾着不愿意，可是给爸爸喂药，宝宝可是很喜欢做。宝宝拉着李峰找到药箱，一阵翻找，真给小丫头找到了治疗感冒药。“爸爸给你吃吧，大人两粒哦。”说完蹬蹬跑到客厅给李峰倒了一杯水，端着杯子，有点期待看着李峰。吃个药，李峰弄不懂这个小丫头兴奋啥么劲。

　　李峰接着水杯一仰头手里颗粒咽了下去灌了口水，低头看到李宝宝同学满脸失望，似乎不应该这样才对啊。“爸爸吃完了。”李峰把水杯递还给李宝宝，有点疑惑小丫头嘟嘟老高嘴啊。

　　“怎么了？”李峰不明白了，这丫头这是怎么了啊。“爸爸，苦吗？”李峰摇了摇头。“不苦，一点不苦。”李峰越是笑呵呵，小丫头越是苦着小脸。

　　“爸爸骗宝宝，宝宝吃着好苦呢。”李峰没想着这么回事，小丫头是想着看着自己吃苦药啊。这个小丫头，李峰真是不知道说啥么。“呵呵，爸爸是大人，宝宝以后长大了不苦了。”李峰拉着小丫头小手，摸着小脑袋笑说道。

　　“真的嘛？哇呜，宝宝要快快长大不吃苦苦。”满眼对长大的期待，李峰如同看到当初的自己盼望长大，盼望成了一个男子汉，长大发现，烦恼比小时候更多了。自己没有成为盖世英雄，只是普普通通的一个社会人，普通很容易被别人遗忘。

　　“呵呵，父女俩说啥么，快来吃饭吧。”李小曼看着李峰和李宝宝在沙发比划着，嘀嘀咕咕，心里还有点酸酸呢。这个小丫头有了爸爸忘了妈妈，不过看到他们父女俩相处这么好。李小曼心里却是高兴的，小家伙不知道怎么说道，惹着李峰哈哈大笑啊。

　　“好了，好了，宝宝长大盖大大房子，快吃饭，多吃饭才能快快长大啊。”李峰拍了拍宝宝小屁股，站起身来，鼻子有点堵，头有点晕乎了。李峰吃完早饭没有出去了，这个感冒，自己有着大半年没有生病了吧。这下好了，总算生病了，李峰心里郁闷不提了。自己要是见到的掉水里那位一定好好骂一顿。

　　李峰没想着自己想骂的人来着这么快，这丫头怎么出院了啊。中午蔓颖一身的警服带着一家人来到琥珀山庄，李峰没想着自己救上来小丫头挺漂亮，只是看样子病着不轻啊。怎么不在医院里呆着啊，一问人家专程感谢自己。

　　“没啥谢，这事谁见着帮一把不是。”李峰心说这会我能说我不小心被你们闺女给落下水，还狠狠给你闺女几下子，这事绝对不能说啊。李峰决定了，自己就是李雷峰，中间加个雷字没啥啊。

　　“如今如同蔓警官和李先生这样好人不多了，这次如是没有二位，我着闺女，说不定，这孩子不听劝啊，说了冰上不能走，你说下班晚点回家怎么了，非要走啥么冰上面抄近路啊。这下子如不是两位，后果不堪想象啊。”女孩低着头坐在李峰对面，默默抹泪，李峰心说，这孩子该好好教育教育。

　　李峰正想说话一个喷嚏啊，有些不好意思。“这个李先生要不上医院吧。”女孩的父亲满脸不好意思，怎么说着人家救自己闺女冻着，这个医药费肯定要自己出的。“没啥么事情，不用这么麻烦了。”

　　“叔叔，阿姨，你们还是带着孩子回医院住几天，这大冷天的水里泡了这么长时间可不是闹着玩，别把孩子身体给折腾坏了。”李峰自己身体自己清楚，只是昨天猛地下水不适应而已。如是慢慢来，李峰这身体游个冬泳啥么还真是没有啥么问题。

　　“是是，这丫头闹着出院，你看你李大哥怎么说，身体不调理好，以后时间还长着，一会跟我回医院。”女孩母亲瞪了一眼默默不语的女孩子，小丫头不过二十来岁，没想着已经大学毕业上班了。

　　领走时候女孩磨磨蹭蹭弄了名片给李峰，李峰一看，还是大堂副理呢，不错，这个毕业半年能混到五星酒店大堂副理挺能耐啊。只是怎么这会这么沉默，难道吓到不成，李峰对于酒店倒是挺了解啊。

　　大副不说能说会道吧，怎么不会沉默不言啊，平时这个可是处理不少宾客纠纷啊。这样人应变能力都不错才对啊，李峰不解摇了摇头，没有说啥么话。这个好像不关自己啥么事情，只是这么多营养品，李峰真不知道怎么办，自己爸妈吃不完，一会给蔓颖父母多送一下吧。

　　“峰，你好好休息，我先回厅里了，这些感冒药，记得按时吃啊。”蔓颖专程买了感冒药给李峰，如同交代孩子似的，李峰直点头。

　　“我没事，你回去上班吧。”送走蔓颖，屋里只有李峰一个人了，宝宝随着李小曼去超市忙活了。小丫头本来想着陪着爸爸，李峰不让，别给传染感冒啊。家里没人，李峰时不时进入空间里看看黑熊干的怎么样了。

　　李峰走进玉米地里一看，哪里有黑熊影子啊，找了半天发现，这个家伙掰了一堆玉米自己坐在玉米堆上正在啃玉米呢，小样子，吃着有滋有味，李峰上前狠狠踢了一脚。“懒熊啊。”

　　黑熊真要发怒，谁打扰熊吃玉米啊，回头一看李峰瑟瑟发抖拍着，实在李峰给黑熊留下惨痛记忆啊。

　　李峰四处看看，黑熊掰玉米还真是挺快，这么一圈下来，至少有五六堆，没有堆都有三四百斤。李峰颇为满意，摸出口袋里宝宝塞给自己不爱吃的硬水果糖。扔给黑熊，这家伙对糖真是喜欢不行，一会功夫，十多个水果糖吃的干干净净啊。

　　“去，好好干活去，没有了。”这家伙竟然还想要，李峰没有客气踹了一脚，踹完以后又后悔了，这个黑熊皮厚肉厚，自己打它绝对找不痛快啊。

　　李峰发现黑熊智商真不低，摘下玉米知道运到院子里了，真是好孩子，只是李峰看着泉水池子边鱼鳞，有点郁闷，这家伙不仅仅爱吃糖，还吃鱼啊。难怪跑到月亮湖边，说不定是想着捉鱼吃呢。

　　李峰对于这个没有太好办法，好在只是一头黑熊，吃不了多少啊。李峰出了空间，有些无聊了，电视节目看着晕乎，正想着关掉电视，突然科技频道的亚马逊热闹雨林探险引起李峰注意啊。

　　“这个地方不错，真是不少专家没有见过淡水鱼，说不定可以凑足一百种。”李峰想着食人鱼，虎皮鸭嘴鲶鱼，红莲灯，亚马逊河流域，有上百万种物种，鱼类资源极为丰富啊。李峰心里暗暗有了一个计划。

　　空间升级看来不是想象那么难啊，李峰暗暗舒了一口气啊，心头压着一块大石头松动了一些。李峰一直对空间升级抱着极大热情，可是开始一阵收集鱼种还算顺利，可是收集到一定数量。再想有着新鱼种难上加难了。

　　如今陡然一片坦途出现眼前，你怎么不然李峰高兴啊。虽然感冒有点严重，有点晕乎，可是此时李峰心里爽快啊。

　　中午李小曼和宝宝回来，一打开门闻到一阵菜饭香味迎面扑来，感冒吃着，心情大好李峰同志，一上午感冒好着差不多了。这不心情好，总要弄点啥么来。做菜，这人一共做了十多道菜，这会不过是十一点多一些。

　　“怎么做这么多好菜啊。”李小曼很是惊讶，这些怎么吃完啊，宝宝却一点不觉着，小丫头高兴不已啊，这么多菜，好香好好吃啊。“爸爸，真厉害在，爸爸，宝宝饿了。”宝宝苦着小脸，看着李峰。

　　“呵呵，再等一会，崎崎哥哥，还有姥姥姥爷一起过来。”李峰早早给蔓古和石秀兰说着，不然这人没有啥么，做这么多菜，自己三人能吃完。李峰看着小丫头可怜兮兮样子，最后给用小碗装了一碗先吃吧。


第866章 天生好人遇好事

　　中午吃完饭，李峰打算回李家岗了。明天正月十四了，老妈交代事情，李峰可不敢耽误，虽然在李峰看来有点没必要，不过老人可不这么认为。李峰说了十四早上去二郎神君庙烧香，石秀兰催促李峰赶紧回去这事不能耽误。

　　二郎神君庙烧香事情，李峰倒是不觉着有说着灵验，不过全村老少都去，自己老妈准备好几天这事。自己要是不带两孩子准时回去，不定老妈怎么自己呢。李峰想想觉着这事不靠谱，还不如去赵家谷堆庙拜佛呢。谁知道老妈说着十四烧完香，十五再去拜佛。

　　“路上小心点，不行我送你们回去吧。”李小曼有点不放心，毕竟李峰感冒吃了药，开车不行。最后李小曼安排了一下店里事情，开着车送着李峰和宝宝，崎崎回家了。虽然没有雪花，可是天气却一点不见好，外边依旧是寒风刺骨。

　　越野车里却多了一丝温暖，李峰没有一会睡着了，这个感冒药有些安眠效果啊。突然，李峰身体一顿，车子怎么了。李峰睁开眼，发现李小曼正和车外一堆男女说着啥么。“宝宝，怎么了？”李峰有点不明白，怎么回事，高速入口，怎么还有拦车啊。

　　“宝宝不知道，叔叔举着牌牌，妈妈看到了，下去的。”宝宝嘟着小嘴，自己都快睡着了，妈妈又给吵醒了。崎崎点了点头，难道是熟人，不对啊，这里不是机场啥么。李峰打开门，一股寒风吹来，拉了拉衣领，真是够冷着，尤其从暖和的车子里下来。

　　“小曼，啥么事。”李峰打量眼前一对男女不大，二十来岁样子，可能是学生，李峰观察得出结论。二人看到李峰点了点，李峰看到男孩子手里好拿着纸牌子，怎么回事啊。李小曼低声和李峰说着事情缘由，原来是搭车，这个新鲜呢，打车要钱，搭车不给钱，这个算做好事啊。

　　“你们两人去哪里？”李峰抬头看了看高速入口，这是向着南方去，自己能带着带上，挺新鲜玩意。自己以后或许可以尝试尝试啊，这个还真是新鲜玩意。

　　“我们背包客，简单我们背着背包旅行的学生。”两人目的竟然是江淮市大山寺庙，这算全国知名旅游景点，再有靠近大山寺庙不远几百里世界上小有名气的五星景点。估摸这两孩子想着去哪里看看啊，只是这个学生不是要开学了吗。

　　“我们二月份开学啊。”北方有些大学真是开学挺晚，毕竟太冷了，暖气供应出现一点问题，冻得只打哆嗦。

　　“行了，上车吧，女孩坐前边吧，我们车里后排还有两个孩子呢。”李峰倒是觉着自己这一阵子真的成了李雷峰了，不过举手之类而已。没想着两人没有第一时间上车，而是拿出手机给自己车拍了照片，看到李峰车子首都牌照两人愣了愣，不过想着能上高速，这个牌照应该假不了。

　　李峰满是疑惑，这俩人嘀嘀咕咕啥么呢，坐免费车还这么毛病啊。李峰不知道人家搭车不是随便啥么车上，安全问题还是要考虑，这个照片直接上传到网上，如同现场直播一般，如是有事网友通过报警寻找车牌主人。

　　李峰听着直点头，这事倒是考虑的周到，李峰接过两人身份证看了看。这个搭车事情，李峰倒是不怕，为啥么分开两人，李峰心里设计的。自己手边男孩子，李小曼手边女孩子，有点异动，两条毒蛇立马攻击。

　　安全相对着，李峰不会傻傻放着两个陌生人搭车，如今是好人难做的时代啊。李峰不想着自己傻傻做着被人偏着好人吧。车子上了高速，一路李峰和男孩子说话聊天不困了。两人原来首都过来，一路南下打算到天涯海角看看。

　　不过两人钱不多，一人只有一两千块钱，想着旅遍大半个中国，无论是啥么旅游团不可能。只有自己徒步，不算，可以搭免费车，可以住免费房间，当然这个不是每个地方都有沙发客。两人倒是带了帐篷，一路而来，一人花了一千来块钱，走了数不胜数的景点。

　　李峰倒是佩服五体投地，尤其是这个男孩子带着女孩一路逃票，李峰听着目瞪口呆。除了一些比较严实的景区，两人竟然没有买过几次票。

　　“这个是不是不太好啊？”李小曼皱了皱眉头啊，怎么说逃票都不是那么一回事啊。李峰倒是觉着挺好，景区不差这么点钱，不过安全要注意，不少景区山上啊。有山很难做到不留缝隙，不留着后门。

　　“呵呵，李大哥，你以后旅游给我发信息，我帮你逃票。”李峰听着一乐，这小子真是有趣很。

　　“行啊，你给我说说，你们怎么逃票啊。”李峰倒是挺好奇，这个逃票听着太有意思了。人们太多规规矩矩，有时候做做小小超越一下规矩，不算啥么了不起的事情啊。李峰听着男孩咬牙切齿说着兵马俑，龙门石窟，这些严实景区。当然说道嵩山，颇为得意洋洋，说着沿着售票口左边小路走完到了山门里了。还有白马寺，绕过围墙后边有个后门，小窗口伸手进去活动的插门打开。

　　李峰吃惊发现，两人走了地方真够多，几乎所有知名景区都去了，两人一人花了一千来块钱。李峰真心佩服，别着不说搭车这事，自己做不来。男孩笑了笑说道，开始他们不行，不好意思举牌子，不好意思去别人沙发客家里觉着免费住有点不好意思。慢慢一路走来，走了将近一个月慢慢的适应下了。

　　车子下了高速，李峰还想着送他们一段，人家摆了摆手说了声谢谢不用，在寒风依旧举起搭车牌子。顺路车啊，李峰有点明白了，没想着如今还有如此新鲜的旅游方式，省钱又能锻炼人，一次旅行下来，吃苦耐劳不说，人聪明，会交流了，对于一些读死书的学生来说真是不错机会。

　　不过李峰觉着冬天不行，太冷，四五月还行背着帐篷满世界跑挺好的。总算回家了，回到李家岗快接近五点了，高速好点，市区到李家岗这么一段路有点滑，李小曼开着慢悠悠，李峰和两个孩子没出市区晃悠睡着了。

　　“怎么了。”车子停靠下来，李峰揉了揉眼睛。“啊，到了，这么快啊。”熟悉环境，李峰精神为之一振，感冒症状好了，舒服多了，睡了一个好觉，不精神才怪呢。两个小萝卜李峰提溜起来。

　　“哇呜回家了。”宝宝背着自己小书包，里边装备各种零食，糖果，李峰收拾东西进院子时候看到宝宝在分发糖果。茶茶，壮壮，淘淘，小新口水都快流出来。几个孩子可是很少吃到糖果，尤其是宝宝这次糖果多是几位老人家给。这几位老人家里都是挺富裕，有江淮市老书记如今退了，在省城有着房子。还有几位教授，只是时间紧迫，李峰送着黄精之类礼物回来了。

　　老人听说李峰家里几个孩子，这些糖果，还有好几盒子巧克力，几位老人说着放着浪费全给李峰塞来了。李峰倒是来着不拒，后备箱满满都是礼物。不过家里如今人多，连着第二趟不用弄进屋里。

　　这会张兰已经做好饭菜了，一大一小两桌饭菜，小人桌子上，宝宝和萌萌两个最活跃，尤其是宝宝今天弄了这么多的糖果，小样子，一下子成了众小人追逐的中心人物。李宝宝不时露出自己的小红包，可把萌萌羡慕死了。

　　小丫头过两天回家了，说着自己肯定比宝宝红包多，可惜宝宝看不到了。萌萌有点失落，倒是崎崎说着可以在网上看到。李峰有时候没事上上网，看看有啥新鲜事情，自己不能在山里啥么不去想，不去管了。看看新鲜的事，尤其是这一阵雪灾报道。

　　李峰没想着一场大雪造成如此的后果啊，李峰如今对于村里不少靠着竹林吃饭家庭挺是担心。当时说着，可是这些人都以为没啥，如今竹子能有往年一般收入不错了。这以后一两年，竹子找不出来，后遗症严重啊。

　　至于大伙想着成了电视上富的流油的旅游度假的圣地，这个李峰更是不知道说啥么好了。旅游景点不是一天两天建成，多少年，十年八年成就一个不错旅游景点啊。大家急切致富心态，李峰知道，可是想着完全靠着没有成行的旅游产业，真是白日做梦了。

　　李峰上网时候时不时和蔓颖视频聊聊天，还有一些首都朋友，兄弟姐妹聊聊天。崎崎对于电脑很是好奇，李峰不时教着一下，如今开机上网和自己妈妈聊天，小崎崎已经完全掌握了啊。

　　“嗯，崎崎哥哥你真好，萌萌回去天天和你聊天，不理坏宝宝。”萌萌小嘴撅着老高，宝宝太坏了，这么多大红包。

　　“不嘛，萌萌姐姐，宝宝也要上网聊天。”宝宝这丫头不干了，随手红包往着萌萌手里塞，小丫头红包钱拿了出来，李峰最后一个红包塞了十块钱，四五个红包四五十块钱。宝宝不在乎钱多钱少。李峰给几个孩子都办了一个存折，红包钱存进银行。


第867章 为平安健康祈福

　　“爸爸，你看宝宝做的对吗？”李峰看着在摄像头前摆着各种姿势的小宝宝有点无语，这个不是拍照在，只是视频聊天。宝宝动作可是把对面王慧玲和赵荷荷可是笑着不行，为了不出现笑死人事故，李峰赶紧把宝宝个拉过来。

　　“你们今天怎么这么有空啊？”李峰本来教着几个孩子怎么视频聊天呢，自己屋里一窝窝小娃子。

　　最让李峰想不到的宝宝扣扣等级比自己好要高，一问才知道，李小曼知道自己怀孕申请一个扣扣号给自己肚里孩子，虽然如今宝宝已经有二个太阳了，可是小丫头扣扣里只有四个人，一个自己，一个是妈妈，还有蔓颖，崎崎。李峰悲哀发现，自己扣扣虽然申请比崎崎和宝宝早些，可是等级不过二十多级，不如宝宝和崎崎已经四十多级了。

　　当然两个孩子都还不知道啥么扣扣，为什么有用自己名字扣扣号。宝宝更愿意用爸爸扣扣，因为爸爸扣扣好多人，宝宝可以摆好多姿势，好多人看。

　　“呵呵，我们现在在学校，学校还没有上课，当然闲着，本来想着去给你拜年，不过怕你爸妈误会了，可不好。”王慧玲说着李峰直皱眉头，因为李小曼在旁边，这话说着，本来不误会这下子铁定误会了啊。

　　“呵呵，首都两个小朋友，上次你见过的。”李峰偷偷瞥了一眼李小曼，发现李小曼眉头皱了一下，李峰赶紧解释道。

　　“这事你别和我说，你还是和小颖说吧，宝宝，走了，别打扰爸爸。”“不打扰，不打扰，你先休息吧，我领着几个孩子玩一会。”李峰顺手关了视频，打字说道。“无线信号不好。”“哦。”李峰这下子可不干乱开视频了，没想着今天人真不少，这边刚刚关了。刘畅小子发出视频申请，宝宝握着鼠标小手一点。

　　“哇，是畅叔叔，红包，红包。”刘畅一愣，谁啊，怎么一上来就是红包，一看宝宝。“呵呵，原来，宝宝，崎崎，铃铛，你们都在啊。”三个孩子和刘畅有滋有味聊了起来，最后萌萌加入进入。只有茶茶，果果这些孩子，有些不知道做啥么，李峰和刘畅聊了几句，几个小家伙吵吵起来。

　　“你陪着几个孩子聊会，我出去一下。”李峰对着果果使了一个眼色，果果点了点头随着出来了。

　　“叔叔，有事吗？”李峰对着果果招了招手，让她坐在自己对面，小丫头挺警惕啊。“有点事情找你问问。”

　　“壮壮父母问题？”李峰一说看到果果身体一震，眼里闪过一丝怒意，不过很好的压了下去。毕竟李峰说过不过问他们父母事情，可是此时住在李峰家，吃着李峰家，吃喝都是和李峰儿女一样。果果不是不知道好歹孩子，再说了这些年见的人多了，李峰这样好人少有了。

　　“这个事情不怕和你说，壮壮父母还年轻，可能有些事情做着不对，可也不能说不能改正啊。人都有做错事情时候，我打算带着壮壮去一趟，看看他父母，你要知道，毕竟在自己父母身边比起孤零零一个人要好。不过你放心，我会先观察打听一下，如是壮壮父母不知悔改，我会把壮壮带回来。”李峰说完，果果半天没有说话，小丫头这些年流浪心智已经成熟了，只是有点扭曲，李峰知道有些事情，不是一天二天可以改变的。

　　“我会和壮壮说的，叔叔，我知道你是为了我们好，我代壮壮谢谢你。”果果一起身李峰站了起来，这丫头怎么都学着人家说着说着下跪这一套啊。

　　“别，还有一件小事，你看后天开学了，城里学校需要户口，不好安排，叔叔只能给你们安排在邻村，以后户口再说，叔叔帮着找找关系。”李峰说着上学，果果眼睛一亮，毕竟如今想着再社会好好生存下来，这个知识必须啊。时代发展，改革开放初期的那些一夜暴富之类越加少了，很多人说着生意，可是做起来难上加难啊。

　　知识改变命运，这话多少年以后都没有错。果果只上三年级，如今听到可以重新回到学校，至于啥么学校已经不重要了，经历这么多，李峰不担心这几个孩子不好好学习。李峰没有能力给几个孩子弄到城市，农村户口有没有可以上小学，中学，甚至高中，当然高中如是考上了，村里肯定会出力帮着你办下户口来。

　　毕竟山村出一个高中不容易啊，李峰等着果果答复着。“嗯，哑巴哥哥怎么办。”李峰头疼哑巴，没有名字，果果他们都是叫着哑巴哥哥，自己跟着叫着哑巴，这孩子不能说话，又听不到说话。农村可没有会手语，这个李峰没有太好办法。

　　李峰想到福利院，可是就果果几个孩子来看，这些小家伙对于福利院有着难以言语的抵制啊。李峰想了半天，最后只能自己请人教授，没办法啊。

　　“哑巴事情，你们别管了，以后不要在哑巴哑巴叫了，你们上学了，姓名，你们如是不记得不愿意用自己姓氏，先用李吧，哑巴李亚，你和茶茶他们说一下。”李峰知道这些事情，果果说比自己说着效果好。

　　“嗯，谢谢叔叔。”果果点了点头，李峰突然想起啥么。“果果，你先别走，茶茶他们要是想学钢琴，你让找宝宝先学着，或是林姐姐她们。”李峰前天看到茶茶这丫头偷偷摸着钢琴呢。

　　“嗯，知道。”“电脑，你们学学，有用处的。”几个孩子事情安排完，李峰舒了一口气，自己还是有点不适应啊。

　　事情多半解决了，剩下李峰能力范围以外事情，李峰没想过。至少在农村，领养之类多半没有人管着，没有人坏人特意把这些事情捅出去，政府睁一只眼闭一只眼。李峰想着自己能做这些了，其实福利院相对比起自己这里条件可能还要好一点呢。

　　晚上，李峰已经忙活着空间里蔬菜，外边只等大棚建起来，这一次李峰真心扩大规模，自己家里这么多张嘴等着吃呢。

　　李峰做了这么多事情心里那一丝的伴随了将近一年浮躁感少了许多。可能李峰觉着空间不真实，还有自己财富的来着太快了。一众难以言明漂浮感，安全感的缺失，伴随一丝浮躁。李峰此时觉着心胸开阔不少，难道做好人感觉，李峰摇了摇头。

　　晚上几个孩子闹腾很晚，最后刘畅极其痛苦和李峰哭诉，那啥聊天聊伤了，一众孩子稀奇古怪的问题，问的刘畅脑子都涨了。李峰听着笑着不行，这人总算知道了。自己已经习惯了，一众孩子稀奇古怪的说话。

　　“你小子，以后有孩子就知道了。好了，不说了，睡觉了，明天还有事呢。”李峰关了视频，电脑，自己躺在床上，想着今天一天事情，自己难道有刻意做好的心里需求不成。李峰原先虽然挺好，可是没有如今这般遇见事情总是不知不觉上前帮助别人。

　　李峰摇了摇头，做个好人不是挺好，不想了，临睡前看了看空间，黑熊正在池子捉鱼呢。这家伙一条自己扔进池子养着的大头鲢鱼，有三四斤重一会功夫吃完了。这还不够，有吃了不少小鱼，黑熊拍了拍肚皮，回到玉米地里忙活着。

　　李峰发现一个奇现象，只从黑熊进入空间以后几乎没有睡觉。难道和空间只有白天没有黑夜有关不成。李峰百思不得期解，不过这是好事，能吃能干，自己空间别着不多，鱼虾管饱，玉米随便吃，瓜果多着是。

　　李峰都在想了，自己是不是进山多抓几只，可惜，月亮湖周边似乎只有一头，李峰一直有点奇怪。多少年没有听说有黑熊出现了，没想着自己捉到一头，真是说不上运气好。难道说自己真的成了幸运小王子。

　　胡思乱想进入梦乡，第二天，李峰再次被调皮宝宝和萌萌叫醒，小丫头玩雪小手伸入李峰被子里。

　　李峰一惊，跳了起来，看到两个跑远小红袄，李峰哭笑不得，这两小丫头，一会逮住一个个小屁股给打肿了。早饭做的简单，张兰主要时间都在准备中午吃的那顿饭，林颖几个人饭菜随便给带过去。不然中午可没有在家里烧饭，果果他们不去，张兰准备好了中午饭，李峰教果果使用微波炉，热一下。

　　“果果，这些水果你们要吃用热水泡一泡，你照看一下茶茶他们，叔叔下午回来。”李峰先是开车把李小曼送到镇上坐车，这才回来，一村子人准备好了，家家都去。一个村子只有个别老人走不动没有过去。

　　李峰滑车再次弄了出来，只是这次坐着人二爷，二奶，宝宝几个小点孩子，李峰只能在边上走着了。虽然前边有人清理道路，可是雪实在太大了，尤其是山里，不小心一脑门雪花，李灿小子没事碰碰这个，摸摸那个，俗话说着好常在河边走哪能不湿鞋啊。

　　碰着一棵小松树，没有反应过来，一堆雪下来，这人一下子成了雪人。最后被六婶子数落一路，这小子也被脖子里雪水弄着只打哆嗦。


第868章 神像劫，狩猎始

　　跋山涉水，一路辛苦，总算在中午十二点之前赶到了二郎神君庙宇。可是眼前景象让一众傻眼了，无论是李家岗还是李口子，此时几百口子看到不是修缮一新的庙宇，而是一个动物粪便房。

　　三五只野兔，十多只野鸡惊飞，这些不算，脏乱，这座刚刚建成庙宇，最最让众人难以接受是二郎神君像的毁坏。任谁来之前都没有想到会是这般的结果啊，老人们现在完全傻眼了。有几位老人人哭上了，走了这么远路，一路受累受冻不说，正当满是期盼看看新建成的二郎圣君庙，看看自己老祖宗曾经建设庙宇如何气派。

　　可是眼前一切，庙宇墙上野猪磨皮形成的黑黝黝，各种动物粪便，鸟屎，羽毛，毛发整个院墙没有几块赶紧，红漆大门，破烂不堪，下边整个被掏开了，抓痕斑斑。正门大殿披着黄绸子的二郎神君像经历多少风风雨雨没有毁坏。可是此时整个头颅和半个肩膀，腿脚全部成了泥土。

　　草头神毁坏殆尽没有几个好，土地公公不再笑呵呵了，只剩下半只脚了上面还有鸟粪。二郎神君庙花了十多万，用了老一辈留下的钱建成不过一个多月时间，开庙还没有一个月。此时却成了动物粪便堆了，大伙手里黄纸香烛，鞭炮成为笑话啊。

　　这会没有人不气的胸口剧烈起伏啊。大家嘴上不说，心里没有一个不怒气冲天，老太公将近一百岁人了，此时脸色涨红，可见气成啥么样了。李峰看着有点愣神，不过想想自己年前那几天还说着，因为观鸟台那边不少小鸟向着观鸟台楼房里钻。自己还说着二郎神君不会成了鸟窝吧。

　　李峰倒是在吊水楼还说道了，大家觉着不可能门窗紧闭怎么可能呢。谁知道木门根本一点用处都没有。此时大伙再看着庙宇，哪里有一点庄重感觉，此觉着处在一个巨大的茅坑里，这哪里是年前刚刚建成，收拾一新的二郎神君庙啊。

　　宝宝眨巴大眼睛靠着李峰身边，小丫头不知道为什么大家都不说话了，有些怕。“别怕了。”李峰拉着小丫头小手，崎崎和铃铛靠着李峰，这次萌萌没有来，小丫头被小青带回家去了。这次来着都是李家岗人，铃铛入了李峰家户口算是李家岗一份子了。

　　“爸爸，好臭。”宝宝捏着鼻子可怜兮兮看着自己爸爸，这院子味道真是不怎么好。不过此时，李峰不敢随便出去，这些老人火气可不小，说不定一会发火，自己可不想触霉头啊。李峰从口袋里摸出几个口罩递给三个小家伙先戴着，这样味道闻不到了。宝宝，崎崎，铃铛，三个小家伙自己戴好口罩，本来因为赶路保暖，这会用来过滤空气了。

　　李峰现在站在自己父母身后，发生这样事情，只能说一众人没有考虑周到。李峰当时不过开开玩笑，没想着成了真。李灿悄悄的来到了李峰身边碰了碰李峰。“你怎么知道这里成了鸟窝啊。”

　　李峰苦笑摇头，这家伙不是给自己找麻烦啊。李灿被李峰没好气的瞪了一眼，挠了挠头。自己差点忘了这会这事不能说，不然这些老爷子不定怎么样。“你想想家里有人院子里不还钻了不少麻雀之类，别说没人住的地方。只是没想到，这里不仅仅有小鸟，还有不少别的动物，野猪，狐狸，山鼠，灵猫，可能还有别着大型肉食动物。”李峰甚至怀疑有狼群来过，灰狼，肥仔，斑狗远远低吼，可能是闻到味道吧。可惜李峰这会真心没有啥么好说，不定别人认为马后炮。

　　再说了，李峰当初只是想着有几只野鸟和野兔子钻进院子里可是没有想过，野猪，狐狸，灵猫，不定还有大一些的动物，野狗之类。看看木门知道，这个下边被爪子一点点抓破啊。至于二郎神君像只能算着倒霉了。

　　李峰这会可不敢随便说话，这些老人怒气值爆满，一个不小心自己成了出气筒。你还出说理去，所以李峰说话声音不大。李灿不是傻子，这小子心思挺多，这会哪里还不知道，李峰意思啊。

　　两人嘀嘀咕咕说了半天，突然的四周安静了下来，李峰碰了碰李灿，这小子没听到。“别说话了。”李灿一愣，怎么了，只听老太公开口了。

　　“今天这事，一定要有个交代，给神君，给祖宗给交代。这些小东西，太猖狂了，太猖狂，多少年没有进行大猎捕啊？”李峰一听心里咯噔一下，这是有灭了山里动物啊，这个老太公，这事可不成啊。

　　李峰想着上前说点啥么，可是看着两个村子好几百口人，一个个义愤填膺。自己劝说有个屁用啊，算了，这事闹腾吧，李峰心里其实对于老人们说着冬季大猎捕有着深深好奇啊。正好趁着这个空跟着看看。

　　可是最后，李峰真心没有一点考热闹的心情，一百人队伍，将近八十杆猎枪，各种夹子竟然凑到将近二千个，还有捕猎网兜百多个。一个个的硬木棍子，话说见到就打死，可是把李峰吓坏了。

　　这事闹出去，两个村里肯定出成为野蛮村落了。李峰觉着这事自己要好好说说，不过今天算了。看看一个个的眼睛涨红，自己这会说，还不定骂成啥么样呢，而且弄不好适得其反，自己还跟不了呢。

　　大伯李福奎和大叔李福星让李峰统计的单子上有着各家的名字，一个个都有猎枪真是厉害啊。这些东西原来都以为上交了，现在发现真正上交没几家，即使上交了，最后还是花了二三百块钱去下岗那边有做了新的猎枪。

　　山里没有只猎枪，这个心理不安生啊，再说猎枪不贵，二三百块做出来一只。毕竟过去野猪下山，灰狼下山伤人是有先例在啊。

　　李峰看着手里一份名单，一百多人，家里男人没有啥事情都去了。老一辈，李峰看到二爷都报名了。

　　李峰现在不知道说啥么好了，这些老人或许这辈子不抓着这个机会没有机会了。眼见着今年大雪，真是捕猎大好时候，这个老太公一提议，一众动了心思的老人那里还能按耐得住啊。年轻人不说了，一个个都嗷嗷叫啊。

　　这家伙多少年没有大冬猎开始了，一众人年轻人回家的路上，步子轻快了。李峰拉住李灿，这小子高兴，一会高兴不出来了。

　　“三哥，这下爽了，丫丫的，听了这么多年冬捕，终于可以见识见识了。”李灿对于啥么二郎神君庙一点感觉都没有，这年头谁信神谁傻逼的年代。在年轻人里真心没有一点对神仙啥么畏惧之心，教育教育，有时候太科学丧失不少东西。李峰不能说这错，总觉少了一丝畏惧之心，人开始肆无忌惮了。

　　“你想好怎么和你的李欣说了吗？不要告诉我，你直接到李欣面前，我去打猎了，你们保护那些动物，我会一一给打死，你别告诉你真打算这么说吧。”李峰问的李灿哑口无言，自己怎么没想到这茬，这下子完了。李欣性子，李灿哪里不知道，如是这么说，李欣理自己才怪呢。

　　可是李灿心里确实很想着跟着大家一起捕猎啊，这让李灿兴奋劲一下全没有了。如同霜打的茄子全萎，整个人没有刚才的劲头了。

　　“这个可怎么办啊？”李灿脑袋想破了没有办法，这会跑到李峰身边来了。“你问我我问谁去呢，一会不定三个姑奶奶怎么着呢，这事闹大了，林业局森林警察，说不定都回来，到时候，这事更加大发了。”

　　李峰自己心里没底呢，这事，几位老爷子真是够狠啊，完全是打算山里活物都给敲死啊。林颖会愿意，怎么可能啊，这事不说不成，浩浩荡荡的百多口子人，林颖不是傻子啊。这下子闹腾绝对够呛，李峰突然想到了高晓松。

　　这件事不如让他头疼去吧，一路走，李峰一路想着。李灿苦瓜脸惹着几个孩子不时哈哈大笑，李灿没有心情和几个孩子开玩笑了。这会这人心里全是那啥烦恼啊，怎么办啊。“你小子，算了，你就说你是去保护动物，让李欣给你弄本书看看啥么保护动物，你尽力拦着大伙，说不定李欣高兴了，以身相许呢。”李峰说着李灿眼前一亮啊，对啊，怎么想半天没想到呢。李峰不由摇头，这小子为了媳妇，不怕随行老人给你几下子啊。李峰暗暗想着自己真是够坏啊，回到家里，李峰想了想摸出电话。

　　“李老弟，怎么想起给哥哥拜年啊。”李峰心说真给拜年来了，还是一份大礼啊，李峰事情娓娓道来。

　　“我说李老弟你别吓哥哥，这事闹大了可是要出大事啊。”高晓松吓着声音都颤抖了，这家伙百十人进山打猎，丫丫比盗猎的还要猛，这些还都是村民，这事情弄出去，李嘴子可就有的露脸啊，可惜露着丑脸，最后不定自己背这个黑锅呢。


第869章 处女狼说法

　　李峰本打算劝说老太公几句，可是谁想着老太公回去甩出族谱来了。这家伙，谁要是不做，族谱说话。李家岗虽然有族谱可是来源于李口子族谱，再有总的族谱还是在老太公手里。谁若是不愿意去，谁跟他说，驱除李家族谱之外，这事谁敢说啊。

　　神庙受辱，老太公哭着稀饭似的，说是辱没神仙，辱没了祖宗。至于镇上如是来人一切老人一力担着，不过一死而已啊。这话可把李峰吓着了，没想着村里一众老人这般心思，打吧，这不打都成了不肖子孙了。

　　高晓松听着一下傻了，村里十多老人以命威胁，有一位百岁老人，李家老祖宗人物了。一众李家人谁儿敢不去，谁也不想成了不肖子孙，谁也不想着族谱无名啊。李峰此时除了苦笑别无它法，至于三位姑奶奶，这些事情，李峰真是帮不上忙啊。

　　“林颖这事，我说没用，你要知道村里这些老人说话了。这事没完，我只能先跟着，如是遇见重点保护动动物，能照应照应一下。”李峰不会为这林颖站出说话，这话不能说，说了以后村子呆不下去了。

　　山村别着没有，只有齐心协力，老人带头了，别说着打些野生动物了。有些村里还闹出围攻政府事情，村民不同一般城里小区的住户。别着没有，有人欺负全村上，打死你关一村人。这个有一点无赖的做法，延续的多少年。

　　前两年镇上一家大米加工厂因为工资闹问题，不知道怎么打了王庄王老五。王老五老实本分一个，被打了回到村里一说，只要在家的男女老幼，柴刀，叉子，铁锹，只有能用来当武器的都拿着。

　　一群人浩浩荡荡把人家场子给砸了，最后警察来了，一村老幼都说自己砸了。你怎么办，一村子几百口子，你不能全给抓进去，说不定你这边一抓，整个镇上所有王姓族谱上不要多长时间全聚集到门口去。你捉吧，一千两千随便抓，最后谁也担不了这个责任。

　　这些年人们认识多了眼界开了，法律意识强了，这样事情少有发生了，可是山里人依旧对族谱看的比较重。李峰敢站出来，说话，最后闹到抹除族谱，李山绝对你气的半死不说，以后说不定一家怎么闹腾。

　　李峰绝对不会为了这事和整个李家闹腾，自己爸妈闹腾。至于保护动物，整个保护区还是市级的保护区，其实算着县级，说是省级，国家级，可是这个难度不是一般的大。一共不到三万只鸟雀，虽然有十多种国家重点保护鸟类，可是数量太少，估摸国家级别想了。省级，这个事情还待商量，虽然不少专家说着国家级，到如今省级架构还没批下来呢，这些让林颖没有好着办法得到更有效保护保护区范围内动物。

　　毕竟保护区重点还是水库四周一片的人水鸟，至于山里的狐狸，野兔，野鸡，山雀，老鹰这些不属于重点保护动物，林颖有心无力，短尾猴，白鹿，灰狼，野猪，梅花鹿，獐子，黑獐子这些数目不多国家一二类保护动物太分散，不好保护。保护区重点依旧没有离开过水库，虽然时常有空，林颖和李欣，刘岚进山，不过最多在四周转悠，最远一次，李峰陪着月亮湖。

　　“不行，这次我也要过去。”林颖咬了咬牙，没办法，这些人回家开始准备，打算着下午出发，老太公说话了。没有一个敢不听，自己可不行被自己儿孙问着怎么自己不再族谱上啊。

　　“行，林颖，我还有李灿这小子，李长林，李长贵，还有李旭，我们几个看看能不能多保护一下。这事你放心，不会闹得太大了，高书记已经开车过来，这会已经去找老太公了。大伙心里火气发泄一下，最多我们几个怂恿一下去深山老林去，说不定哪里啥么都没有呢。”林颖听了李峰说着，翻了白眼，这人说着好听。自己想着去森山老林看看有没有老虎，谁不知道啊。

　　“对了，你要去，赶紧收拾一下，吃完中午饭就走，这事挺急。”李峰自己包裹早早收拾一乐，都是装好背着出来就成。滑车带着，至于宝宝看到李峰弄出滑车，很是闹腾了一番。“不行，爸爸去打猎，很危险，有大老虎。”

　　“真的？爸爸，你给宝宝抓着小老虎好不好。”李宝宝很是时候凑了过来，小丫头对于别着没有啥么兴趣，只有小熊猫和小老虎，虽然小虎猫很像小老虎，可是爸爸说了小虎猫长不大。宝宝不能骑着，小丫头不知道看了那部动画片对于骑着大老虎很是向往。

　　“这个，爸爸看吧。”李峰还真不敢随便抓这玩意，这里老虎属于华南虎，野生的绝对是国宝级，自己只是看看，李峰没有想过打一头，这东西轻易碰不得，李峰觉着自己如是真的遇见打死了，这人绝对就地掩埋。丫丫，这个虎皮钱，自己真心不愿意挣钱。

　　李峰没有想过，自己一众人能不能打得过老虎，想来七八十杆猎枪，别说了老虎了，丫丫可以聚众当土匪了，当然解放前那个乱世。如今打打猎，还是凑着，百十口子，绝对算着不小的猎捕队伍了。

　　李峰带着东西可真是不少，别人羡慕嫉妒恨份，为啥么人家有三头大家伙，灰狼，肥仔，最大巨无霸斑狗。不同于小黑熊，小猴子长着慢悠悠，这三个家伙外加小飞飞长的飞快，如今小飞飞都有半大牛犊大了，威风凛凛，这不过半年时间。林颖这次带上小飞飞，至于别家的土狗，狼狗，一比显得土砖破瓦了。

　　李灿，李长林，李长贵，李旭，李翔，几个那是羡慕嫉妒不行。李灿凑到李峰身边，那啥，有点扭扭捏捏。“你中午吃撑了吧。”李峰受不鸟，这人，真是一个大老爷们，弄得女人似的。

　　“嘿嘿，那个你家灰狼是母的吧。”李灿问着李峰一愣，这个难道还有问题不成，作为头狼有雌雄，只是李峰遇见灰狼时候，雄性头狼似乎已经不在了，不知道何故啊。

　　“我看你家肥仔挺大个了，灰狼它们俩挺般配啊。”李峰上下左右，里里外外，捏了捏李灿脸皮，踹了一脚大屁股。“你还是李灿，我还以为你李媒婆呢，你家伙自己屁事还没闹腾清楚。这会当起狼外婆给灰狼做媒，你小子有能耐啊。”李峰没想着这小子说这事，肥仔还不到一岁，还是未成年呢，再说了，灰狼脾气，肥仔能受的了，即使受得了，那也是受气包。

　　这人太不厚道，一点不知道爱护动物，肥仔这个小身板，还有找个温软点媳妇。灰狼，李峰有点不犹豫，这家伙性子冷，会不会在肥仔想要咔嚓咬掉了。

　　“这个我不是关心你家的肥仔。”李灿一脸贱样，李峰真想一脚踹过去，你丫看看这滑车里你放了几个包包了，关心，你自己怎么不背着。李灿看李峰不说话，嘿嘿两声。“那啥，我也是担心，你看我们几个村里没有一条狗能配上你家肥仔，我看灰狼不错。”

　　“不错屁，肥仔还是处呢，怎么着也要找个处女狼吧。”李峰说着李灿傻眼了，李峰有些冲，生活声音大了些，这个边上林颖听着差点没摔趴下。一众人周围人笑着站不起来，这次不少人拉了滑车，骡子拉爬犁，这些不知道多少年前的。如今李口子没有几匹马了，上次修高压线，累死几十匹马，没办法山路陡坡那些高压架子即使拆开了，不是人可以弄的动。细细算了，一个高压架子，下面至少有半匹马的尸骨。

　　这不，这次只有三匹马，五头骡子，四条驴，比起来李峰家的斑狗比起一般的马不矮多少。

　　“处女狼？这个有吗？”李长林笑着不行了，李灿早就傻了。一众人五十九度仰视李峰，这家伙啥米时候狼还能纯洁如此啊。

　　“呵呵，你们真是别不信。”李峰看着一众人，呵呵一笑，细细道来。众人听完傻眼了，还有这样事情呢。狼多成群结队，其中狼群中有雌雄头狼，所谓一王一后，狼等级严森，不仅仅有狼王，狼后，还有狼太子，狼太女，只有狼王或是狼后死亡，立即补充。当然在狼王和狼后身体健壮时候，这些狼太子和狼太女与一般群狼没有区别。

　　狼的等级更多反应在交配权上面。

　　只有狼王和狼后才有交配权。这种不平等制度使得狼家族总是处于不稳定状态中，许多成年狼难以忍受光棍生活，选择铤而走险，要么向头狼武力逼宫，要么离家出走，到外面去寻找伴侣组成新家。生育权之争在雌狼之间同样非常激烈。狼后无时无刻不在监视其他成年雌狼的一举一动，如果哪只雌狼胆敢越雷池半步，与雄狼发生关系，就会遭到狼后的凶猛攻击，轻则被咬得遍体鳞伤，重则丧命。

　　“你们知道了吧，所以狼群里多是处男狼和处女狼，人家处比率极高，比起人类社会还要高好几层楼呢。”李峰看着傻眼众人，洋洋得意，忘了自己身边不仅仅李旭，李灿这些大老爷们，还有一位女孩子。“啊。”李峰脚被狠狠踩了一下，正想看看谁这么大胆，抬头看到满脸红彤彤，瞪大眼的林颖。


第870章 一路风雪小木屋

　　李峰的处女狼说法惹着林颖很是一阵火大啊，李灿几人倒是乐于看到这个闹腾场面实在大雪山里太枯燥啊。一个个还弄着墨镜，丫丫呸了，谁在雪地磨成长了不戴这酷毙的玩意受不了啊。只有李峰不用戴，人家眼睛好鸟事没有。可把一众墨镜男给嫉妒，这下看到李峰挨了一脚，李灿几个嗷嗷叫好。

　　李峰无语，自己声音说的是大了一点，好像是，怎么忘了林颖还在身边。李峰认倒霉，幸好脚在雪中，这一脚不轻不重。林大小姐翻了白眼，走到前边去了。

　　“笑个屁。”李峰踹了一脚靠着自己不远的李灿，惹着大伙又是一阵大笑。“三哥，你这是恼羞成怒，可是不能每次都往我身上踹吧。”李灿郁闷拍了拍屁股上的雪沫子，顺手拍了靠近自己笑着不行的李翔后背一巴掌。“别笑岔气了。”李翔一愣，这个灿哥不能靠太近了，这还说别人恼羞成怒，自己这会已经恼羞成怒过了。

　　“我不踹你踹谁啊，这事可不是你提起来了。”李峰哼了一声，踹完一脚真是舒服啊，发泄最后的解决郁闷方法，难道是这是传说中的郁闷转移大法不成。李峰一伙年轻人凑在一起，打打闹闹不觉着无聊了。不然大雪地太无聊，至于野鸡野兔之类，几个人赖的动手，野兔虽然味道很好，可惜粥少僧多，一只两只，自己根本没有份。这些大哥大叔，一枪崩了过去，谁敢乱跑啊。

　　谁遇见谁走运，再说了兔子，野鸡多半都是做食物，打二只分一只，正好专门弄几个人在前头打猎。不然你打一只根本没有法子分嘛。别着小鸟，很少有人打，太浪费，猎枪用来打小鸟有点大材小用了。

　　林颖开始担心这些人真打算大灭绝呢，此时看着不过打打野兔，打打野鸡，跑远追都不追。一路速度极快，几个老人赶着马坐着滑车，掌握方向，这些老人多少年没有进山打猎了。方向感还是如此好，真心佩服，尤其是李峰小蜜蜂不时飞啊飞探路，越加惊奇老人靠啥么辨别路径。

　　自己小蜜蜂在空中可以隐隐约约辨别出方向，这个靠着空中优势，可是这些老人坐着车上，不用怎么考虑带着大家找到正确的方向，可见老人经验多丰富啊。

　　整一下午没有停下脚步，幸好大家买了李灿小奸商的冬靴，不然一尺多厚积雪肯定浸透鞋子。物质之类都放在十多个爬犁，滑车上，人跟着车子走。一路没有耽搁，李峰发现大伙走的是一条很有规律的斜条线路。

　　不知道老人为啥么如此走，直到将近下午五点，走了三四个小时路，走了有五六十里路，中间有部分小跑跟着滑车。此时可谓真正人疲马倦了，李峰耐力好些，这会只是有点微微喘息，李灿这些人一个个大喘气了。雪地里跋涉这么远，可不是简单在平整大陆走个五六十里路。这会没有几个人还有力气，林颖已经在李峰滑车坐了好一会了。实在走不动了，李峰突然身体一颤。

　　小蜜蜂发现了地方，难道这些老人找的就是这里啊。木屋，搭建的三间木屋，虽然有些破损可是问题不大，风雪没有压倒，真是奇迹啊。没有一会，老人喊道先停下来。

　　“终于停下来了，累死我了，这个算啥么打猎啊，我看是雪地赛跑啊。”李灿一边捶着自己胳膊腿，一边抱怨，李长林，李长贵，李长林都是如此，李翔和李旭两人都没有心情说话了。太累了，这会没有谁不说累，除了几个老人坐着滑车算不累。

　　“咦，怎么停了啊。”对，还有一个人不算累，林颖伸了伸腰，有些不解。“可能发现了木屋吧。”李峰随口一说，惹着众人议论不已。

　　“不可能吧，怎么可能啊，木屋多少年建的了，这么多年肯定倒塌了，即使这些年不倒塌，这场雪肯定压倒了。”李口子的李长璐摇头，周围听着觉着说着不错，别说这些年时间，啥么木屋不可能存在了，即使存在，今年冬天这场史无前例的大雪早早把木屋压倒了啊。

　　“说不定还真有呢，木屋材料可都是山里顶个好的木材。”李灿倒是听说木屋所选用木材都是好家伙啊。再说了李峰说话，李灿怎么都要撑着不是。

　　“对啊，说不定真有，不然停下来做啥么啊。”李长林，李长贵，李旭，李翔，几个纷纷说道。李口子十多年轻人，一个个辩驳着，虽然说到底可能都没有出五服，可毕竟如今两个庄子，小时候玩着分了堆的。

　　“你们说着谁信啊，木屋，真是可笑。”李长璐有点不屑，这些人倒是齐心啊，一众儿傻。

　　“不信，我们打个赌，不赌多，一只獐子或是十只野鸡。”李峰小蜜蜂准确的到达了木屋，此时众人离着木屋还有一里多地，几个老人现在正在寻找，老人多半确定木屋就在这里不远，这才停下来了。李峰不过随口一说，不过吵了起来，怎么自己顶住了，再说十拿九稳不对十拿十稳的事情，李峰不怕有便宜不占，还是送上门便宜。李峰当然敢说打赌事了，正月十五还没有过去，大伙赌性都在，一听打赌。

　　一群人围了过来，李峰看着对面李长璐等人，丫丫来啊，李灿几个站到李峰身后啊。一众人大眼瞪小眼，一个个眼里闪着红光。

　　“谁怕谁啊，我还真不信了，赌，大家作证，一只獐子外加十只野鸡，如是打不獐子，十只野兔抵。大家作证，兄弟们，我要是输了，如是说一句孬话，谁见着谁对着我脸扇。”李长璐说着话，让李峰觉着这小子有点太认真了。不过李峰不示弱，丫丫，谁怕谁啊，来就来，看你小子哭，李峰本来还想着随随便便玩玩呢。

　　“好，大伙作证。”李峰和李长璐击掌，一众熟人作证，谁要是输了，不按着约定来，以后十里八乡绝对是混不下去了，谁见着谁鄙视，这样人不是真正山里人。赌约生效，李灿几个看着李峰。

　　“三哥，你今天是不是太冲动了，这个木屋虽然材料不错，可是那个要是有意外啥么没有了或是倒塌了，再有这会停下来，说不定几个老人家解手呢。”李灿心里真是替着了李峰担心。

　　“是啊，李峰，你怎么能和别人打赌，还赌着野鸡，野兔，真是。”林颖有些生气，这人来着时候还说帮自己保护动物呢。

　　“三哥，做的对，你看看他们说话，一个个真是，较真，赌就赌，不就是几只野鸡野兔吗，输了又能怎么样，我们几个人在呢。我还不信了，这次还能打不十只野鸡，野兔了。”李长林对着李长璐挺是看不顺眼啊，当然和小时候干架有关。

　　“长林说着对，赌已经打了，我们还是看看四周有没有野鸡野兔多打些预备着。”李长贵虽然帮着了李峰说话，可是心里对于木屋能不能存下来不抱啥么希望，再说没有说这里有木屋啊。

　　李旭和李翔两人啥么没有说，一个个检查自己气枪，准备打野兔子，李灿的弩弓拿了下来。

　　“不用了，真的，我听二爷原先说过这里有个木屋，说不定真能存下来，一会等着前边的人回来，说不定就知道了。”李峰颇有些自信，李灿和林颖，李长林，李长贵，李旭，李翔，一众人都有点不解，李峰这个自信哪里来着。

　　不多一会，大伙听到前边让走了，几个人跟着大部队向前走，没有几分钟，大伙看到一个木屋在眼前不远处，虽然有些破旧，可是屋顶，墙壁都在，打扫修缮一下可以入住了。一众人有点不敢相信自己眼睛，要知道，二郎神君庙的庙门可是多厚的木门都被抓开了，可是木屋一点事情没有。

　　真是难以相信，李长璐本来信心满满可是现在看到几乎完好无损的木屋，这样脸色苍白。自己输了，赌注不算啥么，可是丢人了啊。李长璐倒是有点男子汉气概，来到李峰面前。“我输了，獐子和十只野鸡，我会打到给你啊。”说完不能李峰说话，转身走开向着木屋而去。

　　“靠，这人输了，还这么吊啊。”李长林很是不爽，这小子每次做错了事情都是这鸟样啊。李峰呵呵一笑，拍了拍李长林，这小子小时候多半被李长璐欺负惨了啊。“走，我们去看看啥么木材，为啥么二郎神君庙有位神仙都抵挡不住这些祸害，这个小木屋能抵挡住啊。”大伙挺好奇，这个为啥么，这会更多大伙提着一颗心落下了，有了这几间房子木屋，今天晚上好过多了啊。

　　老人正在检查木屋有没有冬眠蛇虫鼠蚁，好在没有啊。“臭木这么多年效果还在啊。”二爷颇为惊讶，只是臭木是何种木材，李峰几个刚刚到倒是不知道了。只是看着几个老人点头，想来臭木，原先大家都知道，只是如此没有人晓得了。李峰看着年轻一辈，即使李峰父辈人多数脸上疑惑。这种所谓臭木多半，少见树木品种，蛇虫鼠蚁这些不能进，多半对动物也是有效不然不需要风雪，动物就能破坏了。


第871章 夜里便便要注意

　　“二爷，这木屋用啥么材料建造啊？”李灿拍拍这里拍拍那里，真是不错，挺结实啊。

　　“药松和楠木。”二爷倒是随口一说，差点没有吓趴下不远处的李峰同志，这个楠木可不啥么普通玩意啊，普通楠木价格不菲啊，如是金丝楠木那个就是天价了。“二爷，这个木屋都是楠木搭建啊？”李峰直盯盯看着木屋，只要二爷一点头，李峰绝对咔咔给卸掉了。

　　楠木啊，自己还想着打几件楠木家具呢，这么多，李峰眼里都冒出小星星了。多好木材啊，你看看这纹理多漂亮啊，这不是楠木是啥么啊。

　　“呵呵，这个倒不是，楠木多难的，只有几个柱子主干用了楠木，外边这些都是药松，你看看这些皮子和这些小点木条，这个皮子是药松皮子有毒，还有木条是臭木你问问有股臭味，这个有毒物质。动物闻到不敢接近。”二爷见着李峰问自己，详细的说了一下木屋，没想到木屋还有如此多讲究呢。

　　难怪没有动物接近呢，有着树皮和臭木保护动物不敢接近，再有楠木和药松支撑着，臭木可以驱虫，难怪这么多年没有倒塌呢。

　　“李峰，药松是啥么树啊？”林颖挺是好奇，自己怎么没有听说过药松啊。李峰随口回道“药松啊，嗯，金钱松啊。”

　　“金钱松啊？”林颖不敢相信用金钱松做小木屋，再想想楠木都用上了，还有一些南木，这些可以都是上好木材啊，如今颇为名贵，普通家庭沙发座椅用不起如此，这些人竟然用来做木屋啊。

　　“这个木屋多少年前的了，一辈子人加固，修缮，这些楠木不少都有百年历史了啊。”二爷看到林颖如此惊讶笑说着。

　　“大家帮忙清理一下木屋，这些东西先弄下来，一部分人把木屋前后的积雪清理一下。”几位老人颇有些经验，这会时间不早了，赶紧清理一下，不要一会天黑了，不好清理啊。大家动手，人多力量大，不一会啊，木屋收拾好了。

　　此时四周积雪清理差不多了，几位老人带着二十来个人看着斧头，锯子，开始锯树，不一会的一众人抬回来二棵大树，这些树木用来修缮木屋的。不仅仅如此，老人们还准备了木胶水，这些用了修理屋顶，人多真是干活快啊。

　　一个个火堆扎了起来，树木锯好，几位有木匠手艺的人快速的做好在火堆上用火烤好。这道手续，不容易，这个没有一定经验做不了。年轻人负责体力活，上屋顶钉钉子，用胶水把缝隙粘好了。

　　十多人打猎，十多人负责火堆，十多人负责修理木屋，十多人负责运送木材，还有十多人清理积雪给牲口添材料，十多人开始架设锅子，这个公用大伙吃一顿至于晚上谁饿了用自己没有人说道啥么。百十个人忙活着，一会功夫，小木屋修理差不多了。老人开始坐下休息了，年轻人做活，烧饭活不知道谁说这李峰做饭好吃，这活落到李峰，李灿外加林颖几个人身上了。

　　好在滑车里装满油盐酱醋，大米，锅子啥么齐备了，这会架设好，李峰开始忙活了。野鸡，野兔有人处理，李峰只需要切好，煮汤，做饭就好了，在外边没有那么多讲究了。煮熟了就成，再有吃饱了才会讲究胃口啊。李峰倒是从自己背包里弄了些鸡精，还有些干辣椒，一瓶泉水啊。

　　虽然东西不多，可是有了这些味道肯定能好不少啊，李峰一会功夫，准备差不多了。香味飘出，二只大锅子都是一米多直径杀猪锅，一锅子米饭，一锅子野鸡肉，兔子肉汤锅，一些干菜，李峰弄了红辣椒，外加点香菜，泉水提提味道。李峰手艺本就不错，野鸡野兔味道没说的，有着空间干辣椒，香菜沫子，再有着泉水。

　　正在忙活众人一个个肚皮早就空空如也了，这会闻着香味一个个肚子咕咕叫了。“大伙吃饭了，趁热啊。”

　　李峰倒是挺是享受着，大锅饭菜不说味道，一大众人吃着吸溜，李峰偷偷给李灿，林颖，李长林等人一人两只大兔子腿子，至于好不好吃再说，肉多啊，这个后腿一大块肉，鸡腿凑合，这不林颖爱吃鸡腿，李峰给弄了二只啊。

　　这人勺子掌握好，最后自己吃肉又喝汤，尤其是大铁锅做着的米饭绝对是好吃。用柴火猛火烧出来的锅巴，那个厚实啊，半厘米多厚锅巴，整个多重啊。李峰自己拿着一大块，啃着，李灿，林颖，一众人都用还用点油，至于别人你自己去锅里弄，反正这么大呢。吃完饭，木屋一片咔咔声，锅巴好吃啊。

　　李峰多少年没有吃着这么厚实的锅巴了，焦黄，一块锅巴一碗饭，真是没有错。吃不下收了起来，晚上饿了吃，要知道这里可是冰天雪地，可没有啥么好吃啊。野鸡，野兔子，可是肉不调理好，味道可不咋样啊。

　　李峰锅巴锅心最最厚实的地方，一大块最少抵上二碗大米饭。李峰吃了一点掰了一半给林颖啊。

　　“不用，我吃饱了，谢谢了。”林颖还推辞着，李峰笑了。“你看看大伙那个没有吃饱，这个是防止夜里饿了没有吃着，你装起来，明天饿了可以拿出吃啊。”锅巴可就是焦脆的干练了，饿了没有吃嚼一口，可是压肚皮了。

　　“我说着，怎么大家都没吃饱，原来这样，那谢谢你了。”林颖喜滋滋的装了起来，李峰顺手装到自己背包里。

　　吃完饭天黑了，几个马灯挑起来，李峰接着光给林颖搭了小帐篷。毕竟是女孩吗，怎么不能喝一帮子大老爷们挤在一起吧，不过单独房间不可能。一共三间房，可以要住下百十口人，至于牲口，搭建了棚子。

　　人多绝对是力量大无比，一会功夫建议人字棚搭建好了，肥仔，灰狼，班狗挤在棚子里。不怕冻着，李峰自己一个睡袋，别人一床被子，一根木头做枕头绝对过去大车店，真是少了点稻草之类。

　　李峰睡袋比起被人可要舒服了，李灿有点羡慕，自己怎么忘了带这么玩意来了。自己一床被子和李翔一床被子两人凑在一起，一个被子铺地上，一个盖着还是有点小冷，人多倒是不怕冻着。

　　可惜人多没有办法烤火，大家不敢在房里弄火堆，这家伙木屋别给烧掉了。“三哥，三哥。”李灿碰了碰李峰，李峰翻过身来。“你小子还不睡啊，做啥么啊？”“那个你去不去方便一下，吃多了啊。”

　　“就你小子事多，走吧。”李峰穿好衣服，两人接着灯光从人缝隙里跋山涉水走过，要知道若是不注意，踩到了绝对蛋疼啊。两人花了不少时间跨越了两间房，总算出来了。外边火堆还有零星火苗，李峰打着自己的无敌探照灯。

　　“三哥，你这玩意真是不错，哪里买？我赶明去买一个，真是不错。”李灿看着李峰不大的小灯，光束这么集中明亮，真是比普通蓄电灯可是亮多了，照的远多了啊。

　　“县里就有，晚上用真不多。”李峰挺喜欢，人家老教授送给自己，下次有机会谢谢人家。“日，你不是撒尿啊，去，远一点。”李峰提脚想要踹着李灿，想了想这人要便便算了，别踹一家大便便啊。那个完蛋了，李峰在雪地画了一个SOS标记，赶紧把小鸟装好。太冷了，别给冻坏了，李峰舒服打了一颤，爽啊。

　　李峰站在等了一会，李灿还没来着。“我说你好了没有啊？”“一会，正在努力呢。”李灿声音有些颤抖，真是挺努力啊。“不行，跳跳，一会拉出来啊。”李峰这个很是有点建设性的意见，李灿同志觉着挺不错啊。

　　这不采纳了，一会传来李灿惊喜声音。“真是管用啊，啊。”惊喜没完，一声凄惨尖叫声传来。李峰吓了一跳，怎么回事啊，赶紧随手拎了一个木棍跑了过去。“怎么回事啊。”李峰看着满脸的痛楚的李灿，吓了一跳不会被蛇咬了吧。不对啊，这天气鬼来蛇啊，李峰灯光一打，看到不远处，一个家伙啊。一只形状如猪但项上、背脊上有棘鬣，一尺多长，很粗，发怒时直立起，像箭一样剌人。

　　“我看你小子运气真好，运到一只箭猫兄弟箭猪啊。”李峰现在不担心着李灿会怎么样了，这不是豪猪嘛，这玩意平时成群结队，这一只难道是迷路还是饿着怎么跑到这里老了。李灿真是运气。

　　“赶紧擦擦，我帮你看看，丫丫，这玩意可以有倒刺啊，你怎么没听声音，这玩意受到你的惊吓了，整个拉屎这么多事，这下子好了吧，屁股开花了。”李峰照着李灿白屁股，几根豪猪刺给弄下了，屁股上一个个血破口。李峰从口袋里弄出一瓶伤药给李灿抹上，顺手瓶子塞给李灿。

　　“我哪里知道啊，我不是听你跳跳拉着快点，这下子快了，一下子全出来，可是这屁股没脸见人啊。”李灿拿着伤药，欲哭无泪啊。

　　“你家用屁股见人，走吧，回头，你还想怎么弄死它，我看算了，这家伙一大家说不定周围。我们还走了，下次遇见好好收拾它。”李峰手里没有枪，没有弓箭，这个跟一个玩远程攻击玩近战死翘翘啊。


第872章 狩猎之始陷阱

　　第二天一早真正狩猎开始了，一众人开始准备套、夹、笼、网、夹剪、压木。所谓猎枪并不如想象那么有用，多半时间是防身之用。狩猎是一种真正技术活，一帮年轻人随着老人，老人们都是用经验，寻着雪地里的动物痕迹，一个个套子，架子，网子，还有陷阱窖，这些老人选好地方。随后年轻人开始布置，陷阱用来捕捉大型动物，野猪，獐子，当然灰狼之类野兽算在内。

　　这些套子，夹子之类用来捕捉小点，兔子，野鸡，竹鼠，勺鸡，竹鸡，这些小东西。看到如此多的夹子林颖心一下提了起来，将近两千夹子，一千多个套子，陷阱弄了几十个。看着一个个插着标记陷阱，夹子，套子。林颖这会可是急着打转转，可是看着这些人，自己一点办法都没有。

　　专业猎人很少动枪，猎枪终归是不算真正捕猎手用，至于猎狗围捕不过一些大家伙，可惜了村里土狗没有训练着。不能在雪地里寻到猎物，没有目标的猎人最可悲。大雪中，老人选择是对的，用夹子，套子之类陷阱，大伙分布在木屋十里范围内，十个人一组，配上七八把的猎枪，纵使遇见的狗熊，花豹，灰狼，只要枪声一响，周围人迅速集合过去。只要不是遇见大的狼群，有着七八杆猎枪安全可以保障。

　　“李峰，这样弄，这样弄不好。”林颖拉着李峰急着没办法，可是这事李峰没有好的办法，不过四周李峰观察没有啥么珍惜动物，只有些野鸡，野兔之类，昨天刺人的豪猪都不见踪影了。

　　雪地里的动物脚印倒是不少，李峰观察过有野猪出没痕迹，看样子这些野猪真是哪里都有呢。野猪如今成了保护动物，当然狩猎有控制野生动物群生态平衡的左右。这话三四十年钱很是好使，可是如今嘛。

　　啥么动物都是保护动物今天，没了意义，野猪作为山林祸害，如今享受保护动物无敌光环笼罩。祸害庄稼，伤了人，大摇大摆跑回山里没有人管，你说你下药，野猪无敌大肚子抗毒能力强暴了。

　　可能只有铁夹子管用，李峰对于野鸡野兔，野猪，獐子之类一直觉着这些动物不应该成了保护动物。动物多了祸害多，山里竹林多，竹鼠这样祸害前些年清理过，如今没几年竹鼠又开始隐隐抬头了。

　　“你看看这里脚印，多数都是野兔，野鸡，勺鸡之类，别着动物不多，你不用担心了。”山里这几年野兔和野鸡太多了一点，或许捕捉掉一些更好一点。毕竟山林只有这么大，食物固定着，野兔不算啥么好鸟，打洞破坏山体。

　　至于野鸡，真正说着没有啥么价值，至于真正出现啥么稀罕的玩意，李峰想来自己的小蜜蜂应该能早早发现。李峰设法给撵走，不然进入捕猎场里来。只是李峰不知道怎么和林颖说着，小蜜蜂和空间一体，永远不能说着秘密。

　　“是啊，林颖，你不用担心，来着时候我就和李欣说了，有啥稀罕动物，我拼了老命也会帮保护着。”李灿屁股上了伤药，虽然还隐隐有些疼痛，问题不算大。

　　“是啊，有我们几个，你就放心吧，稀罕玩意，我们不碰全给你留着。”李长林下好一个架子，拍了拍手上雪沫子。

　　林颖心说啥么稀罕玩意，你们要是不下这些夹子就好了。只是这话说着没有，李峰他们不下保不准别人不下啊。这事不是说说可以解决了，这次大家进山，年轻人多半为了冬大猎捕热闹而来。

　　老人是为了二郎神君还是想着缅怀一下过去大猎捕，这个没人说着准。此时李峰几人乐滋滋下着套子，夹子，还有些夹板哪里管着，嘴里说着保护动物。林颖懒得理这些人，一个个口是心非。

　　林颖有一下每一下插着标记物，雪地里下着这些玩意，大伙不敢不做标记，这么多。如是不小碰到，可不是箭猪小箭可比起啊。尤其是大铁夹子，可是用来捉野猪，伤到人可不是闹着玩啊。

　　“你怎么了？”李峰看着漫不经心的林颖，这丫头不会昨天没睡好吧。“没事，你说要是这些夹子都捉到猎物多好啊。”林颖说着大伙齐齐翻了白眼，捉不住猎物，大伙晚上只能吃米饭了。

　　再说了大米带着都不多了，光光吃大米说不定两天吃着底朝天了。“你啊，你就放心吧，这里不会有多少动物。”李峰其实想了办法，只是这个办法不是随便能说出来。

　　“行了，总算完成了，三哥，你说着弄完了领着我们去弄点好吃得，啥么东西啊？”李长林拍了拍手，最后一个套子安放下去。

　　“是啊，小宝哥。”李翔背着气枪本想着打打小鸟，可是边上的林颖这孩子，不得不收起来。再说小鸟不知道跑到哪里去了？“呵呵，走了，你们不知道，前边有片毛板栗，一会说不定还能弄点回来啊。”这个不远处林子还是小蜜蜂发现了，至于有没有板栗，小鸟告诉了李峰，这里不少小鸟。而且有野猪出没痕迹，雪里肯定还有些板栗，正好弄着晚上炒着吃，大冷天没事做，吃喝之物，李峰不好弄出来。

　　“真的啊？正好火堆扔进火堆里烧着吃。”李灿高兴一拍屁股，这小子忘了昨天晚上自己趴着睡的了。这一拍，拍出惊天动地惨叫。“靠。”“你小子有必要叫的和杀猪似的吗？”李长贵真想踹他一脚，自己离着近，差点没吓出好歹呢。

　　“我疼我为啥么不叫啊，真是今天要捉着那个小畜生，我扒皮抽筋，吃肉。”李灿恨得牙痒痒，今天百十人笑话自己，屁股被豪猪干到了，屁股开花啊。这事说出去丢人啊，还是丢到姥姥家去了。

　　“你们俩，走不走了？”李峰这会发现一个好去处，一片竹林，这会说不定还能弄点笋子吃，这时候没有出土笋子，味道绝对好啊。

　　李峰领着一众人，一会人来到竹林，李灿看了看竹子，看了看李峰。“板栗树怎么变成了竹子啊。”这是一片天然竹林，山里不少竹林，这些地方竹子比较凌乱，不仅竹子，还有比这灌木之类。

　　“板栗树林还有一段路，我先找点笋子吃，光吃肉，我可受不了。”李峰没好气说道，开始观察的着四周的雪面的高低啊。

　　“李峰，你这是做啥么啊？”林颖好奇了，这人比划着啥么东西，这个一片雪地，有啥不一样啊。

　　“呵呵，一会你就知道了。”李峰接过林颖的标记着棍子，一个个插好，在一众疑惑不解目光下，开开始清理积雪啊。“你们不要干看着，快点把做了标记的地方雪给清理了，下面笋子挖出来，一会我们还要去板栗林，你们想不想吃啊。”

　　“靠，你说着真啊。”李灿和李长林，李翔，李长贵，还有李旭，满是怀疑，这丫看一眼就知道哪里有笋子，神仙啊。

　　“一会解释给你们，挖啊。”李峰这边积雪清理干净开挖了，不一会，在林颖瞪大的眼睛直盯盯看着下，一个笋子挖了出来，接连又有几个挖了出来。正在清理积雪的几人，愣住了，李灿指着李峰半天没说话。

　　“丫丫呸，你是神仙，妖怪？”李长林大话西游看多了，不由脱口说道。

　　“妖个鸟，快点挖，一会去找找弄能不能弄条鱼吃吃。”李峰用着竹子边藤蔓编了一个兜子，笋子一个个去。

　　“日了，三哥，你真是我亲哥啊，你还有啥么能力，这大雪天能弄着鱼，别人说我肯定认为他是傻子，不过你嘛，多半？”李灿多半半天，李旭等着听下文。“多半啥么，你不会又便秘了吧。”李旭说着李灿痛处了，丫丫昨天不是因为这事，自己屁股能中箭啊。

　　“多半真是妖怪了。”李灿狠狠瞪了李旭一眼，林颖在边上偷笑，这几个人凑着在一起蛮有趣啊。

　　“靠，怎么是这家伙啊？”李长贵，一愣，自己积雪刚刚清理完一只竹鼠窜了出来，这家伙跑的真不慢啊。李长贵愣愣，看着，一会功夫，挖出一窝窝小竹鼠。“小宝，你看着怎么办？”这些小不点吃不能吃，扔了吧，说不定冻死了，老竹鼠八成不敢回来了。

　　“林颖，这个先放在饭盒里吧？”这次出来一人都带了一盒饭菜，没办法，这些夹子，套子下完多办都快中午，走回去在吃饭可是受不住。雪地里肚里没有食物，十来里路要人命啊。

　　李峰饭盒里几口吃点饭盒里米饭，这人饭盒用着保温小饭盒，李宝宝同学这次买了十多个说是送着果果姐姐，萌萌姐姐，铃铛小表姑礼物，李峰也有一个。

　　李峰用着纸巾擦拭了，垫了纸巾把五只小竹鼠放进去。“不要盖太紧，不然不能透气了。”林颖看着李峰随手一盖，有些不放心。

　　“没事，这里有个透气孔。”李峰把饭盒一角盖子揭开，露出一个插入管子的透气孔。


第873章 小蜜蜂送福利

　　一众人挖出十多个笋子除了出了竹鼠地方，剩下几处都或多或少出了笋子。这下大伙看着李峰眼神越加的怪异了，李峰被几个人看着有点受不住了。

　　“你们这是做啥么，有这么看人吗？”

　　“谁说我们看人，我们看妖怪呢。”李长林一说，大家齐齐点头，很是认同李长林说法。

　　“李峰，你怎么知道这些地方下又笋子，我真是很好奇。”林颖好奇大起，真是奇怪啊，这么厚雪怎么发现着笋子啊。

　　“你不会长着野猪鼻子，快说，妖怪。”李峰一脚踹着李灿屁股，疼着这小子哇哇大叫。

　　“去，你们忘了啊，笋子虽然地下不代表它不生长啊，你们没有发现我插着地方雪和四周有点不一样吗？”李峰一问，一众人摇头，几人仔细看了半天，没有发现有啥么不同啊。

　　李峰无语又花了些时间找了一窝笋子。“你们再看看。”几人看了半天摇头，李峰无力拍了拍额头。

　　“是不是雪不平啊。”林颖小声说道，李峰一拍手。“可不是啊，你们看看这里怎么不平整吧？”

　　“妖精，绝对妖精，我们几个看半天没有发现，你扫了几眼看出来，你说不是妖怪谁信啊。”李长林说这话惹的李峰真想踹飞了这丫，怎么竟妖怪。“我眼力好，哪里像你们尽看小黄片看的一个眼珠瞪大，脑子里全是丰乳肥臀了。”“李峰。”“呵呵，没说你看。”李峰回头见着怒气冲冲的林颖，又给忘了，还有这丫头呢。

　　“走吧，不是要吃板栗吗？”林颖狠狠瞪了一眼李峰，不忘给几个笑呵呵的李灿等人一个大白眼。这些没有一个好人，林颖想着自己跟着这队人是不是错了啊。

　　“对啊，快点，一会还要回去呢。”李峰在前边带路不一会来到茅板栗林子，这里聚集不小的鸟雀，几个人到来明显出乎所有鸟儿预料，惊飞四起鸟雀没有离开，一只只蹲在树上。

　　“别看了，树上肯定没有了。”李峰头都没有抬起说道。

　　“这个倒是，这么多鸟，有也给密西掉了。”李长贵点了点头开始清理地上的积雪，积雪被鸟儿划拉一个个小洞，看来这些鸟儿不傻，知道积雪下面有食物啊。李峰一众人动手，不一会积雪清理一片，地上开始出现茅板栗，茅板栗和一般板栗没有啥么却别，只是小一点。

　　“别扎到手了。”积雪下面散落小板栗并不多，多半在成熟后被鸟雀作为食物使用了。当然少数存留，板栗外边炸开的刺裙，扎到手可不是玩。

　　“没事，这东西我熟悉呢。”李灿随口说着，李峰心说你太自作多情了吧。你们几个小时候吃了多少，还用我提醒嘛。

　　“看看有没有坏的。”板栗水分太大容易发霉，这些野生板栗没有人采摘多半自然成熟脱落，虽说干点，也不是一一点就不会发霉。今年雨水，尤其是这场大雪，可能都会导致板栗发霉了。

　　“没事，这些小板栗，壳子厚实。”几人一会功夫弄了四五斤，只是奇怪林颖一个没有捡到，李峰瞥了一眼李峰身后的雪地，这丫头真是有趣全给扔到雪地里去了。林颖被李峰看的有点不好意思，小丫头脾气发作了。

　　“哼，我给小鸟留点粮食，不行啊，哪里像你们太坏了。”林颖觉着李峰几人这么做等于抢夺小鸟口粮啊。

　　“呵呵，你看看地上，这些发霉已经够比刚刚大雪覆盖小鸟能得到食物多十倍二十倍了。”李峰说完，不理着愣愣林颖，这丫头还是对山里事情不太了解，雪里食物多着呢，可是为啥么这么多鸟雀，野鸡之类饿食，因为它们找不到食物。此时众人用铁锨把积雪清理出了一大片，为了小鸟提供粮食比起刚刚多了无数倍，地上发霉板栗引来不少鸟雀争夺，至于扔进雪地里板栗，确实没有几只小鸟去寻觅。

　　几人人没有在这里多呆着，李峰一马当先，这人已经通过小蜜蜂找到一处泉眼，让李峰惊讶，这个泉眼竟然没有冻住，而且还形成了不大不小一个池塘。里边说不定还有鱼虾呢，李峰打算中午饭在这里解决了。

　　“喂，我错还不行吗？”林颖见着李峰脸色不好，还以为自己刚刚扔板栗让他生气了。“别出声，有东西。”

　　“怎么了？”李长贵一听，再看李峰脸色，知道肯定有啥么靠了过来。“不清楚，可能是狼吧。”李峰拍了拍肥仔和灰狼，斑狗低吼着。李峰小蜜蜂这会还没有发现啥么，李峰有点着急。

　　“狼？不会吧。”这会谁也不敢掉以轻心，如是遇见独狼还好，自己这边有三只大家伙，三五只灰狼都不怕，如是遇饥饿的大狼群，众人可就危险了。宁愿遇到一头虎，不愿碰到一群狼。

　　这会李旭，李长贵端着猎枪，李灿的弩弓，李翔气枪，李长林这家伙够狠，用了散弹枪说是矿上买的。这人不怕逮住，蹲牢房。

　　李峰气枪递给了林颖，自己取下牛角弓，上次回去李峰自己和老爸做了十多只羽箭，虽然威力不如原先羽箭，不过威力依然不容小视。

　　“嚎嚎。”一阵嚎叫声传来，李峰赶紧命令小蜜蜂向着声音传来方向飞去，这个不像是狼嚎。

　　“别动。”李峰总算看到了，小蜜蜂飞过地方出现了，几只如同赤狐一般的东西。李峰心里为之一紧，赤狗子，这玩意比起灰狼不遑多让啊。

　　“走，我们快走，这玩意怎么还有啊？”李峰郁闷，这人宁愿遇着狼群，不愿意遇见一大群赤狗子，而且还是正在捕猎的赤狗子，这东西一个个不要拼命，而且这会李峰发现赤狗子数量极多，刚刚小蜜蜂看到不过是冰山一角。

　　“难道真有狼群啊？”这会大伙心提了起来，狼群，别看众人说着时候没啥，其实心里紧张别提了。毕竟几个人都没有打猎经历，没有遇见的狼群的经历啊。这会遇见狼群，心里害怕纯属正常。

　　“不是狼群，听声音可能是赤狗子。”李峰苦笑，这玩意不是晨昏活动嘛，李峰忘了大雪天，食物短缺，说不定早晨没有捕获猎物。

　　“赤狗子，我去，怎么还有这玩意，不可能吧？”李长林几个人脸色一变，赤狗子也就是豺传说是神狗，是猎神的狗，这边传说的猎神就是二郎神君。所以在食肉猛兽中，豺最威猛。豺狼虎豹，豺名列第一！有豺出没的地方，狼虎豹一定回避。所以什么野物都可以打，就是不能打豺，一打必然遭报应。

　　“可能性极大，快走，这些家伙在捕猎。”李峰终于看到豺的猎物，一头斑羚野羊，李峰打算快点走人。正好泉水水潭在反方向，一阵阵的嚎叫声传了，众人脸色越来越不好看。李峰带着几人一路小跑，跑了二三里，累着气喘吁吁。

　　可惜小蜜蜂监视范围有限，李峰不得不召回小蜜蜂，豺的动向不得而知了，只是隐隐约约还是有嚎叫声传来。

　　“李，李峰，你们说着赤狗，狗子是啥么玩意啊？”林颖喘息一阵，不明白怎么这几人听到这名字吓着这么很啊。

　　“豺。”“豺狼那个豺吗？”“对。”李峰有些郁闷一会回去一定要告诉二爷一声，这个豺怎么办？这玩意可不好对付啊，比起狼群还有麻烦一些。

　　“豺，不是没多大，灰狼一个挑几条了啊。”在林颖心里，豺多是作为狼的附属。

　　李峰看着林颖表情多半猜到这丫头心里所想。“我跟你说说赤狗子性子，你就知道了，这玩意不是好对付的。”李峰说完，林颖愣好一会，豺竟然如此聪明，如此凶猛，比起灰狼不遑多让，甚至可以咬死老虎，敢于想着狼，熊，豹子，甚至老虎挑战。一头猛虎遇见一群豺，也不得不识趣离开。而且豺捕捉猎物极为残忍，多半跳到猎物身上抓破肚皮，拉出肠子，直到肚空血尽而毙命。

　　“这下，你知道了，豺群等级比起狼群可能还有严森，豺种群中不仅仅豺王，兵豺，有保姆豺，还有随时准备为群体利益而牺牲自己的苦豺，堪比军事组织。”李峰说完，林颖对豺有了比较全面了解了。

　　难怪大家听到嘶哑尖锐怪叫，一个个脸色变得如此严肃啊。此时豺的叫声越来越远，渐渐消失，众人舒了一口气。

　　“走吧。”不远处泉水，这里隐隐看到雾气缭绕了，李峰不敢耽误，赶紧看看有没有鱼虾，捉点，这里可能是豺的水源地。李峰可不打算在这里多呆着，这些家伙捕捉完猎物，吃完以后不定回来了。

　　水潭不大，本有一条小溪往山谷流淌，只是如今小溪流着没多远结了冰。李峰试了试水温，有点温热，难道是温泉不成啊。李峰为了能快些捉到鱼，从背包里弄出一瓶空间泉水。

　　“我们先等等，这个是我配着的鱼饵料，不知道能不能引来鱼虾。”李峰用柴刀砍了一根树枝，撑开网兜。


第874章 鱼保护动物，山里还有人吃？

　　空间泉水对于鱼虾诱惑力是无穷大，不一会有鱼儿过来了。李峰乐滋滋把一条条鱼用网兜捉上来，一会功夫弄了不少，三条巴掌大的鲫鱼还有五六条小肉条也有一扎长，可惜没有啥么大鱼，难免有点遗憾。李峰怕着豺吃完猎物回到这里喝水，刚刚李峰几人细细观察了一下水潭四周，有不少动物的脚印啊。

　　“行了，这些够我们吃的了。”李峰真想提起网兜，一条淡红色大鱼游了过来。李峰一喜，还以为是鲤鱼呢，正在装着鲫鱼和肉条的李灿和李旭一看不动弹李峰，知道来了大鱼赶紧让大伙静一静。

　　“哗啦啦。”一条有十多斤的大鱼被李峰用网兜按在水潭边，李长贵赶紧下到水里，冬靴鞋腰子极深，不怕湿了。几人看到捉到这么一条大鱼，本来因为豺有点郁闷的心情有了一丝好转。

　　“真是一条大鲤鱼啊。”因为鱼色偏红，大家都以为是鲤鱼，可是倒在雪地上一看。

　　“小宝哥，这个不像鲤鱼啊。”李翔看了看摇了摇头，这个鱼好奇怪，自己没有见过啊。

　　“这不是鲤鱼是啥么，肯定是鲤鱼，只是怪一点而已，别管了，快走吧。一会豺来了，麻烦了。”李灿捡起地上大鱼要塞进网兜里，管它是不是鲤鱼，能吃就成了。

　　“等一下，我看看。”林颖觉着这鱼自己似乎在那本书上看到过了，细细观察鱼头短，吻圆钝。口下位，呈马蹄状。唇发达，上唇与吻褶形成一深沟。下唇翻出呈肉褶，唇上密布细小乳状突起。上颠窝明显下陷，位于顶骨外侧，下颊窝浅而不无须。腹部干直。背靖基底极长，无硬棘。

　　“这是胭脂鱼？”林颖大惊，怎么可能啊，这鱼怎么会在水潭里难道这个水潭不是封闭，不对，怎么可能。这是一条野生胭脂鱼啊，林颖看着李峰等人一脸疑惑看着自己。“这是一条应该生活在大江里的胭脂鱼，野生属于国家二级保护动物。”

　　“这个啥么鱼，还是保护动物，我不管，这个可是我们辛辛苦苦捉上来，管它几级呢。你这么说，野鸡，野兔都是保护动物，你饿死我们得了。”李长林有点不高兴了，大伙辛辛苦苦捉着鱼，你说声保护动物，我们放回水里，真是，你还让不让吃口饭啊。

　　“这个林颖，你看这鱼已经半死不活了，要不是吃了，再说这里不是大江，说不定谁养的呢。”李峰完全是睁眼说瞎话，这地方深山老林谁想着蛋疼跑这里玩鱼玩啊。林颖看了看李峰，看了看李长林等人点了点头。

　　没办法，林颖不想着把所有人得罪了，自己还想着靠着几人为自己说话呢。胭脂鱼，林颖有些不舍递还给了李灿。

　　“走吧，这里不能多呆，一会豺说不定会过来饮水啊。”李峰小蜜蜂时刻监视，别看老人说着狗是豺它大舅，豺见到狗跪下了。谁知道呢，没有人亲眼见到，不过人们想当然给豺加上的锁铐，一物降一物观念而已。说不定豺爱吃狗肉呢，李峰可不相信这个说法。

　　一众人离开没有多大一会，李峰通过小蜜蜂发现有几只小豺来到水潭边。李峰暗暗流着冷汗，豺巢穴肯定在四周，李峰越加的警惕，一路用小蜜蜂巡视，深怕遇见豺，这玩意一只二只小菜，三只五只一小碟菜，即使八只十只不过算盘菜，可是李峰观察到这一群豺至少有四五十只之多，这个可是盘顶好大菜了。

　　光光李峰几个绝对是吃不下，李峰觉着除非整个狩猎团一起出动用手里猎枪，大捕杀可能还成。可是传说中豺是二郎神君神狗，这个作为猎神的爱犬，猎人绝对是不会下手啊。至多躲开，不到逼不得已都不会下手。

　　李峰一众人走了好一会，回到捕猎范围，大伙轻松下来，四周下了几千个夹子和套子，这里可以说是动物禁区，几人找了一块比较高地方，看到露出的山石，这地方不错。开始动手清理，至于柴火不少树木枝条都被积雪压断了，随便拉着几根过来用柴刀劈开就成。三角夹子架起来，李峰可折叠挂钩拿了出来，一个吊锅，一个炒锅，几个小瓶子装了调料，还有一个半大汽水瓶装着豆油。

　　水倒是都是，煮雪化水，一会一锅子热水好了，鱼儿用雪水清理一遍再用热水洗一下。这会大家伙可都等着李峰开灶呢。笋子切好，炖野鸡，鱼汤竹笋，李峰包里还有一包的青菜。不大一会热气腾腾饭菜好了，这会不客气，除了李峰给林颖装了一大碗米饭外加新嫩竹笋子，还有鱼虾和一只鸡腿。别人都是自己动手丰衣足食，李峰自己没有饭盒弄了一个小钵子吃。

　　“咦，你们竟然烧起火了啊，吃啥么好东西呢。”李峰几人吃着酣畅淋漓时候，几个不速之客不请自来，李口子的几位年轻人，这些人一个个都是属土匪了，没有一个客气，米饭不说了，一个个舀汤，夹菜，一个个倒是不客气啊。

　　“真不错啊，要不我们几个加你们小队吧。”这老几位都是熟人，李峰除了郁闷没有啥么好说的。真是怎么遇见这几位了，李峰几个上小学时候都是在李口子，这几个都是当时同学，小时候玩伴。

　　这会遇见，哪里还和几个人客气啊。“不对吧，你们不是有十来人吗？怎么就你三了啊？”李峰有点奇怪，这几人脸色变了变。“靠，长天几个狗娘养不是东西，这几货真不东西，你说说，一共一两百套子，夹子，这几人直接一扔全给我们，说他们四处看看，一个个全跑的没影了。”

　　“长涛，你们因为这事？”年轻人有几个喜欢下套子，夹子，一个个抱着猎枪都想着干到大家伙啊。对于这些野鸡，野兔，这些人觉着不过瘾，一个个瞄着獐子，野羊而来，甚至有些还想着干到大家伙。

　　李峰几人心里不是没有这想法，因为林颖跟着不好实行，这不晃悠了一圈回到原地。

　　“真是这样，这个长天还真不东西了，你说他不是把你们几个当成傻子耍着玩嘛。”李灿说着李峰差点没有憋住笑，这丫说话太有才了。即使把长涛几人损了一顿，这几人还没话好说啊。

　　“他们不会出去打猎吧，没有跑远吧，我们刚才出去遇到一批豺，数目不少，他们要是撞到了，可是够喝一壶啊。”李峰突然想起，四五十只豺来，长涛能找到李峰这里，说明长天和长涛这一组离着李峰这里不远，这些人出去极有可能遇到豺群。

　　“遇到更好，咬死这帮孙子。”长涛气坏了，自己几人累死累活，这些人去逍遥去了，还说着有模有样啊。

　　“呵呵，长涛，我们大家都是兄弟，一家人，说这些气话做啥么，走，这事和二爷，三爷他们说一下，别真出事了。”李峰真不放心，李灿几个虽然知道有豺，可是数目不清楚，李峰可是看着清楚。这么大一群豺，可不是开玩笑啊。

　　架子收好，锅子用雪和树叶刷一下，装好，几个往回赶，用了一个来小时回到了木屋啊。李峰把豺群事情和二爷，三爷，几位老人说了一下，估摸数量，李峰少说了十来只，只说了三四十只，即使如此下了二爷一跳。

　　这么多豺，可是要人命啊，尤其是二爷听到李长涛说着李长天几人竟然出去打猎去了。这更加让几位老人担心，几个老人一商量不行，要去看看。滑车，爬犁套上，李峰顺着吧抓紧滑车套上，三匹马拉着三辆滑车，一车坐着三个人，李峰滑车斑狗，灰狼，肥仔拉着，坐了四个人，不比马儿跑的慢，骡子和老驴不行了，跑着慢一点啊。一会功夫跑出了十里地。

　　“二爷，三爷，长天这货弄不好走了这个方向。”李长涛虽然不爽李长天坑了自己，不过没有为了这事做出啥么该说照直说。

　　“这里，走了，我们去看看，大家手里的猎枪准备好，一会遇到豺不要犹豫给我使劲打，这东西可不是啥么好玩意啊。”二爷似乎对于豺很不感冒，三爷和七爷想说什么，最后摇了摇头没有说着。

　　众人没走多远听到枪声，大伙赶紧调转方向，一路狂奔过去，只见地上躺着一只大羊。李长天几个得意洋洋，正抬着这只大家伙向回走，看到二爷，一群人有点惊讶，随即低下头。今天任务是布置好夹子，套子，这事几个人全扔给了李长涛三人，此时看到三人在人群中。几个还以为李长涛去告密呢，这个小人。

　　林颖瞪大眼睛这个是什么东西，转头问李峰。李峰看了看有点惊讶几个人运气，这是一头山驴子。角像鹿不是鹿、蹄像牛不是牛、头像羊不是羊、尾像驴不是驴，又名四不像，这玩意这些年不多见了。没想到这几个人干到一头雄性山驴子，运气真是好的没话说啊。

　　林颖听说这就是和驯鹿、驼鹿和麋鹿并称四不像的鬣羚有些惊讶，还有点气愤。这些人太坏了，李峰呵呵一笑，不过这玩意真是少见了。这头真不小啊，李峰看了看至少有一百五十斤。


第875章 打猎铁律不能犯

　　二爷很是不客气的一顿教训，再有就是这只山驴子充公。打猎不是出来玩乐，游戏，有些事不能犯着，有着自己规矩啊。年轻一辈不懂，看是平静山林有这么多少危险。豺狼虎豹时有出没，再有捕猎圈子里，大伙分布的有着一定规律每一组离着不远。有事可以用枪声做信号，一会功夫人就能赶到。

　　可是出了狩猎圈子，不仅仅没有夹子，套子，陷阱一众东西掩护不说，有事通知不到大伙。可以说孤立无援，这些年轻人多半没有想到，此时虽然被训的狗血淋头，几个人没有一丝感到不满。尤其是说道四周有豺群，而且数量巨大，几个人冷汗直冒啊。豺可不是别着，尤其是一群威胁极大啊。

　　李长涛看着被训着狗血淋头的李长天心里一口恶气算是出了。李峰这会没有关心这些而是被林颖缠着了，这么大一只山驴子还是第一次发现，可惜此时已经成为尸体。难免不让林颖不舒服，要知道多一种动物，多一种保护物种，保护区多一丝底蕴了。

　　“放心吧，不止这一只。”山驴子性子李峰还是知道得，雄性多是单独活动，雌性山驴子多是带着幼崽啊。李峰小蜜蜂在四周飞舞寻找了半天真给他发现了一个小群，三四头小山驴子和一头雌山驴子。

　　想来不要几年又能成为大家伙了，林颖还以为安慰她呢。回去路上，情绪一直有点不好啊，李峰没有多说，这个捕猎的问题此时想来高晓松更加头疼啊。李峰不知道此时高晓松已经开始布置了，森林警察和林业局开始进山了，这次是以考察为由头，对于大学对山里动植物的造成多大伤害。

　　其中有着多为动植物专家，甚至几位回到省城的专家得到音信加入加入进来。年前考察没有结束，可是一场史无前例大雪让一众专家撒羽而归。不少人心里一直没有放下这事，如是真能论证这片支脉都是由于远古海洋抬高而成，而且海洋并没有直接消失而是隐藏在山脉下面。这个如是得到证实绝对轰动世界大事件，不少老专家或许对名声不是多看重，可是对于如此盛举可是心仪很。

　　一众的年轻博士，硕士研究生为了自己论文，或是以后前途，一个个早就摩拳擦掌等着此时。一听有如此好事，别说一众人开始参加见识过洞穴里神奇的人了。这次队伍比起原先大了不知道多少。用五十辆雪地摩托拖着三十多辆的滑车，还有士多匹马拉着滑车，设备堆积极多。

　　大河冰上可以走人，马拉着滑车跑一点问题都没有，原先的设备难进山问题一下解决了。可是把一众专家教授高兴坏了啊。

　　这次队伍人数超过上次将近一百五十人，当然森林警察进入山林分成多个小队进行巡视啊。李峰一众人回到木屋，此时布置夹子，套子，陷阱人多半已经回来，有几组犯了同样毛病啊。毕竟年轻人，谁不想着出去自己靠着猎枪干到几只猎物啊。

　　充公的动物里李峰发现了一只小的毛冠鹿，没有受啥么伤。这么小吃不着，李峰本想说着自己带回家里养着。

　　谁想着几个老爷子一瞪眼，李峰郁闷了。“这些小崽子谁让你们捕啊，没告诉你们带崽子，还有这些小崽子不能捕嘛，规矩忘了，你们听着谁要是打死一只带崽子，双倍从公分里扣除啊。”

　　李峰几人听着没啥，林颖听着倒是挺激动，一个劲的拍手，嘴里嘀咕这个规矩好，要是多加几条就好了。

　　“李峰，没想到你们村子老人比你们见识还广呢。”林颖颇为高兴想着抱着小毛冠鹿，只是小家伙对林颖不感冒，怯生生跑到李峰身边，虽然李峰刚刚为了点泉水外加一点小青菜。这小东西把李峰当成亲人了。

　　“李峰这个是啥么鹿，我怎么没见过啊。”小毛冠鹿还很小，样子挺不起眼，一般人真是不一定认识，再有保护等级不高，或许成年鹿林颖能认出来，因为头顶长出一坨毛发比较长，如同鸡冠子一般。只是小毛冠鹿不明显，李峰小时候家里养过一头大家伙生了一只小毛冠鹿。如不是然，李峰忍不住这个黑不溜秋啥么玩意儿。毕竟獐子，乌獐子崽子看着都差不多。

　　“毛冠，你看看这头顶一簇毛发是不是长一些，以后长大越加长了。”李峰指着小毛冠鹿说道，这个小家伙受了惊吓此时对于一众人不感冒，只是靠着李峰身边。这让林颖很是羡慕，还有点气愤，怎么啥么动物都对这人这么亲近啊。

　　林颖每每想着心里就有点不舒服，为啥么自己天天为着保护这些动物东奔西走，这么多雪，这么多男人，自己一个女孩子混在里边容易嘛。不少事情做起来躲着这些人，女孩不方便啊。

　　“毛冠鹿，这里还有毛冠鹿啊？”林颖还是第一次见着，本来以为山里只有梅花鹿，白鹿，黄鹿，没想着又多了一种鹿啊。

　　“笑话吧，这个山里不仅仅有着毛冠鹿，还有野羊斑羚，山驴子这些一类保护动物，还有一种你说不定没有见过呢，乌獐子你见过没？”李峰笑说着，过去山里还有着不少人打猎是不是碰到一些，如今山里少有人影。打猎多半不入深林了。要知道山里树木灌木茂盛，有些山头没有路，如是迷路了，可就不好了啊。

　　“乌獐子？难道说是黑麂？”林颖瞪大眼睛，黑麂省内还没有发现，这里竟然有，怎么可能这个比起梅花鹿来少，同样国家一级啊。

　　“不行啊，要不我们打个赌，我要是捉到一头，你把你的小刀送给我怎么样？”李峰充满信心，虽然现在还没有发现，不过有着小蜜蜂无时无刻搜寻只有有着动物。李峰都有信心找到，小蜜蜂绝对是最好的空中间谍机，绝对隐形。屏蔽一切地球已知未知的设备检测，可是李峰不是做间谍料，不然弄个大间谍做做不错啊。

　　“切，我才不和你打赌呢。”林颖不傻，看着了李峰信誓旦旦的说道，对于李峰比较了解的林颖可不愿意赌上自己这把好刀，自己老爸帮着自己特意找人打造听说削铁如泥。李峰，李灿，李长林，几十口子一个个看到在这么好的刀子，眼睛都是绿油油啊。一个个盯着，林颖颇为得意，这些人都向着自己献殷勤，谁让自己有一打这种好刀呢。一个个都想着得到，林颖每每想着觉着颇为得意，自己老爸真是厉害啊。

　　林颖总算不在低落了，掏出一个小本子，晃悠手里刀子。“你说说山里可能还有啥么动物，我满意，这把刀子送给你了。”

　　“我说，我说，林颖，山里有啥我都知道。”李灿一听这好事，急切叫道啊。“你行吗？”林颖瞥了一一眼李灿又看了看李峰。“我还是觉着李峰比你靠谱点。”

　　“谁不行啊，我还不行了？来来，我先说着，走去边上说，一会再问三哥谁知道多，刀子给谁，这么没问题吧。”李灿提着意见倒是不错啊，林颖点了点头，这个更好，谁知道另外一众人不愿意了。

　　这么简单事情弄到一把这么好的刀子，谁不愿意，一下子十多个人围了过来，有些不熟悉不好意思。不过大伙怂恿，这些人一个个跑了过来，人家有没有说着不认识不行啊。一下子林颖被三十多年轻人围了，如是不明白还以为林颖多受欢迎。那啥对林颖有意思的其实不少，当然多数人心里有数，人家是城里人而且听说家里有钱有势怎么可能看上山里男娃啊。

　　不过此时，大伙心思都放在刀子上，这把刀子多厉害，昨天众人都见识了。一个女孩用刀子砍柴火竟然比大小伙子还快，很多人不明白，林颖拿出刀子轻轻一砍甘蔗粗细小树，没两下砍断了，而且轻轻松松，无论是小树，还有藤蔓，骨头极为轻松。

　　李峰看着都十分动心，这玩意好，如是遇见啥么大家，一刀下去多半给解决了。再说耍帅不错啊，听说还能削铁如泥啊，真是堪比韦小宝大大的匕首啊。好东西，真是好东西，一帮以韦公公为偶像的狼崽子们一个个眼睛瞪大绿油油盯着林颖手里宝刀。

　　“好了，我说下我知道，你们补充一下，谁补充多，这把刀子就是谁的了。”林颖说着翻开小本子，自己本子上可是有不少的动物呢。“江豚、黑麂、梅花鹿、短尾猴、猕猴、穿山甲、豺、黑熊、水獭、大灵猫、小灵猫、江豚、河麂、鬣羚，至于野兔，野鸡之类，松鼠，这些平常见你们不用说了。”

　　“獐子。”“有了，鬣羚就是獐子。”“山驴子”“河麂就是山驴子。”李峰时不时插嘴，让一众人无语啊。

　　“呵呵，我补充两个金钱豹，云豹，还有可能存在华南虎，如是真的发现华南虎，这个保护区升级板上钉钉子的事情了。”李峰补充两种，林颖本子没有记录，林颖记了，开始说着山里鸟雀“白鹳、黑鹳、白肩雕、白颈长尾雉、白头鹤、白鹤、大鸨、中华秋沙鸭、角鸊鷉、黄嘴白鹭、海南虎斑鳱、白琵鹭、白额雁、大天鹅、小天鹅、鸳鸯、鸢、苍鹰、赤腹鹰、雀鹰、松雀鹰、大鵟、普通鵟、毛脚鵟、乌雕、白尾鹞、鹊鹞、小隼、游隼、燕隼、灰背隼、红隼、白鹇、勺鸡、灰鹤、白枕鹤、小杓鹬、小鸦鹃、草鴞、雕鴞、红角鴞、褐林鴞、长耳鴞、短耳鴞、领鸺鹠、斑头鸺鹠、蓝翅八色鸫、卷羽鹈鹕。”

　　“你们有补充吗？”一众人摇头，你这说这么太多吧，我们那里还有补充啊啊。李峰想了想，没想起来有啥么补充，林颖看着李峰摇头有点失望摇了摇头。


第876章 可爱逗趣的棒槌雀群

　　“不过，林颖我想问问，你能不能不用学名啊，你这么一串串说着。不少东西，大家名字听都没听说过，你确定山里有吗？”李峰有点会怀疑，山里别着自己不知道斑鸠，鹌鹑，布谷鸟时常有着，至于别着苍鹰，猫头鹰，一些小点的猛禽走进知道。可是林颖说着这些，李峰有点晕乎了。

　　平时土名字，如今叫着学名，别说这李峰还有点见识都没有几个听说了，更加别说李灿他们，平时谁关注这个啊。这会大伙怎么补充啊，不知道你有没有说着，如同刚才，山驴子是四不像河麂，獐子是鬣羚，黑獐子是黑麂不是闹笑话嘛。

　　大伙不想出丑啊谁也不敢随便说，林颖失望摇了摇头，这丫头真是不太清楚这个土名字。毕竟城里长大，这些鸟雀名字名字都是有着书本依据，刘岚，李欣，林颖三人跋山涉水一一记录下来。种类算着不少，而且是都是保护动物。

　　“丹顶鹤，白鹤，黑天鹅，白鹭，苍鹭，牛背鹭，红嘴鸥，水鸡，绿头鸭，你这上面有吗？”李峰觉着奇怪，这个林颖怎么没有念啊。“有啊，在另外一页，怎么了，还有不少平时见着我都写在这边呢。”

　　“我们山里有这么多种鸟吗？”有人觉着太不可思议，平时不过见着那几种熟悉鸟雀，本以为有着十多种不错了，这么一说将近一百来种类，这些还不止呢，有不少可能在深山里没有登记啊。

　　林颖点了点头，这些鸟自己都有着照片，不然林颖不会随意记在本子上啊。大伙第一次知道山里鸟儿种类将近百种啊。而且重点保护有着二十多种，一级保护鸟类有着十多种，可见山里鸟如是数量达到，可能保护区真有升级成国家级可能。

　　林颖最后只有把刀子递给李峰说道。“本来想着回去送你二把，既然现在你要了，回去可就没有啊。”林颖说笑着把刀子塞给李峰，李峰倒是没客气，至于回家，二把，林颖说不定早准备好了。只是正月里不好送这玩意，说不定等到二月二以后吧。

　　“那个三哥要不给我吧，你看你回家就有了。”李灿凑在边上凑趣着，李峰没好气瞪了这小子一眼。“去，这把刀我还有用，回去给你新的总成了吧。”

　　“行啊，三哥，你别给忘了啊。”李灿想着弄一把新的更好了，乐滋滋不说话了。李长林有点意动，这么好刀子作为山里人，尤其是时常用着，藤蔓，入山防身真是再好不过了啊。

　　“那个三哥，你看你不是还有一把，要不卖给我得了。”李长林还有点不好意思，自己刚刚说晚了，人家剩下不多了。

　　“这个，林颖这个你看，要你卖一把给长林得了。”李峰这会真不好说着，林颖送给自己，真是不能卖啊，不然这算怎么一回事啊。

　　“行，不过我这里也不多了。”林颖手里一共十二把，刘岚，李欣，小青，李峰怎么说最少两把吧。这会送出一把，一半出去了，自己还留着二把剩下真不多了。

　　“这个钱？”李长林毕竟和林颖不算熟悉，林颖本想着说啥钱，想想还是说了吧。“我爸订做十二把，一共三万多一点不到四万样子，你给三千吧。”林颖随口一说，众人齐齐吸了一口气冷气啊。

　　“这么贵啊？”李峰见着李长林满脸悔意，知道这小子心里不舍，不过为了面子多半不愿意说孬话。李峰抢先说出来，这边劝着李长林。“长林，我看算了，你不常用着东西，去矿上这玩意可不让带着，做水果太贵了点。”李长林听着李峰这么说，大伙附和着，点了点头。林颖没有当回事，自己本来没有打算卖着意思。

　　“那个三哥，我也不要了。”李灿没想到这么个小玩意如此贵啊，其实这已经是便宜不少，如是平常人订做这些刀子，一把上万元都是便宜的。林颖老爸还是托了关系，人家给面子，不然三万，再加个零说不定都不够呢。

　　“怎么了，我这里有了，要这么多做啥么。”李灿嘿嘿一笑。“这就好了，我害怕你逮着我要钱呢，我可是说好了，没钱。”李灿小样子，让李峰真想对着这小子的屁股来一下，不过想想箭猪昨天晚上馈赠啊。

　　李峰不在说啥，中午大伙都是带着饭出去了。晚上还早着，李峰打算在树林溜达溜达，说不定还能弄点香榧吃吃，原先老山还有些不少香榧，虽然没有西施故里诸暨香榧多，可是自己吃还是够着。

　　香榧有名长寿树和银杏一般有着一代种榧十代受益，李家岗这片老山里有些零散的香榧树，每年还能见着一些。李峰听着二爷说着周边树种时候提过一下，这人可不光光是为了吃点香榧，在李峰眼里香榧味道可以还不如花生香呢。

　　只是香榧价格比较高，营养价值高不高暂且不论，只是比较稀少而已。山里都是老香榧千年香榧树倒是不奇怪，李峰主要想着看看这些年代久远的树木有没有白色雾气，至于香榧能打到打一些。

　　香榧需要跨三代，第一年开花，第二年结果，第三年成熟，最后弄着树上有花，有结着果子，还有成熟干果着。所以有人趁着祖孙果，说着有些意思。李峰领着肥仔几个，中午三个大家伙吃着不多，这会没有人，李峰弄了些鱼干，肉干给三个做体力活大家伙吃着。李峰自己弄出桃子啃着，上次的灯笼花事件可是让李峰幸福有些头疼了。桃子熟了，桃花开，这让李峰不需要多长时间又能有桃子吃了。这人只能当着从超市买着桃子送人，自己种出桃子没有办法说着。

　　李峰郁闷啃了一口，空间里还有一小片的桃树苗子竟然也开花了，这些可是八月白，这个李峰最爱吃，宝宝，萌萌，铃铛，崎崎，彤彤，丫丫没有不爱吃着。丫丫还说着来看自己，这个小丫头，妈妈醒来了，出租车司机如今大致康复，至于赔偿两家在合计呢。

　　李峰没想着事情如此圆满了，李峰很是高兴，直说让丫丫过来玩，谁想着小丫丫说着自己照顾妈妈，妈妈好了再来看叔叔。

　　李峰一边想着事情，一边随着啃着桃子，小蜜蜂四周巡视，不要有人靠近了。不然自己桃子都不好解释了。李峰拉到树林避开套子和夹子，寻找高大的香榧树，这里香榧树不少呢，李峰数了数有十多颗，其中最大将近三十米算不小了。李峰手一触碰到香榧树上面，狂喜不已，多，白色雾气可以说极为充足，这棵有着将近五百年香榧树所提供的白色雾气占身体里白雾雾气几乎三分之二，相当于孵化一只小蜜蜂所用的白色雾气了。李峰欣喜不已，一棵棵吸收，最后一共吸收了将近可以孵化六只小蜜蜂量。

　　李峰估摸这个时候的白色雾气应该能占到身体所能吸收白色雾气的千分之五左右，比起孵化小蜜蜂时候多了一倍。李峰想了想了，立马孵化了第二只小蜜蜂，这玩意太有用了。虽然消耗白色雾气极其厉害，将近千分之一消耗量啊。

　　李峰看着飞舞红色小蜜蜂，挥了挥手，有着二只间谍小蜜蜂守护，李峰安全没有一点问题了，而且空间秘密能更好的守护住了。李峰这会开始打量了这些棵香榧树，这里太高了点，香榧果子多半被鸟雀给吃了。李峰用铁锨清理出一片地方，这里散落一些香榧，李峰看了看比自己种的香榧小了一点。这些野生香榧，可能味道不如种植，不过李峰不是吃它的味道而是打算用香榧给几个孩子打打肚里虫子。

　　李峰捡啊捡，没有太注意着身边动静，此时自己不吃桃子了，肥仔，灰狼和斑狗不吃鱼干，肉干了。这里离着木屋没有几步路，自己何必动用小蜜蜂要知道那也是要消耗白色雾气，虽然不多，可以蚂蚁再小，腿上也有肉啊。

　　肥仔几个追着一只慌乱不择路的野兔玩去了，李峰有些奇怪，这只兔子怎么惊慌失措的。李峰看了看手里的袋子，有一斤多香榧干果子，这些足足够用了。李峰直起腰来，正想吹个口哨叫回肥仔它们呢。自己打算回去了，一会还要做饭呢，可是望着地上一看，一双双大眼睛直盯盯看着自己，李峰有点傻眼。

　　这些巴掌大，羽毛蓬松，大大眼睛，如同猫咪头，小着十厘米左右，大的不过十五六厘米大的鸟儿真一脸好奇看着李峰。李峰大致扫了一眼，至少有十五只以上的棒槌雀。这个做啥么啊，李峰退一步，棒槌雀跟一步，李峰晕乎了。丫丫你们难道还打算捕捉我啊，李峰哭笑不得，自己成了猎物啊。


第877章 棒槌鸟猎人

　　李峰退一步，棒槌雀进一步，这家伙难道真把自己当成猎物了不成。李峰无语，这些棒槌饿疯了吧，脑残了吧。李峰真心有点无语了，难怪这些小猫头鹰看着呆头呆脑，原来全是傻鸟啊。李峰很是没有猎物的自觉，有点不屑，有点无奈撇了撇嘴。

　　这些小家伙难道是饿着脑袋缺氧了，自己这么大个头，你们一只二只，一共十七只小鸟，真以为能捕捉自己。虽然李峰不算多高，不过一米八多一点也算中等偏上个子，再有这人身体块头不算小啊，至少娇弱算不上啊。

　　可是李峰发现自己竟然可悲的怎么成为这些棒槌的猎物了。李峰想着算了，自己难道真的傻傻陪着这些小家伙们玩转圈圈，你退一步，我进一步，你进我退。这边走，人家这边跟，怎么着堵在你面前。

　　“算了，算了，算我怕你们这么群傻子了。”李峰无语，这些猫头鹰虽然小一点Q一点，可还算猛禽啊，这么赖皮，真是太没有脸皮了。“还真是没有脸皮，全是羽毛啊。”李峰无奈摸出几条肉条鱼，扔到地上，一群猫头鹰宝宝级小东西开始傻傻愣了一会。不一会一窝上前，抢食吃了。吃完之后，李峰以为飞走了算了，你怎么说是猛禽之一啊。去捉小鸟吃，老鼠吃不行啊，再不济你弄点小虫子填着肚皮也成啊。

　　李峰现在发现了，这些小棒槌雀一个个根本不会飞，估摸不是捕猎自己而是问自己要吃啊，只是比孩子好赖皮呢。李峰有点头疼，这些小家伙哪里来的啊，父母呢，难道这里是棒槌雀处理厂不成啊。或许是棒槌雀托儿所，李峰决定早点走，这些小家伙惹不起。

　　这么些幼鸟至少有十只以上的成年的猫头鹰爸妈，虽然说棒槌雀这种傻鸟天然呆，虽说个头不够大，最大不过十多厘米，二十厘米长，可是小嘴和爪子还是挺厉害。平时靠着捉着老鼠，虫子一点问题没有，爪子极其锋利不定和小野鸡用的一拼呢。

　　李峰顺手扔了几条小鱼，吹着口哨，肥仔和灰狼，斑狗飞快的跑了过来，肥仔嘴里还叼着一只野兔啊。肥仔越来越聪明了，野兔一点伤没有着，李峰翻看一下，直接扔进了空间里。正好家里野兔没有配种，这只不错，先在空间里养着。

　　“灰狼回来。”这家伙见着一群小鸟正想大显身手一番，李峰喝止了。灰狼有些不解，眼里闪着幽光，李峰为了安抚着灰狼摸出一块肉块。这会小蜜蜂巡视了一周，没有人，即使如此李峰每次从空间里拿东西都装模作样的在背包了翻找一下。灰狼吃了肉，低吼一声，吓着一群傻鸟拍着翅膀有几只似乎已经能飞了。可是飞了没几米摔了下来，在雪地滚了滚，傻傻弄着不少雪花沫子。

　　李峰看着乐呵，最后临走多扔了几条小鱼。李峰走了一会发现不对，回头一看，一群傻鸟在一只大些傻鸟带领下竟然跟着自己脚印一路跟上来了。李峰走了一段一回头，这下子李峰确定了，这些棒槌真是跟上自己了。不会为了几条鱼吧，真把自己当成幼鸟饲养员了啊。

　　李峰郁闷真想挥手让肥仔它们撵走这些傻鸟，突然李峰抬起手轻轻放了下来，嘴角露出一丝微笑。这下子好了，李峰想到回头走了几步，小傻鸟一个个抬着脑袋大大眼睛纯纯的看着李峰啊。

　　这些家伙真是有奶便是娘啊，一个个围了上来，围着了李峰转悠，可惜的叫声真不怎么好听啊。

　　“李峰，你怎么呢？大家还等着你做饭呢。”林颖和李灿，几人找了过来，远远看到李峰在一群小鸟中间呢，李峰手里还捧着一只胖乎乎小鸟啊。

　　“哇，这是啥么，真可爱啊。”林颖看到这么多可爱小家伙，智商瞬间降为零，这个不是你说着红角鴞嘛。

　　“咦，这么多棒槌雀啊，三哥，你掏了多少鸟窝啊。”李灿一看这么多，看着李峰眼神怪怪。

　　“你以为我是你啊，多大还捣鸟窝啊，这些棒槌雀可能是流浪雀吧，不然就是老的棒槌扔下，这天气没有食物怕着喂不活吧。”李峰说着说着，心里一图，丫丫不会吧，流浪雀，难道自己有做了好事不成啊，自己这个好人做的无所不在啊。

　　“这个是猫头鹰，我看出来，这么多啊，李峰你真的掏了鸟窝不成。”李峰看着林颖傻傻，这丫头难道和李灿一样退化了不成啊。林颖被李峰看着有点不好意思，这人怎么了啊，怒气冲冲的，自己不过是问了问有啥么啊。

　　“你看我像这么闲的人吗？”李峰本以为林颖摇头或是点头，谁想这丫头想了想了。“到底像还是不像呢，这个我说不好，你说呢。”

　　李峰绝倒了，啥么你也说不好啊，真是李峰这会没有话说了。“算了算了，我不和你们说了，林颖这些小猫头鹰可是保护动物，我交给你了，你别着这些家伙来找我了。”李峰说着转身就走，真是被这些人外加这些鸟给气伤了，回去做饭去，生气也是体力活啊。李峰转身离开，一群小棒槌，一个个尖叫着追着李峰而去。李灿这小子捉着一个玩着，没想着被狠狠来了一下，小猫头鹰跳下雪堆里，爬起来追着李峰而去。

　　“丫丫的，这个死鸟，看我不拔了你的毛。”李灿气爆了，自己手背一块青紫，猛禽啊，虽然小，虽然还是儿童期，虽然没有捕猎过，可是天性里有个狠劲。林颖和李灿，没有说话的李旭看一群小鸟追着李峰而去傻傻。

　　“这个怎么回事啊，太邪门吧，这些鸟难道真不是他掏下来啊。”李灿这会顾不得怎么把啄自己的那只傻鸟怎么着，这会看着一排傻鸟追着李峰而去。李灿震惊的无以复加，林颖和李旭没有好到哪里去。

　　林颖想着见面时候，小鸟似乎围绕李峰四周啊，这个怎么回事啊。“你看这还用掏吗？赶都赶不走啊。”李旭看着李峰不时对着后边的傻鸟呵斥几声，可是傻鸟停了停一会跟了上去，即使肥仔，灰狼，不时撵走，不一会回到原路上。李峰走，鸟儿走，李峰停，鸟儿走更快啊。

　　这个还用说掏鸟，有着功夫，转一圈无数只小鸟送上门来了。李峰郁闷了，这些傻鸟真是饿的眼花了啊。

　　李峰后悔，自己不应该喂吃的，这人不知道在他吸收着香榧树的白色雾气小棒槌们跑了过来，一直跟着李峰，动物对于白色雾气有着不同于人的敏感。这些小棒槌喜欢白雾雾气，喜欢山李峰气味，再有李峰喂着鱼里还有少量的稀释了的白色雾气。这些棒槌是打定主意跟定李峰了，这些傻鸟一根筋啊。

　　李峰赶了几次没效果了，最后懒得浪费时间了，回到木屋前，李灿和林颖跟了上来。二爷一众人见着李峰领回来一群子傻鸟，夜猫子。有些老人觉着这鸟不吉利呢，可是林颖在边上，再说了这些还是小鸟，味道没有野鸡好吃。大伙睁一眼闭一眼，只要这些小东西不闹事，大家不管它们，幸好这些傻鸟不理人，只是跟着李峰左右啊。

　　李峰这会已经没有心情理会这小傻鸟了，你爱怎么怎么吧。做饭了，李峰转过头来不看这些傻鸟的眼睛，实在太纯净了，纯净李峰忍不住想要掏鱼给这些小东西吃。为了不打扰自己做饭，李峰切了一块山驴子肉扔给这些棒槌们。可是人家理都不理，还是直直盯着李峰。

　　“我去，你们还挑起食来了啊，爱吃不吃。”李峰用吊锅子热水融化冰雪淘了淘米。大米倒进去，李峰弄了一锅子雪花外加一小锅子开水。大锅子做米饭，必须密封性好，李峰一一的雪花密封起来浇些热水，雪水不一会冻住了，这整个铁锅完全密封住了。只等着锅热了，米饭煮着差不多了，冰化完了，可是开锅吃饭了。

　　菜，没说着，一整头的山驴子，四不像味道还是不错啊，毕竟还算牛羊之类。李峰处理好，用雪花擦拭几遍没有血水了，一刀刀切着，一块肉半斤多，一会一人一块啊。水煮，笋子李峰贡献出来了，只是不多，只有不到十个了。李峰切成大块，一会锅里水开了，再加入进去。

　　调料带着多，尤其是辣椒，一小蛇皮袋子，整把整把的往着汤里抓，这会没有油，不能做出红彤彤辣味十足的辣椒油很是有点遗憾。李峰空间里倒是有带着一小瓶子，可惜不好拿出来，这么多人一人一勺子，一瓶铁定报销，还不一定够呢。

　　一锅饭，一锅菜，外加一个吊锅时刻煮着开水，里边扔了几块生姜，几把药草，这个可以用来防感冒啊。一个柄子有米多的大勺子，谁儿想喝了，自己舀去。饭盒和茶杯都是自己备着，李峰饭盒现在养着竹鼠，自己只能用这竹碗，几个火堆烧的旺旺的，不显得冷，李峰搬了几块柴火放在屁股下面。这边刚刚坐下，一群棒槌拖着那块自己扔在地上的肉块来到自己面前了。

　　李峰愣了愣，这些小东西做啥事啊，李峰有些迷惑了。


第878章 挑食的小棒槌们

　　李峰很费解，怎么这是？这些小棒槌们做啥么，难道还想换块肉吃不成啊。挑食你有个限度吧，李峰丫丫这次我忍了，正想着用小刀子削一个几根的羽箭，这下做不成了。这几个小家伙闹腾过来了，这块着山驴肉虽然不算好，有点小邪恶，可是毕竟是块肉啊。

　　李峰捏着看了看没问题啊，小棒槌们难道觉着太大了。李峰随手用手里小刀划了几下。抽了根柴火垫着，李峰用刀子划成一条条的丝状。

　　可是李峰郁闷了，扔掉地上肉丝，小棒槌们又给送了回来啊。“不吃，你们还真是有够挑嘴啊。”李峰气着真想不管不理这些傻鸟了，可是这么一群围着自己不是事情啊。再有林颖在不远处虎视眈眈，李峰总不好下手，只有再切细一点儿。

　　可是让李峰肺气炸，这些傻鸟又给自己送了回来。“你们不吃饿死了算了，我还不伺候了呢。”李峰气爆了，这些小东西，不管不管了。

　　林颖看了好一会啊，走了过来，这些小猫头鹰是不是有问题啊。“怎么不吃啊？”

　　“我哪里知道啊？”李峰没好气的说道，转过身来不看这些傻鸟，你说给你不吃，还一副可怜兮兮的样子。如是宝宝，崎崎，自己早打屁股了。可是这些小棒槌，李峰真是不知道怎么办呢？

　　你说打，怎么打了，十七只小猫头鹰，一个个如同小宝宝一般排排站着，歪歪头看着你。你说郁闷不郁闷，刚刚不是喂过鱼了吗？鱼，李峰一顿，难道是这些小棒槌爱吃鱼虾不成啊。李峰中午吃着还剩下半条的胭脂鱼，李峰跑到边上弄了点鱼肉划成丝丝状。

　　可是李峰满是期待着看着地上的小棒槌，十几个小棒槌却是理不理，依旧叼着放回到李峰面前。

　　李峰无奈了，这个不是自己不想喂啊，这个不吃啊。“你看见了吧，这不关我着事，这些小东西一个个挑食，如是饿死了，你别找我。”李峰实在受不了，自己儿子，闺女挑食，李峰都不客气，自己已经忍了又忍了。可是这些傻鸟，一个个脑子有问题啊。

　　李峰转身打算去看看饭菜好了没有，至于这些小棒槌，李峰不打算管了。可是李峰没走几步，无奈叹了口气。“你们到底想干啥么啊。”李峰看着脚边的几只小棒槌雀，这些家伙你说你不吃吧，算了，为什么还叼着肉追着自己啊。

　　“李峰，它们是不是想你给它们加工一下，要不你炒一下吧。”林颖话差点没人李峰一头撞进雪里闷死了。这些是鸟，而且还是天然呆鸟小猫头鹰幼鸟，你说着那是动物嘛？如是那真不是普通动物，绝对妖精级别的了。

　　“你见过谁家小鸟找人给它炒肉吃。”李峰觉着今天林颖中了弱智光环了，这丫头智商无下限。

　　林颖小脸一红，有点小姐脾气，气鼓鼓说道。“还不是你带回了啊，反正谁带回来谁养着。”说完觉着不对，李峰似乎对这小猫头鹰没啥么兴趣样子。

　　“那我把这些傻鸟给烤了，大伙一人一只。”李峰说着郑重其事的吓着林颖一把抓着李峰手。“我错了，还不成吗？”林颖说着没有注意，李峰看到李灿，李旭，李长林几人挤眉弄眼。“行行行，我开玩笑，你先把手松开，你看看李灿几个，他们一个个龌龊着呢，别以为你和我有啥么。”李峰一说，林颖赶紧离着了李峰远点。“你说的，你要是真把小猫头鹰给烤了，我回去一定和李小曼说，你晚上欺负我。”林颖说完，脸色红扑扑跑快了。

　　这丫头竟然学会这一招啊，李峰觉着这下麻烦了，女人脸皮一撕开，以后口子越来越大。玩笑越开越大，过去林颖要面子，李峰不怕，李峰最怕现在这样林颖啊。威胁性十足啊，李峰看着脚边的一众的棒槌们。

　　“你大爷，你们全是大爷成吧。”李峰回到柴火堆上坐着，心里嘀咕怎么回事，空间里小鱼吃着一点不剩，可是为啥么，这个山驴子和胭脂鱼肉一点不吃呢。“对了，空间，不会吧。这些棒槌真够棒槌啊。”空间的鱼虾是味道好一点，可是都是鱼肉区别还没有大到只吃空间鱼份上吧。

　　如同肥仔虽然爱吃空间里鱼虾，可是外边普通鱼虾挺爱吃啊。可是放到这些小傻鸟身上完全失效了。棒槌们难道也有了弱智光环不成，李峰觉着自己似乎中了弱智光环想了半天想到空间鱼上面。

　　李峰想着试试，从自己背包里弄出一瓶子泉水，这些肉丝，鱼肉丝全部收了上来。用雪水的洗一下，在泉水里泡泡。李峰没有来的及拿出来，十多只棒槌们叼着肉往着肚里吞了。这下子啥么不用说了，这些棒槌鸟跟着自己多半空间鱼，不对啊。

　　李峰还是有点疑惑不解啊，这人不会想到这些小棒槌们脑袋瓜子不灵敏，可是感觉却比一般小鸟灵敏多了。李峰吸收白色雾气时候，这些小家伙注意上了，再后来李峰空间鱼，这小有点天然呆的小棒槌们认定了李峰。

　　李峰一边划拉肉丝，放进小碗里，一边还要不时的到一些泉水。十多分钟，李峰闻到饭菜香味了，这些小东西吃饱喝足了，一个个的聚在一起不知道是不是睡觉了。李峰这会没有功夫管了。

　　这些小东西吃饱了，李峰他们开始吃饭了，笋子放进晚，还脆嫩着，用肉汤一煮，味道真是不错了。李峰掌勺，可不会亏待自己，打了一大碗饭菜放着，这边叫人吃饭啊。林颖几个给了点笋子，别人自己盛饭去。

　　李峰把几个老人饭菜盛好，剩下的年轻人，李峰可不伺候啊。大爷们自己动手丰衣足食啊，今天饭菜做得特别香，可能是李峰加了些空间辣椒有关吧。一人一大块肉，米饭随便吃，一个个吃着肚皮滚圆，今天晚上可不比昨天。大家分成五队，出去看看套子，夹子，陷阱里是不是有收获了。

　　吃完饭，二爷撵着众人进房里休息一会，晚上十点起来准时出发，知道巡查完自己所在方位的套子，夹子，陷阱，夹板之类。李峰轻手轻脚的越过棒槌们休息的地方，好在这些家伙吃饱了没有跟着来不然李峰真是欲哭无泪，真成了猫头鹰托儿所所长了。

　　谁想着，李峰真睡着爽的时候，自己睡袋里钻进不少小东西，李峰嘴里吹了一个泡泡。小棒槌的领导人一个十六七厘米的大棒槌捉破了，李峰又吹了一个又啄破了，又吹，最后李峰嘴巴终于没有安全。

　　棒槌也有不耐烦时候，李峰嘴巴只觉嘴巴一痛，坐了起来，看了看眼前闪着光的眼睛，李峰吓了一跳啊，只觉嘴巴虽然没有啄，啄着挺疼。这只小东西没有用力，不然，李峰可真是鲜血旺旺了。

　　李峰一只只把小棒槌掏出来，数了数一只不差全钻进自己睡袋里来了。难怪毛绒绒，李峰无语，这些小东西怎么过来了啊。李峰想着自己住在边上一间房，需要过了中间正厅，现在正厅里可排满人，一间房住着三十多口子，李峰这间房由于林颖关系少住了四五人。

　　即使如此住着三十来个人挤着不行啊，这些棒槌们肯定是从众人身上踩过来了。不会拉了便便吧，如是谁不走运，拉嘴里了，直接当成糖稀下肚子里。那个笑话了，李峰看看时间快十点了，不能在这里呆着，赶紧把这么些祸害给领出去再说。不然以后自己可是要完蛋，棒槌们没事，可是自己这个养鸟人可就完蛋了啊。

　　李峰打枪不要，悄悄用布袋子把十多只棒槌打包给带了出来，为了不让这些小东西出声，李峰可以下了不小的本钱，空间鱼和虾米管够啊。即使这样还是发出一点声音来了，李灿嘴里嘀咕了一声。

　　“三哥，你憋屁啊，要我陪你出去嘛。”“你还是顾你自己吧。”李峰出了房门舒了一口气，赶紧把这些祸害们放了出来。李峰想着怎么把这小棒槌给扔进树林里。怎么总不一直养着吧，李峰不想着回去被自己老妈给骂一顿。

　　这些祸害可不是啥么好东西啊，尤其是这个有夜猫子说话，不少老人都认为猫头鹰不吉利了。自己弄这么多这玩意回去，自己老妈老爸绝对没有好果子给自己吃。至于宝宝几个小娃子肯定喜欢，再有这东西还是保护动物。在山里你怎么都行，可是出去以后啊。李峰纠结了啊，直接给扔了，李峰四处看了看扔的太近肯定会跑回来，扔的太远如是饿死了。这个李峰还真是有点不忍心，不行，只能给林颖了。

　　李峰一只只给掏出放地上，十七只小棒槌一只不少啊。排队站在李峰面前，这会吃饱了，没事做，不睡觉，李峰可比不了啊。没有一会，时间多了，老人所在房间亮挨了马灯。一会大家被叫醒了，李峰已经点燃了火堆啊。


第879章 黑影再现

　　李峰林颖李灿等人被分到了第二个小队，小队分成二小组，李峰为一组领头人负责周边的夹子猎物的收取。这次使用夹子多数橡皮夹子，对于动物伤害不算大。这些是一众老人们瞒着老太公做着，毕竟如此不少动物都是重点保护，捕捉太多会出问题啊。

　　即使不是保护动物，也是不能随意捕捉，猎人要有猎人的规矩，山民要有山民讲究啊。野兔，野鸡这两年出现泛滥，野猪如此情况，今年一年出现大批野猪，多次的伤人事件，这些要多捕捉些。要知道山林第一害可就是这些嘴没有事做的，只知道一路推土家伙。

　　这次陷阱用着陷阱网主要用来捕捉野猪，大家心里更多是想着把野猪捉着，驯服了自己养着。这也是一批收入不是啊。

　　李峰所属一片地方，套子比较多，可能今天白天太喧嚣了，套子上的野生并不多。大家看了多半都是空着，本来热情满满的这会没了。至于小兔子，小野鸡，大伙掂量小的直接扔了，没有二两肉，养着吧。

　　“李峰，你们快来看看，这是怎么回事啊？”林颖惊叫道，李峰几个一听快速的跑了过去，李峰身后跟了十多个小尾巴，小家伙跑着挺快啊，不时追着放着野鸡和野兔玩闹。李峰没有管着，爱玩玩去吧，只要不捣乱。

　　“怎么了，咦，这是怎么回事啊。”夹子上一直肥硕的野兔啃的血肉模糊，四周的雪地都染红了好一片了。李峰察看了一下四周几只套子上野鸡，野兔多半如此，李峰看了看，四周爪印，看起来不小啊。而且都是梅花脚印，猫科动物，脚印比较大。

　　“可能是金猫或是豹子之类吧。”众人观察李峰找到脚印，得出似是而非的结论，至于老虎不可能，这里脚印配不上老虎的威猛啊。除非老虎家族出了裹脚的小女人了，这种可能可以说没有的。

　　“李旭你开一枪。”枪声引来周围有一众人，出现肉食猛兽，可是很危险，大家伙小心一点。多半年轻人还是第一次打猎，不少人还没有见过金猫和豹子，大伙神经一下紧绷起来。如是金猫还要好一点，如是花豹危险可就大了啊。花豹这玩意最爱搞背后偷袭把戏，这些来着时候路上几位老人对于山里猛兽做了一些介绍。

　　“大家最好不要分散开了，至少五个人以上，这些东西聪明很，说不定能绕过我们设下的陷阱和套子，夹子。”李峰眉头紧皱着，食肉动物智商明显比食草动物高些。尤其是在夹子，套子，陷阱，网兜，坑穴夹板密布，这些家伙还能进来难怪几位老人带着这么多的土狗，看来对于这个夹子，套子，不太信任啊。

　　“知道了，这下子我猎枪终于有用处，野鸡，野兔太浪费了，这次我要打只大家伙啊。”有人心惊，有人兴奋，而且兴奋占着还不是少数呢。李峰对于这些人真是无语了，一会遇见别害怕尿裤子，说着谁不会啊。

　　“李峰，你快想想办法，这些人？”林颖有些急切走到李峰身边，如是花豹可是国家一级保护动物，这个可不是随便能打啊。不同于野鸡，野兔，山里太多了，打一些是为了更好保护生态。即使上面下来查访，可是有理由说啊，再说了，野兔，野鸡这些即使打了。政府多半睁一只眼闭一眼过去了。

　　可是这个一级重点保护，如是政府知道了，说不定真会出事呢。这些李峰何尝不知道，只是此时自己没有好办法，二只小蜜蜂已经飞了出去，可是夜晚太黑了。李峰只有消耗白色雾气才能看清楚，这让了李峰心疼不已啊。

　　可是这么大范围寻找起来可不容易啊，李峰此时只有无奈耸耸肩。“你别担心，说不定不是豹子呢，可能别的狐狸之类吧。”

　　“你别骗我，这些爪印，我还是知道，梅花印，狐狸哪里是这样啊。”林颖不是啥么不懂，狐狸的爪印和猫科动物爪印还是能分清楚啊。

　　“咦，这么怎么回事啊？”李峰边和林颖说话边观察爪印可是没有一段距离，脚印不见了。

　　“可能上树了，大家小心一点树上。”李峰此时几乎可以断定这是一只豹子，不管是云豹还是花豹可都是爬树的高手。

　　无论是花豹还是云豹对于众人来说都有着极大的危险啊，不用李峰说。大家不敢掉以轻心啊，李峰的小型蓄电灯有着探照灯功用，比起一般的蓄电灯和手电可要明亮多而且照射距离远不少。

　　于此同时，李峰召回了二只小蜜蜂，这人怕自己被袭击不是，不敢太靠近大树边。众人围成一圈，不停用灯光照射四周试图找到的躲藏在树上家伙。地上血肉还是热乎，说明这些野鸡和野兔死亡时间不长，绝对是没有超过十分钟，这么冷的天，死亡不久野兔没有体温。

　　“李峰，你看猫头鹰怎么了？”这些小东西真是不省心，一个个蹲在地上看着不远处一棵大树，不停叫着，声音如是美妙算了，可是这么难听啊。大伙都看着李峰，这些最听你的话，赶紧想想办法，本来紧张的要死，这会又有这东西在边上。

　　“你们看着我也没有，这些小祖宗多难伺候，你们不是不知道。咦，不对，大家快照照这棵大树，说不定这些小祖宗发现啥么，要知道这些可是夜猫子真正夜猫子，夜晚是它们天下啊。”李峰一说，大家想起来，别看这些小棒槌门们傻呆呆，一个个晚上视力那是一个好，比起人类夜猫子，人家才是真正祖宗啊。

　　“咦，没有东西，黑乎乎。”李灿看了看，突然二只幽绿色闪着光亮眼睛突然出现。李灿手一抖，手里的小手电掉落到地上。“妈啊，啥么玩意，三哥，你快看看。”李峰此时看到了，自己小蜜蜂飞到近处，没想着这只黑黝黝东西竟然能感觉到有东西靠近，李峰神色一变吗，赶紧撤回小蜜蜂啊。

　　黑色豹子，不对，不想，如同一只巨大的猫咪。不是金猫，不是花豹，不是云豹，李峰一时间有点拿不准东西，林颖痴痴看着一时间没有动静。“林颖，林颖，你怎么了，这个是啥么东西啊？你认识吗？”李峰碰了碰呆呆嘴里念叨的林颖。“不可能，不可能，怎么会有这东西啊。”

　　“大家别动。”李峰赶紧拦着几个准备开枪人，这是一只啥么动物还没弄出，说不定出现变异动物，万分之一，亿万分之一概率事件如是毁在大伙猎枪下，可就太可惜了。林颖颤抖着手握着相机，咔咔快门急速闪过，对面树上家伙惊怒了。对着众人吼叫，灰狼，肥仔不甘示弱啊。只有斑狗有点反常，很是不难的低吼啊，李峰此时没有太注意。

　　“我靠，好长牙齿啊。”这会镇定下来的李灿，李长林等人，一个个端着武器，心里有底了，四五只的猎枪还有一只散弹枪，外加弩弓，气枪，大伙心里底气足了，开始放松了许多。这会观察仔细多了，李峰被吓了一跳，两只犬牙有巴掌长，这个肯定不是豹子任何一种，至少李峰没有见过，黑黝黝身体长一米半左右，尾巴只有不到五十厘米样子，爪子颇为粗壮。

　　林颖这会连拍了几张，尤其是这只黑东西对着众人怒吼时候。即使隔着十多米大伙都能感觉，耳朵震的有些受不住了。

　　“妈的，找死啊。”“别。”“砰”地一声，李成这一枪大伙本以为如此近距离可肯定是百发百中。可是让众人傻眼是，黑影一闪不见了，只看听到树枝晃动积雪掉落声音啊。林颖眼里精光闪闪，这一刻巨大的喜悦充满整个心胸啊。

　　“闪电般速度？”李峰心里突然浮现一个画面，溶洞里那个黑影急速闪过，最终不见，难道是。李峰细细打量斑狗，发现斑狗异样，此时斑狗虽然不停低吼却不敢上前。这个可是很少见了，要是黑熊，斑狗不怕，这只看着还没有斑狗一半大，只有是灰狼大一些家伙竟然吓着斑狗不敢上前。

　　“大家小心了，这东西是溶洞里出来，地下动物，说不定会伤到人。长林，你再放一枪对天上，招呼大家快点过来，小心一点，这家伙速度太快了啊。林颖，你认不认识这是啥么动物啊？”李峰发现林颖满是惊喜，说不定这丫头认识呢。

　　“啊，我也是第一次见，这是一种我从来没有出现动物，我肯定，如此速度，猎豹都比不上啊，身体弧线比例如此完美，还有如同剑齿虎的獠牙，真是太完美的肉食动物了。”林颖说着不停自己拍下照片，还有最后一段视频，啧啧称奇，完全是脑残这一刻啊。

　　李峰无语了，不过这家伙似乎对人类不了解，很是害怕样子，溶洞里出了啥么事情，怎如此多动物出来了。难道是溶洞里没有食物不成，李峰不知道溶洞里冰凌形成了几个巨大坡坝切断了几条溪流，再有不少处暗河都结冰了。虽然还有地方没有结冰，可是水里不少大家伙，这只黑黝兽不敢接近，最后潜水出来了。

　　李峰更加不会知道这只家伙之所以出来和自己有着莫大关系，如不是今天李峰捕鱼泉水的气息，这只大家伙不会嗅着问道从水潭钻出来啊。


第880章 变异黑色齿豹？

　　木屋前点着三大堆柴火，火苗映照众人脸色红彤，二爷，三爷，八爷几位老人坐在柴火堆上，三爷吧嗒吧嗒着旱烟。气氛显得十分压抑啊，在半个小时候前，李峰把几人发现给一众人说了一遍。

　　有照片和视频由不得大伙不信，尤其是视频中怒吼时候露出二根大犬齿让人生出一丝寒意，不由的摸摸自己的脖子。这么长牙齿一口下去，自己小命可就没了，当然有人害怕，恐惧，有人兴奋莫名。最让李峰和林颖等人意外的事情是几位老人好像认识这东西啊。

　　四周静悄悄的，只有柴火燃烧时微小暴烈声，几位老人不说话。下面年轻人不敢随便的说话，别看百来个人，这会确实没有几人敢随便开口，刚刚又几个兴奋过度被年轻人被几位老爷子好一阵说道，有两位自己老头子也在，一顺着被数落了。最后两个年轻人还被自己家老头子狠狠敲了几下。

　　旱烟点点火光在人群中闪动，四五十岁一众人多半吸旱烟，自己种些烟草。不花钱，这个淳朴的习惯一直延续着，只是到了李峰这一代人，没有人再抽旱烟了。这会抽着所剩不多的香烟，整个人群火星闪闪。

　　林颖戴着口罩，狠狠瞪了一眼边上李长林，李灿，李长贵几人。“你们几个能不能少抽点啊。”“当然不能了。”李长林故意说着，气着林颖牙痒痒拿着人没办法，最后干脆不理这些人，转过头来不看这些人。

　　“对了，李峰比你觉不觉着二爷他们看到照片，脸色很古怪啊。”林颖碰了碰李峰小声问道。

　　李峰点了点头，自己怀疑几个老人有可能知道啥么。“我不敢肯定，或许二爷他们知道一些，可惜我那本书上没有记载，上面只有黑豹和黑虎记载，没有这种东西。”

　　李峰说着还有点遗憾，自己那本老书，只有上册，坑爹了，李峰看完以后得出结论，上面介绍动物分类齐全，可是李峰发现有几个种类上面一个没有。可见这本书不完整，或是遗失了，或是分成了多个册子。自己估摸自己是上中册，多半还有少部分在下册。

　　“咚咚咚。”二爷敲了敲木板子，李峰和林颖赶紧着坐直身体，李灿和李长林掐灭了香烟，大伙都等急了，这会都快十二点了。不仅仅睡觉，明天事情还没有安排呢，遇到如此速度竟然的家伙。

　　大伙心里都有点恐惧，这个是打还是躲，一众人等着老人们发话呢。林颖也不在问，这事，林颖心里虽然着急，可是没有好办法啊，出不去，送信没有个人。

　　“老三，你来说说吧。这东西，你熟悉。”二爷拍了拍三爷肩膀，三爷狠狠吸了两口旱烟，火光闪闪。

　　“小宝他们几个今天见着东西叫洞黑子，比老虎小点，比一般花豹大一些，这东西三四十年前山里还有不少，如今多少年没有见过了。没想着今年这场大雪竟然让洞黑子呆不下去了啊。”三爷一开口，大伙哗然一片，洞黑子，这里不少人第一次听说，上了点年纪的人幡然大悟，原来洞黑子，洞神的坐骑真的存在啊。

　　李峰和林颖几人对视一眼，满是不可思议啊，洞神坐骑怎么还有这样说话。难道真有洞神不成啊，李峰可不信。

　　“这个我听我爸说过。”李灿突然说道引起李峰和林颖，李长林几人好奇。“快说说这个洞黑子啥么东西啊？”

　　“这个我爸说着不清楚，只是说是一种黑豹子，说叫啥么齿豹。”李灿当时没有当回事，还以为自己老头子说着玩，谁知道山里真有这东西啊。“只有这么一点啊？”林颖比李峰等人可是急切多了，这种豹子林颖还是第一次听说。

　　“嗯，对了我爸还说遇到这种豹子用电灯照它，它的对强光比较畏惧，还有遇到这东西不要乱动激怒了它，这玩意速度太快了。”李灿说着众人很是认同，用强光照射洞黑子一点不敢乱动，当然如不是林颖拍照激怒了它，倒是可以靠着强光，再用陷阱里大网捉着这家伙呢。

　　“静一静，说啥么啊。”二爷敲了敲烟杆子，大伙齐齐闭嘴。“洞黑子怕光，不喜欢有声音，晚上出去不要忘了手电，不时弄出点声音来。如是真的碰上这家伙，不要犹豫，开枪，这玩意过去可是咬死过人。”三爷说着这里声音里透着一股恨意，二爷拍了拍三爷肩膀，这事过去几十年了，没想着这次遇到这东西。

　　李峰听到这个黑东西竟然咬死过人，而且看来这人说不定是三爷啥么亲人，时间不会太长，至多几十年。这个自己怎么没有听人说起啊，李峰心里暗暗嘀咕，林颖却担心起来，这些人不会打算打死这一只罕见甚至没有出现在野生动物名录上动物啊。

　　林颖说啥么这次都要拦着，或许世界只有一只这个洞黑子，如是死在自己面前可是林颖绝对遗憾终生，后悔众人。

　　林颖暗暗下定决心，自己这么怎么都要组织这些人射杀洞黑子。而此时李峰却有点神游天外，这人一抬头看到天上的月亮，不由想到今天是正月十五元宵节啊。宝宝一众孩子过着怎么样了，是不是又调皮了惹自己老妈头疼了。

　　在李家岗几个孩子房里，几个小家伙还没有睡觉呢。萌萌一手拉着宝宝，一手拉着铃铛啊，不时看看边上的不说话的崎崎嘟嘟嘴。“铃铛姐姐，宝宝妹妹，还有坏崎崎哥哥。”小丫头对于崎崎不陪说话很不满，撅着老高小嘴啊，皱着小鼻子对着崎崎做了鬼脸了。

　　“姑姑说萌萌明天回家了，回家都不好玩，萌萌都不想回家啊。”赵晓萌想着每天妈妈让自己的喝的牛奶用力摇了摇头小脑袋，不要，不要。

　　“嗯，宝宝也要回家上学了，妈妈不让宝宝带小黑黑和小黑球它们，家里都没有人陪宝宝玩，宝宝不要回家。”宝宝很是一副心事重重样子，只有崎崎一脸无所谓，惹着，三个小萝莉一直声讨。如是李峰看到一定惊讶不已，这些小丫头难道天生就会如此高难的技能。

　　三个小丫头说着小话，还不让自己睡觉，崎崎拍了拍同样不让睡觉小黑黑和小黑球，至于小小松鼠和小山鼠，小猪象正在被子上打滚呢。黑球大大黑眼圈，眼睛直盯盯看着崎崎，崎崎直盯盯看着小黑球。小黑熊自己剥着面前盒子里糖果吃，这些都是宝宝，铃铛，萌萌几个不爱吃的硬水果糖。不过小黑黑一点不挑食，吃完一颗拍拍肚子，扔掉糖纸，再剥开一颗塞进嘴里，崎崎拿着一个小手绢不时给小黑黑擦擦嘴巴啊。

　　这会三个小丫头手拉手嘴里呜呜抱着一起，崎崎傻傻看着，很是不明白这小丫头做啥么呢。同时在竹楼里，几个孩子没有睡着，果果正在派发书包，文具，明天办理入学手续。说是手续，其实只有交了学杂费就成，如同这要小学。甚至没有学籍这么一说，只要交学杂费，书本费免费，如今义务教育都是免费。开张发票，说下名字，谁家，这事成了。

　　萌萌和宝宝正月十八开学，可是明天却都要回去了，李小曼打了电话明天接着宝宝回家上学。萌萌说好了，如此一来两个小家伙明天都要会城里了。玩闹了一寒假几个孩子很是不舍的离开啊，家家睡觉了，蟒蟒睡觉了。萌萌和宝宝约好，放假一起骑家家和蟒蟒没有实现相约下次了，揉了揉红眼睛，狠狠批斗一番崎崎三个小丫头这才抢过黑球和小黑黑睡觉了。崎崎摇了摇头，如同李峰一般笑笑，端来一个窝窝把在被子上滑着打滚玩着小山鼠和小小松鼠，小猪象送进窝窝里睡觉关了灯。

　　李峰不知道家里发生一切，只是看着月亮，有点失神，自己没有给两个孩子过元宵节，不知道自己买着烟花放了没有，灯笼打了没有，这会睡了没有。小青和萌萌有没有会首都去，李峰想着想着入神了。

　　直到李灿碰了碰李峰。“怎么了。”“二爷让你过去呢。”“啊，有事啊？”李峰一愣，让自己过去做啥么啊。

　　“小宝，你来一下，我和你说件事。”二爷笑呵呵拍了拍李峰。“二爷有啥么事，你说啊。”“不算啥么大事，这里你八爷捉到的一只小东西，你不是挺喜欢这些小鸟嘛，正好你八爷不想着养着，你弄去吧。”二爷递给李峰一个树枝编制小鸟笼，鸟笼里一只蓝翅八色鸟，十分喜人啊，这玩意可是难的啊，如今山里寻觅一只可不简单了。山外边都不见这么好鸟了，体型圆胖，尾短，腿长，以身体具有红、绿、蓝、白、黑、黄、褐、栗等鲜艳夺目。

　　“怎么样不错吧，真是你小子运气。”八爷笑呵呵拍了拍李峰，自己多少鸟不玩这东西，不然这么好的鸟真不舍的送人啊，尤其是这一只叫声极为清脆，调教好了，绝对是一好东西啊。

　　李峰乐滋滋收下，还没有来得及说声谢谢呢，自己手上笼子被两只棒槌抓取了。李峰一愣，这下啥棒槌做啥么啊。

　　摇摇晃晃飞到树上，两只大点棒槌鸟抓开树枝笼子，对着蓝翅八色鸟就是一下，幸好蓝翅八色鸟是老鸟，灵活躲开了。可是李峰郁闷，八色鸟跑了。


第881章 飞鹰传家书

　　“这些小夜猫子好霸道啊。”八爷直盯盯看着一众围着李峰小棒槌们，这些棒槌们是不愿意李峰养着八色鸟啊。李峰自己没有想到，这些小东西，如此蛮不讲理，如此霸道，如此聪明啊。

　　破烂的鸟笼子，散落树枝，飞走的蓝翅八色鸟，傻傻众人。大伙有点不敢相信揉了揉眼睛，这些小夜猫子如此聪明啊，大伙本来觉着这些小东西太碍眼啊。不过此时看看真是挺可爱，此时或许只有李峰一人郁闷啊。

　　二只大点棒槌有点摇摇晃晃飞了下来，谁让它们还不能很好的掌握飞行。李峰郁闷对着自己脚边的棒槌们踢了一脚，几只傻鸟圆胖胖身体在雪地里滚了几圈，重新爬起来又跑到李峰脚边。

　　这些家伙一个个都是大胃王啊，十七只傻鸟一次要吃掉一斤多肉啊。这个还是李峰省着，一天吃好几次，李峰虽然是掌勺，可是这会有点不好意思了。这些肉还是公共的，大伙粮食，自己喂了这些小棒槌啊。

　　不过这次大伙觉着这些小东西挺有意思啊，有些年轻人还特意弄了些肉丝给两只大棒槌吃，可是得到是一啄子，好在躲闪快。几个人郁闷，这些鸟真是认人啊，肉丝不吃，还伤人。

　　可能只有李峰知道这些小家伙为什么不吃肉原因，你这肉没有在空间泉水里泡泡。李峰端过来一个小碗，捡起地上肉丝在碗里荡一荡，递给早早等待着棒槌们。这下不用说，一个个争抢吃下了肚皮。

　　“我去，这个神了啊，这小家伙太聪明了吧，一般土狗都没有这么聪明啊。”李成刚刚差点没啄到，惹着李灿哈哈大笑，这人可是有个教训啊。这里几人都有经历，林颖也是差点没啄到了。

　　此时看着这些小棒槌如此对待李峰，一对比，林颖还有些小失落呢。自己为了保护动物可是费尽心思，到头来这些小鸟，小动物对自己还这样啊。如是没有李峰，自己还不至于如此失落，对，都是这人为什么有这么好的动物缘啊，太伤人啊。

　　“我跟你们说，你们别嫉妒了，三哥和动物最为亲近了，现如今家里还有只黑熊呢，还有头蟒蛇，水桶粗细，你看看这边灰狼和大家伙。”李灿如今在这事上完全是麻木了，谁和李峰比动物缘，那是找不自在啊。

　　而此时李峰在一众人羡慕眼神下郁闷无奈喂好这么一群的棒槌鸟还不得不给它们弄个窝窝，不然说不定一会钻进自己的睡袋里。李峰可不想自己一早起来，一身的鸟粪啊。直到此时，大伙感觉这个缘分太好不是啥么好事啊。

　　你看看众人都睡觉了，这人还要辛辛苦苦的搭建的鸟屋，一众人幸灾乐祸完，心情舒畅的说笑着走进木屋睡觉去了。

　　“嘿嘿，小宝哥，你慢慢忙啊，我们先睡了，这个鸟屋可要好好拾掇啊。”李成凑近嘿嘿笑，腆着脸皮，惹着李峰一只飞毛腿，踹着这家伙哇哇大叫，惹着众人一阵哄笑，李灿哈哈大笑。“怎么样，我说了吧，你小子这小爽了吧。”李灿哈哈大笑，这人自己被踹着多了，这下终于看到别人被踹了，多高兴啊。

　　“我去，谁有你爽啊，屁股上开花，真是今天找到射你的那只箭猪了嘛，这个就是教训啊，便秘时候不能乱跳啊，不然这就是下场啊。”李成年纪没有李峰大，不敢找李峰事情，可是李灿，自己还比他大两月呢。

　　“哼，你不拉屎，小心点，说不定一箭射穿，以后两个洞拉屎，别怪我没提醒你。”李灿郁闷脸上滴苦水了，这丫太坏了，这事李灿那个郁闷啊。这回去不定这些人怎么说道，不行，自己要回去以后去镇上躲躲，不然村里妇女还不笑话死自己啊。

　　“嘿嘿，小灿，你现在是不是两个洞啊，这下好了，不会便秘了啊，哇哈哈。”李成笑着夸张了一点，说话声音大了一点，惹着一众人笑着直不起腰啊。李灿追着这家伙一顿胖抽，太坏了，你看看大伙现在看自己眼神啊。

　　李成举了几次手，小白旗高高挂起，可是李灿幼小心灵受到创伤可不是这几下能结解决了。最后，李成悲剧了，这人后悔啊，自己嘴贱，李灿已经受的刺激太大了。唉，可怜孩子，留下阴影啊，自己更加可怜用刀子捅了捅阴影，这下子打的自己快有阴影。

　　李峰此时忙活完鸟屋搭建，一只只的棒槌鸟塞进去，一个个排好。一双双大眼睛透着光啊，李峰叹了一口气。“晚上别乱跑。”李峰塞了几条的大肉条，真怕这些小东西晚上钻进自己睡袋里。

　　李峰关好门，总算是弄好了可以睡觉了。真是，这些东西一个个都是祖宗啊。李峰睡下没有睡着了，第二天一早，天刚刚亮，李峰听到木屋外肥仔汪汪叫声啊。李峰跑出来，一看愣住了，这不是自己家里的苍鹰啊。

　　李峰一愣，小棒槌们一个个躲在屋子不敢出来，这个倒是挺聪明啊。一个个怯生生小样子挺是可爱。

　　李峰看着苍鹰，这家伙伤好的挺快啊，李峰以为苍鹰没有了泉水，来寻自己来了。可是走进一看，苍鹰爪子上还帮着一张白纸啊。用红色的蝴蝶结绑着，这不是宝宝的小蝴蝶结吗？李峰赶紧把苍鹰爪子上蝴蝶结给解下来。

　　一张信纸上面各种字体密密麻麻的两面都写满了。李峰看了看最上面是宝宝字迹，一个大大胖乎乎笑脸啊。李峰一乐，这丫头。上面说着李峰走了这两天事情，尤其是十五这一天，李峰老妈带着几个孩子去赶庙会啊，小丫头形容人山人海，一堆一堆人。宝宝最后是画了一个鬼脸，小丫头写道。“爸爸，宝宝偷偷告诉你，妈妈说爸爸坏话呢，嘿嘿，谁让爸爸不陪宝宝玩，哼，爸爸说好陪宝宝放烟花啊。妈妈说爸爸说到不做到是大骗子。爸爸你没有骗宝宝对不对，爸爸是给宝宝捉大老虎了，宝宝说了妈妈都不信呢。”

　　最后宝宝画一个背着小书包小女孩，自己差点忘了，这几个孩子都要开学了。李峰还想着回去陪几个还是买些文具呢。后边萌萌，小丫头调皮很，开始化了一小鬼脸，还有怪叔叔，最后说着自己回家了，要李峰去看她，还要带着小黑黑，小黑球和闪闪它们，甚至要李峰把小龙女带去啊。

　　李峰心想着这丫头，哪里是让自己去看她，完全是让自己带着一家动物去看她。自己真是白疼了，至于铃铛比较乖了，说了要上学了。最让李峰觉着不可思议事情是崎崎竟然写着最长，多数说着，宝宝和萌萌两个小丫头晚上嘀咕着事情。

　　李峰看的是脸色一变，这两小丫头竟然打算藏在蟒蟒洞穴里不让人找到了。幸好崎崎说了，只是两个小丫头想法，不过没有实施而已。昨天下午，两个小丫头去和小龙女告别，还有蟒蟒，几个孩子在洞穴里呆了一下午呢。

　　宝宝和萌萌还抹鼻子了，李峰想着宝宝和萌萌，崎崎，铃铛，四个小矮人走进洞穴里和巨兽级别的小龙女抱在一起抹眼泪，露出一丝浅浅的笑意啊。李峰看到最好，画着一只碗，里边有着糯米做着四个汤圆，脑海里浮现出四个小家伙。

　　小心翼翼叠好信纸张放进口袋里，李峰看着累着不轻苍鹰，这个信纸昨天写着。苍鹰飞了一晚上找到自己，李峰弄了些山驴子肉，苍鹰倒是不像着小棒槌们那么挑食，一大块一会撕开吃了肚子里去了。

　　李峰看到苍鹰似乎不屑的看了看躲在鸟屋里的小棒槌们很是高傲的仰头飞到树上蹲着了。李峰本想着自己写一封回信，不过想着这个苍鹰飞回去，不定宝宝和萌萌，崎崎已经回家去了呢。

　　李峰看着十多只瑟瑟发抖的棒槌雀，这些小家伙，不是省心的家伙，不过还算聪明，知道欺软怕硬啊。这个很好，至少不会傻乎乎送死啊，李峰用泉水跑了些肉丝条扔到鸟屋里。

　　李峰开始忙活开了，早饭可不简单，比起晚饭还要费时费力啊。早饭做好早上和中午两份饭菜，大米还有两袋子，两百斤样子，一人一天不少米呢。

　　李峰这么大锅子，一次至少要四十多斤米，二锅子可就是可就是百十斤米啊。这些米至多两天，为了少吃点米，只有用肉了。野鸡，野兔，还有剩下几十斤的山驴子肉，一人一斤肉，半斤米，中午餐标，早上三四米，半斤肉，可惜了没有蔬菜啊。李峰很是郁闷的边啃着西红柿边发着牢骚。

　　自己空间里别着不懂蔬菜多，可惜这些菜不能拿出来，李峰只有弄点土豆，这些可以说自己带着，西红柿可以说这自己背包里。这人昨天晚上把背包给清理一下，塞了不少西红柿，土豆，还有些水果，零食。

　　“咦，李峰，你哪里来的西红柿啊。”林颖因为避开一众男人，早上起的比较早，不然着自己不方便啊。此时走过李峰身边，惊讶发现，这人在啃着西红柿啊。

　　“我带的啊，不然你以为哪里来的啊？”李峰继续啃着，自己滑车本来装着不少东西，只是李峰没有弄出来而已，再说了还有空间。


第882章 不期而遇的两只队伍

　　李峰翻了一串白眼啊，自己就知道不能说，看看林颖，李灿，李长林，李旭，李翔，李长贵，连着李长涛，李长天，李成，这几个手里都有西红柿了。可以想见自己昨天塞了一晚上的西红柿，瞬间被消灭干净啊。

　　“爽，吃了两天肉吃的满肚子油腻了，小宝哥，你还没有我一个没吃过瘾呢。”李成很是不要脸皮说道，李灿觉着这小子比自己还有厚几层啊。

　　“还有个屁，滚蛋，郁闷着。”李峰反应逗着一众人笑着不行，尤其是林颖这会还抱着最大一个西红柿啃着，一边啃，一边说对不起。李峰这会懒的理这丫头了，自己说着拿一个就好，是你自己拿一个，可是问题，你让这些五郎神们看到了。你还想着有个好啊，这下子好了，自己背包翻上天了。

　　以后自己不好乱塞东西进去了，不然真不知道怎么说了。李峰郁闷不行，狠狠用力削着土豆皮，土豆都给拾掇出来，李峰只有给烧了，一锅子肉不放点蔬菜，即使再多了调料觉着油腻腻。一块块的土豆炖着味道香得很，这边还没有出锅，这几个家伙抢着端着饭盒子凑了上来啊。

　　“三哥，多给我点土豆，肉少放点啊。”李灿第一个挤了上来，李成不甘示弱啊，李长林李长贵一个个端着碗直往李峰手里塞。

　　“自己盛，你们帮大爷，我做饭累死了，还给你盛饭多好事啊，你们还真是想着美事啊，自己动手。”李峰把二爷几个老人饭和林颖，还有自己饭盛饭勺子直接扔了李灿。李灿这小子，舀着土豆往自己碗里装，没想着李成和李长林两人直接用筷子插着李灿舀上来土豆，气着李灿鼻子都歪了。一众年轻人抢着吃，这么场面勾起了不少四五十岁人回忆。大锅饭，热闹啊，整个村子几百口子一起吃饭场面多少年没有了啊。

　　李福奎和李福星过年时候还想着弄个大年夜饭，可惜今年大雪，堵着路了。两人合计明年早早搭建好竹棚子，弄着一百来桌子大年夜饭，李家人好好聚聚，这事说着时候不少人举手赞成，一家凑些钱，热热闹闹多有意思啊。

　　可惜今天一场雪，这事只能搁着了，两位书记遗憾不已啊。李峰当时听到时候觉着这事如是弄好了，对于李家人是件大好事，如今人情味越来越单薄，如此形式过年，大伙热热闹闹闹腾几天，要知道不少小辈人都不太熟悉了。

　　有些出门上学，有些出门打工，有些搬离李家人一辈辈人生活地方啊。如是能趁着过年热热闹闹聚聚，大家熟悉认识一下，以后有啥事情，出啥事了，好联系啊。可惜，大雪啊，明天一定好好好弄着。

　　此时看着一众年轻人闹腾，老一辈很是欣慰的点了点头，狠狠抽了一口旱烟啊。大家拿着碗筷准备吃饭了，早饭吃块点，一会还要烧中午饭菜呢，这个时间必须快，正好赶着吃完饭，中午饭菜差不多了。

　　李峰早饭吃着嘴忙活了，不过好处不少，李峰分的猎物是大伙二倍。不过看着李峰忙活，吃着可口饭菜，真心觉着二倍都少了，至少算三个人份，不过二爷没同意啊。李峰知道，二爷是为了自己好，大伙觉着二倍少，可是真要三倍四倍，肯定有人说道了。李峰不在乎这点东西，没必要啊。

　　李峰吃口吃完饭，喝了一碗水，开始刷锅做饭，锅巴一人分一点，走着路上嚼着。两个米饭的拾掇起来不容易，没有水，只能用雪水煮开。为了快一点，必须加多点柴火，火烧的旺旺，可是还不能煮糊了，还不能夹生，漏气。这个大锅做饭也是一门技术，李峰如今出门给别人家结婚，丧葬做饭都成了。大锅菜，做好了，可是好手艺，十里八乡吃的嘴巴油汪汪，回家还有酒水烟。这个职业一度成了不少孩子儿时最大梦想，吃香的喝辣的，还有烟酒拿，可是真真的大红人啊。

　　李峰当然不愿意做了，自己哪里有时间，不过这个手艺学到手不错啊。至少有需要可以直接上手啊。李峰忙活完，继续吃饭，虽然饭有点凉了，可是没办法啊，刚才没吃饱，这会忙活好一会，肚子又饿了。吃完饭不多一会儿，中午饭菜好了，大伙直接能吃多少加多少。反正都是自家人，吃饱了为主啊。

　　大伙这次排着队，李峰抽空吃口热饭菜，最后李峰没有在多盛菜，中午找些吃的。光光一天三顿肉，味道再好受不住啊。李峰想着自己能不能弄点野菜，再弄些笋子，看看有没有别着水潭，鱼虾弄点吃吃。

　　收拾好，大家按着昨天分组，只是今天李峰队伍里多了李成和李长涛两个。李灿很是不爽李成这小子喋喋不休，这人比自己嘴还贫，说个没完没了，两人一路吵，一路干着。李峰几个最后懒得理会这两人。

　　十来个人领着十多只小棒槌，三只大家伙，还有一只苍鹰啊。李成和李长涛，李灿，李长林，李长贵，李旭可是羡慕死李峰了。有一只老鹰啊，这个可是小时候梦想，甚至李翔羡慕，问着李峰怎么抓到，怎么熬老鹰呢。

　　再听了李峰说着，自己随便救一下，没有熬，这只鹰跟了自己，这可把几个人羡慕嫉妒恨不成样子。几个大叹苍天无眼啊，李峰飞毛腿飞了几个，这些家伙。“这是人品，人品好，吃嘛嘛香，想啥成啥，以后多做好事，少看小黄片。”

　　“李峰，你能不能不要每次说那个好不好啊。”林颖现在是嫉妒恨，这会听着李峰说人品郁闷着，又听到小黄片，林颖实在忍不住了，对着李峰大吼啊。李峰郁闷，怎么又把这位姑奶奶给忘了啊。

　　“真的，我没说你看。不对，我说你，也不是。”“李峰，哼，懒得理你了。”李峰看着气的不成样子的林颖踹了一脚边上笑的不成样子李灿和李成一人一脚。

　　“啊，小宝哥，你做啥么，我这次可没有说你坏话啊。”李成拍了拍雪沫子。“你是没说坏话，可是你们俩笑的实在是太恶心，我忍住踹了出去，全是自然反应啊。”

　　李成和李灿对视一眼齐声道“你丫真恶心啊。”“靠。”一众人说说笑笑打打闹闹轻轻松松一路走来，头顶有苍鹰盘旋，四周有三个大家伙保护，这几个人真是不怕着。再有洞黑子习性了解了知道这家伙晚上活动白天不出来，这家伙对光线还不感冒。

　　“我们先去竹林挖点笋子回来再说了。”李峰发现夹子和套子布置范围之内有两片竹林，一片远些，一片近些，这次正好去近点。

　　“竹林？哪里不是有豺吗？”林颖一顿，昨天事怎么给忘了啊，不应该啊，林颖看着李峰。

　　“呵呵，我说着竹林不是昨天，是这边一小片，靠近这里没有几步。”李峰笑着解释了一下，大伙一听原来是不远处一片，果真，走了十来分钟看到一片竹林啊。林颖有点奇怪，上下打量一下李峰。

　　“你怎么知道啊？”昨天林颖奇怪了，这人难道长了千里眼不成啊。

　　“呵呵，昨天我听李长天他们说道，没说这经过一片竹林，这不你看看这里都是脚印呢。”李峰指着不远处一排脚印，林颖看了看还真是，这人心真挺细的，人家说着啥么都记在心里啊。

　　这片竹林不大，比起昨天一片山头竹林小了一些。不过这里竹林可能是原先种植，竹子比较多，多是毛竹，笋子比较大。李峰依旧靠着昨天方法，找着笋子，这次挖着多，人多吃着多啊不是。

　　再说了晚饭李峰还打算弄些回去，不能总吃肉啊，肉都吃着脑袋里都是肉了。李峰领着大家一路挖下来，最后挖了一袋子，至少四五十斤重，这么多笋子。李峰都没有想到这么多啊，这个笋子算是冬笋，至多春笋，比起夏笋子可是难挖多了，而且个头还小不少呢。

　　几个人轮流着抬着，一边走一边说着中午怎么吃，做点炒竹笋肉片好了。“咦，肥仔叫啥么啊？”林颖听着追着兔子而去肥仔，灰狼，斑狗，不停叫唤。

　　“不会遇到啥么了吧，快走啊，我们赶出去看看，笋子扔这里吧。”李峰赶紧向着肥仔放下跑去，李灿，李长林没有耽搁，一个个跟着李峰快步跑了过去。可是等着一众人来到这里，傻眼了。

　　“高书记，怎么是你们啊？”李峰赶紧放下手里的弓箭，李灿几个赶紧放下猎枪，李长林还把散弹枪给塞进裤子里，这里有警察，这小子还真有点怕，丫丫好在自己反应快啊。

　　“我正找你们，这下好了，走，你们啊，这次麻烦了，幸好一众专家教授为你们说好话，你们没有祸害啥么多少野生动物，这些森林警察可不好说话，张局长交代了这事适可而止，不然他顶不住。”高晓松郁闷，这些人，一个个不拿法律当回事啊。


第883章 法不责众功过相抵

　　高晓松想着拉着李峰到一边说话，谁知道刚刚伸手，手背挨了一下。“我去，这啥么东西啊？”一只棒槌鸟睁着大大眼睛很是纯洁啄了一下，铺展翅膀扑腾两下回到棒槌队伍里去。一群棒槌，三十四只大眼睛直盯盯看着高晓松，这丫吓着退了几步啊。

　　“呵呵，高书记怎么样，小宝哥保镖挺尽责吧。”李灿倒是不怎么怕着高晓松，两人喝过酒。李峰看着郁闷高晓松呵呵一笑解释说，这些棒槌雀这几天跟着自己，没想着形成这个坏习惯，谁碰着自己啄谁啊。高晓松哭笑不得，这人每次都弄出点动静，自己这次白挨了一下。

　　“李老弟，这下你不请我喝酒，可就说不过去了，你家好酒可不要舍不得啊。”高晓松只有只认倒霉了，举着有些青紫手背晃悠一下。

　　“没问题，出去请你和喝酒。”李峰摆了摆手，很是随意说道。

　　李长林，李长贵，李长天几人看到李峰如此随意的和高晓松说话，一个个震惊不已啊，如同起了惊涛骇浪。几人觉着觉着村里书记自己都觉着挺大的官。这可是镇上书记，这两人怎么还开起玩笑啊。这会连着性子跳蚤的李成闭口不说了，李长林本来因为遇见这些紧张，有些害怕的心情好了不少啊。

　　“那可说定了，李老弟，你们能不能把枪给收起来啊，人家怎么说在这里啊。”高晓松苦笑着指了指不远处的一众森林警察，幸好这次领头几人李峰逗认识，上次李峰还送了不少药水和鱼虾呢。

　　“呵呵，高书记，没事，李老弟我们都是熟人，不过李老弟，你们这次做的可是有点过了，上面下了命令，这事到此为止吧。”领头森林警察姓吴，吴正为人还不错。

　　“呵呵，吴组长，你放心，这次我们不过是做做样子，家里老人逼得紧，大伙进山几天，枪都没响过，我这兄弟被箭猪射了几家伙，我们都没有放一枪啊。”李峰笑着说道，小手一伸一掏，一包中华出来了。

　　这一幕看到李灿几人一傻一愣，这人竟然还有烟啊，昨天大伙烟吸着差不多了。没想到今天有人来着，大家摸着口袋扁扁，有点不知道怎么办。怎么不能让人家掏烟吧。大伙都没想到已经戒烟的李峰还揣了一包，恰到好处啊。

　　“呵呵，吴组，李老弟这包烟可不简单，这可是特供，我这次可是沾了吴组长光啊。”高晓松说着美美吸了一口。

　　吴正一愣，别有深意的看了高晓松一眼，这家伙肯定有啥么没有说，难怪极力的遮挡。原来如此，自己差点忘了张局长交代了。难道这里还有啥么背景，自己不知道了。一众人森林警察说着真心没有啥么油水啊，光光靠着一点死工资，铁定饿死了。

　　话说靠山吃山，靠水吃水啊，不光光说着山里人，还有这些部门。没办法，油水少，养家买房辛苦，不由想着捞捞外快啊。

　　大伙心里都明白，如此社会没钱那就是孙子，谁儿愿意做这些手外的事情啊。还不是手里没东西，社会逼着赶着你用手抓抓外边东西。李峰对于这些也是一门清帐，大伙都不容易，生活都是混。

　　你好我好大家好，谁也不会做的太绝了。李家岗和李口子这次做着有些出格，吴正作为这方面人不得不管，至少不能掉了这个帽子啊。这个可是吃饭家伙啊，李峰明白，直接答应了。吴正爽快，李峰几个聊天说话时候。

　　李灿几个已经回去通知了，猎物收拾一下，至于夹子顺带收一收。大伙面子好过点，不能面对面，有些事情知道是知道，可是不能见着。中午时候，李峰特意弄了几个小菜，这个一瓶小酒，几位老专家，吴正，二爷，三爷，八爷几个老人坐在木屋里吃着一顿啊。

　　二爷几人这次没有回去，人家专家组一天一人给一百五，只要负责指引方向啊。李峰本来想着二爷别冻着，山里湿气重，怕老人身体不好。谁想着二爷，一拍着地板。“小宝，你二爷这身体，不比你们差，这次别说给钱，不给钱我也要进山里看看。”

　　李峰有点明白了，老人觉着这可能是自己最后一次进山了。李峰没说啥么给二爷倒了杯酒水，啥么没有说。老人看着李峰，高兴直说好好好，杯里酒一口喝了下去。“舒服。”中午吃完饭，李峰跑到李灿几人身边。

　　“小灿，我这边可能这几天出不去，这事，你们和大伯好好说说，老太公这方面多劝劝，这几车猎物先送老太公给老太公看看，至于为啥么回来，米不够了。”李灿点了点头，这次大伙收获不少，十多辆车，有四五辆车装满了野兔，野鸡，还有山羊之类猎物。大伙满意了，再有大米真是不多，至多明天回去，只是提前了一点。

　　“三哥，你放心，对了，那个啥么特供香烟还有没有？”李灿和李成腆着脸凑了过来，李长林和李长贵，李旭，甚至李翔，这家伙满是期待啊。李峰没好气瞪了几人一眼，掏出一包。“幸好这次带了几包没有抽了，不然真是拿不出来了，只有一包，你们几个消停点抽。”李峰对于烟越加没有欲望，这会看着李灿和李成为了争抢一包烟，真是一点不客气啊。

　　“你们俩，回去小心一点，这次二爷，三爷留下了，八爷和福建掌头回去注意点，手机信号通了赶紧打电话回家。李灿，你和我爸说一声，我晚回去两天。”李峰嘱咐几声，无奈的摇了摇头，这几个烟瘾还真是不小啊。

　　“李峰，这次好了，对了我给几位专家看了，这个洞黑子可能和剑齿虎有点关系。”林颖兴奋莫名，剑齿虎多大名头啊，如是真是剑齿虎套上关系，这个发现绝对震惊全国啊。难怪这林颖如此的惊动，李峰还是有点不敢相信来着。

　　“真的，有多大可能啊？”不怪李峰怀疑，实在这个剑齿虎太有名了一点，冰河世纪动画上面毁灭刃齿虎正是剑齿虎一个亚种，体型巨大啊，可谓真正猛兽，比起如今的东北虎还要大一些呢。

　　剑齿虎的名头之大可想而知了，如是洞黑子能和这个著名家族的套上关系，绝对是可以身价立增百倍不止啊。

　　“这个不好说，毕竟剑齿虎最后一个亚种毁灭刃齿虎灭绝已经一万年了。太久远了，不过你也看到，昨天晚上洞黑子的牙齿多像剑齿虎了，虽然小了一下，可能这么多年进化结果，这次专家们打算捕捉到这只洞黑子。我刚刚和老师通了电话，老师说今天下午赶过来。”孟怀春越来越喜欢自己这个学生了，每次都会给自己带了惊喜啊。如今惊喜不断，年前的大树还没有研究透彻，如今又出现一个可能和剑齿虎扯上关系的动物。对于如今孟怀春来说，发现新物种是唯一让自己兴奋的了。

　　“通电话，这里？”李峰有些不敢相信啊，如此的偏僻的地方怎么可能通电话啊。

　　“呵呵，这次带了一部卫星电话，本地的驻军随行着，这次规格可不一般，幸好你准备充足，不然高晓松和吴正不定拦得住。”这次随行的几位军人是为了安装一下设备，只是这些设备保密性的。

　　林颖能借用主要还是自己家人关系，李峰想了想林颖一个表哥似乎在军队里。李峰本以为是年轻军官呢，如今看来，林颖表哥不简单啊。

　　“哦。”李峰没有多问，山里有军事设施，这些大家都知道，不过军事设施完全是禁区，少有人人员来往，而且每次都是使用军用的直升机，李峰听着前两年发生了一次事故，死了好几个专家，工程师，机组人员。只是这些事情从来不会见于报端，甚至很少人议论着。

　　山里人都自觉着保密着，山里人对于军队感情最深了，多少年了，老人们说道军人一个个脸上敬重，让年轻一辈子怎么都体会不到如此深情厚谊。

　　李峰没有询问这些事情，这让林颖暗暗舒了一口气，这些人保密性虽然不算高，可是这次去的小站的保密等级可不低啊。林颖不想着李峰参合到这里来了，不然以后麻烦啊。李峰明白，两人都不提这事。

　　“孟院士要来，这下子可是好了。”李峰有点羡慕雪地摩托，真是不错，不过自己滑车不比这个差多少啊。自己用空间支持，比起这个需要油着雪地摩托可是要持久多了啊。

　　李峰如此想着，不太在意这事了。两人商量怎么对付洞黑子，李灿几个人吸完烟，一个个美的不成样子啊。这边打了声招呼，开始缓慢向着山外而去了，李峰真想出去，宝宝和萌萌，崎崎不知道走了没有，铃铛有没有带着果果，一众孩子上学去了。

　　李峰想着家里还真是不少事情，不过自己爸妈应该安排好了。如此一想李峰心里安生不少，这会脚边的十七只棒槌鸟开始闹腾了。


第884章 追捕剑齿虎前奏

　　众所周知的剑齿虎多是指毁灭刃齿虎，冰河世纪猪脚之一。其实真正说着剑齿虎是指剑齿虎亚科中的短剑剑齿虎，牙齿长度可能还没有昨天李峰等人见到的洞黑子牙齿长呢。只是毁灭刃齿虎由于冰河世纪动画广为人们所知啊。

　　孟怀春简单介绍一下剑齿虎，在看过视频以后，孟怀春久久没有言语。直到看到自己学生林颖满是担心看着自己，孟怀春呵呵一笑。“这只所谓的洞黑子可能是最接近于拟剑齿虎的动物了，无论是体型还是牙齿，只是颜色有点出入。”

　　“拟剑齿虎？”李峰有点不解，剑齿虎就是剑齿虎，怎么还有拟剑齿虎啊。“这个是剑齿虎家族最为古老的存在了，身体比狭义上剑齿虎要小很多啊。如同老虎和豹子的差别，还是东北虎和小花豹之间差距。”

　　林颖此时心里充满惊喜，自己开始只想着和剑齿虎搭边，没想到如此接近啊。还是剑齿虎最为古老亚种，哪里不让林颖兴奋，激动啊。李峰对于这些倒是不如林颖这般，只是哦了一声显得不怎么兴奋啊。这让林颖有点说不出郁闷，这人怎么对啥么动物都是这副表情啊。

　　这个是林颖不知道李峰此时心里所想，这人一直觉着自己空间的方形树叶树如是结出啥么恐龙一类，可能自己还会激动一下。剑齿虎不过是一种老虎而已，如今灭绝的老虎亚种多着，可能此时此刻在不知道地方有着一种老虎亚种灭亡呢。

　　一只相似的剑齿虎亚种，李峰真是没兴趣，这人宁愿出现一只华南虎，说不定真能给自己家宝宝找个大老虎骑着玩。如是一众知道李峰想法，不定把这人当成神经病人啊。有这样爸爸嘛，给自己闺女找只大老虎骑着玩。

　　李峰自己倒是不觉着有啥么，比老虎大的多四脚巨蛇，如同侏罗纪公园出来怪兽，李峰逗放心大胆的骑着溜达，只是为了掩人耳目，李峰不敢太随意啊，这个没有办法。这么一个大家伙，不知道多少人惦记着。如不是李峰送出几坛子的药酒，十多位老人压着，这事不定怎么闹腾呢。

　　即使如此，李峰不敢随便让小龙女出来溜达，巨蟒没有啥么问题，世界上森蚺出现接近二十米大家伙。自己家的蟒蟒如今长了一些不过将近七米多些，李峰估计一年能长一米左右，至少十年里没有问题，以后不定会再长了呢。

　　林颖看着逗弄着小棒槌雀有点走神的李峰有点无语，自己叫上这人是不是错了啊。你看这会，似乎自己十多只小猫头鹰多珍贵似的，虽然猫头鹰是二级保护，可是属于二级保护动物还是麻雀呢。可见二级保护动物，基本就是一个渣滓。

　　“李峰，李峰。”林颖碰了碰李峰。

　　“啊，怎么了有事啊？”李峰有点疑惑，怎么一众望着自己。林颖拍了拍额头，完了，这人又神游天外了。

　　“呵呵，李峰，这个我听小颖说你有一个关于李家岗四周山脉奇异动植物书籍，不知道现在带了没有啊，我想借着看看。”孟怀春原先一直对黑虎，蓝黑虎，这个黑虎可不是如今动物园了黑色美洲虎啊。真正的亚洲虎，清史料上还有记载，皇家曾经圈养过了几头，二十世纪初期还有捕捉到记录呢。孟怀春一直对于是否还存在野生的蓝黑虎这个问题有着弄好兴趣。

　　此时听说李峰手里有这么一本书，这步动了心思了。李峰没想着这么一出，点了点头，进入木屋从空间里摸出一本书。

　　孟怀春开始还很随意，可是越看脸色越加严肃，李峰和林颖还以为有啥么问题了。“李峰，你这本书哪里来的？”

　　“哦，这本书山里一位老人换给我的，太岁水，不过我怀疑这本书不全啊。”李峰没有藏着掖着了，这事没有啥么见不到人事情。

　　“嗯，这本书是有些不全，可能还有一部分，即使如此这本书价值很大。”孟怀春看着李峰，李峰低着头想了想，这本书对于自己已经没有啥么用处了。书上所描述的内容，自己已经完全记住了。

　　“孟教授，这书对我没啥多大价值，送你吧。”李峰很是大方，孟怀春微微一笑。“这可不行，这本书价值很高，或许在你看来不过几只古怪的小动物而已，不过在我看来那就是价值连城。不瞒你说，我很喜欢这本书，这样吧，我用一件东西和你交换吧。”孟怀春想了想，递给李峰一个册子，上面一匹小马儿，虽然不大，可是很有神韵啊。

　　“这个不行，这个太贵重了。”如今一匹好点小马价值不菲啊。“呵呵，这是一位朋友送我，我自己没有功夫养着，城里不适合，送你其实为我自己减少点烦恼着。”孟怀春如此说，李峰又挺喜欢，这匹棕红色小马。

　　李峰没有注意到林颖眼里闪过一丝羡慕，林颖挺爱骑马，只是如今工作忙。山里都是小马，傻呆呆的一点神韵没有。林颖不喜欢，孟怀春前些日子说着自己得了一匹不错小马崽子。林颖从那时候起惦记着，谁想这匹小马成了李峰。不过随即一想，林颖露出一丝微笑，这下子比老师养着还要方便了。

　　林颖满脸喜色，李峰可不知道，这匹小马李峰本来还打算拉车，不过想想孟怀春朋友肯定不是普通人，这匹马说不定良驹啊，如是用来拉车太糟蹋了。

　　“这事回去我会尽快办理，现在我来说说今天晚上事情。”孟怀春打算今天晚上布置一下，虽然有着照片和视频，可是没有实物，这个物种可是不能确定。李峰听了一会，大致了解了一下。

　　“孟教授，我去帮忙烧饭，晚上出发时候，我在过来找你们吧。”李峰想着你们这么教授啥么，说着话，有些专家绕不过来，专业性太强了，听着脑袋晕乎了。李峰还是喜欢去一堆大老爷们森林警察那边，这些人说话虽然有时候有点荤，不过大伙说笑过瘾。比这里和一众专家说着啥么专业性的东西强多了啊。

　　高晓松看到李峰走过来，哈哈大笑。“吴组长，我就说嘛，李老弟一会肯定要过来，那边的我知道，听着一众专家讨论事情时候是啥么滋味。李老弟，怎么样，收获不少吧。”

　　“不少，高书记，不瞒你说，这个真是听君一席话胜读十年书啊，不如你也过去听听，绝对长见识啊。”李峰一脸笑呵呵看着高晓松，高晓松有些愕然，吴正看着两人哈哈大笑。

　　“呵呵，你们俩挺熟啊。”吴正刚才还想着打探打探李峰底细，只是高晓松支支吾吾遮掩了过去。

　　“哦，我们父母官，可不敢得罪啊，高晓松晚上吃些啥么。”李峰刚才已经看了这次一众人带来的菜，没想着这些人真是能耐，带了东西真是不少呢。蔬菜，肉食，粮食足足的，人家多少辆雪地摩托拖着一个爬犁。这些爬犁上放满东东西西。

　　比起来，李峰来着打猎简单没法子比了，蔬菜，肉食充足，这些不说还有一套野外的炊事车。这些人真当成行军打仗一般，待遇高啊，这些专家每年的研究经费高的吓人。如此多专家聚集起来，这股力量不容小视啊。

　　这不市里派了森林公安负责大家安全，而且这次队伍里还有十多人，李峰估摸是军队着。不知道做啥么，上站里，还是随着一众专家考察。

　　“呵呵，我这个啥么父母官，芝麻大点小公仆啊，吴组长，李老弟手艺一流堪比大厨，今天晚上可是有口福了，你爱吃啥么，李老弟可是四海八方菜都能做啊，只有有材料，啥吃法都能给你整出来。”高晓松说着李峰有点脸红，有点自豪，虽然觉着自己还没有这么厉害，不过这个虚荣心驱使李峰挺直腰杆啊。

　　“真的？难道说中午饭菜是出之李老弟之手，我说你味道如此好啊，晚上李老弟你可以拿出拿手活，哥哥给你切菜，打下手都没问题啊。”吴正平时挺爱吃，挺爱琢磨着，没事弄着小锅炒菜自己。没想到遇到高手了，怎么说请教请教啊。

　　李峰没有想到这位中年汉子对厨房事情这么感兴趣，两人聊起来没完没了。至于边上高晓松自动顾虑了，高晓松郁闷啊，自己怎么提起这么一茬啊。这下子好了，你看看人家两个聊得热乎劲，可惜自己成了摆设啊。

　　高晓松趁着两人聊天间隙赶紧插话啊，不然两人又开始讨论了。不定晚上啥么时候才能吃上，自己可不想吃大锅饭了，中午吃了李峰做着饭菜再吃大锅饭。高晓松不定能受的了啊，这个无关乎别着，只是爱好这一口啊。

　　“李老弟，你看是不是先做饭，吃饭时候再慢慢聊天啊。”高晓松苦笑着看着李峰，李峰一愣，对啊，几点了，烧饭，自己怎么给忘了。这人做的饭菜不多，几个老人和林颖，高晓松几人而已。别人李峰可没有心情做，这么多人，再说了人家也有几个厨师随行呢。


第885章 猛兽之威

　　李峰手艺绝对没说的，尤其是遇到同样爱好吴正。李峰可是拿出自己十二分手艺来，如今李峰厨艺可以堪比一般大厨，尤其是此时拿出十二分功夫，只叫着高晓松和吴正吞舌头。要知道这些蔬菜还有一些李峰掉包空间菜，用上了作弊器。

　　这几道菜吃着大家停不下筷子，惹着林颖还说平时李峰在家做菜不精心呢。李峰苦笑，在家里在家用着材料可是最好，手艺差不多，只是这会在外边几天没有吃着空间菜了。一下吃，胃口当然极好了。

　　这些李峰一说，林颖想着倒是，这两天吃太油腻吃点蔬菜肯定觉着味道不错了。

　　“李老弟太谦虚了，老哥也算一个吃家了，这菜烧着高，真的，老哥真没有吃过比着好的小炒了。”吴正说着还不忘夹着肉丝吵着素菜一家亲，尤其是蒜黄的味道极好极好，其中几样配菜味道说不出好吃。

　　“可不是，吃了李老弟做的菜，你让我吃大锅菜，真是太难为人了。”高晓松虽然说着夸张一点，不过大伙都没有反对，甚至孟怀春都对李峰手艺另眼相看了。二爷和三爷，还有几位老教授直叫好了。

　　晚饭吃着舒服，可惜李峰有点郁闷自己没有落到多少，最后弄点菜汤划拉一碗米饭。当然这人做做样子，自己炒菜时候已经吃了一些。喂好肥仔，灰狼，斑狗，大伙开始布置的捕捉着洞黑子事情了。

　　陷阱网，准备好的诱饵，洞黑子昨天出没地方都埋伏了人，一个个陷阱网，几十口子人。专家离着远点，四周不少人准备着，手里可都是抱着散弹枪啊。李峰小蜜蜂正在专家百米范围内密集巡查，李峰可是见识过洞黑子速度，一百米至多几秒钟，不过足够大家防备起来了。一个个手里提着蓄电灯，手指放在开关上随时开启。月光淡淡，白雪上笼罩着一丝灰白色。静悄悄不时的鸟鸣打破山林寂静，大家每次一听到鸟叫不由的绷紧神经啊。要知道这个洞黑子可是有着很强的攀爬能力啊。

　　树上行走，比起一般的豹子还要灵活，这一点让一众专家想不明白啊，虽说剑齿虎也是猫科动物，可是爬树的本领不见多么了不起，速度不快。由于个头偏大，速度上有着一些劣势，这也是导致剑齿虎灭亡一个重要的原因之一啊。大家紧张等待，大气不敢喘。

　　而李峰此时在众人眼里很是随意，很是淡定，不少人都打心里佩服李峰。在如此环境了，还能如此镇定人可不多啊，即使训练有素的军人不过如此。李峰异样引起几位军人的注意，对视一样，颇为的警惕的看了李峰一眼啊。

　　不知道因为啥么，李峰只觉着被毒蛇盯着了一般，这些军人看起来很不一般啊。李峰心里暗暗嘀咕，不过这些人为什么注意到自己啊。这人不知道因为小蜜蜂时刻的保持对一百米范围内不间断的巡查。让自己放松了一些，李峰若是知道因为这个引起这帮子军人注意。李峰绝对郁闷死了，此时，李峰身体一颤抖，在一百五十米左右一道黑影闪过啊。

　　果然那边几条的军犬快速的窜了出去，随之搏斗开始，可是出乎所有意料的是战斗结束的如此快。三条训练有素的军犬，竟然不到几个照面，齐齐重伤，没有了再战能力了。此时大伙真正的意识到这么一只黑家伙绝对是一只猛兽，无以匹敌的速度，锋利獠牙，强壮的身躯，完美身体比例，让它成了最为完美的猎手啊。

　　想要捕捉到如此完美猎物，可不是靠着一张陷阱网，两三只军犬可以的。这会剩下三只军犬都有点害怕了，灰狼和肥仔慢慢逼近，经验丰富的灰狼带领下越来越知道怎么战斗的肥仔和斑狗越来的越凶猛啊。

　　如此的厉害，如此的快速的洞黑子差点吃了亏了，身体被灰狼蹭了一下，肥仔抓了一把，躲闪肥仔和灰狼攻击的洞黑子被后边的斑狗狠狠拍了一下子，整个身体摔倒在地。可惜，最后时刻洞黑子还是躲了一下，避开了，没有受到多少伤。这家伙跑起来，飞快，吃了亏更是凶猛啊，肥仔躲闪不及划拉一爪子，身体出现一片血迹，虽然不算致命伤，可是还是把李峰心疼坏了。

　　斑狗飞快上前，灰狼不客气整个围堵过去，李峰本来想着叫会肥仔，可是看着肥仔战意十足了。李峰心里对着肥仔充满信心，再说了没有殊死搏斗的不能彰显狼犬的真正价值啊。可是受到了肥仔的刺激，三条完好军犬开始围猎，中间着洞黑子，趁着这会功夫一张陷阱网罩了过去，可惜，洞黑子实在太快了，最后罩住了一只军犬，这只军犬很快遭遇到洞黑子保护，整个肚皮划出一道大口子啊。心疼不已的几个军人甚至想着用枪干掉洞黑子啊。

　　“别着。”孟华春赶紧叫停，如是只有一只洞黑子打死了，可就是太可惜了。此时孟怀春可以断定了，这真是一种新出现的物种，绝对的有着极高的研究价值，尤其是对于剑齿虎的研究，华夏国可以接着此次的突破使其在剑齿虎研究方面领先世界。

　　几位军人拖回网子，有点伤感，毕竟生活了多少年战友啊了。即使是一条军犬，可是朝夕相处啊。比起人的感情不见着少啊，林颖看着有点不忍心，碰了碰边上的直盯盯看着正在和洞黑子争斗的肥仔，灰狼，斑狗，此时灰狼，斑狗受了伤，洞黑子不好过。肥仔，斑狗，灰狼智商极高，一会功夫三个大家伙想到围攻，包围，两只军犬负责一面，肥仔三个负责另外三面，固定了范围，洞黑子速度受到了限制，只要一动都要锋利爪尖和锋利牙齿在等着你。

　　“怎么了？”李峰连着头都没有转着，这会真激烈呢，真刀真枪，可是口口见血，爪爪见红啊。

　　这会李峰不愿意错过，深怕着自己家三个大家伙受了致命手，自己及时用羽箭驱赶洞黑子啊。

　　“军犬，你看能不能救了？”林颖指着地上几只军犬，有两只军犬受伤颇重，如是不及时救治，可能死亡了。李峰一转头功夫，洞黑子拼着受到肥仔一爪子，突然从肥仔这边窜出，直扑着一众人而来，大家神经立马紧绷，只等着靠近一点开枪。虽知道洞黑子只是打一头，立马跳上树上，在闪烁着灯光下消失无影无踪。

　　这只洞黑子在一众军犬和李峰家三大将的围攻下竟然能脱身啊，这让一众人感觉不可思议啊。此时李峰没有多想赶紧跑到肥仔和灰狼，斑狗身边清理散开了用自己买着白药和自己配置创伤药止血。再有拿出自己配置用来喂养动物药水，虽然只是小伤，不用药水问题不大。不过为了以防万一，李峰还是很是舍得用了大半瓶子。

　　“李先生，你看能不能帮忙救治一下我们军犬。”一位高壮的汉子走到了李峰面前，这人看到了李峰还快处理三只大家伙伤口，再有吴正和高晓松小声却让他听见声音说着李峰在洞穴里救治动物还有一手。

　　李峰看了看点了点头，不过丑话李峰撂下着。“这个我只能说尽力，毕竟伤的挺重啊。”李峰走进的军犬时候，这家伙还想着给李峰一下，肥仔飞扑过来，一口咬住军犬脖子。“肥仔回去。”肥仔对着军犬低吼一声，看来是在威胁着，对着几个军人叫了叫，让一众军人感觉似乎肥仔在对他们说让你家狗狗小心点，不然哼哼啊。

　　高壮的军人看着肥仔，眼睛一亮，不过看到李峰看着肥仔眼神，这人摇了摇头，自己还是别提这茬了。不然说不定惹着人家生气了，李峰让几个人按住军犬，自己小心处理一下伤口止血包扎，最后滴了几滴药水啊。惹着几个军人眼睛都红了，你给自己家喝了一大口，你给我们这个军犬几滴。这人太抠门了吧，李峰可不管，自己非亲非故，再说了，几滴已经不错了，本来李峰还打算一只滴一滴，不过看在军人面子，作为军犬面子，保护人民面子多了滴了几滴啊。

　　李峰处理完军犬站起身来，伸了伸懒腰了。“行了，我能做的已经做了，这两只问题不大，这两个有点危险，只要能挺过今晚，应该没有啥么事情了。”李峰说完转头走到洞黑子战斗的地方，这片雪地已经被踩的不成样子了。李峰发现，洞黑子脚印变幻最快，虽然杂乱可还是有些踪迹可寻。

　　脚印的深浅不一啊，后脚蹬地，可以跃起二米多高，可见后腿的力量多啊，再有闪避的如此快速和前腿轻便有着不小的关系。

　　只是这些依旧不够，对于洞黑子大家都很陌生，即使二爷和三爷只知道一点习性啊，至于别的知道不多了啊。

　　不过洞黑子凶残异常，这让大家心情很是有点沉重，当然几位教授兴奋莫名啊。孟华春还说着好好好，惹着李峰心里暗暗嘀咕，这个女人还挺有暴力倾向啊。


第886章 豺狼尸猛兽死

　　李峰不明白这些科学狂人为啥么这么兴奋，只是心里想着怎么弄死这只伤到自己家肥仔，灰狼，斑狗的猛兽啊。李峰小蜜蜂一路追赶，总算是在耗费了大量的白色雾气追上了逃跑的洞黑子。

　　正在此时，李峰惊喜的发现，豺群竟然在离着洞黑子不远处。将近五十只的豺狼，可是在丛林纵横驰骋。如今这片地方鲜有对手，对于领地意识极其敏感的豺狼如是和洞黑子相遇。李峰可以想象这将是一场惊天动地大战。

　　可是怎么让洞黑子和豺狼群相遇呢，李峰正想办法时候，小蜜蜂差点被洞黑子给拍了下来。这只大家伙似乎可以感觉到身边存在什么东西，李峰这也不是一次见到动物对小蜜蜂的袭击了。

　　“对了。”李峰一喜，命令小蜜蜂上下翻飞，骚扰着洞黑子同时，另外一只逗弄着豺王。李峰聚精会神的分心指挥小蜜蜂。不多一时豺群和洞黑子靠近了，只是出乎李峰预料，豺并没有攻击洞黑子。

　　洞黑子除了低吼几声，不敢随意上前，这让李峰很郁闷。没办法，李峰只有动用蜜蜂最后一招。两只蜜蜂对着豺王眼睛就是一下，怒吼的豺狼，让一众苦豺以为大王对眼前黑家伙很是不爽。苦豺快速的不要命飞扑过去，洞黑子不是啥么好货色，二十多只将近三十只的苦豺不要命的撕咬，即使整个身体都被洞黑子撕破，可是犬牙依旧死死拖住洞黑子，十多只豺拼命咬着洞黑子，不顾生死，紧紧拖着这只大家伙，剩下的苦豺用利爪划破洞黑子肚皮，拉出肠子。

　　再付出十几头苦豺的性命，豺群在豺王的带领下总算是掏空了洞黑子内脏，即使猛虎一般洞黑子，在不怕死的豺狼群攻下，坚持不了多长时间，再说了洞黑子刚刚经过了一场大战。此时战局一定，洞黑子死亡，豺群为此付出将近二十头苦豺，外加几只豺崽子和几个保姆级豺，在牺牲了将近半个豺群总算干掉了这只豺群有生以来遇到最大的敌人。

　　李峰通过小蜜蜂观看，不由的震惊，这些豺难怪有一只废豺，十只猛兽，百只巨兽。尤其是一只只身体都被洞黑子撕咬开的豺紧紧拖着洞黑子情景让李峰第一次对豺这个有点阴暗的群体充满敬意。

　　豺群之所以可以媲美猛虎之类猛兽，这些苦豺功劳之大，可惜这只豺群这次损失太大了，几乎一大半苦豺，剩下苦豺多是伤着。分食完洞黑子身体，一只只小豺拖着苦豺尸体。李峰不知道这是做什么，不过洞黑子的头，李峰兴趣很大，尤其是几颗犬齿，真正锋利家伙。如是做成刀子绝对漂亮了，李峰这么邪恶想法如是让孟怀春一众专家知道，绝对是轻饶不了。

　　此时大家回到木屋，今天晚上依旧在木屋歇息，明天一早出发去月亮湖，这里离着月亮湖还有将近几十里的山路，至少一天跋涉。

　　李峰只等豺散去找到林颖，这会已经接近十一点了。林颖很是有点奇怪，李峰这会做啥么啊。

　　“怎么了？”林颖小声问道，大家都要睡觉，这人来找自己，真是。“你看看这个啥么东西？”

　　李峰手里一张血血肉模糊的皮毛，林颖开始还以为李峰自己捉着啥么动物剥了皮拿过自己看吓自己，气鼓鼓瞪了李峰一眼，可是细细一看，林颖大惊失色。这不是今天晚上大家费了九牛二虎之力没有捉到洞黑子皮毛吗？

　　“怎么可能，李峰，你这是从哪里来的啊？”李峰早早想好了对策，事实也是如此，这张有些破损皮子，正是自己养着苍鹰叼回来，李峰本想想着明天故意找豺狼袭击洞黑子那边地方走。

　　这样自己既可以发现洞黑子遗骸，又不被被人发现啥么，谁知道苍鹰还有如此恶俗啊。喜欢收集皮毛，这下李峰理由不用想了。

　　“老鹰叼回来，你不知道这只苍鹰是不是生了毛病，夜里这么精神，白天萎靡。可能是送信时差没有调过来吧。”李峰说笑道，可惜林颖此时却是一点说笑心情都没有了，这可是洞黑子皮毛，这么一大块洞黑子绝对没有好，可能已经死了。这事遇见啥么，山林里能对洞黑子造成如此大伤害只有老虎了。

　　可是这里真的有老虎，不能啊啊，这里离着村子不过不到一百里，这里至多只有一下零散的灰狼，即使有花豹，在月亮湖再次往里走，真正的深山老林人迹罕至的地方啊。林颖啥么没有说拿着皮子跑进孟怀春小帐篷里。

　　这会还没有睡觉的孟怀春看到皮子，眼睛都直了，死了，怎么可能，怎么能死啊。不行，我一定要看看怎么回事啊，这下好了，一众人出发了。李峰真想扇自己几下子，自己明天早上再说多好了。

　　这么一路走过去来回至少一个小时啊，再有左右看看，不定多长时间了。这次人少一点，李峰本来不想去，可是没有人带路。苍鹰不听别人，最后，李峰假模假样的指挥苍鹰，苍鹰飞舞盘旋，李峰领头在前。

　　走了将近四十分钟到达，毕竟走了一些李峰故意设计的弯路，不然不定这些人怎么看自己。即使如此，李峰觉着一众人看着自己眼神很是不对啊。孟怀春和一众专家看着地方一个大头，失神愣了好一会啊。

　　“林颖，没事吧，孟院士他们？”李峰真怕几位教授怎么样了，不是受到刺激太大了吧。

　　“唉，小郑收拾一下。”孟怀春说话声音有低沉，心情不用说肯定不好，李峰没有上前触霉头。这会李峰是上前说着，自己想要做一把犬牙匕首，绝对是成了一众的专家教授的出气筒啊。

　　李峰不傻站在边上默默不语啊，地上血迹斑斑，一条肠子挂着树枝上，这事洞黑子，至于豺的尸竟然一个不见，李峰很是奇怪，找了半天只剩下甩开老远一只豺爪子。李峰寻找到拿到一众教授面前。“孟院士，你看看这个是动物爪子？”李峰完全是明知故问，自己看到全部战斗过程。只是这会除非，李峰脑残才会说着。这事还是让几位专家推断一下，这么一只明显的爪子，孟怀春和一众专家看了半天确定下来。

　　“豺？老师，我忘了和你说了，昨天我们遇到一群豺，数量很多，李峰估计至少有三四十头至多呢。”林颖说完一顿，看着自己老师手里爪子。

　　“老师，你是说洞黑子是被豺咬死的，不可能吧，豺这么点大，怎么可能啊。”难怪林颖不信，晚上一众军犬和李峰家三只大家伙差点小命不保都没有留住。这些小豺狼怎么可能留住这些家伙啊。

　　“你不知道，豺这东西啊。”孟怀春此时无奈摇头，这个不是人为，虽然自己心里不舒服，可是没有办法啊。

　　大伙有点意兴阑珊的回到木屋，时间快接近了凌晨一点了。李峰收拾一下睡下了，明天月亮湖之行，李峰充满期盼，这人一直不明白岩石漂浮的怎么回事呢。

　　第二天一早，不失为好人眼圈都有点黑，毕竟睡惯了软绵的席梦思啊。这会睡在硬木板地上，怎么可能一下子适应下来啊。

　　李峰大清早起来帮忙着拾掇材料，随便喂一下鸟屋的小棒槌，苍鹰。这人看了看斑狗，肥仔，灰狼，此时精神的十足了。只是一众军人有点黑眼圈，不知道为了，李峰觉着有点不对劲啊。这些人看着自己隐隐有点敌意啊，自己没有做啥么伤天害理事情啊。

　　“高书记，这些人是不是有问题，怎么看着我和仇人似的啊？”李峰碰了碰刚刚起床的高晓松。

　　“哦，你不知道这些人一夜没睡，守在军犬身边，可惜最后那一只肚子划破还是没用挺过来。你说他们为啥么这么敌视你了啊。”高晓松看了看李峰身边生龙活虎的肥仔，灰狼，斑狗，意思不言而喻啊。

　　“我去，这些人是不是不知道好歹啊，你看看他们另外几只不也是生龙活虎，至于死掉那条军犬，我只能说伤的太重了。我又不是神仙，我怎么可能保证一定能救活啊，我昨天说明白了。丫丫呸，这帮子人，没能坚持住还怪我呢。他们是不是觉着我药水给少了。这些人，一群棒槌，这个药水效果对于伤口愈合效果和数量多少没啥关系，再说了药水是我的，我怎么用我不知道啊。”李峰越说火气越大，丫丫以后有事你自己玩去。李峰说话声音大了一下，惹着一众人议论纷纷。

　　高壮的军人走了过来，首先对着李峰鞠了一躬。“李先生，谢谢你仗义出手，保住了黑子一条命。你是我们连恩人，以后有事，只要是我们连人绝对不含糊。”

　　“连副，虎子都是这人，不给药水，不然虎子。”负责饲养虎子小战士，泪眼汪汪，眼里闪着怒火，直盯盯看着李峰。

　　“这个不怪李先生，虎子内脏已经出来，神仙都难救，不能怪李先生。”李峰舒了一口气，总算这帮人里有明理啊。

　　“虎子死，我也很难过，不过我已经说了，我尽力了问心无愧，至于药水更多是提高身体机能，至于药用价值没有你们想的这么大。虎子伤口太大了，伤了内脏，即使人可能活不了。”李峰最后还是解释了一下，至于这个小战士听不听李峰不知道了。


第887章 百里之外漂豺尸

　　李峰对于军人打小充满向往，虽然自己没有当兵，可是并不妨碍李峰对军人那一份敬意崇拜。如不因为这个，李峰不想多解释着，这些军人在深山老林中辛苦，李峰哪里能不知道。这次这些人任务虽然李峰不晓得，可是靠近领省如此近的地方，一个军事小站党人责任不小啊。

　　此时看着死去军犬，李峰何尝不懂军犬对这些常年在山林军人意义啊，可是军犬实在伤到太重了，李峰昨天看了之后就摇头了。如是别着地方伤着，最多军犬退役，可是内脏出了问题，这个除非神仙，不然任谁来了救治不了。

　　李峰所在大江省西北部多是山林，而且山林呈现一个犄角伸出近二千里跨越四个省，最最南边的山林角临近几个小国家。在李峰看到弹丸大小国家不应该指手画脚，可是这些小国一个个没有一个安生。可惜李峰没有能力，不然有点小愤青李峰绝对是会直接给这些小国家给灭掉了。

　　眼前这些军人估摸山里第一个机站军人大江等省市在整片山林设了不少军事站点。尤其是最难的南云省一角可是重兵把守啊。南云省身后几个省没有敢放松，沿着这个山林区，一路可以进入到长江流域。

　　国家为了防止个别的敌对国家借着野生动物保护名义做出危害国家事情。对于这片山林原先是打算直接的分片，每一个省市区划分开了，最后因为坏境保护呼声越来越高。这个计划只能暂且搁置，不过几个省市交界设立军事站点。当然大江省几个地方军事站点都是小规模，只有个别几个设立直升机停降平台。

　　这些只有本地人知道一些，这些军人常年在交界地区巡视，少有见到人烟。自然对于陪伴自己身边的军犬感情深厚了，这个无可厚非。李峰拍了拍小战士，只看看还是一个杆杆的小战士，稚嫩倔强的脸颊透着发至内心的伤痛，一行男儿泪。

　　李峰没有说啥么，这还是孩子，或许还没有成年，农村地方，多半都会多报二三岁为了打工，为了结婚，或是为了参军，这些曾经为了躲避计划生育的方法如今还在运用着。尤其是结婚年龄越来越早和婚姻法规定冲突，修改或是多报三五岁，不过是几十块修改年龄而已。再有父母特意在孩子上报户口时候说大了几岁，不同于城市，农村还是户口有的等到孩子上了高中会上报上去。

　　高中上学需要户口，中小学都是不需要。李峰回到大锅子边，至于狗肉，李峰这会没有再想了。这些军人对于战友，哪怕只是一条狼犬，不可能随便李峰乱动啊。李峰做饭时候瞥了一眼，几个人把叫着虎子的军犬掩埋了，还做了一块木牌啊。

　　小战士哭着稀里哗啦，真是一个孩子啊，李峰摇了摇头，这么小出来当兵不容易。过去有好男不当兵，如今虽然没有这么说话，可是多数富有人家不会送着这么小孩子当兵啊。尤其是深山老林的巡逻兵，辛苦还是小事，寂寞才是最大敌人，尤其是还肩负特殊使命。

　　这处军事站点出过这么大的事故遮掩住了，可见这个军事站点保密等级，绝对不是一个防止逃窜人员进入临省那么简单。

　　李峰摇了摇头，自己想这么多做啥么啊。真是，那个计划太疯狂了，李峰有点犹豫，再说了近期自己可没有这么多时间去浪费啊。李峰曾经想过自己沿着山林，走到南云省和几个邻国交界地方，然后用泉水诱惑临近国家野生动物，一举清除对方野生动物。

　　人有国籍动物没有国籍这样烂的借口或许可以打击一下这些人嚣张的气焰。一片死气沉沉的山林对比着生机盎然，多有意思啊。可惜太远了，李峰不过睡觉时候想想而已。早饭吃完，李峰从自己的幻境脱离出来，现实问题来了。

　　肥仔，灰狼，斑狗都受了伤，李峰滑车这会可就不好再让三个大家伙拉着。可是一时间没有着别着动物，李峰很是郁闷，只能自己拉着，别人雪地摩托可是都拉着东西呢。

　　“呵呵，我帮你拉着吧。”林颖不知道从哪里借来的一辆雪地摩托笑眯眯开了过来。

　　“太好了，这玩意虽然不算重，可是这么长路拉下来够呛啊。”李峰用绳子把滑车挂在雪地摩托后边，林颖开着慢，李峰快走几步跟上了。一众的森林警察和林颖一样不是停下来记录一下所发现的野生动植物。

　　李峰不由望了一眼水潭方向，那些豺尸体被小豺拖回水潭边，扔进水潭里。有些生在何处埋骨落叶归根。

　　这只豺群，这群让李峰惊讶的赤狗子只有独自舔舐伤口，直到种群再次扩大，再一次在整片林子中称雄。李峰观察过四周的几个山头，其中有一个十只灰狼组成狼犬，还有二只金猫，至于花豹李峰还没有发现啊。此时十只狼群是赤狗子如今最大敌人。死去这么多苦豺，对于豺群打击几乎是毁灭性。李峰估摸剩下二十多只赤狗子未来一段时间都要夹着尾巴过日子了。这片山头霸主移位，狼群称雄了。

　　一路奔走，让李峰欣喜的竟然遇到小白鹿一家啊。白鹿如是不动，一众人还以为是雪堆呢。开始小白鹿还有些怕，天空盘旋着苍鹰，不过等着李峰靠近了。小家伙乐颠颠一蹦一跳跑了过来，至于父母不停呼唤，小家伙只是疑惑回头看看。

　　小白鹿毕竟还太小，没有顾忌着一众人啊。大家有点好奇，这个小白鹿怎么认识李峰似的啊。“呵呵，前几天不是迷路不知不觉跑到月亮湖这一片来了。很巧遇到小白鹿一家。”李峰拦着对于小白鹿充满敌意的小棒槌们。这些小东西，不允许任何动物靠近李峰，当然前提是看起来不大，没有啥么威胁，这小棒槌可不傻，一个个聪明。如是苍鹰落到李峰身边，十多只小棒槌很是紧张聚在一起，齐齐盯着苍鹰啊。至于苍鹰很是高傲，不屑与这些小东西为伍啊。

　　李峰估计要不了多少时间，这些棒槌敢对苍鹰下手，这些小棒槌一个个精明很，别看大眼睛，水汪汪，一副绝对清纯可爱小模样，可没有一个老实鸟。

　　小白鹿没有想到这些小鸟对自己这么不友好，吓得不敢太靠前啊，尤其是还有这么多人。小白鹿有点怯场，躲在李峰脚边蹭了蹭李峰。李峰蹲下摸了摸小家伙，想来这些天豆秧子吃完了吧。

　　李峰从背包了摸出一个嫩玉米，掰了一点给小白鹿啃着吃。小家伙一边吃，一边蹭着李峰，林颖这会早停下了车子，在不远处拍照。几位专家不是对着李峰指指点点，不是还会看看远处的几只大白鹿。

　　“李峰，靠近点，对，抱起来。”林颖咔咔的几下吓着了小白鹿，小家伙身上还带着点奶黄色，长长的腿最是适合奔跑跳跃了。李峰拍了拍小家伙，这个小东西这个寒冬已经过来了。再有一年大姑娘了，小白鹿和李峰亲热好一会，知道白鹿妈妈等着不耐烦了。李峰把剩下一截玉米塞给小白鹿。

　　“回去吧，妈妈等急了。”李峰放下怀里小家伙，小白鹿蹭了李峰几下，三步两回头回到了妈妈身边，不一会几只白鹿消失在白色雪地里，李峰指挥小蜜蜂一路跟随，直到看到了几只白鹿的在一片灌木巢穴里还有一些上次自己放着豆秧子和玉米杆子。

　　李峰暗叫不好，月亮湖边不知道还有没有玉米杆子和豆秧子啊，这个如是让众人看到了。李峰还真是不知道怎么回答啊，李峰赶紧派着小蜜蜂飞到湖边先看看，自己再想想办法。

　　“李峰，你怎么了啊？”林颖看着李峰本来满是笑意的脸一下变着有些苍白，关心问道。

　　“啊，没事，可能是蹲下时间长猛地站起来，脑袋供血不足吧，眼猛地一黑。没事了，谢谢你啊。”这会小蜜蜂飞到湖边，四处看了看没有豆秧子和玉米杆子踪迹。李峰一拍额头，自己怎么傻了啊。

　　如今这个啥么天气，大雪封山多少动物没有吃着，自己那么一点玉米杆子和豆秧子还想着放几天，怎么可能，难怪白鹿没有住在湖边呢，而是搬运了一些豆秧子离开湖边，说不定有啥么肉食动物守在豆秧子边上呢。

　　林颖看着李峰没事，放心开启雪地摩托，队伍慢悠悠出发了，孟怀春让人找李峰去前边说话，毕竟月亮湖李峰来着次数最多，而且还见到了水中漂巨石的场面呢。巨石漂浮在国内还是首次，要知道小块的海绵岩石，如同火山岩一个个洞洞，如同海绵，这些石头有漂浮可能。

　　至于李峰说着如此巨大如同石磙子一般石头还是第一次见到，再说了李家岗四周没有听说有火山活动的迹象啊。

　　专家这次主要研究月亮湖周边生态环境还有月亮湖不冻之谜，水花来历是否与地下暗河有关。最终目标还是确定林成栋提出假设，如是确定了，李家岗这片地方，生物出现变异有理有据了。


第888章 月亮河边哭泣声

　　“这是？”月亮湖中飘荡一只只死去的赤狗子，一只只泛白的眼睛直直盯着岸边众人。胆小的人，吓着脸色苍白，李峰可以感觉到身边林颖颤抖身体。大伙愣愣看着，一些赤狗子身体断开，还有新鲜的肠子，湖水淡淡红色在岸边白雪映照下在西落的衬托下，越加的红艳了。

　　李峰脸色紫青，这些和通过小蜜蜂看到有些不一样，亲身经历，比起如同看视频一般有着天壤之别。

　　“这些豺受到啥么攻击，怎么死伤如此多啊？”时间过去了，四五分钟，大家平静了许多。这会有人疑惑，这些豺至少有二十只，到底遇到了啥么啊。几位动植物方面专家对于野生豺的习性都是了解，豺虽然凶猛，可不是喜欢硬拼蠢货啊，相反这些家伙一个个奸诈狡猾。

　　正当一众人疑惑不解时候，李峰说了一个众人意想不到的猜想。“林颖不知道你还记得不记得我们捉着胭脂鱼水潭？”

　　“记得啊，怎么了。”林颖当然记着，自己现在还好奇，怎么来着胭脂鱼啊。要知道这种鱼可是大江里生长啊，怎么可能出现山里一个水潭。林颖一直充满疑问，此时李峰问起不由的看着李峰。

　　“难道这些死豺和水潭有关啊？”林颖猜对了一些，李峰点了点头。“孟院士和几位专家昨天拾到的爪子说明了问题，你想想洞黑子多厉害，可不是一只二只豺可以拖死，如是我没有猜错，这些豺或许就是昨天的被洞黑子咬死的那一群苦豺。”

　　“不可能，这根本说不通啊，这里离着始发地至少有八十多里路，这么远，豺的领地不可能有这么大，再说了从来没有听说过豺会拖着尸体扔到湖里习性啊。”不等着李峰说完，一位专家摇头否决了。大家想想也是，这么远，怎么可能啊。林颖满是疑惑看着李峰，此时李峰依旧信心满满。

　　这让对李峰颇为了解的林颖越加的奇怪了，对了，李峰刚刚说道水潭，胭脂鱼，月亮湖。

　　“李峰，难道你是说，这些豺尸从八十多里外水潭里飘过来不成。”林颖有些激动，说话有点语无伦次，李峰倒是能听到，可是孟怀春等人有些傻眼，尤其是几位老教授，二爷，三爷几位老人都是满脸的疑惑。

　　“小颖，你说着啥么，李峰，你说说怎么回事啊，别卖关子了。”孟怀春看了看林颖，又看了看李峰。

　　“是啊，小宝，这个啥么八十里，漂过来啊，这个说啥么怎么回事啊。”二爷说话了，李峰简单说了一下。

　　“我和林颖，李灿上次出去找笋子时候遇到过一个一个不大水潭，没想着水潭里竟然有大江生长的胭脂鱼，孟教授，你应该知道，一个小小水潭里怎么可能有这种鱼，除非。”李峰顿了顿，留下时间给大家思考。

　　“除非这个水潭连着大江，怎么可能，难道是暗河？”孟怀春一众人可不傻子，一个个都是顶个顶聪明，不过为了确认孟怀春几位专家还是看了看林颖拍摄照片，确定真是一条胭脂鱼，至于几个人这么办把如此难道一条好鱼给吃了的事。孟怀春只是淡淡看了李峰和林颖一眼没有说啥么。

　　“这些还不止，不仅仅这个，水潭边还有不少豺的脚印，我想哪里应该离着豺的巢穴不远了。”李峰说道这里。大伙一想，整个事情脉络就清晰了许多了。豺被拉回到出生地扔到水潭里，最后进入地下河，流到月亮湖。

　　那么月亮河是不是可以说连着地下河，这些都是大伙猜测，只有李峰知道这事是事实啊。这会森林警察和一队军人把豺狼漂浮到岸边的尸首给捞上岸。李峰在找到一只缺少后退的豺，指着给大家看。

　　此时众人终于确定了，这批死掉的豺真是和洞黑子争斗那一群豺。看着一只只死去的赤狗子，一只只撕裂的身体。此时没有一个再说，豺群不是了。死亡都是平等。一只洞黑子咬死如此多的豺，死有余辜了。

　　大伙挖了一个坑，这是李峰提议，毕竟洞黑子和自己有仇，死了就死了。可是这些豺无辜，自己利用豺拖死洞黑子毕竟欠着人家一份情。李峰打算有机会再去一下水潭那里，挖个小水沟多到一些空间泉水。

　　豺事情解决了，众人对于月亮湖有了新的认识，月亮湖下面联通地下河，可见这片地区地下暗河多么密集，而且可能地下暗河联通。如是如此越加的证明林成栋猜想多半接近事实真相啊。

　　“怎么忙活完了？”李峰整理好自己帐篷，伸了伸腰杆子抬头一看面前站着林颖啊。没办法，二位老人作为向导有着军人和森林警察帮着搭建帐篷，而李峰只有自己来了。

　　“呵呵，阿勒拉帮我搭建，我只是帮着递送一下东西啊。”林颖说着阿勒拉那位因为狼犬死掉哭着一塌糊涂小战士。

　　“你可是倒是好了，人家还是未成年呢。”李峰拍了拍手，忙活完了，可惜这里不能堆积玉米杆和豆秧子，不然暖和一点。

　　“未成年不会吧，不是满十八周岁才能当兵吗？”林颖对着这些农村事情知道不多，毕竟这大半年多数事情这丫头都是在观鸟台。再说了，李家岗还算好一点，虚报年龄不多啊。不想真正山里，离着外边都好几十里路，甚至百多里，还是崎岖山路。这里人，户口问题一直是政府头疼事，只要你上报了，多半都不会多问，直接给办了。这个算是基层的政绩，镇上乐意接受，大几岁大几岁没啥啥么事情。山里人结婚本就早些，不少七十多岁了几十年夫妻根本没有结婚证，甚至没有户口常有事情。不出山，这个不需要户口之类。

　　“真的有这样事情？”林颖不敢相信，如此这个时代还有这样事情存在啊。李峰直摇头，城里人终归城里人，有着这种想法没有啥么错啊。

　　李峰笑了笑没说啥么，这会自己还有不少事情要做呢。自己想着炒着几个小菜，弄点酒喝喝，这里有着一辆炊事车，不过李峰还是习惯用铁架子弄个小锅子炒点菜自己吃。当然最后吃饭时候总会多几个人。二爷，三爷，他们此时和孟教授一起吃，李峰没有去凑那个热闹。自己弄了点小菜，一个清炒的茄子，还有鸡蛋青椒丝，这些茄子和青椒都是自己空间里。这次这帮战士带了不少蔬菜进山，李峰有了借口，哪里能不用着。

　　砂锅做了一大碗米，加了点油，锅巴酥脆焦黄，油加的时机必须把握好。不然，做出来油酥锅巴不好吃。

　　李峰本想着一个人清净一会儿，喝点小酒，睡个好觉。可谁知道高晓松和林颖，外加一个吴正，几人端着饭碗过来，一点不客气，直接下手。李峰傻傻，知道一群小棒槌发起攻击了，李峰反应过来，拦着这些小家伙。

　　李峰很是欣慰，这些小棒槌虽然一个个挺喜欢闹腾可是看家本领真不错，是不是偷偷寻觅点东西回来。当然，李峰闹不明白，这些小棒槌怎么会有小狗仔习惯啊。

　　“李老弟，你要好好管管这些小鸟，你看看吃点菜有这样，一个个凶神恶煞似的。”高晓松对着李峰养着这十多只小猫头鹰可是恨得牙痒痒，自己手背现在还肿着呢。这会不过吃了点菜，来着一小半盘子都没有，这些家伙一个个铺展翅膀凶相外漏。

　　“呵呵，高书记这个可是怪不到我们家小棒槌们身上了。你们这么一下子不说不叫的上前就夹菜，这些小家伙还不给当成强盗了啊。”李峰郁闷，这些人，自己还没吃几口呢，你们这帮人强盗一般，秋风少落叶似的一阵，盘子里只剩下三两根着青椒丝了。

　　“呵呵，你看这还不是李老弟你烧着菜太好吃了，我们这个陶醉其中不能自拔了，这个不知不觉的吃完了，这才发现，真是没办法啊。李老弟，不是哥哥说你，这些菜多做一点，独乐乐哪里有众乐乐来着好。你说是吧，高书记，林主任。”吴正这会哪里有着森林警察的威压，整一个不讲理啊。

　　“对啊，李峰，你一个人躲在这里吃好，可不对啊，我的伙食可是一直划在你们家呢。至于，别人，我可不管的。”林颖说着高晓松和吴正一愣，这丫头竟然想着撇开我们俩吃独食啊。

　　“这个林主任，这可不对了，李老弟和我关系，没说着，这菜理应有我一份。”高晓松说完，吴正不愿意了，这个你们俩合着伙欺负我这位老人家啊。

　　“李老弟，以后有啥事情，你找哥哥我，没说着。这菜吃的绝对不让你亏了。”吴正拍着胸脯保证道。

　　这下倒是闹的李峰有点不知道怎么说好了。“算了，算了，不过两盘菜，我再去炒俩。”李峰拿了些蔬菜，当然一部分换成空间蔬菜，随便请了军队那边连副来一起。李峰弄了点酒，本来只想随便喝喝，谁知道这位连副喝着不愿意了，最后炒了三四个菜，一人弄了一瓶一斤二锅头，李峰晕乎乎回到帐篷睡着了。


第889章 最为淳朴爱情只为一个心愿而已

　　深夜，李峰悠悠醒来，伸了伸懒腰，站起身来。这会已经十二点多了。有点憋着的李峰准备出来放放水啊。谁想走到帐篷后不远一棵大树边，耳边隐隐传来哭泣声，李峰汗毛吓着一下子立了起来。李峰心想不会这么背吧，自己遇到这么个玩意啊。

　　不过回头看看营地，不应该啊。难道是谁装神弄鬼，李峰摸出小探照灯打开。“谁，出来，不然我不客气了。”灰狼和肥仔低吼，正要扑到树后面。李峰刚刚酒醒，还不太清醒，如不是小蜜蜂看看不就知道了。

　　这个人可是听说不少传说，尤其是哭泣，最有名还是本镇山一个瓦匠，中午骑自行车回家，在土路中央遇见一个长头发女人在路边哭泣，这人处于好心上前问了一声，拍了拍女人肩膀，谁想着女人一回头，瓦匠吓着连滚带爬回到家里。没有到一个星期死掉了，那时候自己老妈还常常教育自己，中午头不能随便跑到坟头边玩，不能去水边，中午和晚上，这东西最多，尤其是遇见以后赶紧咬破手指，这玩意最怕活人鲜血了。

　　李峰一直到初中时候还相信自己老妈说着，直到上了高中以后。这些渐渐不信了，当然有些东西真的存不存在，李峰说不好。这人晚上回家时候和早晨天不了亮上学的时候见过一个是人非人白衣。

　　还有一次，李峰在宿舍里睡觉，猛然醒来，自见着自己眼前一只白皙手，差点吓死李峰。当时整个宿舍一个人都没有，这么一只手突兀出现又瞬间消失，不知道是刚刚睡醒，迷糊，幻觉，还是存在那种玩意。

　　李峰这会真有点紧张，毕竟自己没有见过，有点恐惧，有些期待。“我，我，李先生，是我啊。”

　　李峰有点失望，原来是阿勒拉啊，这孩子在这里哭啥么啊。“阿勒拉，你怎么还是睡觉，怎么想家了啊？”

　　“不是，我想虎子了。”阿勒拉眼睛有点红肿，衣物有些单薄。“虎子事情和你没关系啊，再说了虎子不希望你这么伤心啊。怎么没有多穿衣服啊？”

　　“我今天负责照顾连副，这会连副刚刚睡下，我出来方便一下就回去了，可是。”阿勒拉本事出来解手方便一下，不由想到死去的狼犬虎子，伤心着哭了起来。李峰拍了拍阿勒拉，自己帐篷离着近，李峰让阿勒拉去自己帐篷坐一会啊。

　　“谢谢，李先生，我没事了，我家里的花狗死的时候我也哭了。我阿爸说我没出息，呵呵，李先生，你笑话我了吧？”阿勒拉有点消瘦，脸颊黝黑，不知道是当兵晒着还是原先如此。

　　“呵呵，阿勒拉，这个没有啥么好笑话，对了，你不要叫我先生，先生，听着很别扭，你多大了，要不叫我李哥也成啊。”李峰觉着这个先生，先生弄着自己有点不适应，毕竟过去先生可是老师，如今山里人叫着老师还是先生。还有一种先生就是阴阳先生，所以李峰对于先生这个称呼有点小排斥。

　　“十六了。李先生，不对，李哥，连副说你们都是有大文化的人让我们都叫先生。”阿勒拉如此小还是让李峰有点惊讶，阿勒拉当了一年多的兵了，十六岁，这个十六和城里周岁算法可不一样。比如说，一个孩子农历十二月生，只要过了年，这孩子就两岁了。十六岁最多十五岁，这个还是按着正月出生来算。阿勒拉当兵时候只有十四周岁，或是更小一点啊。

　　“怎么这小当兵了啊？”李峰难怪看着阿勒拉有点小呢，真是不大啊。

　　“当兵好啊，当兵不用吃自己家的粮食，还有钱拿，呵呵我弟弟和妹妹上学钱都是我补助来的钱。连副还说了，我们这种兵要当四年呢，一年有五千多块补助，呵呵，这下子我阿妈可以放心了，我和弟弟娶媳妇钱都有了。妹妹想上学也成，嫁人体面的嫁妆了。”阿勒拉说着满是兴奋，只是李峰听着觉着有点说不上来的酸楚感。

　　“为啥么不上学啊？你还这么小呢，多学点知识啊。”李峰老毛病有犯了，这人山里走出去，知道山里人疾苦，山里孩子想要走出大山，最好办法读书，读书，不停读书，直到考上大学或是获得更高的文聘。

　　“我笨，不如弟弟和妹妹聪明啊，再说家里没这么多钱。”阿勒拉十岁家里凑了学费，另外一方面家里弟弟和妹妹需要阿勒拉领着，直到弟弟和妹妹都六岁了，阿勒拉才能上学，不过更多还是领着弟弟和妹妹，这样自己阿爸和阿妈能用更多时间做活。

　　只是对于一个同样是孩子的阿勒拉有些不公平，可是谁让他是老大，老大注定牺牲更多。本来就是如此上完小学找个女娃生个孩子，如自己父母一般在山里过着。

　　谁想阿勒拉赶上征兵，由于特殊需要，需要对山林了解多的年轻人，文化水平要求低了些。阿勒拉家里给弄了身份证，还有小学毕业证参了军，直接分配山里站点，如今已经一年多了。

　　“部队怎么样？”李峰一问，阿勒拉摇了摇头。“怎么不能说啊，这个吃住总能说吧，平时还学习吗？”

　　“对不起，李哥，这些不能说。”李峰也不过随口问问，有些好奇而已，不说不说了。“没事啊，对了，回过家了没有啊？”

　　“回了，今天过年回家了的，连副给我买的年货，可是威风了，好多东西，鸭子，牛奶，可多东西了，一村人人都上我家看，你不知道多威风，我阿爸阿妈那天腰肢挺得笔直呢。李哥，你不知道，我阿爸阿妈多高兴，弟弟和妹妹也是，这次我带了巧克力，他们第一次吃，村里好多孩子羡慕不行，不少孩子还向我打听我们连里要不要人。哼，这帮子小皮蛋，一点点大还想着当兵啊。”阿勒拉说着神采飞扬啊，一个李峰平时不爱吃巧克力能换来一个媳妇。

　　李峰看着阿勒拉说着自己媳妇，尤其是还是个十三四岁女孩时候。“这个，阿勒拉这个是不是太小了点啊。”“不小了啊，我退伍可就十八岁，她也十六岁在村里已经算晚的了。嘿嘿，李哥，你不知道卡拉可是我们三个村子里一朵花，没想到被我阿勒拉摘到了。你不知道我那些兄弟，现在在家里放羊的那些，可是羡慕死了。我一人送了他们一件旧军装，可把乐坏了。一个个两个后悔，当初怎么不当兵。”阿勒拉说着李峰听着，一个孩子喜怒哀乐。两人聊了很多，最后阿勒拉有些不好意思问道。

　　“李哥，你去过首都吗？”李峰看着有点脸红的阿勒拉有点不明白，不过照实点了点头“去过啊，怎么了，想去看看。”

　　“嗯，卡拉说，她最大心愿去首都看看毛主席，她妈妈小时候就有这个心愿可惜没有实现死了。她想看看首都是啥么样子的，李哥去首都是不是要很多很多钱啊。我怕钱不够，不能满足卡拉心愿。”阿勒拉有点紧张，深怕李峰说出啥么巨额数字，李峰鼻子有点酸酸。

　　“不用很多钱，一张火车票只要二百多块钱，回来一千块钱够了，如是住几天话，花的多些。”李峰看到阿勒拉舒了一口气，这孩子怎么不问问自己连副啊。李峰不知道阿勒拉不过刚刚探亲回来没几天呢。

　　这事还没有来得及问，此时和李峰说的投机，在阿勒拉眼力，李峰都是有大学问人肯定是去过首都啊，果然，连副都没有去过来。

　　“不用住啊，卡拉说了看看就好，看看就回来。”阿勒拉想着自己媳妇，脸上浮现一丝幸福啊。

　　李峰不知道一个十三四岁女娃怎么样为了一块巧克力，为了一心愿付出一生。或许山里人就是这么简单，李峰这个外山人如今已经很难明白真正山里，那种贫瘠压在身上那种感觉啊。

　　阿勒拉是幸运，参了军，以后回去，镇上用人时候一定会考虑到阿勒拉，或许以后阿勒拉真的成为村里人人人羡慕的家庭。

　　山里人参军或许没有多少新闻里报道高尚，可是情怀淳朴，只想着生活好点，为此付出一切都愿意啊。

　　李峰和阿勒拉聊了一会，至于军队事情，阿勒拉一句没有说，直说家里事情。李峰不知道是啥么让一个孩子能守口如瓶，甚至吃啥么饭菜都不愿意说着。李峰没有太多刨根问底，只是提到虎子时候。

　　阿勒拉眼里黯然神伤久久萦绕在李峰脑海里，一个孩子，一个幸运孩子。李峰回到帐篷里已经将近一点半了，不知不觉陪着阿勒拉聊着他的媳妇，卡拉，一十三四岁放羊女娃。一个傻傻等着说着终生不悔小女孩，或许这也是爱情，不同城里花前月下，一个淳朴极点爱情。女孩只是为了自己母亲去首都看一眼，没想着留下啥么，只是看看回来。

　　李峰觉着自己似乎这一阵子追求太多了，忘了自己心里对于这些是否疲倦呢。李峰想着明天自己是不是回去了呢。


第890章 铃铛转学

　　第二天一整天，李峰都是无所事事的在湖边溜达了。大伙都有事情做，只有自己和二爷，三爷无事可做，李峰坐在柴堆上，一会逗逗棒槌们，一会指挥苍鹰飞两圈。肥仔和斑狗，灰狼有些懒散趴在一边。打猎别想了，肥仔，灰狼，斑狗闲下了，李峰看着忙活着的一众人啊。

　　采集水样，植物标本，清理积雪，忙活开了。李峰本来想着帮忙清理积雪，这活自己能干吧。谁知道阿勒拉他们抢着，让着，最后，李峰只有在一边看热闹了。植物样本，这些采集都要专业惹事，水样一般无二。李峰呢被安排做亲善大使接待来访动物，可惜这么多人，周围动物哪里敢来啊。

　　李峰对于众人理由哭笑不得，自己人缘不如动物缘，这个外交重任落到你身上了。尤其是看着高晓松和吴正脸上那一丝戏谑，李峰郁闷真想一脚飞了两人。可是二爷，三爷在，李峰真不敢耍着两人玩，最后只要带着肥仔，灰狼，斑狗，还有十七只小棒槌外加一只苍鹰。

　　一上午，可是把李峰折磨死了，无所事事，中午做饭这人抢着做，谁想人家炊事车根本不用多动手脚啊。自己只是多大下手，最后李峰还是自己弄点蔬菜，回去直接煮饭吃。这次高晓松和吴正没有来抢着，倒是林颖笑呵呵走了过来啊。

　　“怎么了，一上午不见你说话啊？”林颖坐到边上柴火上，这里没有凳子啥么。“怎么没说话，说了一上午鸟语，可惜人家小鸟不来。”李峰无力叹了口气，自己真是闲不住啊。在家里还能喝喝茶，有着几个孩子在身边闹腾，这会没有人，自己一个在营地四周转悠。看着一众人各自忙活着，李峰一下没有存在感，那啥这里没有属于自己能做着，饭菜不用自己烧了。

　　整一个闲人，李峰打算下午回家去了，这里离着大河不远，沿着大河一路跑下去，晚上七八点点钟说不定就能到家了。只是肥仔几个要累一点，不过李峰想着到时候滑车给清理一下，只有自己一个人不算多累，自己多准备点泉水。

　　可惜自己没有帮着宝宝完成心愿找到一只大老虎，小蜜蜂飞到极限，十多公里外树林，山头寻觅，一个脚印都没有发现，倒是发现了几只小东西，野山羊，梅花鹿，还有几只狐狸啊，一只云豹还是花豹，李峰还没有分清楚，这东西跑远了。最让李峰意外这里还有一只野猪王，一群二十多头野猪群，在雪地里拱出一片。一片挺大的竹林整个翻了过来似的，竹林本就被大雪摧残的体无完肤，这下子遭受野猪群的毁灭翻拱。这片竹林基本上算是毁了，除非还有奇迹发生。

　　笋子连同竹根被野猪群吃着差不多了，这群野猪至少呆了三天以上。这片竹林没有一处完好的地方了。

　　这些都不是李峰关心，这人发了几只棕红色的小兔子挺好看，尤其是离着不远啊。李峰打算捉回去送个宝宝几个玩，小丫头一定喜欢啊。

　　李峰和林颖说了会话，自己打算和林颖说了一下。自己出来几天了，家里不少事情还要安排一下呢。

　　林颖没有多说，只是让李峰路上小心点，自己要随着队伍过些天回去。林颖让李峰给刘岚和李欣带话着，鸟岛上的小鸟照顾好啊。一些零零总总话啊，李峰点了点头，领肥仔和灰狼去林边活动活动。

　　雪地追兔，狂奔小兔子，飞奔的肥仔，灰狼，至于斑狗有点不行，身体太大了，速度上有着一点劣势。几只小兔子速度真是快啊，最终四只小兔子，肥仔和灰狼只捉到两只了。不过这样李峰已经很满意了，李峰前两天可是看到一群土狗追着一只野兔，最后一个个垂头丧气的回来着。

　　李峰看了看两只棕红色小兔子，两只小东西累着不轻啊。小兔子和一般野兔没有啥么区别，只是颜色不一样啊。显得挺可爱了，李峰用绳子绑了一下拎着放到滑车里。李峰打算去和二爷，三爷说一下，自己先回去了。

　　“行，小宝，你家里有事先回去，你和你二奶说一声，我还有几天才能回去，让她不要担心啊。”二爷没有多说啥么，只是让李峰走大河小心一点，注意些。李峰点了点头，李峰转身回去收拾自己东西了。

　　收拾好扔进滑车里，正打算给斑狗，肥仔，灰狼几个套上皮套着呢。高晓松和吴正来了，两人本来找李峰有事呢。

　　“李老弟，你这是怎么啥么啊？”高晓松很是不解着，李峰就奇了怪了，你一个镇书记，平时没事吗，怎么天天陪着这些专家在山里转悠啊。

　　“这里没我啥么事情了，我打算回去了，家里一堆事情呢。我着收拾好打算和你们说一声，没想你们来了。”李峰套好皮套，一只只小棒槌搬到滑车一角放好，小东西这会特别老实，一个个乖乖呆着一角不动，吃饱喝足的小棒槌最为乖巧，尤其呆呆憨厚模样，羽毛颜色越加好看了。

　　李峰摸了摸领头的小棒槌儿，至于这些棒槌雀父母，李峰不想着管了。这些都是流浪儿，李峰打算养大了放到自己家的一片山头里捉老鼠，捉虫子吃，这个倒是不错啊。只是这些小东西的刁钻的习惯要好好改改。

　　“回去？这么快啊，你不打算进入老林子了，那可是有老虎啊。我和吴组长正想找你一起去老林子看看呢。”高晓松颇为遗憾，只是看着李峰东西收拾好了，没有说啥么了。李峰告别一众人，滑车飞快的穿过树林，山谷，来到了大河。厚厚冰层留下一丝快速的穿行而过的滑车痕迹。

　　一路狂奔，晚饭没有来得及吃，总算是在晚上九点钟赶到李家岗了。寒风彻骨，李峰这会裹成了北极熊，肥仔，灰狼，斑狗一个个累得舌头伸出多长来，不停喘息着。这让李峰有点有些心疼啊，一个个弄了些午夜泉水。

　　谁想着惹着一群小棒槌闹腾开了，一个个铺展翅膀在李峰身前闹腾。这小东西，对于空间里东西怎么这么敏感啊。没办法，李峰弄了些鱼虾喂一下。取下皮套，李峰拖着滑车回到了桃林小院啊。

　　院子里静悄悄啊，竹楼还亮着灯光，李峰悄悄走上竹楼。“咚咚咚。”“谁？”李峰听到果果声音。

　　“呵呵，果果，是叔叔，你们怎么还不睡啊。”李峰没想着铃铛也在这里，难怪一个大房子，没有人住，小丫头跑到果果这里凑热闹正常啊。

　　“啊，哥哥，你回来了。”铃铛飞跑了过来扑进李峰怀里。“怎么了，这是？”小丫头反应太大了点吧。

　　“哥哥，铃铛不想回家。”事情原来如此啊，二姨想着把小铃铛转到鲁家集二姨夫家里去。这事不是没有商量，这丫头哭着小泪人似的。“没事，哥哥和妈妈说了。”李峰二姨没有定下来，再说了二姨和二姨夫还要出门打工，家里没人，这孩子怎么能行啊。

　　“睡觉吧，明天哥哥去说。”“对了，果果，茶茶，你们怎么样这几天，上课了吗？”李峰问道，几个孩子欣喜点了点小脑袋，这些孩子事情高慧敏听过以后，特别照顾。毕竟这高慧敏身世让她对这些孩子天然有着一丝亲近，有些相似经历。

　　“嗯，老师对我们很好，茶茶，他们都很乖，高老师还表扬了我们呢。”果果少了一丝成熟感多了一丝孩子应该有的活力，李峰看到真的很开心。这人倒是越加的佩服高慧敏了，年纪轻轻的对于孩子心理把握这么好啊。

　　“呵呵，这就好，你们别太晚，看会书睡觉吧，对了，有些工具书还有读物，你们需要啥么和铃铛说，我过两天去城里随便给带回了，这些东西很有必要，你们别想着花钱事情。以后你们出息了，这点钱算啥么啊对吧。”李峰最怕几个孩子心理太多想法，自己花着叔叔钱，还要买工具书，文具，多不好。

　　“嗯。”果果点了点头，这丫头原先想法何尝不是如此，此时听着李峰如此说。再有高慧敏例子，果果心理发生一丝变法，学习，学习更多知识，自己一定回报着关心自己人。如是李峰晓得果果有这样变化，一定会很高兴。

　　“睡吧。”李峰帮着关好门，检查了一下管子密封性不错，微微拉开一点窗户了。这才回到自己房里，洗了热水澡。李峰躺在床上，自己二姨不知道怎么想着，让铃铛回到鲁家集上学，多半还是和自己家里小儿子有关。

　　这次回来说着给铃铛办着入学，可是随带事情，多半小家伙办入学，怕没人照顾，铃铛今天七岁了。这样带着五岁弟弟上学正好，自己两口子不用留下人来了。这个二姨，李峰打算明天好好说说。果果例子在前啊，为什么离家出走还是父母太过偏袒弟弟了，有些女孩恨着自己父母多半长大以后出嫁不回家了。不少父母把女孩子当成牛马养着，不怪很多女孩嫁人以后不愿意回家了。山里人一直认为女孩是终究别家，在家里时候不用，做啥么啊，上学，不少人想着上啥么学，在家干活，以后谁给彩礼多，嫁了出去。


第891章 极品亲戚

　　第二天，李峰打发着铃铛先去上学，至于二姨说着事情，李峰打算自己去说，铃铛不愿意回去，李峰不想有人强迫。李峰烧好饭几个孩子吃了，早早去了学校，这会不过六点半，李峰故意早打发走。

　　昨天晚上李峰回来时间太晚了，没有吵醒李山和张兰。两人早上看到李峰在用铡刀铡玉米杆子，揉了揉眼睛。

　　“小宝，你啥么时候回来啊？”李峰抬头见着自己老爸老妈，拍了拍手。

　　“昨天晚上，回来太迟没有吵醒你们，妈，二姨，怎么回事啊，铃铛这刚刚性格好转点，这么一弄，不是给弄回去了吗？萧萧不行在我们这里上小学好了。家里老的老，小的小，真是不知道二姨怎么想着。”李峰真怕铃铛会成下一果果，如是这样，李峰宁愿没有把铃铛接出大山来。

　　“这事你别管，你姥姥今天过来，这是你二姨夫，说啥么女孩上学有啥用啊，花这么多钱。还说这孩子做啥手术啊，不如钱给他做生意。”张兰说着不由叹了口气，而李峰听着一愣，随即怒笑。

　　“这是做父亲说的话，你让他到我面前，他是我儿子，还是孙子，给他做生意，你啥么德行啊。我这钱给铃铛花了我愿意。”李峰说话恨得牙痒痒，啥么给你做生意。自己这个二姨夫啥么货色，李峰能不知道。一个嗜赌如命，做生意啊。

　　这些亲戚中李峰最不待见这人，不说你赚多少钱，你至少正正经经吧。赌钱，这事能当饭吃啊，李峰最最没想到这人说出这样话。

　　李山隐隐瞪了张兰一眼，自己儿子，别看平时性子挺温和，这是没发脾气。这孩子和自己一样牛脾气，平时温顺，多说时候不愿意和别人计较，只要别人不过分。可是涉及到自己关心人，这脾气铁定上来。再有这个鲁腰子说话太不好听了，这有张敏不说说，天天柔柔弱弱鲁腰子说啥么是啥，出去四五年，手里连着一万块钱都没有啊。

　　这次听说李峰买车买房还想借一点，可是这人不知道打听打听，借钱容易，可是你把铃铛这孩子做啥么，回去带弟弟，照顾奶奶。这多大点孩子啊，李山想到这里，不由对着鲁腰子很不待见。

　　你像老大家，人家正正经经买房子做生意，差个三五万，这个还不是一嘴的事情啊。可是现在鲁腰子这么一说，一下刺激李峰脾气上来了。这个鲁腰子多嘴多舌，李峰说不一定真是扇大嘴瓜子。

　　上午，鲁腰子和张敏陪着李峰姥姥，姥爷来到家里，这人发现李峰脸色不好啊。“小宝，回来了，我听姐夫说你进山了，怎么样，这次挣不少钱。”

　　“二姨夫，这次我们进山打猎，怎么说着钱。”李峰挤出一丝笑意，大有皮笑肉不笑的意思。自己姥姥和姥爷在，自己真心不想闹腾，如是铃铛这事解决了，李峰不想说啥。亲戚，自己手里有些闲钱借了借了，只要是做正当的事情，李峰乐意借呢。甚至三五年不还，家里困难，即使不还钱，李峰能说啥。可是借钱赌，这个李峰宁愿着钱扔到大路上给需要人不愿意借给一个赌徒。

　　“这不是给专家，教授带路去了吗？我可是听人说，这些专家和教授一个个富得流油啊。”二姨夫说着满脸不相信呢。

　　“这个带路是村里老人，我随着看看，再说了大家都是熟人，这个谈啥钱不钱啊。”李峰真没有说着钱问题，再说了自己跟着人家，不给钱已经不错了啊。还想要钱，自己没有钻进钱眼里啊。

　　“这个怎么行啊，这些专家能宰就宰，这么好的机会怎么能放过了啊。”鲁腰子说着一副，你不去我帮你都行啊。

　　“这事再说吧。”李峰转身走过去倒茶没有接着话题说道，这事，李峰问了姥姥，姥爷，这些天身体还好吧。

　　“二姨，铃铛这事你看这样吧，要不萧萧来我们这里，家里有老有小，怎么好啊。”李峰倒是不在乎多个孩子吃饭，李峰有些不放心铃铛这丫头。

　　“这个，鲁耀，你看呢？”张敏心里觉着这挺好，可是家里说话还是鲁耀。

　　“这事是挺好，可是老婆子怎么办，总不能给饿死吧。”鲁耀想了想说出话，让李峰差点扇这人几巴掌。“要不让老婆子也来这里给两个孩子烧饭吃？”

　　“鲁耀，这不太合适吧，这里毕竟是小宝家里，你妈来算那一门子事情啊。”张敏说着还有点怯生生的看着鲁耀一眼。

　　“可不是，不合适啊？”鲁耀变着法子不想铃铛留下，自己闺女还有几年就能出嫁了，可是有一笔彩礼钱，这可是好几万呢。以后逢年过节酒水果子不断，多美事情啊，以后儿子结婚能找闺女挪点。

　　如是按着李峰安排上学，多少年，初中，高中，还要大学。鲁耀觉着女孩子在家里安生出嫁就成了，学这么多，做啥么啊。

　　“小宝，你看要不让铃铛回去吧，这孩子也大了？”张敏祈求看着李峰，李峰心一软，可是想着果果几个孩子事情。

　　“二姨，这个铃铛今年不过七岁，你让她照顾弟弟还成，可是上了岁数老人她这么孩子自己都需要照顾啊，你让她怎么照顾老人。”李峰说着有理有据，再有这孩子如今户口孩子李峰这边，上小学初中没啥问题，可是以后呢。

　　“小宝，说着对，铃铛还小，平时沉默寡言，不定连着弟弟带不好，小敏，你们几年不回来，孩子都快不认识，再说弟弟都没有见过，你怎么放心啊。我看要你在家里照顾俩孩子和老人，让鲁耀一个人出去打工。”姥姥说着这个法子，李峰倒是觉着还是可以接受了，自己有功夫可以去看看，有啥缺的少的，自己家里多帮衬点。

　　“不行，不行，这法子不行。”张敏没说话呢，鲁耀摆手否定了姥姥提议，这个不行，那个不行啊。

　　李峰这会真有点忍不住了，这么小孩子你真的要逼着出事啊。李峰压了压胸口的怒气，想了想啊。

　　“要不这样吧，我们先别说着，一会放学了等着铃铛回来，这事问问孩子意思。姥姥，姥爷，你看这样总成吧。”李峰说着看了看姥爷张田和姥姥。

　　“这个倒是，问问铃铛意思，小宝说着对，我们大人说着有啥用，还是问问孩子吧。”姥爷张田很少说话，这会觉着这事李峰说着不错，孩子愿意回家里还是呆在这里啊。

　　“这事怎么能听一个孩子，不行。”鲁耀直摇头，李峰真想站起来，张兰拉住了李峰。“小宝。”

　　“鲁耀，张敏，你们俩出去好几年，对着孩子不闻不问，这一回来要她回去，可是你们不在家里。老的老，小的小，你们这个怎么做父母啊。”张兰啥么都能说，可是李峰小辈不好说了。

　　“大姐，我们这不是在外边打工呢，这也不是为了家里好吗？”鲁耀说着，心里嘀咕自己闺女自己爱怎么样怎么样。“张敏你们打工这么多年了，小宝给你们算了算，一个月一人剩下一千块钱，两人一年两万多，这有五六年吧，怎么十来万，鲁家集一套房子不过十一二万做些小生意不比打工强啊，你们要是在鲁家集买个房子短个三两万，这钱姐给你们出了。这样，铃铛回去，我们放心了。”张兰说着李峰姥姥姥爷直点头，这事好啊，大儿子回来，小闺女再回来，以后过年可就热闹了。老人们最大心愿，不过如此，儿孙在身边。

　　“这个，大姐，我们没钱。”张敏嘀嘀咕咕一阵，不知道说啥么好了，最后咬了咬牙说道。

　　“没钱，小敏你们这么些年做啥么花这么多钱啊？”张田瞪大眼睛，闺女出去好几年了，老大家如今买房，还要置办汽车呢。怎么同样出去，闺女没有钱了呢。

　　“我们家萧萧花销太大了。”鲁耀如此说道，李峰呵呵一笑。“是啊，大舅家两个孩子花销少，真是有点奇怪了。”

　　“小宝，别乱说话。”张兰拦着李峰，这个鲁耀看来真如老大家里说着，赌钱成瘾了。

　　“对啊，老大家两个孩子，小香溢可是吃着奶粉，一个月几百块钱，你家萧萧吃啥么了啊。”张田还没正当鲁耀说着真的，这下问着鲁耀不知道如何说。“我家萧萧吃着进口奶粉，老贵了。”

　　“真是有钱，进口奶粉，这么有钱这房子倒是可以多买几套了。”李峰没好气的说道，今天不是姥姥，姥爷在，李峰忍不住把这人扫地出门了。二姨这性子如同面条子似的，还是和坏面。一碰软吧了，李峰叹了口气，这会姥姥和姥爷听出李峰话里带着点讽刺，再想想，自己闺女性子，说不定鲁耀在外边怎么闹腾呢。

　　两个老人叹了口气，可是这事不能不解决啊，怎么说都是自己闺女啊。可是看着自己外孙的意思，这事不好办。

　　“好了，说啥么，一会铃铛回来，这个不是有个未成年保护啥么。小宝，你懂得多，快给你姥姥姥爷，二姨，二姨夫说说。”张兰打了圆场，大伙亲戚，李峰不想着闹着太大了，让别人看笑话啊。

　　李峰顺口一一背了出来，其中几条听着鲁耀傻眼了，尤其是不能帮个打孩子，还有不能给未成年女孩说媒，还有这还不能不让女娃上学。“具体还有些法规，二姨夫想知道，我给我同学打个电话，有几个律师专门做未成年保护这方面，质询费都不用啊。”李峰不怕明说，你即使把铃铛带回去，你那些歪点子少用。李峰不建议请人，当然，最好还是坐下商量，自己亲戚。闹出去，脸上都不好看。


第892章 二傻子拍电影

　　最终二姨夫笑呵呵接过李峰借给他的二万块钱一部分，很是爽快在借条签了字，这是姥爷要求写着。再好亲戚钱财上明算账，这事还找了李福奎做证人，最后不知道怎在李家岗四周巡查的刘大头，听着这事来凑着热闹。鲁耀拿着钱，中午饭都不吃了，这会也不说看闺女事情，只说家里孩子没人照应急急忙忙回去了。

　　这个倒是让了李峰没想到，再看鲁耀有点惧怕样子，李峰笑了赌徒最怕穿着这身衣服人啊。“李老弟，高书记，怎么没有回来啊？”刘大头接了李峰倒得茶，一屁股坐在沙发上。“真是舒服啊。”

　　“呵呵，高书记和吴组长还有陪着一众专家一阵子。对了，这次事情好像太大了点啊，怎么军队参合进来了啊？”李峰一直没有闹明白，一次科学考察怎么闹进军队啊。这个太不寻常了啊，李峰不是傻子，这里边肯定有啥么事情。只是军队守着太严了，这个李峰没有细问。这会送走鲁耀，李峰借着刘大头吓了吓鲁耀，要知道鲁家集可是属于李嘴子镇下面一个村。这个刘大头，鲁耀哪里不认识，这个凑巧，还是李峰听说刘大头在这边特意让李灿去请来着。鲁耀这样赌徒，你光光给钱，可能效果一点都没有，可是多加了一个刘大头这么一个所长，大老混。

　　鲁耀掂量掂量这个钱是不是这么好花了，这个借条分量加重几分。李峰可不是随随便便借给他，这是做生意本钱，李峰说着明白过些天去鲁家集看看，别给自己闹虚头。这也是姥姥和姥爷意思，两位老人拉着闺女在房子说了好一阵话做的决定啊。李峰二姨估摸把自己情况说了一遍，这钱，张敏拿了大半，小半给了鲁耀毕竟这个借条是他签字。张敏这一万多可以转让到一个不错的小吃店铺了。这样，至少二姨有收入，一年如是正正经经一家人有个二三万块钱收益。

　　李峰毕竟还是希望自己二姨能过着好一点，只是二姨性格。李峰不得不使些手段，有刘大头在，至少鲁耀不敢这么随便乱来。一年不要多有个收益，生活过去，再有李峰家和大舅，姥姥三家时常帮扶一下，日子好过，比起外边打工，这些人摸不着好多了。

　　刘大头神神秘秘靠近李峰，小声说道，“李老弟，这事我也是听人说起，说山里有啥稀有矿产，军队之所以驻扎这么多为了矿产。还有我听说以后李家岗科考成果都不能见诸报端。”

　　“啥么？”李峰一愣，这个怎么回事，考察成果不能向着社会展示，李家岗保护区升级事情难道也是因为这个不成啊。这下几个村子靠旅游开发的赚钱想法不是瞎想了。以后李家岗只是顶着县级市保护单位，难怪省级保护区早早批了下来，可是最终还是没有下发。

　　林颖前段时间还急着不成样子，如今只想着保护好鸟岛四周，看来这丫头知道了。难怪人家家里有着背景，这些事情早知道了，这次让自己留下多半想着隐晦的告诉自己而已。还要这次打猎，林颖没有完全反对，多半和军队时常捕猎有关了。

　　李峰一下子想明白了，以后山自己不想在进去了，这里边水太深，自己绝对可能有溺水身亡危险。

　　“老弟知道就行了，这事上面要求很严实，我们这些人少关心为好了。呵呵，李老弟，说说中午准备吃啥，这几天嘴里淡出鸟来了。真是，这帮子小子，一个个没有会做饭，那菜整个一个白水煮白菜。”刘大头不想着说山里事情，李峰不想着多问，两人说着说着，吃上面了。“走了，我们去大棚里看看去，鱼虾，肉都有，这次进山打猎分了不少，野羊肉，还有獐子，野兔子，野鸡，勺鸡，还有点好东西，一会你带回去试试。”李峰说着神神秘秘，惹着刘大头心痒痒。

　　当然这玩意李峰分了几段，一人送点，小年轻不用了，中年如同刘大头三十多岁，将近四十岁的男人最需要了，这个可是大补啊。李峰这次分了两根，可是羡慕一众村里人，可是没办法，兔子，野鸡少了，李峰双份怎么都不能不给吧。这个鹿鞭一条抵上十只野鸡，大伙掂量半天还是觉着野鸡合算点。李峰猎物分的多不在乎这些，这人要了两条，一条打算泡酒，一条留着送人。

　　中午一餐吃着刘大头很是满意，自然李峰拜托事情满口答应。二姨开小店，这个有刘大头照应，这事好多了，无论是对小店生意，还是自己这个有点让人无语的二姨夫，这都是大好事啊。

　　“刘哥，慢点，这个好东西，你拿回去。”李峰用黑色袋子装着半根山驴子鞭小声在刘大头耳边一说，这人嘿嘿地笑，用力拍了拍李峰肩膀。“李老弟，这东西老哥收下了，走了，有事找我绝对没问题啊。”

　　李峰送走刘大头，心里一块石头大半落地了，这下子至少给自己二姨撑了胆子，以后鲁耀闹点事情出来，不怕找不到人治治他。这些赌徒一般方法不顶用，必须用点不一样，他们怕啥么给他来点啥么。

　　吃完饭陪着姥姥姥爷说会话，安慰一会小铃铛。李峰开始整理一下大棚里蔬菜，这些忙活完已经下午二点多了。

　　这会没事做了，家里的牲口自己老爸和姥爷闲不住人早给喂好了，姥姥也是随着老妈打理菜园里积雪。因为这事，老妈还被姥姥还一阵说道，说着人懒了，这么贵菜不弄出来卖啊。

　　李峰靠坐在沙发上，一边小黑熊实验刚刚学会终极必杀技，捶腿功，小猴子既然学会捶肩膀。毛球和闪闪帮着李峰摘着头发上落在玉米杆沫子，还不是帮着自己梳理头发。

　　小小松鼠和小山鼠，小猪象学会了玩球球表演给李峰看。李峰看着一愣一愣，猪象鼻子运用比大象还要灵敏。这些动物被教导如此乖巧，李峰心里越加奇怪了，谁教导这么乖啊。

　　李峰很是舒服做了会大爷，可是不一会，李峰郁闷，这些家伙没服务多长时间，十多分钟时间，一个个伸出爪子来了。李峰愣愣，这个是啥么情况啊，李峰闹不明白。这下可把几个小动物惹生气，一个个吱吱叫，不停跳指着李峰，好像受了多大委屈似的。

　　李峰一拍额头要吃啊，闪闪，毛球，一人一个核桃外加一小把花生，核桃磨牙牙齿，不要牙齿太长了，很容易导致松鼠不能进食。毛球和闪闪很是满意，抓着核桃花生两趟运了出去。至于小黑熊一把硬水果糖，小猴子爱吃水果，弄了一个大桃子，小猪象和小山鼠泉水，小小松鼠一个小核桃啃着。

　　“你们这帮子大爷，我真是享受不起了。”这些小家伙们吃完东西，一个个又要开始，李峰这下可不愿意了，你给我小黑熊开始几下还凑合，有模有样，可是后来改成拍了。小猴子一下一下，最后变成抓了。

　　毛球和闪闪好点，至少头发没有太乱，小猪象玩球最后闹着自己必须加入进去。李峰把一群闹腾人小东西通通赶出去，真想安静一会。院子里传来肥仔吼声，谁啊，这会。李峰走出院子一看来人，愣了愣，这不是李口子的大傻，二傻两兄弟们。这两人脑子有点不转弯，有点傻里傻气。爱认死理，这俩人怎么找到自己家里来了，自己和他们俩没啥关系啊。

　　“呵呵，长发，长红，你们哥俩有啥啊？”李峰拍了拍在自己身边摇尾巴，亲近着左右乱晃的肥仔。“快，屋里坐啊。”李峰请着两人进屋，这两人进来四处看，李峰有点奇怪，这怎么一回事啊。

　　“小宝哥家里装修真好，是不是大哥。”“可不是，你不知道我去看了县里一贪官家也就这样。”长发说着李峰郁闷，自己怎么成了和贪官家里一样了啊。

　　“呵呵，哪里，随便般装了一下，快坐，喝茶。”李峰觉着这两兄弟有点奇怪，不停打量着自己家里装饰。这人不是听说给人家做婚庆去了，搭建梯子，搭建舞台之类，过年都没有回来啊。不少人还传着这两小子赚到钱了呢，过去小名字大傻，小傻名头可以去掉了呢。这会李峰看看危险，这两人不是十成机灵人。

　　“呵呵，对对坐坐，舒服，兄弟，你看看这沙发多好皮子啊。”大傻提溜着沙发另外一只手不时拍几下，小傻不停点头。“可不是，比啥么ktv都好呢。”李峰听着眉头一皱了起来，这两家伙到底有啥么事情啊。这是拍马屁啊，李峰觉着这个马屁拍的一般般。

　　“对了，你们兄弟俩啥么时候回来了啊？”李峰给两人上了烟，随口一问。

　　“早回来。”大傻笑呵呵接过烟，小傻补充一句。“十五那天我们就回来了，这有二三天了呢。”“好烟啊，中华啊，呵呵，真是没说错啊，小宝哥发财了啊。”“哥，这下我们可是找对人了啊。”

　　“可不是，这下有人投资我们电影了。”大傻高兴不行，只有李峰有点闹不明白这俩兄弟说啥么。


第893章 打成猪头的几个二鬼子

　　“投资电影？”李峰觉着自己是不是耳朵有没毛病了没有听清楚啊，这俩兄弟说啥么投资电影，找自己吗？

　　“对啊，俺们老板说了，这电影一拍出来肯定能赚大钱。”长红拍着胸脯说道，长发一副绝对，肯定表情啊。

　　“这个你们老板既然这么肯定，怎么不自己拍啊。”李峰觉着这事一点不靠谱，难道是真是人怕出名猪怕壮啊。这两家伙难道是想着骗自己钱，只是这个老板智商太高了一点吧，怎么找这两货骗自己。

　　李峰觉着自己受侮辱了，绝对侮辱啊，不行，电影拍不拍自己不管，这个老板自己一定要见见，怎么绝品的家伙。

　　“我们老板家里失火了，儿子还没出生烧死了，老婆住院，所以老板回家去了。”长红说着一脸可惜，大有便宜你味道。

　　“那个，长红你等等，我那个有点跟不上你，这个儿子没出生烧死了，老婆住院了，老板回家了？你是这么说吧？”不是李峰脑子笨，实在别人太那多二条了，这得多少副麻将啊。李峰觉着自己退化了好多，好多了啊。

　　“是啊，所以我们老板回家给孩子准备丧事去了，如今老板娘还在医院里住着呢。”长发接弟弟说道。

　　“呵呵，不过老板人真好，这个设备，衣服啥么都给了我们俩，还说只要拍出来，肯定赚大钱，娶媳妇买房买车呢。”长红说着激动小脸通红，李峰现在蛋疼通红了。这俩货说着啥么乱七八糟啊。

　　李峰觉着自己捋不顺溜了，这到底啥么和啥么呢。“那个你们找我，有啥么事情啊？”

　　“啊，我们不是说了，小宝哥，你怎么记性这么差啊。”长红很是同情看着了李峰，听说未老先衰就是这症状啊。

　　“这个人老了，不对，这个你们说了？啥么，不会真找我投资电影吧。”李峰还以为这两人说笑着。可是现在看看两人齐齐点头，李峰一拍额头，晕了，自己还投资拍电影呢，自己现在这点钱，还不够装修用着。对了装修钱给过了，蔬菜的至多二十来万，自己打算其中十万做大棚和扩大水塘只用。

　　剩下先存着说不定有别的用处，再有大棚里蔬菜长势好，至少还有十多万进项。李小曼手里如今想来有了三四十万，如是自己大棚扩大了，这个可是试着租一间中等门面，做蔬菜超市，分三六九等对外卖蔬菜，一等品肯定是空间健康蔬菜，二等三等空间泉水浇灌健康蔬菜，至于四等有机绿色蔬菜，五等少有农药残留的绿色蔬菜，至于七八九等化肥种植，有农药残留。

　　“是啊，小宝哥，我们都听说了，我们两个村子你最有钱了，还有车子，不行车子也能卖了不少钱呢。”两人说着李峰车子和他们家的似的，李峰郁闷，那个货说的，我知道肯定一脚飞死他。

　　“这个长发，长红，我看算了，我手里现在没啥钱，要不你去村头找找李灿这小子，这小子手里可不少钱呢。”李峰绝对把这两麻烦甩给李灿，反正这小子闲着没事啊，再有这小子能说会道。

　　“可是，李灿说了，小宝哥你最有钱。”长红说着李峰傻眼了，丫丫呸，原来是李灿小子，可定是对自己连踢了他屁股几脚心怀不满啊。正当李峰想着怎么在李灿屁股上施展旋风无影腿，这小子真巧来了。

　　“三哥，你可是回来了，对了，长发和长红这俩傻货打算拍电影，可有意思了。啊，长发，长红，你们俩怎么在啊？”李灿看着似笑非笑的李峰，有点觉着不好，果不其然。

　　“李灿，不是你让我们来找小宝哥投资，可是刚刚小宝哥说没钱，你不说小宝哥很有钱，是村里最富的人吗？”长发看着李灿，有点生气，对于李峰长发不能说啥么，李峰哥。可是李灿，比自己小，小弟弟，做哥哥教育教育弟弟应该了。

　　“小灿，你说着是吧，真有你啊，好小子有能耐啊。”李峰满脸笑容看着李灿，让李灿不由的捂住屁股，自己屁股可还是没有好呢，这一脚可是要出血啊，多浪费啊。李灿腆着脸嘿嘿的陪着笑脸。

　　“那个十八哥，二十弟，那啥你们怎么没有把装备给穿来了，这个不展示展示嘛。”李灿一边比划，一边指着李峰。

　　长发和长红两兄弟一拍脑门可不是嘛，拉着李灿就要走。“那个，我不是。”“走啊，我们俩穿不完衣服，走。”

　　“去吧，去吧。”李峰对着李灿摆了摆手，这俩兄弟一左一右夹着李灿往着码头跑，李峰以为不要多大一会呢。这几个人能过来，自己倒要看看这些人准备啥么戏服啊。打算拍啥么戏，这个老板真是脑子有坑，这些东西能给这俩兄弟摆弄。

　　李峰不知道人家老板多精明了，这个摄影机不止多少手，比路边出来卖还多手呢。这玩意几千块钱买下来，几十套衣服都是些垃圾布料做的，总共加起来没有一万块钱。这俩兄弟干了一年活换了这么一套东西。

　　李峰逗弄几只小兔子和小狐狸玩，一边等着几人，可是左等右等，几个人半天不见这踪影啊。李峰还以为李灿说服了长发长红两兄弟呢。大大舒了一口气，可是没过一会听到几个人骂骂咧咧走进走进院子里。

　　李峰一看，这真不少，长发，长红，李灿，李成，李长涛。五个人穿着二鬼子衣服，吊儿郎当，这个不说，真正让了李峰惊讶这些人都化上妆了啊。

　　“你们弄得真是挺专业，这妆化的不赖啊。”李峰碰了碰李成额头红包，真像那么一回事啊。

　　“哎呀，三哥，你轻点啊，疼呢。”李成龇牙咧嘴，让李峰大叹，这些家伙真是有点演技啊。

　　“李灿，你这嘴巴怎么肿的这么真实啊？”李峰觉着几人一个个小妆化的那个好，专业啊。

　　“长发，你们这次还请了专业化妆师啊？”李峰还以为大制作呢，这两兄弟难道真是傻人有傻福啊。

　　“哥，我的亲哥，你好好瞅瞅，这是化妆能化出的效果吗？”李灿哭丧着脸，李峰细细看看，摸摸。

　　“你们遇到八路了，怎么这么惨啊。”李峰憋着笑，这几个家伙一个个真是被打了啊，而且下手真是不轻啊。谁啊，难道山里真的出八路不成，还是说刚才拍了一场八路大战二鬼子戏不成。

　　“妈的，还不是长红这小子得瑟，非要啥么在村里逛一圈威风威风，这下好了，遇见老太公找着福星叔叔几人说二郎神君庙事情。你看看李成这就是老太公用拐棍敲的，幸好我躲的快，即使这样挨了好几下，一群人打我们几个，要不是我们最后大喊，这会不定被活埋了。”李灿说着那是一把鼻涕一把泪，可怜兮兮。

　　李峰憋着很辛苦，实在憋不住了，哈哈哈大笑，这几个人原来真是挨了一顿胖揍啊。真是活该，老太公看到这么几个人，一个个吊儿郎当，真以为是二鬼子进村了，没个打出好歹来已经不错了。

　　李峰憋住笑，赶紧让几人进屋，拿出药水来，几个家伙不时叫一声。“你小点力啊，不知道疼吗？”“我去，你不愿意，自己来。”“我，你轻点。”“知道了。”李峰看着五个家伙，一个个嘴肿，脸肿了，身上不少青紫。

　　这下打的真是不轻啊，幸好自己没有去啊，不然自己铁定像他们这样啊。真是该，怎么弄个二鬼子衣服，还设计这么个二流子样。不挨揍真是没有天理了，李峰掂量着这几个人拿着持刀步枪，真是有那么一回事啊。

　　只是这玩意放不响声，只是做了样子，真是挺像那么一回事啊。只是回头看看五个人，实在是忍不住笑了。

　　“对了，李灿后来，老太公他们怎么放过你们几个啊？”李峰挺好奇，几个人这副样子，老太公竟然没有怎么着。只是揍了一顿这算轻的了，李峰好奇老太公说了啥么。

　　“这个还是长发说吧？”李灿这会嘴巴痛着要死，哪里有心情说话，长发这小子倒是脸上没有啥么伤。

　　“我一看老太公打人抱着头蹲下了边叫着说我是长发，我是长发，然后打了一阵，我就起来了。老太公问我们穿这些二鬼子衣服做啥么我就说小宝哥让我穿着拍戏的。”不等长发说完，李峰惊着不行了。

　　“这个长发，你没说错吧，我什么时候让你们穿这个，这个是你们自己穿，再说，我啥么时候说着帮你们拍戏啊。”李峰郁闷，自己怎么遇见这两说不通道不明兄弟啊，这下子麻烦了。如是一会老太公打上门可怎么办？李峰赶紧跑出门大门给插上，丫丫回来再和你们几个算账，李峰郁闷。李峰想了想不行，这事还是要长发解释一下，自己可没有答应拍戏啊这事可不是闹着玩。拍戏怎么要不少钱吧，再说自己没有经验啊，拍个视频还晃悠呢。


第894章 李峰李导演啊

　　李峰回到屋里，看着几个猪头一般家伙，真是不知道怎么说了。不由有些好奇这个长发，长红怎么弄来的这么些东西啊。这么看应该是拍鬼子戏的吧，不过从老太公这些人反应来看，这拍鬼子扫荡的戏没戏。

　　“长发，你们老板不会给了你这么几套衣服，要是这样我看这个啥么戏的不用拍了。这些儿二鬼子的衣服还是赶紧扔了吧，不然出门挨了都是白挨。”李峰这会终于确定了长发和长红脑子肯定不十成。

　　“不是，还有好多呢，我们老板给我们二百多套衣服，啥样的都要，皇帝，公主，还有皇后，还有太监衣服，可多了，小宝哥你要不要试试，可好看了。”长红急切的说道，不知道这人怎么这么在意拍电影。没有几百块钱，电影是能拍出嘛。与其浪费几百块钱，不如吃顿好的算了。李峰一听太监衣服让自己试试，狠狠踹了长红屁股一脚。“试个屁。这个怎么一回事啊？”

　　李灿走到李峰身边小声解释了一下，长发和长红这是被老板给坑了。人家老板不想干了，这些原先是做影楼的破衣服啥么扔给两兄弟，至于工钱没有。这还不算还告诉两兄弟，用着拍电影能赚大钱，竖楼房，娶漂亮媳妇，买小车啥么。

　　“这个老傻叔怎么没有过去啊？”李峰说着老傻叔长发，长红的老头子，李福明，虽然叫着李福明不过有些糊涂，不过至少不会和这两娃一样上了这么一个大当啊。

　　“唉，因为这事老傻叔差点没给气死，我们还帮着去县城找人，可是人家早没有影子了。这不是大伙想想办法吧，不然这两兄弟可是一个子都没有了。”李灿说着满是同情看着两兄弟，这两兄弟这会有点小紧张。

　　这些天找了这么多人想办法，可是最后一个个直摇头，说拍电影太费钱费时费力啊。没有一个人愿意做这个，除非傻子才会做拍电影美梦啊。人家几千万，几个亿砸钱，你这弄了三五百块钱想拍一部电影。

　　李峰觉着除非一大批明星脑残了，友情出演，不收钱还自付交通费，伙食费，外加只带化妆师等等。这个几率估摸和太阳撞地球有个一拼。这三个人，你还想着拍电影，拍个视频斗费劲啊。

　　“这事，我有能啥么办法，对了，还有个事情，这次省级保护区被撤掉了，还有以后山里最好不要去了。”李峰说着李灿一愣，怎么保护区已经升级怎么给撤了啊。这个大伙可都鼓着劲等着保护区建设靠着旅游发家致富啊。

　　这不竹林没有几个人去侍弄，还是看着电视上不少旅游景点居民富得流油啊。李灿都想着回家多建套房子出租，这个可是赚傻钱啊。可是这会竟然出了这事，李灿家里倒是没有啥么，不靠着竹林吃饭，竹林早几年不侍弄了。

　　可是村里这么多靠着竹林过活人，这下子可怎么办啊？

　　“三哥，这事到底怎么回事，不是说着国家级的保护区还有啥么森林公园，怎么这会省级都不算了啊？”李灿这么一问，李峰隐隐约约说着山里有矿产国家需要啊，这个至于啥么自己不清楚，反正以后旅游开发不用想了。

　　“真的，三哥，这事你有没有和大伯说了，这可是大事，一村子的死活啊。”李灿说着脸色急切很，不顾嘴巴肿的很，疼的要命啊。

　　“我也是刚刚知道，打算晚上过去说，我还没有想好怎么说，你不是不知道大伯脾气。平时没啥，唯唯诺诺，可是涉及到村里大伙利益，我怕大伯闹出啥么事情来。这事上面看的很重，林颖家里挺有背景吧，这事都没有插手，说明这事水太深，不是我们小农民能过问啊。”李峰说道这里深深叹了口气，这下子真的要想办法，整片竹林都被积雪给压断了，出了自己家好点。

　　剩下一村子，没几家竹子能用，多半全给砍掉了，这可是几年饭碗全要给砸了啊。而且是新饭碗停止生产的情况下，这些破碗还必须要用。这个可是把李峰难为死了，自己怎么说，大伙摔破的旧饭碗你还给拾掇起来用。

　　“不行，我也一起去，二伯，我们几个，这次好好说说，这事不解决不行啊。”李灿说到李峰心坎上了。

　　“嗯，晚上我拎瓶酒这事不能说的太明白，我怕村里闹出大事来。”李峰最怕村里闹大了，毕竟这里涉及军队，问题严重。李峰和李灿商量半天，可是把长发，长红急的如同热锅上蚂蚁团团转。

　　“对了。”李峰一拍手，吓着李灿一跳。“三哥，你不要一惊一乍好不好，真是吓人啊，怎么你想到啥么好办法了。”

　　“好办法没有，不过如是真是做好了，至少能多些旅游人，多点进项。”李峰这下子看着长发，长红两兄弟，眼神颇为暧昧，这让长发和长红有点那啥了。

　　“小灿，你说若是一个剧组为一个人服务，你觉着如你是这个人，你想拍啥拍啥，只不过要些钱，你愿意不？”李峰说着看着李灿，这个法子，不是新鲜，不过在一部电影上看到，只是李峰他们简单。

　　二千块钱给你弄个皇帝当当，这个还要摆足了架势，村里孩子大人可以充当着群众演员。一个三二十块钱，这也算收入，当然名气要打出去。李灿眼睛一亮，这个倒是可行，开发出几座荒山来，山里竹子木头多，人手多，弄个古代街道，或是山上弄个山路盘旋，比起从新清理修缮二郎神君庙有意义多了。

　　“不过这事不定靠谱，还是先拍给短片看看再说，这事晚上我们和大伯说说，再有不行，做点大棚蔬菜，山里泉水好，浇灌出来蔬菜价格凑合。再有小曼打算租个店铺专门做蔬菜超市，可还是帮着大伙一把。”李峰本来不想太多的动用空间，可是这下保护区旅游开发泡汤了。

　　大伙想着靠着旅游开发富裕起来美好的梦想破灭了啊。竹子又遭了灾，这时候大伙心里肯定灰暗灰暗，哇凉哇凉，这个时候不给点希望，李峰真怕闹出事情来。自己怎么说如今都是代理村长了，去年从首都回来，李山把村长这个头衔扣到李峰头上了。没办法，按着规矩李峰来当这个村长，排二，老大不在家里。李福奎有心把书记让给李峰，这让李峰很是烦恼一阵。

　　自己老头子说话了，这个责任本就应该自己担着，这事推脱不掉，本来想着旅游开发，这样村子富裕了，以后做啥事情也好做些，可是闹出这么一出来。李峰立马觉着这几个担子太重了。

　　“说这对啊，不过拍啥么片子好呢？”李灿捏着嘴想着，这人忘了自己嘴巴受了不小伤。“哎呀。”

　　“小灿，怎么你想到了？”李峰转头看着李灿，李灿摇了摇头。“哪里有啊，我这个捏到嘴了，疼的。”

　　“你啊，李成，李长涛，长发，长红，你们都帮着想想，这个先拍个啥么短片好呢？”李峰想着人多总归力量大些。可惜李峰高估这几个家伙，这几个货直摇头。

　　“那个小宝哥，啥么短片啊，咱们要拍就拍长片。”李峰看着长发这样，真想一脚踹飞了。长片啥么长片，吃饭啊，一两个小时可是长片。

　　“算了算了，这个先拍白毛女。”李峰看着一时间想不出啥么好东西啊。不如照着原来那啥白毛女来着。

　　“地主衣服有没有？”李峰这会还回头问了一声，别没有，那个拍个屁啊。

　　“有，有，小宝哥，你真要拍电影，太好了，我们还有好多胡姑娘衣服。”长红激动眼睛都红了，长发搓着手。

　　“花姑娘，你们一个个真是没挨够吧，行，花姑娘是吧，长红以后有花姑娘干活，你上，对了蒸馒头时候盖个荷花碗，蒸圆点，不然你小子打年糕做出两馒头来。”李峰没好气的瞪了一眼这家伙，想死啊。

　　老太公不定看着你弄个二鬼子调戏花姑娘戏码还不给你脑袋给敲破了。“去去去，三哥，那个黄世仁能不能让我演，一辈子没当过地主，那个架势，地主家没有余粮啊，可是羡慕死我了啊。”

　　“行，你演是吧，长发你演白毛女。”李峰说完看着李灿，这下子傻了。“怎么了，不行，我会让长发多蒸几个馒头，你放心调戏。”

　　“这个三哥，不找个女来演？”李灿有点不确定，李峰回头看了看李灿。“你能找到找啊，不过先说好了，只管中午饭，早晚饭，交通费，住宿费自理。”

　　“我晕，这个我上哪给你找，人家发廊小姐还有百十块出场费呢。”李灿说完后悔了，只见几个兄弟。

　　“哦哦哦，李灿有你啊，是不是经常去，行啊，你叫几个来这个花姑娘有了，多好啊。”李成流口水了，李峰一脚踹飞过去了。

　　“你们谁想死试试，看看六叔，十一叔不用皮鞭抽死你们。”李峰这会心里烦恼着，这个小村子别看不大，三十多户人家，可是真操心事情真不少啊。

　　旅游区没戏，这个饭还是要吃啊。李峰哀叹了一声，看了看长发兄弟，李灿，李成，李长涛，这些人都不靠谱，拍戏更加不靠谱，可是没办法，总要试试看看能不能弄到钱啊。大棚，养鱼，这个不是短期有钱，还要投资呢。


第895章 馒头奶子摸摸会硬

　　“我说一下，这次短片，具体道具啥么明天再说，衣服四套就够了，一套地主服，两套穷苦人家的老衣服，这个好解决谁家都有，对了还有一个狗腿子衣服，那个汉奸服就够了。对了，馒头，明天我来弄，没事了回去。对了，那个机器能用吧？”李峰看看时间不早了，自己还有事情忙活了，一会去大伯家里说事情你，自己还是小村长。

　　“能，昨天我们还弄着。”长发拍着胸脯保证道。

　　“那行，今天到这里，明天早点起，还在这里集合。”李峰说着摆了摆手自己还有事情要去大伯说着，毕竟自己这个村长不是白白挂着，一年还有几百块钱。

　　本来想着平时李家岗这么点屁大的地方，有啥事情啊，当就当了。谁想着一上来弄了这么个辣手的事情，李峰这会没有后悔心了，自己不当，自己老爸还不是为难吗？事情出来总要担着吧，只是李峰不知道怎么和一众盼望保护区升级，森林公园项目的一村子老少们说。

　　“嗯，小宝哥，你忙，我们先回去了。”李成和李长涛拉着长发，长红兄弟俩，这俩货还想着在李峰家里吃饭呢。

　　“对了，你们出去时候把这个衣服给脱了吧，不然一会挨了可没处说理去。”李峰笑呵呵善意的提醒道，可是长发和长红两人苦笑，一个个牛逼，里边穿了个内衣。这两货，李峰郁闷找了两件绿大衣。

　　李峰送着四人回去，李灿换好了衣服，这会快五点了。李峰拿了瓶老龙潭进厨房里拿着蔬菜和在小院子摘菜的老妈和姥姥说了一声。两人向着大伯李福奎家里走去。大姐一家已经回去，李翔这小子昨天回学校了。此时大伯家只有老两口，大妈大伯看到李峰和李灿一喜。

　　“小宝，今天回来的啊？”李福奎真打算找人喝酒，这下子好了。

　　“大伯，我昨天半夜回来，对了大妈，这些是家里蔬菜，呵呵今天我和小灿可是来蹭饭吃的。”李峰一边回答大伯话，顺手把手里蔬菜递给边上大妈。

　　“呵呵，这大冬天蔬菜好，比啥么肉都金贵，昨天你爸还送了些兔子呢，一会我给你们炖上。”大妈笑呵呵接过蔬菜进厨房拾掇饭菜了。

　　李峰碰了碰李灿，这小子进屋没有说话，只是一个劲喝水，有毛病啊。“怎么了，大伯，这个你别激动啊？”

　　“小灿，你怎么了，我激动啥啊？”李福奎看着李灿，又看看李峰，这孩子怎么了，是不是没睡好啊，不对，这个嘴巴怎么了。“李灿，你嘴怎么回事？我说你小子能不能消停点，你爸赚点钱容易吗？我记着二年前，你小子把人家打伤赔了三四万，你怎么不长记性啊。说这次有怎么回事，我说吗？你个小子没事，怎么和小宝凑一块过来了，又惹事吧。”

　　“大伯，这小子两年前把人给打伤了？行啊，李灿同志，这事我怎么不知道，我看李欣不定知道吧？”李峰笑的李灿有点发颤，支支吾吾半天。

　　“那个，三哥，你不是没在家里，那件事不怪我啊，那些家伙闹的太过分了，我看不平，没想着几个人这么不禁打，俩啤酒瓶脑袋开花了。”李灿说着事情经过，李峰点了点头。“这人该打，换成我，绝对一箱子啤酒扔过去，砸死这混蛋。”

　　“小宝，你们俩，打架是好事啊，这次又惹了啥么，小宝不是认识刘所长，这事你找刘所长小事他还能不给办了。”李福奎心里越加的满意李峰，你看如今镇上高书记，刘所长，年轻镇长听说也在李峰家里吃过饭。以后有啥还不是多了背景啊，再说了村里小事，生孩子，户口之类琐事。

　　“大伯，我这么大，哪里会再打架，那都是老黄历，你就别提了啊。”李灿郁闷，这事自己还真没敢说给李欣听，不然这丫头不定要嘀嘀咕咕没有个完呢。

　　“真的？”李福奎没哟看李灿，而是看着李峰，见到李峰点头，这才放心了。

　　“小宝，你们这是有事啊，说怎么了，发生啥么了，我看你们俩不像找我喝酒啊？”李福奎确定李灿没有打架，再想想李灿刚刚反应，多半两人有啥事情，可能还是关于村子大事呢。

　　“这个大伯，我说好了，你别激动，事情是这样的。”李峰把事情原原本本一说，李福奎一拍桌子站了起来。

　　“这不是坑人，怎么好好保护区怎么说不升级就不升级，这个森林公园也不弄了，这让全村老少怎么办啊？不行，我去找高书记说说。”李福奎急着忘了这会都快天黑了，再有高晓松不在镇上啊。

　　李峰和李灿赶紧拉住大伯，这事怎么说村里都不占理，这个保护区升不升级不是村里说了算。人家没有说着一定给你升级，再说了，人家保护区主任都没有说啥么，你一个挂名的副主任有啥么说的啊。

　　“大伯，这事高书记做不了主，这些是上面决定，再说了人家升不升级和村里没啥关系，人家没让你弄啥么旅游招待这一套，还不是村里人太心急了，这下好了，说着大雪下来，竹林多看看，你看竹林都毁了。”李峰有点埋怨，这个自己几次说这事，可是村里一众老少都想着旅游旅游，这事别说没影子，有影子不是一年二年事情啊。

　　再说了人家没有公司说开发这里，没有大量投入，旅游区可不是说着就能成啊。这些李峰不是没有解释过，可是村里人不听，还以为李峰阻止他们赚钱呢。这下好了，这事一出来，你说怎么办，人家政府没有说搞旅游开发，你自己一厢情愿。最后成了这么局面，闹到最后这下成了这个局面。

　　李峰看着大伯慢慢平静，深深叹了口气，这事已经这样了。上面决定，自己这些小农民改变不了，只有自己想办法慢慢改善一下。正好如今竹子多，都是断裂，这个李峰想了一个办法，趁着如今大伙在家里没事。

　　用竹子和木头弄些老式建筑，说村子四周荒山多着，开出几个，弄上几个朝代的建筑。这个做个小的山坡街道，可以不仅仅可以出租出去给别人度假用，还可以拍短片，只有你出钱，让你当猪脚。钱多钱少都能玩，皇帝，太监任你选。

　　这个没办法，总不能不吃饭，再有李家岗这么一年来在市里算小有名气，游人虽然不多，还是有些。如是做的好，影响大些，吸引人多了。这个靠着这些至少不会比种毛竹差，再有李峰打算养鱼，自己手里有空间泉水，这个自己可以养鱼苗然后卖给村里人，这样鱼苗不容易生病，还能长的快些。

　　再有李峰以后出门寻觅鱼种问题解决了，怎么说全国各地考察，这个有了说头。没人会怀疑，这个事情李峰考虑了一下午，心里有了个规划。这会说着李福奎频频点头，李家岗水洼多，每一家都有，趁着冬天挖个一亩两亩都行。

　　“不错，小宝这个事情，你来组织，我去和大伙商量，谁要是不同意，让他自己找门路去。这些人惯坏了，一个个的你说，下雪前这事你跟我说了，竹子别因为大雪给压断压坏了，通知几次，这些人直摆手，一个个说着明年不侍弄竹子，这下子好。我看一个个怎么办，小宝，谁找你，你都让他来找我，不要给他脸。”李福奎想想就来气，自己家竹子，自己老两口摇了几天，这些人还一个个嘴上说着俏皮话。

　　李福奎在这件事，心里没有亏了谁，说了几遍，通知几遍，挨家挨户动员几次。你说还让怎么样啊，李福奎想着真想一个个指着鼻子骂一顿。

　　“知道了，大伯，你好好和大伙说说，这事尽快让大家知道，比想着年前那样美事了。”李峰估摸大伙看到年轻一阵火爆场面，一个个打起小九九，这下子好了，一个个陷进去了。这事谁不乖，怪就怪贪心不足惹得祸。

　　如今旅游没有希望，竹子又多半压断了，李峰这个订制拍摄计划还是可以实施。晚上，李峰和李灿陪着李福奎喝了些酒，有些醉醺醺的李福奎听说李峰明天想着拍摄个短片做个宣传。

　　“这个小宝，明天我去看看，不知道长发，长红两个怎么样，这两孩子不是去学习了一年，这次要不让他们试试。”李福奎想着拍短片可是技术活，李峰和李灿没有经验，行不行啊。

　　“大伯，这个不是我说，长发和长红就不是十成人，这两人去了一年只学会搭建架子，舞台，别着啥么都不会，昨天拿了摄影机还是我查了半天给他们打开呢。这事你别想着靠着他们，他俩做做体力活还成。”李灿撇了撇嘴，这个事情让他俩来，绝对玩出一堆笑话来。

　　“呵呵，大伯，明天他们俩可是主要演员，这个片子不要多长，只是做个样子，以后阁楼，山街做出来再请人拍一个。”李峰这个没办法，一个专业玩摄像机，一个月没有几千上万人家谁愿意来山里啊。

　　这里边事情，李福奎哪里不知道，闷头喝了杯酒点了点头。李峰和李灿和李福奎喝着九点多，俩人晃晃悠悠走出李福奎家。

　　在村口，李峰交代李灿回去早点睡，明天还有不少事情呢。“三哥，你也早点睡，走了。”


第896章 现代版杨白劳

　　第二天一早，李峰开始准备蒸馒头，为了更好了解怎么样才能把馒头蒸的和女人胸前之物一般无二。李峰一本正经要求观摩一下家里两位和喜儿差不多大的女士的胸前之物。当然，李峰绝对是正儿八经，可是迎接是两个吃了一半馒头。

　　李峰只有拿出自己珍藏已久，有些落了灰尘好片子，这个可是肉团纪念版。李峰观摩有半个小时，心里有了计较，和好的面一点点用双手揉成奶子形状，为了制造凹凸感，李峰很有创意捏了俩豆豆。

　　至于颜色，这个为了突出喜儿真是美女，李峰决定作出突破，露一点，这个要求必须有点粉色。当然这个调成淡淡红色也成。李峰一共蒸了三对馒头，一个个极其饱满，为了不浪费还加了点枣糕，算是长发，长红，李成，李灿中午午饭了。

　　李峰很是玩了一把，热乎馒头啊出锅了。李峰比划了一下，有点大，有点鬼子国AK女的架势。

　　“算了，节约成本啊。”李峰叹了口气，这已经不错了，白白淡淡红，小豆豆挺了起来，离着远点看还真是星爷说这三个美女六只奶。弹性十足，不错，除了有点烫，李峰只等着长发兄弟俩弄好，虽说长红般的喜儿彰显了一下黄世仁重口味。不过如今这社会重口味人多了，可不止住海边，盐矿边，这个社会都是爱吃盐的。

　　“怎么这么晚，快快趁热开始吧。”李峰拉过长红，不管这家伙脸上抹了和吃了死孩子一般嘴唇，还是脸蛋两个红点点。这人说着是他找四爷爷画，李峰暗叹，四爷爷这门给死人化妆功夫真是不错，还能画出活人了。

　　难怪李灿和李成，李长涛三人一直直不起腰，这个真是难为他们，没有笑趴下已经是很有毅力人了啊。

　　李峰赶紧给长红戴上小罩罩，长红吸溜着想说这啥么，李峰二话没话踹了过去。时间宝贵，没有功夫耽误，自己打算拍好这个去村里，这个砍竹子事情，现在必须快点做了，这个为了减少灾情损失啊。

　　“开始了，李灿，你是黄世仁，不行，不行，长大一点不像，换李成上。”李峰一看李灿穿着地主袍子，怎么看怎么别捏，这人不像啊。还是李成这小子像，李灿有底不情不愿的和李成换了衣服。李成的汉奸服这下子换到李灿身上，李灿如今是穆仁智这个角色。

　　五个人多了一个人那啥随便塞进演只老鼠，李峰完全是不顾李长涛哀怨的眼神。飞脚踹了过去，这个就是好，自己年纪大，哥哥教育弟弟在李家传统习俗啊。

　　“开始，来。”李峰一说开始，李成开始拿上腔调了。“杨——白劳，你欠我家几万块钱该还了吧，如今地主家没有余粮啊，这刚买的别墅，没钱装修呢。”

　　“是啊，是啊，大王家，不对，我们老爷家游泳池的地砖还没贴呢，这年头地主家没有地产粮食了，这钱还被地产商给黑，丫丫，一套房子弄我们家老爷，这半个月只吃了不到三十斤肉，可怜啊，真是太可怜。可恶杨白劳，你这黑心贼，借钱不还，利息不加，还有没有天理啊。”

　　“那个，黄老爷，小的家里真是没钱，你看看住的都是廉租房，这个地板砖都是带麻点，多不平，拖地时间多长，可累人，你家装修可要注意了，我这一阵子正在推销瓷砖，你要不要先看看。”杨白劳小摸样委屈，我容易吗我，大过年，下雪天挨家挨户跑，还是电瓶车，冻的尿撒出来都是冰的啊。

　　“这个能打折吗？这段时间经济危机，股市套牢，买了块地皮，学着人家做做地产，谁知道那块地是垃圾地，这会种出玉米只能喂猪，天天吃猪肉，我这地主容易我？”黄世仁一把鼻涕一把泪，哭的和稀饭似的。

　　“可不是，这年头，啥都不容易，大兄弟，不对，黄老爷你看，小的家里水瓶都是二手货，这世道没法过了啊。”杨白劳给黄世仁和穆仁智到了杯茶，人家冒着大雪来一趟不容易，你看看这鞋袜都湿了啊。

　　“可不是，地主家都没有余粮了，杨白劳，不是我说你，你家这点破家当连利息都不够，我说，你家还有啥么值钱，快点拿出来，没工夫和你耽误时间，没看着我们家老爷还要开个重要会议嘛，分分钟那就是几十块上下。”穆仁智对着杨白劳摆了摆手，帮着自己家老爷吹了吹茶。

　　“那个真的没有了，要不我这还有点瓷砖，你拿回去贴游泳池吧。”杨白劳正想着怎么劝说着，边上的长红饰演的喜儿忍不住啊了一声。

　　“谁谁谁，快给我出来，不然我关门放狗了，是不是啊，老爷。”穆仁智回头对着黄世仁说道。

　　“对个屁，尼玛这话我说的，快出来，不出来我放狗了，穆仁智赶紧趴下啊。”李成爽着不行，让你早上放狗，这下子轮到我放狗了。“靠，不带这么玩，小宝哥，要不你家里肥仔客串一下吧。”

　　“啊，肥仔出门了，快点，这玩意机器只有一个小时电量，还有十多分钟没时间了，快点啊。”李峰这个导演赶紧催促道。

　　“日了，忍了这次。”李灿很是不爽对着李成瞪了一眼，趴下汪汪几声。“啊，不要嘛，人家最怕狗狗了。”长红般喜儿，一下恶心死了，一片。李峰觉着自己胃里一阵翻滚啊。

　　黄世仁吞了吞口水，差点没吐了出来。“杨白劳，杨白劳，没想到没想到，你小子好样子啊，还藏着这么个美人啊。”

　　“小妞跟大爷回去怎么样，这个杨白劳要钱没钱要人没人，一副排骨样，没有三两肉，一看就是肾亏样子，还是买不起会员肾宝的。哪里有大爷好，天天一瓶会员肾宝，床下两大箱子伟哥，用的都是超薄还有花香的套套，还有合格证绝对安全。你要跟了大爷，天天和美容养颜汤，还有口服液，吃香喝辣的，虽然我家游泳池还没有修好，可是我房子浴缸大啊，那个还要香精呢，出门有专车，少于一百万车，老爷我都不看，告诉你老爷家商场衣服，包包，首饰随便你拿。”黄世仁没说完，喜儿眼睛里冒星星了。

　　“黄老爷，不带这样啊，喜儿是我的命根子啊，你不能这样啊。”杨白劳这下慌神了，看看喜儿样子，眼里满是小星星啊。

　　“去，你们结婚没有，有证件没有？哼，我们家老爷看上你家喜儿是你的福气。”穆仁智问着杨白劳一愣。

　　“结婚证？虽然我们现在没有，可是我们有真感情，我们是两情相悦，惺惺相惜。”杨白劳说着看着喜儿。

　　“真的，喜儿，你说呢？”黄世仁这会小手开始挑起喜儿下巴了，当然，李成忍了几次没吐掉。李灿觉着自己这个狗装的值了，这黄世仁正他吗不是人演的啊。这么个极品喜儿，绝对比凤姐还带劲啊。放到医院里洗胃不用了，看看吐了。

　　“老爷，讨厌了，不要摸这里，人家罩杯小了。”黄世仁一愣，老爷我没有摸着呢，你呀太快了。长红心里急啊，这个馒头太烫了，这会赶紧衣服给脱了，露出一点红来。热辣辣的，那个黄世仁小手一摸上撕拉一声，烫着脸都红了啊。

　　几次摸下来，慢慢硬了冬天凉的快啊，李灿实在忍不住了，这个黄老爷还摸上瘾了，没听着时间不多了啊。

　　“啊，好烫好硬啊。”黄老爷一声惊叫，穆仁智上前了一把拉住喜儿，杨白劳和喜儿上演了一出生离死别。

　　“好了，收工，哦，长红馒头你们分分吃掉吧，别浪费了。”李峰摆摆手，可是看着一脸苦色的长红有点郁闷，这个怎么了。

　　“不是小宝哥，这个馒头粘住了。”李峰听着一愣，几人这才发现，馒头烫了一点，去掉一看，长红的胸口烫出大馒头。

　　“这个，你小子傻啊，烫怎么不说啊，快坐下，我去拿烫伤膏啊。”李峰没想着馒头这么烫啊，自己为了赶时间，这下子弄的。

　　“我—我怕时间不够，机子只有一小时。”长红说着李峰几人一愣，李峰点了点头拍了拍长红的肩膀。

　　“长红，好样子，快把烫伤膏擦擦。”几个人给擦擦了烫伤膏，长红直说没事了，凉飕飕。李峰拍了拍，想着明后两天没事在，嘱咐长红多休息，烫伤膏给了两兄弟。李峰这边忙活完，看看时间还不过九点呢，这会去村里，大伯的应该通知大家开会了。

　　“以后，你们几个别开玩笑，长发，长红都是老实人。”李峰不忘记嘱咐一下李灿，李成，李长涛几个人。

　　“嗯知道了，小宝哥，我这只老鼠好像还没有说话呢。”李长涛有点疑惑，自己蹲了半天腿都麻了。

　　“是吗？老鼠本来不说话，你是道具，下次给你弄个会说话。”李峰说完自己都笑了，李长涛一愣，随即反应过来，这是李峰随口应付自己，自己当真了。难怪李灿和李成憋笑别的跟便秘似的。


第897章 村长第一秀全村砍竹子

　　李峰来到大伯家里院子里已经坐满了人。李福奎看到李峰来了，赶紧招了招手。“小宝，你来了，快来跟大伙说说你的计划啊。”

　　李峰看了一眼叔叔婶子，一个个脸色都不好，大伯已经把事情说了。“这个事情已经这样了，没办法，现在我们只有先把竹子给砍了，我有个计划，不知道可行不行啊？”

　　“小宝，你说说，你小子眼光好，比我们这些大老粗眼界宽。”三叔第一个站了出来，大伙一个个表示让了李峰说下去。

　　李峰虽然第一次讲话有点紧张，不过这人在学校了经常讲话，这会调节了过来。再有叔叔婶子们支持，李峰不由信心一震，再有大伯在后边做自己靠山。李峰咳咳两声，大家安静了下来。

　　李峰把自己的全盘计划说了出来，尤其是说道养鱼时候，大伙眼前都是一亮啊。尤其是几个妇女有点不敢相信看着李峰。

　　“小宝，你真愿意帮我们养鱼啊？”四婶子有点不敢相信，这么一个金娃娃说送出来就送出来啊。

　　“真的，四婶子，不过养鱼不是没有本钱，这个池塘有要求，这个鱼苗不能太差，饲料之类，很多很多讲究，我不过摸索着，以后真的养起来还要大家多学习啊。”李峰早就想着这事了，鱼苗早就可以用泉水养一段时间分给大家。以后自己可以跑跑外地看看鱼苗，随便自己空间升级事情给解决了啊。一举几得事情，李峰当然愿意了。

　　“这个倒是，这个本钱啊，至少好几万，一时间真不好想办法啊。”四婶子家里池塘淤泥太多了，水太浅了些，养不了多少，如是清理池塘没有一万多块钱是弄不下来，只有饲料，鱼苗，这个一整套下来没有二三万不成啊。

　　李峰听着下面议论纷纷，至于大棚蔬菜，李峰这会没有多提，这个是山里地本就少，大棚蔬菜发展开挖地块那个成本太高了。李家岗水洼多，养鱼最简单，这几年鱼虾价格一直在上涨呢。

　　“这个先不急，今天我想说事情不是这个，养鱼事情至少等着开春，这些雪融化了，天气暖和再说。小宝，你说说，这几天有啥么要做啊。”李福奎听着大家议论纷纷赶紧出来压场子，李峰毕竟还年轻。

　　李峰说了最近计划，大家虽然听着不太明白，不过李峰这么大半年做的事情大家都是有目共睹的。再说了都是乡里乡亲，一个村子，不出五服的亲戚，想来不会骗大伙，再说了这事没有啥么好骗的。

　　竹子断了卖不出，树木这些山里多的是，如今为了弥补大伙，上面还真批了几座山头树林给李家岗。这个也是看在林颖家里背景面子上，还有林业局张局长说话了，这个树可以砍掉，不过砍一棵栽种两棵，这样即使上面有人说道，下面也能应付。

　　“这个建成几个小山头木竹青石小楼，这样充满韵味街道，可以出租，可是做成背景拍短片，想来一年下来有不少钱的。”李峰说完看了看众人，一个个满脸迷茫，毕竟李峰说着有点超出大家思维范围以外。

　　拍电影，建设小的影城，这个大伙从来没有想过。李峰构想太大胆了，不过有地方，山体适合，青石硬度大，尤其是几个荒山，上面没有多少泥土，不会形成滑坡之类。别着大家不懂，可是一说到租房子，大伙懂了，按着李峰说话，这几个月都要建设房子。

　　至少要有成百上千栋竹木青石的小楼建成，如是真的能出租出去，这可不是一笔小收入啊。

　　“大家不用担心租不出去，我已经和我的一些同学，原先同事打了招呼，让他们帮我联系一下，有没有人愿意在这里住着，不少人反应暑假期间愿意过来，想来这个房子还是可以租出去。”李峰哪里联系，这想法昨天刚有，这个不过看着大家有点拿不定注意，加了砝码，果不其然啊。李峰这么一说大家齐齐舒了一口气，这会李峰大大松了一口气。

　　“行了，这个大家都回去准备准备，今天把断的竹子给砍掉，不然没有断的可能也给压断了。”李福奎看着效果不错，摆了摆手让大伙散了。

　　竹子自家自家砍，这事不用操心，砍竹子都是一把好手，只是今年赖了，这个森林公园传言害了大伙啊。

　　李峰看着一众叔叔婶子，兄弟，几位老人都走了，总算紧绷的神经松了下来。抬头看着大伯对着自己满意笑着点了点头。

　　“不错，小宝，你比你大伯和你爸都强，不怯场，不错，不错。呵呵，今天中午在我家陪我喝两杯。”李福奎嚷嚷让大妈烧菜，这会不过十点多，还早着。

　　“大伯，呵呵，我看这样吧，去我家，我姥姥姥爷今天在。”李峰怎么不能天天在外边喝酒吧，自己姥姥姥爷都在家里呢。

　　“行，你家好酒温好了，我这里还有块不错的马板肠呢，一会做下酒菜。”李福奎拍了拍李峰肩膀看样子对李峰今天表现很是满意，至少李峰说着这下镇住了一帮人，最后能灵活的转动脑筋，做事不死脑筋。

　　李峰回到家里，姥姥和老妈都在院子里摘菜，李峰看看没有多少菜了。摘了差不多了，牛棚，羊棚子，野猪饲料，自己老爸和姥爷都给收拾好了。李峰看看半天没有自己做的事情了，想着小棒槌们还没有喂呢。

　　可是找了半天十多个小东西都不见了踪影了，李峰还奇怪着，叫了肥仔闻了闻下李峰制作小棒槌小鸟窝窝，肥仔嗅了嗅往着外边跑，一直跑到着苦桃树边。李峰抬头一看这里不是猫头鹰王子殿下所在地方吗？

　　李峰仰头一看，小猫头鹰王，正在教育十七只小猫头鹰。一个个小棒槌挺规矩，翅膀微微的后撤一些，如同卫士一般的站在树枝上。李峰看着小棒槌没有跑丢，总算放心了，这小东西没有一个省心啊。

　　李峰这会想着没事情，正好把大棚里成熟的蔬菜摘一下出来，过两天去市里送菜。李峰找了几个竹箩筐，这次蔬菜不多，一些从空间移出来一些，不敢太多了，不然李小曼肯定怀疑了。

　　大棚里豆角一个个圆润很，如同一丝丝绿色丝线，李峰都有些不舍的摘了。红彤彤西红柿更加如此了，一个个拳头大，馋嘴的红。

　　圆圆真是好看极了，李峰摘了一个在衣服随便擦了擦，啃了起来，大棚里感觉真是好，不凉。甜酸可口，汁液多，肉质厚，真是好东西啊，李峰一边摘着西红柿，一边啃着，不多一会儿摘了半竹筐，西红柿吃完了。

　　拍了拍手，李峰左右开弓，摘满了一竹筐不摘了。李小曼对于西红柿需求量不是多大，倒是没有蒋莉莉需求大，这一批给蒋莉莉预留，想来就是这几天事情。估摸，最晚不过后天开业了。

　　李峰把蔬菜给移到屋里，时间快接近十一点半了，李峰开始下厨做饭了。这人从小院子来的时候和自己老妈说了，今天自己做饭，请大伯喝酒来着。李峰收拾出材料，蔬菜炒着容易，一样两份一起炒。

　　十多分钟，小菜做好了，鲫鱼用油酥了一下做成红烧鱼，肉煮好了，直接翻炒几下。一桌十来个菜，这人做了鸡蛋咸汤，齐活了。浓郁菜香，让两桌老少都吞口水。李灿这小子直说来对了，惹着李欣没好气白了一眼。

　　李欣有点不好意思了，李灿经常来蹭饭，说是看自己呢。这让李欣很是不好意思，直说不要来了，可是李灿哪里听啊。

　　不过这小子还不错，听说果果几个没有衣服，这人二话不说，提了十多套衣服过来，虽然一套不值多少钱，可是十多套不少钱呢。李峰要给钱，李灿打架似的，说着要给钱，以后自己真不来了。

　　惹着李峰真想给钱了，最后闹着两人，一脸鄙视看着对方哈哈大笑啊，指着对方。“你真是坏人。”“你小子好不到哪里去。”两人闹着很，李欣和刘岚开始还觉着奇怪了，毕竟李峰给她们印象挺稳重一个人。

　　没想到还有如此顽皮的一面，李灿听着两人这么一说，撇了撇嘴，何止啊。自己这个三哥说起小时候顽皮程度绝对是几个村子里说一说二。当然后来上学了，老实多了，不过李灿觉着原因多半是学习太重了。没有时间顽皮，至于性格一点没有变。

　　中午饭，一众吃着舒服，这个小酒喝着爽快，尤其是李福奎说了李峰今天表现。这让李山可是高兴好一阵，脸上笑容多了许多，酒水多喝了一点。最后吃完饭，李峰扶着自己老爸进屋休息。

　　“小宝，好，有出息，比你爸强。”喝着晕乎乎的李山不时还说几句醉话。李峰听着心里觉着多了一丝温暖，自己老爸对于自己希望，李峰哪里不知道。这个心愿，李峰终于决定帮着自己老爸事情，至少村里不会因为经济问题孩子上不起学。李峰带着大家过小康日子，帮着自己老爸和大伯实现着愿望。


第898章 砍竹子，拉大树（上）

　　晚上，李峰给几个孩子辅导一下功课等着几个孩子睡下，李峰这才回到自己房里。走进空间，似乎空间里又有些许变化了，空间上空越加高远了，有着一丝真正天空味道，淡淡白色雾霭在上空只有飘荡。李峰没有多欣赏迈步第一个来到玉米地里，看到玉米地里大黑熊正四脚朝天睡觉呢，身体下面铺满了鲜嫩玉米，肚皮鼓鼓不说，一一个玉米上都有着啃食痕迹。

　　李峰倒是不怕它吃，可是这么浪费法可不成，李峰狠狠踢了几脚黑熊。“老黑，你给我起来吧。”

　　黑熊怒吼一声，大熊掌就要拍下，谁敢不然熊爷爷睡觉，可是一见是李峰，吓着这家伙双手抱头蹲在一边划拉玉米了。在空间里，李峰可以随意操作其中任何东西，只是同样消耗白色雾气，只是消耗微不足道，这让李峰欣喜如狂。如何以后自己可以少量的白色雾气来摘菜，不用过去一般麻烦了。

　　这个还要感谢黑熊，如不是黑熊在空间还不老实，李峰当时被黑熊吓着，一挥手黑熊上天了。李峰觉着那一刻自己成神了，绝对神仙感觉，一晚上没睡都在玩熊，可能是在时候在黑熊弱小的心里留下了大大阴影啊。

　　此时看到李峰大爷，黑熊大爷瞬间成为孙子乖的不像话，李峰踢了几脚，指了指地上玉米。黑熊很是纯洁的看着李峰，捡起一个啃了一口，拍了拍肚皮啊。

　　“你的口粮，我看看你的劳动成果再说。”李峰回到小院子一看，整个院子几乎堆满了玉米。“干的不错，去吧。”李峰赏了一块蜂蜜，可是把黑熊乐呵疯了，抱着李峰举了几下，屁颠屁颠跑回玉米床上享受美食去了。

　　李峰这些天一共割了十多斤蜂蜜，整个还是怕蜜蜂饿着不够吃，李峰不敢割多了。如不然二十斤都没问题啊，这些蜂蜜，李峰还没想好理由呢。这般带出去，不好说，周边没有养蜂人啊。

　　李峰这次进来主要看看池子里鱼虾，可惜看了一圈，李峰有点无语。自己养着鱼虾多是多，种类不少，如今将近六百余种，这些鱼虾每种多着十多条，少者一两条，真正大家不多，多半那些小蒙蒙鱼，还是一些怪鱼，不能吃多的吓了李峰一跳，竟然有将近一百多种，小鱼将近两百种，真正可是用来做鱼苗饲养不住五十种，挑出价格低，最后数数十多种了。

　　李峰叹了口气，这是十多种都是最为普通鱼虾，自己这里不多，每样十多条。这个李峰有事没事还提溜一条两条出去吃呢。

　　“这不行，自己用空间饲养鱼苗不合适，一个容易暴露空间，一个自己一个人忙活不过来啊。这本来不是一个人事情，如是自己家池塘，自己还可以忙活，可是如是全村一起养。”李峰蹲在池子边，不是用手指划拉着沙土地。

　　白色沙土如同沙漠一般，中间一个个的小水洼，水池，如同明珠一般点缀其中。李峰开始幻想自己啥么时候能把整个夏威夷整个搬进空间里，以后享受一下海浪沙滩，当然若是捉着很多很多的比基尼美女，这个倒是养眼。

　　不过李峰随便想想，这事做不了啊。无意识的画出一只只小蜜蜂，自己两只隐形小蜜蜂如今越加的好看，红色退去换了颜色，有点七彩色。可惜这会小蜜蜂，没事情做了。空间里，李峰最最看不懂的方形树叶树如今带着整片山坡地在不停长大。李峰已经没有开始惊诧，如今买了牧草撒在上面。

　　这个好掩饰，鸡舍，牛棚，羊棚子边，还有整个竹林都是原先自己撒的牧草，为了养羊养牛。如今孟怀春教授送了自己一匹小马，自己多种点牧草都是不会浪费。李峰估摸着养些牛羊总是好了，大伙竹林里可以少种一点，三五只的羊羔还是可以养的下的。

　　李峰来到小湖泊边码头，吹响着口哨，一会功夫红尾巴出来了，李峰看看这家伙又长大了一些，如今可以比起一点的鲸鱼了。这么李峰坐在红尾巴身上冲了会浪，真是舒服，越大越聪明了。李峰拍了拍红尾巴，让她停下来，李峰跳上岸边。这里空间壁有点怪异，李峰用手捅了捅弹性正好。

　　“咦，这是？”李峰透过有点透明的薄薄一层空间壁可以看到隐隐约约一片蔚蓝的海面，难道这就是升级以后的海水池子，真大，至少有几百亩样子啊。李峰有点迫不及待想着升级了，正好过一阵子自己考察鱼苗。

　　第二天一大早，李峰起床了，虽然昨天一夜晚上没有睡着好，只顾想着空间升级事情，尤其是看到那片蔚蓝色的海水湖，真是把李峰勾引的不行了。昨天一夜都在想着这事，这会起来用冷水洗了一把脸。冰冷带着些冰渣子的冷水，刺激很，洗了把脸，打了一个冷战，精神多了啊。

　　今天事情还有不少，竹子不是一天可是砍完，李峰想着去看看，随便看看几座荒山。上面的灌木吗，杂草怎么清理一下，还有山路怎么修，这个主要看路线。最好当然是按着山体走势来，青石打出一个个阶梯，两边用竹子做上扶手，再有那几片荒山小竹林利用山，山路从竹林里过，这个看起来诗情画意。

　　李峰打算小竹子林里多浇灌些泉水，这样以后竹子大一点，夏天走在山路阶梯山，四周都是竹子阴凉，多好了。

　　这人吃完早饭，腰里插着柴刀，一路走到村口，这会不少人打算去自己家竹林砍竹子了。李灿这小子，这会没事拿着小锯子打算去自己荒废已久竹林。李峰见着颇为奇怪，村里人竹子为生，如今这个森林公园事情泡汤了，大伙不得不从新拿起原来行当，竹林。

　　“你小子，这个挺有意思啊，怎么帮忙还是怎么的？”李峰一问，这才知道，李灿这小子砍竹子本来不是自己主意啊。昨天李欣听说用竹木青石建房子，愣要李灿建一套，这个李灿无语了。

　　自己家不砍竹子，不凑份子，以后小楼建成了，真不好意思要呢。这不李灿一想自己家竹林虽然不大，可是断竹子和好着竹子我都给砍了，看你还不够啊。

　　“你小子，脑子有病啊，你家竹子不够，你不会帮着别家砍，真是，去，长林家的竹子多，你去帮忙，以后小楼建好，除了村里，每家一栋，抽签，谁也说不出来话。这个昨天说好了，你小子帮着忙活去。我去几座山上看看去，中午还要看看大伙砍了多少呢。”李峰说完，向着村子后边几座荒山走去，这些山石头多，本来可以开矿，只是李家岗几家人搬了过来，堵住了。

　　山石不如水库那边那么好，颜色好看，所以一直没有动弹。山上都是大青石块，所以生长的植物不多，只有一下竹子和松树，一些杂草，灌木丛。平时没有啥么人上这里来，没有野果，没有着菌类，出了石头块，竹子，笋子小的很，大伙自己家笋子挖不完呢。别说这里，倒是前些日子有些城里人过来挖着松树，这里几棵大松树，当然多数小松树，一个个奇形怪状。没想着城里人喜欢这一口，李峰还给蔓颖老爸蔓古挖了一棵一尺多高，老人家还挺高兴。这不回去做成小盆景，可把边上几个老人羡慕不行，说着下次李峰去多挖几株呢。

　　李峰倒是蛮口子答应，这东西随手挖到，不费事。积雪还没有融化，李峰走着不快，倒是肥仔和灰狼挺喜欢这里，两个家伙越加熟悉了，至于斑狗，这会还在窝里趴着呢。肥仔和灰狼在雪地里嬉闹，此时肥仔身长超过一米五眼见快两米了。灰狼身体如今比不少草原狼还要大，身体长度超过两米在森林狼族里算出类拔萃的大狼了。虽然说不上天下第一灰狼，可是不会比一般狼王差多少。

　　两只大家伙在雪地里嬉闹，让李峰惊异是，怎么半天没有看到一只野鸡和野兔啊。他不知道，他们打猎时候，老太公在家没有闲着，组织村里老少下夹子，整个李家岗十里之内，一共下了超过三万个夹子，几乎九成九的野兔和野鸡都成了如今各家水缸里腌制咸兔咸鸡了。

　　这个倒是一下解决了野兔和野鸡泛滥的问题，可是这个解决太狠了一点。

　　“这片地方不错，这里有个水潭，说明有泉眼，如是能扩大扩大，用水车引上山头不错，不错，这里地形挺适合建设水泊梁山的。”李峰打算建设四个山头，一个水泊梁山寨子，一个明清街道，还有一个民国上海滩标志性的几个建筑。当然只是仿造，有个样子就成，不奢望建设一模一样。还有建设一个地府建筑，最好在山体里建设，这个是最后设想。这个实现难度大了些，李峰没想着一次建设好。倒是上面几样选好地方，一村子老少忙活着几个月应该差不多了。昨天大伯还说李口子也想加入进来，李峰这个倒是愿意，不过只给村里股分成，不给房子，不然还不够用呢。


第899章 砍竹子，拉大树（中）

　　李峰想好了，这些房子可以租出去，村里人房子穿插在其中开个酒馆，茶馆，小吃店铺。还有做些小玩意，竹筒，竹碗筷，或是弄个土特产小店铺。山里果子，菌类，干货都可以摆放卖，李峰打算自己开个小店，上午开门中午关门，买些花卉和小宠物鱼。

　　当然可能开始赚不了少钱，不过想来做个仿制的宋朝街道啥么，明清建筑多少可以吸引些游客，不要门票，再有住在这里度假的人。怎么说生活费够了，开店不要多少人工，家里妇女可以做的。

　　酒馆小客店，客官楼上请，山路休整一下，一排阶梯不走车，山下修着羊肠小道只走牛车，马车之类。李峰寻觅一处，这片有着几棵高大的松木，还有些竹子，这样休整一下，至少夏天有个阴凉。

　　李峰想着找人规划一下，当然三五千规划图还凑合，多了，李峰觉着还不如自己去别着地方看看呢。不行按着别着地方建设，虽然抄袭之嫌，不过没有办法。设计费太贵了，大伙拿不出这么多钱。

　　李峰自己手里如今没有多少钱可是挥霍啊，自己池塘必须先搞起来。自己这个样子拿出，大伙看着实实在在好处，心里才有谱，不然你说句话，人家当时脑子一热答应了。可是回去想想，心里有点怕，毕竟池塘改造，水洼挖深，这些需要不少钱，村里人都不富裕，说不定全部家当还不够，借钱啥么为了一个说着好听看不到的赚钱项目，人家不敢啊。

　　李峰深一腿浅一腿的在山头上来回溜达，不时用相机拍下照片。这片山头都是很平缓，只有对面一个比较的陡，那片地方用青石洞穴做房子最好，可是工程量太大了一点。这个以后有功夫，大伙有钱了，用机器慢慢弄。

　　李峰掏出小本子上面标上山头打了对勾，不行的山头打了叉子，当然即使现在开发不了，不过山路还是要休整，这样来回走方便，几个山沟沟中水洼必须拓宽了。这个必须做的，这个完全是可以靠人工，不做鱼塘做荷花池。多少显得好看一点，山泉水做好了，这个以后饮用水问题，还有在青石开凿出几条小水渠用了排放生活污水，当然垃圾处理做好了。

　　李峰觉着这事情比自己想象难的多，如今至多能做出一个山头，自己一口吃个胖子想法有些不切实际了。李峰拍了拍自己脑袋瓜，自己还是想当然了，细细想来一个山头开发用三到四个月不一定能完全是做出来。

　　这个回去要好好商量一下，这个不少事情解决，第一批是一百栋小木竹青石楼。这个两个村子合作，有将近一百多男人，这个工钱都是先记在账上，以后这个盈利一点点算着，或是租房子时候算成房租。

　　李家岗村民必须一家出一个男劳力，免费，不然这个房子自动取消掉了。毕竟两个村子，你这边分房子已经有些不公平了，即使出一个免费劳力，三四个月赚这个一栋房子可也是占了大便宜啊。

　　李峰说了房子以后可能出现热闹场景，大伙一想，一个个鼓起劲头。再说了，前期李峰还说了垫付一部分钱，以后盈利中扣除，毕竟三四个月没有钱，谁家日子不好过。李峰也是心里有着想法，这个自己家大棚蔬菜，还有养鱼养虾，螃蟹，野猪，三四个月怎么说也有四五十万收益。

　　除去自己开支，有个三十万左右余钱，这样一家每个月至少有着一千来块收益。在山村，一千来块，一大家子生活舒舒服服绝对没有问题啊。李峰想来这些，这个最好办法，自己既然提了，这事自己怎么得做出样子来。

　　这些钱分批投入进去，这些都是李峰昨天晚上想了半宿。这人打算做好这边事情过去和大伯商量这事。

　　山头积雪比起别的地方还有厚，李峰走着挺累着，费时费力，忙活了将近三个小时，总算是看完了三座不错山头。至于在那一座山头开始，这个李峰还要好好合计一下。这只主攻一个山头，如是成功，以后有了经验，有了经济基础，大伙眼睛里看到希望。这事不用自己操心了，李峰想着如此。

　　回到家里，这人赶紧跑进厨房，端出火盆用铁钩子刨了刨，坐在灶台边拦着柴火的泥条子上。虽然冬靴挺好，鞋帮子高高，可是这个时间长了，整个帮子冰冻着里边，整个小腿冻着那个难受。

　　李峰双脚架在火盆上，双脚冒着热气，舒服的直呻吟。“舒服，谁来着电话。”李峰摸出口袋里响不停手机。

　　“嗯，我李峰啊，蒋莉莉，怎么今天开业了啊？正好昨天刚刚摘了一箩筐西红柿本来想着给小曼送过去，你到村口啊，直接来吧，我在家里呢。”李峰一听是蒋莉莉，又有一批钱进账了。李峰能不高兴，现在自己手头里不宽裕，多点钱多点伸展手脚。

　　没几分，蒋莉莉霸道的悍马车开到了李峰家门口，这家伙李峰真怕把自己青石板路个压断了呢。

　　“嘿嘿，怎么没想到我们一起来吧。”郭美依旧的嬉笑着，透着点调皮，只是爆炸的身材接近一米八身高让李峰有点无语，一个身体成熟一塌糊涂，脑子还是小孩子，喜欢恶作剧的女孩子。李峰真是拿着没办法，如是真是小女孩，自己拍拍屁股，敲敲脑袋都没事。

　　可是眼前这么一个前凸后翘，双眼不经意间妩媚横生的小女孩。李峰真怕自己碰了粘住了，许亚丽看着李峰一脸苦色，一乐，这个郭美真是。

　　“呵呵，今天我们几个没事这不莉莉说我们来这里看看，随便进些货，明天店铺打算开张了，人家店都开张了几天了。”许亚丽笑着很是温热那种淡淡的有点柔和，透着一丝小女人的弱弱。

　　李峰觉着这样女孩更加容易打动男孩吧，说话轻声细语，文文弱弱，如是不是自己领教过许亚丽也有恶作剧的一面。一定会这觉着这样女孩才是真正气质加外表很好揉捏在一起。

　　“快进屋说，外边冷。”李峰点了点头，只是看着蒋莉莉憋着笑指着自己脚，李峰有点纳闷，低头一看，呵呵笑了，这个自己拿鞋子没有注意，棉鞋拿着两样，没有太注意到。

　　几个女孩笑着走进大厅里，李峰慌慌忙忙换好了鞋子，一人倒了杯茶水。“家里只剩下些自己摘的茶叶了，你们几个大小姐将就一下吧。”

　　“没关系，我们带了些饮料，你热一下试试。”蒋莉莉一说带着饮料，李峰直摆手。“不用了，我这刚刚喝了一大杯水，一会等着李欣她们回来请她们喝吧，这几天这两丫头还说嘴巴干呢。”

　　“呵呵，你这人，这些饮料可以我亲手做的，你不知道多少人想着喝还喝不上呢。”郭美这么这么一说，李峰更加不敢喝，这丫头不定怎么乱加一气，怪怪味道，虽然喝下没啥么事情，可是那股味道一般人真是受不鸟。

　　“哼，不喝算了，对了，这个是送你新年礼物，怎么样不错吧，这可是限量版芭比娃娃，我还是托人买到呢。你不要太感动啊，随便意思一下就算了。”李峰无语了，自己还变形金刚呢。这玩意给宝宝肯定喜欢，铃铛都不一定会喜欢这东西啊。再说了自己从来不玩这个，太小了。

　　“那真是谢谢你啊，这样吧，我这次进山里打了几只斑羚，这个角送你们玩吧。”李峰对于这东西不怎么感冒，随手送人了。

　　倒是蒋莉莉几个有些惊讶，这个斑羚不是一级保护动物啊。这东西可以犯法事情啊，李峰解释了一下，这次打猎多半上面故意为之，这个保护区不能升级，可是太多保护动物，只有通过猎捕方式才有可能，或是驱赶。

　　李峰现在算是想明白了，这些军人做啥么，保护专家教授，这个还不需要，有森林警察呢。多半这些军人是为了围猎，没想到李家岗和李口子两个村子动手了。这些人乐意见着，毕竟军人捕猎保护动物说出去还是不好听。

　　村民只能说保护意识不强，难怪高晓松一点不建议李家岗和李口子闹腾呢。这中间可是有几天，这么多夹子，高晓松完全是视而不见。

　　所以此时李峰不怕啥么，这些所以有条件打猎，算的上真正狩猎了。“没事，你们拿回去玩吧，要是找人做一下更好了，玩着不错，一人一只，我这里也不多了。”

　　“谢谢了，回去给她们看看，一个个拿着啥么手机有啥了不起，有本事拿个这东西。对了，你刚刚说着剑齿虎牙齿有没有，我爸最爱收集这些牙雕了，可惜如今不好买。”郭美满是期待看这里李峰。

　　“这个真没有，兽头被几个专家给收了，我没办法。以后有机会再说，这东西不定还有呢。即使上面不保护，我们自由度大了些，只要危害我们生活，可是选择捕捉，猎杀。”李峰说不出啥么感觉，很平静很淡然。


第900章 砍竹子，拉大树（下）

　　最终几个女孩还是没有在李峰这吃饭，蒋莉莉接到电话有一批南方过来的水果到了。有点遗憾，李峰摘好西红柿，小西红柿以及草莓，西瓜，酥瓜，香瓜装好送着几个女孩出门了。李峰送走蒋莉莉几个，看看时间不早了。

　　自己爸妈还有姥爷姥姥都在小院子那边忙活着摘菜，韭菜太多了，明天李小曼过来正好一起运过去。如今韭菜可不便宜，一斤普通过三块，李峰家里至少五块一斤。一畦韭菜可是三四十斤，李峰家里种了将近小半亩，至少有三百多斤，算算一千多。李峰姥姥一听这么多钱，赶紧让李峰老爸老妈清理积雪，割了摘一下绑成捆子明天卖去。

　　别家韭菜有些冻坏了，可李峰家里却水汪汪肥硕，看着喜人。一家子忙活开了，昨天开始弄了，李峰昨天本想着帮着摘着，李峰老爸不让，非让着李峰去村里和大伯合计事情，李峰摇了摇头，这个事情不是一时半会能说着完，自己还是做好饭，几个孩子回来吃上热乎乎饭菜。

　　冬天做菜有个讲究，多是暖和为主，可是孩子吃不能太多辣椒。李峰跑到小院子里，李峰见着姥姥姥爷，老妈老爸两人一个火桶烤着脚，摘着韭菜说着话看着电视。这会真是不差钱，这一阵子火的很，小沈阳很是逗趣。

　　李峰不止一次看着自己几位老人看这个不差钱，至少五六遍。可是每次还是逗着乐呵不行，李峰走进来，几个老人没有发现呢，可见小品魅力多大了。“姥姥，姥爷，爸妈，中午我们也吃野鸡炖蘑菇，还有大葱炒蛋吧。”

　　“呵呵，小鸡炖蘑菇少加点辣椒，你姥爷嗓子不能多吃。”张兰随口说道，说完发现李峰，再看看电视，拍着腿哈哈大笑。“你这孩子，大葱不多了，对了，小宝种的那么点金针菇长出来，金针菇炒鸡蛋吧，对放些大酱，不然没啥味道。”

　　李峰一家偏重一点口味，青椒炒蛋这些都喜欢加酱，味道足，比起啥都不加因为鸡蛋油大吃着腻歪人，有了大酱，鸡蛋不过油直接浇到炒好着青椒或是金针菇上面味道更好吃。李峰点了点头，跑到杂物室里去翻找大酱，挖了一大碗，李峰家一直沿袭几百年祖先口味，比较偏重。毕竟祖先是北方人，这么多年虽然在南方，可是因为山区和外边几乎没有接触，一直都还保留北方一些习俗。

　　李峰在四五个大坛子里找出黑色坛子挖出一大碗辣酱豆，油汪汪，这玩意闻着就香着很。虽然看着黑黝黝，不过吃着香味十足了，李峰捞出另外一个坛子，弄了一大碗臭豆腐，臭豆腐炸好了配上蒜泥，调好的汁液，辣乎乎真是吃一块想二块吃二块想一碗。李峰吧嗒吧嗒嘴。不敢多弄，昨天老妈还说没好呢。

　　李峰绕到院子和屋里打了声招呼回到桃林小院子。柴火已经烧热了一锅子水，正好装进保温瓶里，一会做汤，豆腐鸡蛋葱花肉丝汤里边加点金针菇，调好勾芡可以更好保持热度。李峰开始收拾，鱼虾，小孩子多吃鱼头聪明，鱼头豆腐加了些陈醋可以提出鱼头里钙质。浓浓酱黄色油光的汤汁冒着小泡泡咕咕叫，李峰用勺子舀了点试试味道，勾芡少了点，抓了点小铁杯子，淀粉直接倒进杯子里，用的时候捏捏杯子底部就成了。

　　中午铃铛几个小家伙蹦蹦跳跳回来着，书包放下洗洗小手，跑到自己小桌子边，米饭在小保温桶里装着，几个孩子不要李峰帮忙，自己装着好好饭菜。“果果，铃铛，你们先吃吧。”李峰这边等着姥姥姥爷，爸妈，还有李欣和刘岚回来开吃了。今天中午李灿没有来凑热闹，这小子这会累着不轻在家里哼哼呢。

　　“这个豆腐汤做的真好。”李欣吃了一口，豆腐新嫩，尤其是嫩入口如同丝绸一般柔滑，还有淡淡豆香。

　　一个个小豆腐丁被淀粉裹着了，不能乱动，虽然颤抖抖在勺子，可是没有一个破损。李峰手艺越加好了，味道用泉水烧，绝对鲜美，鸡蛋飘花，真正一个鸡蛋一碗花，薄如纸张，需要做到入味入口，真是不容易啊。葱花和香菜沫子加入不能早了，早了老了，油花不能多，多了油腻，少了没有味道了。

　　恰如其分，不可差之毫厘，没有耐心，没有点眼力，手法，真不定能做出来。

　　李峰自己爱吃一口，手艺学着越来越好了，不比一般大厨差了。如是去酒店没有三五千工资，真是找不到这么好厨子。

　　中午吃完饭没多功夫，李峰拾掇好碗筷，揣着本子和相机来到大伯家里。李福奎这会正喝着小酒听着说书说着隋唐演义呢。李峰听着觉着挺好，两人听完，十多分钟，李福奎看着满脸享受李峰说话了。

　　“小宝，怎么样，你说着的这个计划难度不小吧。”李福奎似乎知道了李峰要说啥么。

　　“可不是，如今一座山开发，我都觉着压力挺大，大伯昨天你怎么不拦着我点，我年轻没啥经验。”李峰现在才知道做一个只有三十多户人家的小村长多么不容易，别说这大村子，一个镇子了。李峰倒是有点佩服高晓松了，这人一个大镇，这么多人家怎么管过来呢。李峰想着都有点头发麻了，自己一件事还没办下来，满头包包了。

　　“呵呵，年轻人冲劲大没啥不好，这会知道，说说。”李福奎听完，有些震惊看着李峰，这孩子这次真是下了大决心啊，这可是三十万，如是不能盈利，这些钱可是收不回来了。“小宝，你考虑清楚，这事还有的商量。”

　　李峰哪里不明白大伯意思，大家伙凑着做活，这个钱拿不拿都是这么一回事，谁家都还有点本钱。不过李峰认为吃老本，大伙心里肯定不舒服，担心啥么，这些都会有。自己拿出来这么多钱，一方面给大伙解决生活问题，一方面嘛，这个是信心，这么一大批钱在山村绝对引起轰动。

　　李峰想着这样，自己需要给大家信心，不然事情怎么办下去啊。李峰说法李福奎倒是认同，不过李峰这个钱，不能这么出。

　　“小宝，这个不是你大方事情，你要考虑好，这个钱算是入股，这个以后盈利不仅仅要本钱，这个盈利还要分红，不能因为你发起人，这个钱随便算了，不然以后开出不好头来了。大家觉着理所当然，以后开发谁儿愿意对外拿钱不是吗？”李峰听着直点头，自己还是考虑有点疏漏，难怪着说家有一老如有一宝，自己怎么忘了和自己爸妈，姥爷，姥姥商量好呢。下次有事可用多商量着，不然闹出这么样事情来了。

　　李峰和李福奎讨论一下，先开发蛤蟆岭，这座山如同蛤蟆一般，面积大，平缓，而且还是有几处泉水，这个容易做出好的风景，再有靠近村庄，修山路容易儿。李福奎听了李峰说着，点了点头，这个还是比较认同。

　　“这事你一会去和大伙说，我就不过了去，喝了点酒有点晕乎了。”李福奎这是想着多锻炼锻炼李峰，自己年纪大了，这个书记干不了几年，后辈里除了李峰，真没啥人了，自己那个儿子，不适合，太老实，人情世故一点不懂。再有没有啥么关系，李峰不一样了，镇里，市里省里都认识人，做个村书记绰绰有余了。再有李峰不想着出去了，这点别人做不到啊。

　　李峰这孩子还有手艺，养鱼养虾，种菜种花等等。手里有本钱，大伙跟着至少比自己两人好啊。

　　李福奎看着李峰出去，脸上露出一丝微笑，很是欣慰。李峰这会想着先看看大伙竹子砍的咋么样了，在李长林家里李峰遇到了李灿，长林已经回去上班了。七叔倒是可以不做了，毕竟长林上班挺不少工资，家里比起别家富裕。

　　“老四奶，七叔，七婶子，忙着呢，竹子砍着差不多了吧。”李峰看着不少半截竹子，这会拉到路边了，这些竹子不长可以用牛车拉出去。

　　“小宝啊，快了，今天差不多了，这不你三叔和四叔，五叔几位人还叫我去拉大树呢，锯子拿来了。”李峰一听拍了拍手，没想着两天工夫竹子砍着差不多了。

　　“这个七叔，拉树明天吧，今天等着大家把竹子弄完，明天一早进山，这个树先拉掉再说等着大河冰化开了，再运回来。”山里树木锯掉以后，汁液打掉，整个大木头扔进大河里流下来。

　　多少年一直这么运，毕竟山里路不通，七叔点了点头。李峰叫过李灿，两人溜达一圈，通知大家明天进山拉树。

　　“三哥，你这村长做的真是有模有样啊？”李灿笑着看着李峰，李峰一路说着笑着，李灿没想李峰还有这么手段啊。

　　“去，你小子找踹是吧，对了，长发和长红事情我想了下，还真是找到个人。路军，你知道吧，我们老大，大学期间爱拍短片，还真是弄过几次获了小奖。这人这些天因为家里事情工作辞掉了，这一阵没事做，说不定可以帮着一下，如是做好了，这也算不错工作不是。”李峰今天给路军打电话，说道工作事情，李峰想起这茬来。


第901章 考察市场

　　李峰说好第二天一起去拉树，不过事情临时发生变化，自己前一阵子拜托这吴天事情有了眉目。李峰不得不去省城一趟，这可是好机会，李峰晚上去和大伯商量一下，明天大伯随着大家一起过去，自己老爸一起去。

　　“小宝，你这次可是肩负使命，我可以跟大家说了，你小子媳妇开大超市以后栽种蔬菜都运到那里卖，价格比平常高，你可别办好了，这可不是你一个人事情啊。”大伯说着李峰一愣话这么一说，李峰不进城大伙都要撵着李峰进城了。

　　第二天一大早，李峰起床了，开始摘菜，一家人忙活开了。铃铛和果果，七个孩子没有闲着，今天星期六，一大家子赶着活，真是挺快，不多一会功夫蔬菜摘了好几箩筐了。李峰这次打算给李小曼一个惊喜，这事自己一直在做，李小曼还不知道呢。这次好了，江城小区四周没有啥菜市场，这个蔬菜超市开在这里不错。

　　蔬菜拾掇好，李山拍了拍李峰肩膀。“小宝，这事你好好和小曼商量不急着，这么大事情，不能马虎了。”

　　“爸，你放心吧，这事我和小曼会好好商量，我会打听打听地方合不合适，这些你放心吧。”十点多李小曼车子来了李峰帮着把蔬菜装好。

　　“这些放在我车里行了，对了，怎么今天宝宝没有来啊？”李峰想着今天可是星期六啊，这个小丫头怎么没有一起来，李峰好奇不已。

　　“这丫头，这事说起来我就来气，这个小丫头不知道谁给了一个红包，真是昨天请她们班里几个小朋友吃烧烤，这下子拉肚子。”李小曼虽然嘴上埋怨，可是眼里一丝担心，李峰还是看的出来啊。

　　“这丫头，没事我弄点草药给她吃，这不是大事，不过这个丫头倒是怎么想着吃烧烤，这东西可不卫生啊。”李峰摇了摇头，这次过去好好教育教育小丫头。李峰开着车随着李小曼一起，中午十二点半车子到了省城，李峰还是担心小宝宝，车子开着快了有点。李小曼心里比着李峰还要着急，两人速度都挺快。

　　李峰来到湖泊山庄，一进屋看到嘟着小嘴小丫头。“宝宝怎么了啊？”小宝宝一转头看到李峰哇哇叫扑进李峰怀里。“爸爸。”

　　“肚子怎么样了？”小丫头今天穿着胖狗熊睡衣，头发有点凌乱，脸色看着还好。

　　“肚子好疼，坏大胡子叔叔，宝宝以后都不去吃烧烤了，爸爸以后你做给宝宝吃好不好？”李宝宝苦着小脸，肚子很疼，昨天一晚上可是把小丫头拉坏了。李小曼吓坏了，半夜跑到医院人家医生说着吃了不干净食物啊。

　　李小曼这才知道李宝宝请客事情，乐乐，小胖几个都拉肚子，李小曼还向着上面反应了这个问题。这肯定是烧烤肉用着不新鲜了，宝宝还好点，乐乐和小胖，可是拉着脸色苍白啊。李小曼给人家又赔不是，又买补品。

　　还好乐乐和小胖爸妈都是讲理人，不然还要麻烦呢。回到家里，李小曼气着不行，本来想着好好教训教训，可是看着闺女这么一副模样，小脸苍白，哭着说着肚子痛。李小曼还能怎么样，医院说着没事，说着如今床位不够，回家吃点药好了。

　　李小曼给小宝宝吃了点药，还真是好多了，这才放心，今天本想着不去李峰那里了。可是李峰说着已经摘好了，李小曼怕蔬菜不新鲜了，这不喂了宝宝吃了药，本想着送到蔓颖家，谁想两位老人走亲戚去了。

　　“你怎么不早说啊，这个菜啥么耽误一天没啥，幸好没啥事情，宝宝我们去医院好不好？”李峰摸了摸小丫头肚皮，瘪了。

　　“不要，爸爸，医院阿姨打针好疼，爸爸你给宝宝喝水吧。”宝宝眨巴眨巴大眼睛满是期待看着李峰。

　　“喝水？你说药水啊，这个可不治你这个病，算了，爸爸给你做点药膳。”李峰想想去医院还不如自己做点药膳，至少比吃药打针好多了。不多一会，一个浓香夹杂一下药物清香味钻了宝宝小鼻子。

　　肚皮咕咕叫，小丫头捂着小肚子蹬蹬跑进厨房了，李小曼一看，这个小丫头馋嘴猫。李峰做着药膳温补，养肠胃。

　　小丫头吃了一大碗，肚子热乎了些，肚子不怎么疼了。李峰抱着宝宝父女俩说了好一会话多是李峰说着打猎事情，遇到大老虎，可把小丫头激动坏了。一个劲说着抓大老虎，直到宝宝累了睡着了。李峰和李小曼发现两人中午饭还没吃呢。

　　“你坐一会，我烧俩菜下点面条。”简单凑合了一顿，李峰让李小曼先把蔬菜给下了，自己看着小丫头没事的。

　　李峰搬了椅子靠在床头看着自己闺女，小宝宝小脸蛋圆圆可爱小酒窝，大大眼睛长长的睫毛。这会熟睡着，小嘴巴还吧嗒呢，李峰笑了，这丫头睡着了还想着吃的。李峰把宝宝小手塞进被窝里，拉了拉被子掖了掖。别给冻着了，摸了摸额头没有发烧。李峰坐着了好一会，看着难的安静一会闺女，帮着梳理一下有些凌乱头发，小丫头睡着小嘴微微翘着，安静下来挺好看。只等着李小曼回来，这人都没有挪动着。

　　“怎么样？”李小曼额头还有点汗珠，李峰见着挺心疼拿出纸巾帮着擦了擦，李小曼脸色羞红。

　　“没事，还在睡着，这丫头你不知道睡觉多有意思，嘴巴不停吧嗒，呵呵。”李峰说着李小曼一乐。

　　“馋嘴小猫，对了，你说有事和我说啥么，是不是菜钱事啊，我已经准备好了。这次比我们估计还要多，一共将近六十万刨除我垫付的十几万，还有四十几万，除去菜农师傅钱还有三十来万，真是没想到春节菜市如此火爆，可是地方太小了。”李小曼如今最大的愿望有一家自己店铺，这样自己可以多请几个人，有大的保鲜仓库，自己不用每次来回跑，比起来，开着自己店铺，可能自己空闲时间更多，更能多陪陪小宝宝。

　　“呵呵，这个钱啥么时候给都行，人家不急着用，我和你说是可是要花大钱啊。”李峰把江城小区一家门面要出售或是出租的消息一说，李小曼坐不住了。

　　两人等着宝宝醒来，一家三口开车去到了江城小区，接待几人是竟然是售楼中心一个经理。

　　这个店铺不算小，有将近三百平米，如是购买话没有五百万以上拿不下来，即使租下来，一年没有三五十万不好说话。好在有吴老在，价格给的很低，只有不到三十五万。李小曼二话没说答应下来，李峰很想考察考察周边环境呢。

　　李小曼拉了拉李峰，江城小区住着人多是大学城的教授，讲师，这些人多是白领或是金领，不少退休的老教授，退休工资比一般白领高出不少。而且江城小区开发不错，如今房子销售十分之九。

　　这个店铺如是做好了，一年上百万没有问题，李小曼想着能自己轻松一点多陪陪孩子。李峰想着扩大规模，毕竟自己想着带动村里人一起致富，不说多好，三六九等，村里菜可以靠上绿色蔬菜。价格比起在镇上出售要高出三成以上。

　　这间店铺位于小区入口不远处，只有一百来米，位置极好，李小曼没想着能这么轻松拿下来。直到签完合约，李小曼还觉着自己在云雾中有些飘飘然了。

　　“小曼，这个你手里如今还有多少钱？”李峰有些担心，这一次支付一年租金，半年押金，可不是小数目啊将近五十万啊。

　　“啊，我算算，我自己还有不到五十万，菜钱四十多万。”李小曼一下子皱起眉头房租一交，自己手里可就没有钱了，怎么说蔬菜超市装饰之类没有三四十万拿不下来，尤其仓库啊。蔬菜保鲜问题，可不是一般货物啊。

　　“这个菜钱你先用着，有钱再说吧，对了，剩下这批菜还有几万块，你也先拿着先把超市给布置起来再说。”李峰心里叹了口气，这下子两人手里都没有了钱李小曼给这李峰十几万用于装修了。

　　至于剩余多半为了摆酒席，毕竟李峰和蔓颖证已经领了，这个酒席找个时间给摆了，毕竟蔓古和石秀兰一直在说这么事情啊。人家女儿这么多年，受了多少白眼啊，李峰肯定大办，可是这会手里没有几万块，这让李峰有点抓破头了。不行只有把空间里的太岁和黄金鱼弄出一条给卖了。

　　灵芝自己还没有卖，这玩意没有十来万，自己真不想随便动，李峰想想家里东西真不少。对了，黄精成熟了，一夜灯笼花可是厉害很，本来想着过完年，二三月黄精应该能成熟一百多株，谁想着灯笼花如此了得，一下三百多株全成熟了。

　　上次不少老人说要了，一株将近五百块钱，甚至好的出到一千，可惜没货，如今有货了。李峰心里暗暗打定主要，一会看看林颖爷爷在不在，人家人面广，而且对于黄精价格出的高，一株将近一千块。

　　这个对于急着用钱李峰来说，可是顶好事情了。


第902章 梦想成真绿宝宝蔬菜百货超市

　　李小曼第二天忙活着找装修公司设计图纸，家里只有李峰和小宝宝两个人了。小丫头肚子好了，人也精神多了，在屋里追着李峰玩闹着，累趴在爸爸怀里。“宝宝快起来来。”李峰点了点小丫头小鼻子，玩闹着脸蛋红扑扑小丫头扭了扭小屁股。

　　“不嘛，不嘛，爸爸抱。”宝宝撒娇手法倒是简单扭动胖乎乎小身体，奶声奶气说话，有点林志玲了。

　　“好好好，爸爸抱，不怕别人笑话，宝宝都是大姑娘了。”李峰抱起宝宝，摸出电话，现在都快十一点半了。

　　“小曼，中午回来吃饭吗？好，那行我先过。”李峰挂掉电话拍了拍宝宝小屁股。“宝宝起来了，走，我们去找妈妈去吃饭了。”

　　“嗯嗯，宝宝要吃怪蜀黍？”“不行，你小肚子刚好，不能吃油炸东西，我们去吃面条好不好？”“不嘛，不嘛，爸爸，妈妈好长时间都没有带宝宝吃怪蜀黍了。”宝宝摇着李峰手，李峰一瞪眼，小丫头瘪着小嘴，一副受了多大委屈似的。

　　“走了，下次你小肚皮不疼，爸爸带你吃，真是拿你没办法。”李峰捏着小宝宝鼻子，这丫头。

　　“嗯。”乐颠颠的拉着李峰走出门，父女俩来到江城小区，没想到这么快牌子都给挂上了啊。李小曼真是有够急着啊，只是里边装修还要不少时间，至少一两个月啊。

　　“怎么样，不错吧。”李小曼喜滋滋介绍道，李峰抬头一看，绿宝宝蔬菜百货超市。宝宝点着小手指，一个字一个字念着。“哇，爸爸你看，你看有宝宝的名字。”小丫头直接把绿给省略掉了。

　　“不错，不错，绿宝宝用着真好啊。”蔬菜多是绿色，用宝宝形容说明菜品质好如同宝贝一般。

　　“我也这么觉着。”李小曼欣喜点了点头，一手拉着宝宝，李峰站在宝宝另一边小宝宝看了看妈妈，小手牵过爸爸手。小样子可是幸福了，小脑袋歪着看看爸爸再看看妈妈仰头再看大大宝宝，小丫头高兴眯缝大眼睛傻乐呵。

　　“呵呵，再好不能看一上午啊，走吧，吃饭去，这里有家不错的面馆。”李峰估摸李小曼早上出门没有吃饭来着，真是兴奋过头了。李峰这会都有些后悔了，自己给她找这么地方是对是错啊。

　　李小曼一路走着一路说着，沿着小巷子，远远看着真是一家三口，最中间的小丫头如同小蝴蝶快乐飞舞。宝宝最喜欢爸爸和妈妈一起拉着自己走了，这丫头刚刚看爸爸开车还不愿意呢。

　　李峰一想，算了，走小巷子不算远，车子停在绿宝宝超市边吧。

　　“宝宝唱什么呢，这么高兴啊。”李峰觉着闺女今天特别高兴儿，小可爱狗熊帽子一颠一颠，走路有点飘飘然。

　　“嗯，宝宝好高兴，爸爸和妈妈第一次一起拉着宝宝。”宝宝说着李峰和李小曼一愣，是啊，两人第一次一人一边护着宝宝。

　　“以后爸爸和妈妈天天拉着宝宝这么走。”李峰说着心里有着一丝难言愧疚，对于李小曼对于宝宝。

　　李峰想着法子补偿，可是最后发现自己还是难以弥补宝宝心里缺失，不知道小丫头长大了会不会怪自己。

　　“宝宝，你不是想骑大马，今天我们就骑大马。”李峰抱起小宝宝放到自己脖子上，小丫头兴奋哇哇大叫，开始不敢看，双手捂着大眼睛透着缝隙看看，最后见着没啥，赶紧抱住爸爸大脑瓜啊。

　　“你啊，这么惯着她，长大还不给翻天了。”李小曼眼角一丝愁容消散少许，只看着俩父女闹着玩，自己想这么多做啥么啊，只要宝宝开心就好了。李峰这会驮着宝宝开飞机，可把小丫头乐疯了。

　　“妈妈，你快来追宝宝啊。”宝宝回头见着李小曼这会竟然没有追过来，赶紧挥舞小手啊。一家三口玩闹了好一会，直到进了面馆小丫头还没玩够了。

　　“你看你们父女俩满头大汗，快擦擦吧。”李小曼白了一眼闹腾的俩父女，李峰呵呵一笑，宝宝哈哈笑接过妈妈递过来纸巾非要给爸爸先擦。李峰低着头，小宝宝一点点把李峰额头汗珠擦干净还吹了吹。

　　“你看我们宝宝多懂事，真乖，来看看吃啥么面。”这家面馆有着不同于别处特色，面条多种多样，拉面分粗细，手擀面分材料，刀削等等十多分类，几十种面条，不少还有颜色，五颜六色多是蔬菜汁液调制的。

　　李峰看着宝宝指着胡萝卜汁和的面做的手擀面，李峰点了点，李小曼是一寸许的宽的半面。李峰有了一份拉面。

　　“老板，一中碗拉面一中碗黄面，一中碗板面。”李峰说完服务员送上来三个小碗，勺子，筷子，这些面如同菜一般，李小曼发现了，一个大碗如同盆子一般，中碗都是如同汤碗似的。

　　面条汤汁有将近二十种，上面标有鸡汤，鸭汤，牛肉汤，各种，当然牛肉之类要钱，汤是免费随便自己爱吃啥么加啥么。调料如此，一排三十多种调料，李峰弄了些蒜泥加了点辣椒油和香菜沫子，宝宝是芝麻酱放了点甜酱，李小曼弄了些生菜外加一点豌豆和豇豆还有一些咸菜儿。

　　“老板，一碟牛肉，一碟狗肉，再来一碟子豆芽菜八成熟。”李峰又要了一碗蘑菇豆干丝，这里半自助的面馆，价格不贵，李峰在首都养着习惯对于面食不想原先那么讨厌了。宝宝小鼻子抽动，趴着想着桌子上看，只是个子有点矮了，欠着脚都不定够的着呢。

　　上嘴唇微微翘起，小嘴唇吸着，眼巴巴看着李峰，小丫头啊。李峰刮了一下宝宝小鼻子抱着放到椅子上。

　　“小曼要啥么汤啊，要不喝点羊肉汤暖和。”这些面条都是白煮出来，这么一份一份分开算钱，其实蛮有意思啊。

　　“嗯，宝宝也要羊肉的。”宝宝攥着筷子蘸了点芝麻酱塞进嘴里，吧嗒吧嗒，芝麻酱香甜让小丫头眼睛一亮，这下下手狠了，抓着两只筷子狠狠挑了一团，李峰看着一愣，这丫头，这个芝麻酱可不是这么吃。

　　“爸爸，宝宝还要这么一大碗这个。”李峰没说话，小丫头指着碗里不多芝麻酱，李峰一乐，这个还有不吃面吃人家调料的，老板如是听到不定一把拍死子的了，调料可是不赚钱，很多调料都是免费，芝麻酱不过一块钱一小碟，根本不赚钱甚至折本呢。

　　“宝宝这个不能吃多，来来，我们吃面。”面条下好了，在小锅子里，一锅子沸腾的羊肉汤。李峰忙活着帮着宝宝调好，李小曼第一次觉着挺有意思，自己忙活半天终于可以吃了，自己弄着味道就是不一样香味十足啊。

　　李峰最终还是受不住小宝宝纠缠，再次拿了一份芝麻酱，乐的小宝宝眼睛眯缝抱着李峰香了一大口，弄得李峰满鼻子的芝麻酱的味道。李小曼笑着递给一张纸巾，李峰说了声谢谢接过。

　　“这丫头，你不要再这么惯着她，不定一会上天了呢。”李小曼说着帮着小宝宝擦了擦嘴上抹着到处都是的芝麻酱，猪油黄的芝麻酱，李峰试了试味道确实不错，人家说不定配制啥么，秘方呢。

　　李峰吃着甜的芝麻酱突然想起自己这次带了几斤蜂蜜。“没事，对了，小曼，我这次进山弄了十多斤蜂蜜，我给你弄了几斤，人家说可以美容养颜，我不太清楚，你试试，如是好我以后再过去弄，那窝蜂上蜂蜜还有不少。”

　　“我不用了，你给小曼多带点，她天天加班，说不定还熬夜，我跟她说了几次，她说想着下半点多点假期，上半年辛苦点没啥，这傻丫头。”李小曼说着别有深意看了李峰一眼，这里边事情李峰哪里不知道，如今虽然李峰和蔓颖结婚证领了，可是中国人眼里，没有摆婚宴不算结婚。

　　蔓颖想着下半年摆酒席，李峰没啥么意见，到时候自己手里宽裕至少在五星酒店订几十桌，自己家这边亲戚多，姥姥姥爷大舅二姨都在家，还有村里叔伯兄弟，李口子说不定也要去。

　　林伯王伯成伯，人家老早打了招呼，还有闲云小筑蒋胖爷几个闹着过去。这些不说，还有李口子，林颖他们，高晓松这些都要请到。

　　再有自己大学同学，蔓颖同学，这些至少三四桌了，再有蔓颖这边好几家亲戚，还有不少同事。首都那边刘畅等人早早打了招呼了。李峰不得不通知，这些算下来，没有二三十桌真是不好待。

　　李峰询问几家酒店，最低一千八一桌是一家四星级，五星价格都在二千多，当然这些都是门市价格，最终一千七八差不多了。最高没有谱了，一万二万也有，这个李峰肯定不会这么浪费，三千左右，中档次，谁儿也不会说啥，烟酒糖配上至少一桌也要四千多。李峰算着至少十来万块钱，如是要婚庆礼仪，十万可能都不够啊。这些虚头不能不要，这个面子事情啊。


第903章 池塘扩建和大棚地基选择

　　“我这里还有些，崎崎姥姥姥爷不在家里，你有空给他们送点过去。”李峰倒是没有瞒着，自己这次带了二份，一份李小曼，一份蔓颖家，家里还有一份多。这些空间蜂蜜，李峰想着总比外边要好吧。

　　这些还是第一次大批量拿出蜂蜜，本来以为空间这么这么几只蜂蜜能有多少蜂蜜。李峰这次采集蜂蜜才知道空间蜜蜂已经三个蜂窝了，这十多斤蜂蜜正是最大的一个蜂巢采集到。李峰挺惊讶，味道淡淡虽然甜度可能不够，不过空间出来对身体说不定有好处。

　　“爸爸，宝宝也要美美容。”小丫头用抓着筷子敲敲手里的碗，引起李峰和李小曼注意，哼，爸爸都不看宝宝，宝宝生气了。

　　“你小丫头知道啥么美容啊？”李峰看着这个啥么都想要着小丫头乐了。

　　“宝宝知道，宝宝天天都有擦白白，妈妈说了擦白白变得好看这就是美容对不对，妈妈？”李宝宝为了显示自己说着是对，还拉着李小曼给自己作证呢。“就你知道，鬼丫头，给你美美容。”李小曼没好气白了一眼得意洋洋小宝宝。

　　“呵呵，这个美不美容爸爸不知道，可是喝蜂蜜可定会健健康康，不感冒，不用去医院，不用打针吃药。”李峰说着李宝宝大大眼睛里闪出一个个小星星儿。这丫头最最怕着白衣服叔叔阿姨了，还有尖尖针头扎自己小屁股，想着想着小手还摸了摸昨天打针地方。

　　“嗯，妈妈你要记得给宝宝喝，宝宝就不感冒了，不去医院不要看白衣服叔叔阿姨了。”小丫头用力点着小脑袋还不忘给妈妈说着，让妈妈提醒小丫头啊。

　　“好好好，每天妈妈都给装一杯好不好啊。”“嗯，宝宝用小茶壶装可以吗？”“当然好了，以后妈妈要是忘了，我们家宝宝自己也肯定能装好对不对啊。”李峰摸了摸小丫头脑袋儿，真心不想着宝宝以后做多少大事，开开心心最好了。

　　“可是爸爸你偷了小蜜蜂蜂蜜，小蜜蜂是不是就饿了啊，宝宝不要。”小丫头歪着小脑袋点着小嘴巴，不知道怎么想着这事来了。

　　“呵呵，爸爸给小蜂蜜留了多多的，可是吃很长很长，那时候又会有多多蜂蜜给宝宝吃了。呵呵，不说话了快吃面条，不然凉了哦。”李峰给宝宝夹了一些加了胡萝卜汁的面条，有些甜甜味道加上香喷喷芝麻酱，小丫头一会吃了两小碗了，李峰不敢让吃太多了，肚子刚刚好着。

　　“汤热，慢慢喝着。”李小曼只是笑着看着，女儿和李峰，眼里闪过一丝淡淡哀伤，只是隐藏很好而已。李峰和宝宝比赛谁儿喝着多，父女俩可爱样子引着不少顾客看过来，本有些想说吵闹，在看到两人那溢满眼里，心里的亲情，一个个淡淡一笑而过了。

　　一顿饭吃了将近一百块钱，不算多贵，二碟子牛肉和狗肉，三个人竟然没有吃完，打包回去了。这些牛肉和狗肉都是挺干，如同拉面馆里着牦牛肉一般，少有一点水分，用热汤送外加调料用着。

　　宝宝让爸爸拎着一个，妈妈拎着一个袋子，自己拉着爸爸和妈妈手走在中间傻笑。李峰和李小曼都走着很慢，李峰没有因为自己要回去，而加快脚步，一道不算长却可以走很久的巷子。

　　“你别送了，我和宝宝再逛逛，你先回去吧。”李小曼摆了摆手，李峰点了点抱着宝宝亲了一口。“宝宝要乖乖，不然爸爸下次不给带好吃了。”

　　李峰带了不少卤制好鹿肉，野羊肉，这人怕着李小曼没时间做。“嗯，宝宝会乖乖，好好学习，写完作业再想爸爸。”

　　“真乖，小曼，你自己多照顾自己，宝宝你监督妈妈，要是妈妈不乖，不吃饭你给爸爸打电话啊。”李峰交给李宝宝一个光荣任务，小丫头用力点了点小脑袋。“嗯，妈妈最不乖，只让宝宝多吃，自己都不吃饭。”

　　“这丫头，我知道，你回去吧，别迟了，路上小心点。”李小曼拉着宝宝对着已经开了一段距离的车子摆了摆手。李峰脸色有点苦涩，真是，自己想做的最好，最完美，可是最终还是亏欠她们母女俩。

　　李峰叹了口气，车子快速的融入的车流中，只是李小曼眼角一丝丝水雾闪现，最后飘散开了。

　　李峰中午一点半左右上了高速，回到李嘴子已经快四点半了。天淡淡的，眼见不多时，可能天就会暗了。

　　李峰没有耽误直接回到家里啊，没想着今天家里还来了客人啊。“叔叔，你回来了。”毛毛穿着一身崭新的羽绒袄子，脚上还缠着白色绑带，这丫头冻伤还没有好利落。这个还是幸好，李峰用了药膏，再有午夜泉水配制的一些冻伤膏才堪堪保住这么一双脚。

　　人家医院几位医生还挺惊讶呢，这么重的冻伤真的奇迹般好转了。毛毛虽然知道是李峰叔叔功劳，可是叔叔说了不能告诉外人，这丫头只告诉妈妈，妈妈不是外人吧，小毛毛小小心里已经把李峰当成最最好的叔叔了。

　　“毛毛来了啊，脚还痛不痛啊？你和谁儿一起来啊。”李峰没想着这丫头来了。

　　“叔叔，我的脚都不疼了，妈妈说叔叔治好对不对，叔叔真厉害。”毛毛看了看自己双手很干净了这才搂着李峰脖子。

　　“小手，怎么了？”李峰抓着小毛毛小手，这个怎么破了这么大口子。“哦，毛毛帮妈妈切菜切到手，叔叔，毛毛是不是好笨。”

　　“不笨，毛毛最乖，最聪明了，对了妈妈病好了吗？”李峰放下毛毛走进屋里，毛毛点了点小脑袋。

　　“嗯，妈妈不能出门，医生叔叔说妈妈要呆在家里好多好多天才能出门，妈妈让哥哥带毛毛来给叔叔磕头。”毛毛说着李峰微微叹息，这场病生的，身体肯定不好，多半静养半年几个月的啊。

　　“呵呵，不用给叔叔磕头，叔叔可没有帮上啥么忙，对了，毛毛你上学了吗？”李峰担心这个问题，毕竟山里还是觉着女孩总归别家人。

　　“嗯，好心叔叔阿姨给毛毛买了书包还有新衣服，上学都不要钱，妈妈说这些人都是毛毛恩人要给他们磕头，可是他们都不让，叔叔，是不是他们看毛毛脏啊。”毛毛小心里一直觉着自己比人家脏，尤其是送财神挨打经历还是给小丫头心里留下一丝阴影。

　　“当然不是，毛毛一点不脏，那些叔叔阿姨都是好人，好人是不让别人给自己磕头，以后毛毛不要给别人磕头了，好好学习报答别人，多做好事，叔叔阿姨们会很高兴的。”李峰看着大毛子和毛高躺在沙发上睡着了，身上盖着被子。

　　“你们怎么来啊？”李峰看着几个孩子的鞋子似乎都湿透了。“大哥哥带着二哥和毛毛走来着，哥哥都去好远上学，毛毛都认不得了。”

　　李峰听不由的对着毛毛妈妈有点怨言，怎么能让三个孩子在大雪封山情况下出来呢。至于说着大毛很远很远地方上学，李峰倒是知道毛毛家里靠近临的王集镇，只有二十多里，至于李嘴子至少有五十多里，不对这么远路走来得花不少时间啊。

　　“毛毛，你们几点起床啊？”“三点，妈妈说迟了到不了叔叔家。”李峰一愣，真是，这个怎么回去啊。

　　眼睛天已经晚了，明天上次课程要耽误啊，你说几个孩子脚还没有好清楚怎么就让过来了。李峰看着火桶子烤着几双冬靴里边已经湿透了，毕竟孩子冬靴在一尺多厚雪地能不湿点才怪呢。

　　李峰问了才知道，大毛是直接送到王集镇上的中学，毛毛和毛高和妈妈前天刚刚回到家里。这不趁着大毛回家，毛毛妈妈让着大毛带着弟弟和妹妹来给李峰拜年，磕头。一大早，走了三四个小时天才亮真是难为大毛没有摸出地方。

　　李峰弄了两个火盆给几个孩子烤火，等着姥姥和姥爷，老妈过来李峰才知道了。姥姥和姥爷，自己老妈带着几个孩子去临镇的大舅家去了。几个来着事情，只有李峰老爸李山知道。李峰老头子有点小大男人主义，这个厨房里饭菜做得真是拿不出手，几个孩子来着又迟差点李山也进山了，最后只能煮了点面条切了点卤肉，李峰已经看到，这个块头不小。

　　李峰赶紧拾掇烧了些姜汤叫醒两个孩子，三个小家伙外加出门回来果果几个，一人喝了一大碗姜汤，最后姥姥姥爷，甚至李峰和老妈张兰一人都喝了一碗都是外边回来，喝点没有坏处的。

　　“妈，大舅家弄好没有啊？”李峰如今三二万块还是有，多了不好拿了，自己这批的黄精可是用来建设大棚子，再有扩大池塘至少一万多，鱼苗需要钱，毕竟能用钱掩饰空间李峰宁愿自己多花点钱。

　　这些算下来，自己这批的黄精卖出去加上手里剩下几万块钱，最多不过十五六万，自己还有垫付一个月的工钱至少五六万，池塘大棚子忙活完，真是没钱了，甚至还要欠账呢。

　　“呵呵，你大舅弄的真是挺好，钱也够，你不要太操心了，对了，这个池塘你爸说明后几天找人来弄是吧？”

　　“嗯，这两天事情。”李峰点了点头，舒了口气。


第904章 三十一斤鲫鱼你敢买我还不卖

　　“爸，这些都是这两天拉着，这么多啊。”李峰大清早还以为自己没睡醒，这么多树，至少有四五百棵大的合抱粗细，小的有成人腰粗细啊。

　　“可不是，这两天李口子那边来了三十多人，村里二十多口子，十把大锯，大伙轮流着砍树，剧树，这两天中午都没有停下来呢。”好用一次镇上开放了山头，大家可足了劲头干，这么多树如是运出我至少有个七八万啊。

　　这些人真是能干啊，李峰这会听到马达声，李灿，李旭，李长兴，李长涛这些年轻人不知道从哪里借来电锯，难怪十把大锯外加七八把电锯能不快吗？这么看来三四天凑足一千棵树应该问题不大。

　　这些小树可以住大梁，大树用大电锯吃开了，合抱这么大树可不好弄。这些可以做屋顶之类，木门，门槛，门框之类。李峰卷了卷袖子，丫丫呸，这个电锯真是看着爽快，干着吃力。李峰对着只有电饭煲粗细的小树干了半天。这下子李灿几个终于发现，自己终于有一点比李峰强了，李峰弄了十多分钟没锯掉树，自己三两分钟干掉了。

　　“三哥，这可不是光光体力活，还是个技术活，还是让我们来吧。”李灿说着李峰狠狠白了一眼，丫丫这小子。

　　“对了，怎么今天只有你们几个啊？”李峰奇怪了，这会儿时间不早了，大家应该来了啊。

　　“二伯，你还没和三哥说啊，去老虎岭那边去了，那里靠着大河，如今大木头也可以用牛拖着拉回去，昨天大伯说着先砍那边。”李峰想想倒是哪里离着大河更近些，倒是几步远就是大河，砍了在冰上拉着不算重。

　　“不对，你们几个怎么没有去啊。”李峰一想不对头，你们几个抱着电锯，应该主力啊，怎么主力不去主战场，怎么跑到原先废弃的阵地上来了啊。

　　“小宝，那边多是大树，这些小电锯不行，长林和长贵过去了，这些电锯都是长林昨天借来，这小子挺有能耐，他们那两大些，可以帮着清理小的藤蔓，枝条还可以帮着拉树，这边小电锯今天拉这些小树。”李山这么一说，李峰明白了，这几个人没用啊，不过李峰觉着这么小电锯挺有意思，砍竹子肯定很快，自己是不是买一个，以后后山清理藤蔓，刺条啥么不少挺轻松了。

　　“呵呵，小灿，李旭，你们几个在这里先忙着我去老虎岭看看就回来，我今天还真要学会玩这东西了。”李峰说着仰头向前走去，李灿几个还在后边喊着，如是学不会今天请客，要好酒。

　　李峰和自己老爸拉到老虎岭这一会功夫已经干掉了十来棵树了，两个人合着拉不要半个小时，一个树差不多了，枝条直接用电锯给打掉，这边电锯有四五部呢，不算少。李峰上来忙着绑上绳子，拉树忙活了一个多小时，这才回到李灿这边来。

　　中午李峰有些得意，自己拉树比起李灿已经不慢了，这让大伙郁闷了，自己学了一天多了，这速度还不如人家三两小时摸熟悉了。李灿，李旭，李长兴，李长涛大受打击，中午愣是逼迫李峰请客，最后没办法请客不过家里吃，自己多做点菜，几瓶酒事。

　　下午忙活着，大家中午不可能喝多，可是这四人心思倒是挺坏，一个个不停敬酒，你说敬酒敬长辈，可是自己不过比几个家伙大几岁。这人竟然打算来三杯，要不在桌上，李峰真想一脚飞死一个。

　　“你们几个还要不要脸，一个酒来走着。”李峰可不会上当，几人有点郁闷本来还想着弄倒李峰，可是一路下来不过四酒盅酒水，八钱的酒盅不过三两多，怎么可能喝酒李峰这么个至少二十杯不倒的高人呢。

　　中午李峰没有去山里，自己联系的挖土机说着明天一早过来，李峰要清理一下池塘和四周的东东西西。没办法原先小码头一个个木根去掉，种植的芦苇和竹子一窝窝挖出来。莲藕剩下不多，本以为没有多少挖出来一看至少有三四百斤重。

　　最多是池塘鱼虾，李峰联系了上次的许枫，这人听说李峰家还有鱼，不顾天黑开着车过来。没办法，如今鱼虾少，尤其是淡水鱼虾，整个大河都冻住了，大江里鱼虾根本没有多少了。没有啥么人去大江里大鱼，沿江的湖泊冰封住了，人家如今看着鱼价升的快，不愿意卖。

　　李峰家鱼虾不一样了，如今还有几家饭店联系自己弄些好鱼，尤其是上次那种价格高点没啥。许枫来着真是快了，李峰以为至少等到明天吧。

　　“李老弟可是等到你卖鱼了啊，你不知道哥哥我这几个月等，头发都白了啊。”许枫一见着李峰大吐特吐苦水，正在吃饭毛毛和铃铛眨巴眨巴大眼睛。早上李峰开车把大毛送到王集镇中学，小毛高和小毛毛不愿意回去，李峰想想算了，这么大雪，山路不好走，李峰打了电话给高晓松秘书说了一下，让他给村里打个电话通知一下毛毛和毛高妈妈，两个孩子在这里过几天，山里学校都是几个年纪一起上课倒是不耽误。

　　“徐老板，你这么大老板那里看着我这点小鱼虾啊，怎么样，这一阵生意不错吧。”李峰不瞎不聋，眼睛亮堂，这些天鱼价飞涨，可是不争事实啊。

　　“生意是不错，要货人多，卖货人少，你说说老哥天天被人催的那是如同陀螺一般团团转，最后掰掰手指，挣不到钱，你说这事。”许枫诉苦，李峰听听，当不真，不挣钱，骗鬼呢。

　　“说的可不是，我家这么一池塘鱼虾，每天吃着多长的慢，味道虽然不错，可是没有人识货。这不我一想着想到你徐哥识货，怎么样，一会烧几条我们喝两杯，晚上不回去了吧？”李峰说着看了看眼珠乱转的许枫，这人心思李峰哪里不知道，这个打量鱼虾在哪里呢。

　　“咦，怎么这么少啊，这里没有多少啊？”许枫以为这几个月李峰养的鱼该能多一点，此时看看不过二三千斤重样子，多数还是鲫鱼，鲤鱼，草鱼也不大只有三五斤样子，不算啥么大鱼。

　　“池塘太小，这不明天找了挖土机打算扩大一下池塘，以后一池子不说多，至少有个上万斤鱼虾，不然麻烦事，还没有啥么赚头。”李峰说道许枫心坎上了，这里用着泉水，养出鱼虾味道好，价格高，自己虽然买的不便宜，可是卖的时候更加贵而且是供不应求。三四个月出一批，自己一年靠着这么池子只是能赚个七八万啊。

　　“这个倒是，我看这样吧，哥哥不说虚头，这鱼只要味道没变，价格给你翻一倍，你看怎么样啊。”许枫话吓了李峰一跳，一倍，鲫鱼可就十六七块钱，鲤鱼将近二十，草鱼十三四块。这么比市场贵一倍多啊。

　　“老哥实在，你来舀鱼，我这就烧几条。”许枫没有客气接过网兜一种鱼弄了一条。李峰手艺好，鱼肉味道鲜美，吃着许枫和司机那是不抬头啊。李峰敬酒这人差点给忘了，最后挺不好意思。

　　“李老弟不瞒你说，这是我几年吃鱼吃的最舒服一次，这么多年做海鲜生意时间长了，这人啊对海鲜，还有淡水鱼虾口味叼，一般没有胃口吃，还是你这么好。好了，这个啥都不说了，赶紧装车吧。”李峰没想着这么急，好在自己老爸，李亚，还有喊来着李灿，李长林，李旭几个，一众人忙活好一会。

　　这个李峰姥爷老开行当，这个还没有买过这么贵鱼虾呢，李峰说了价格时候，张田还愣了愣，以为公斤呢。

　　谁知道是一市斤啊，这下子不仅仅姥爷张田，李灿，李长林，李旭几个人瞪大眼睛，只看着了李峰手里多了三万多块钱，一个个还有点不敢相信自己眼睛呢。

　　“徐老板，你是不是看错了啊，这些都是平常的鲫鱼，鲤鱼啊。”李灿倒是认识许枫，有点不明白这么一个精明人，怎么会犯迷糊啊。当然李灿不是说，李峰鱼不应该卖这么贵，实在是太难让人难以置信了。

　　“没错啊，只要你养着鱼有李老弟味道我还是出这么个价格。”许枫还真是挺希望大家都能养出这么好的鱼虾，自己以后海鲜少做点，多弄着淡水鱼虾好了。

　　许枫走了，李峰请着李灿几个帮忙人进屋坐着，这才发现几个人眼神怪怪，这人还发现不仅仅李灿几个，自己姥爷，甚至李峰爸妈都觉着有点晕乎，怎么这么贵啊。

　　“小宝，这么怎么回事，上次不是还八块，这次给到十六啊？”李山不想着占别人便宜，多卖钱是好事，可是这么价格实在太高了一点，李山真的有点不放心。

　　“爸，这事简单，一个是鱼味道好，你们看看这些都是刚刚他们吃剩下的。”李峰指着垃圾桶里鱼刺。“再有如今鱼价格涨的快，再有一个最重要，这人有门路，我估摸这些鲫鱼这人说不定给卖到三十块钱一斤。”

　　“啥么三十一斤？这个会有人买？”张田从来没听说鲫鱼能卖到这么贵啊，李灿李长林和李旭完全傻了，三十块钱一斤，这是鲫鱼吗？

　　“这么贵，你敢买我还不敢卖呢。”张田喃喃自语，李峰听着摇头笑了笑，这些算啥么如今只要味道好价格高点不少还乐于接受有面子不少，便宜还不要呢。


第905章 大池塘小棚子闲心多一点

　　挖土机的突突的冒着黑烟，司机那个郁闷啊，池塘淤泥下面怎么还给弄个大磨盘真是没见过怪事啊。别说他了李峰母子俩傻眼了，这个卡住了啊，啥么破挖土机这点劲头啊。李峰这么忙活昨天半天，今天一早又开始忙活了，收拾着池塘边的垃圾。

　　谁想着没半个小时，这家伙的机子竟然不行了，你看看这烟冒着。“师傅，停停。”李峰赶紧叫停，这么弄一家人不用过了，整个一个乌眼鸡，这么大黑烟熏谁呢。师傅哭丧着脸，这个池塘可是按着土方算，可是没说挖出什么东西，这下子亏大发了。

　　“老弟，你这池塘里啥么东西，这么大个磨盘怎么扔下的啊？”师傅郁闷，李峰没好哪里去，这里怎么来着的一个大磨盘自己哪里知道啊，这么个玩意真是磨盘形状，只是太大了一点，直径至少有五米多，这么大磨盘怎么就埋下这么深啊。

　　这事，李峰不晓得没有听说过自己小池塘下面有这么东西，再看自己老妈也是一脸疑惑肯定这事她不清楚，不知道自己老爸知道不，李峰摸出电话，拨通李山电话。没想着自己老爸真是知道，只是没想到磨盘扔在自己家水塘下面。

　　这东西怎么说着如同盖房子奠基，这个是建村子的时候奠基用着。无奈李峰只能从这边绕开一点。师傅挖土机突突上了，一挖挖了一天，挖到泥土推到山坡地里。李峰打算自己再弄了两个大棚子，太多了自己和爸妈忙活不过来。

　　李峰不想着因为赚钱变得如同过去那般忙碌了，家里用钱的地方不多了。李峰想着村里大伙如是想着富裕，这么自己可以带个头，当然自己还是有点懒散，水塘大点没有关系，鱼苗啥么许枫帮忙联系，饲料不用自己担心，用着碎玉米和牧草就成，再有加点泉水这种高级营养液，百病不生，自己只要等着起鱼塘挣钱了。

　　一年养个二批，少说十来万轻轻松松，蔬菜种植有点费事，栽种打岔，架子摘菜，这么一套忙活下来，李峰估摸如是按着小曼说着弄一片棚子，自己真成了陀螺了。这样的钱，李峰觉着自己这么性子即使有泉水这么个逆天之物，多半最后大棚子蔬菜啥的也会被自己弄的死翘翘。

　　李峰挖出塘泥用铁锨推平，这么一忙活三四小时天黑点着灯，总算弄好一个大棚基座泥。没办法，累得腰酸背痛，一阵酸软，这要是多来几个，李峰估摸自己交代这里了。第二天李峰忙活时间更加长了，身体好可是这么体力话做下来还是有点吃不消。这个还是有着自己老爸帮忙，两人忙活了一上午啊。

　　“爸，歇歇吧，这没有多少了，下午我自己来弄弄就好了。”李峰看了看平整许多，幸好早上姥爷帮忙，自己挡着老人家身体怎么能吃得消啊。没想着姥爷没在这边挖土平整大棚地基，却在菜园子里忙活翻土来了，姥姥和老妈忙活着撒些菜种子，上面还铺了地膜，毕竟太冷了一些。如是往年这么时候，三五度高着十渡左右，哪里像是今天这般零下好几度呢。

　　“姥爷，我来吧。”李峰抢过姥爷手里铁耙子，翻好泥土打碎用铁耙子抓几下，菜种翻进土里了。这里没有啥么活了，忙活一会好了，地膜没有李山用细土围着四周压了一圈。

　　“好了小宝，这里没事了，你洗洗手炒菜吧，米饭我煮好了。”李峰老妈张兰撒完手里种子接过李峰手里钉耙，这个孩子划拉有点不平整，毕竟李峰有些年头没有种菜了。真是难为大棚里蔬菜这么好，李峰也知道自己种庄稼不成没有多耽搁，递给自己老妈。

　　这人觉着如今自己真是成了一厨师，家里人多，还是一大头厨子。没有多少菜，李峰不要十多分弄好了，这人家里换了一个煤气灶火大，张兰不敢用这玩意不少饭店用着火苗子噗噗作响挺吓人，蔬菜掂几下就熟了。这个煤气灶变成李峰李大厨专用的了，一会功夫饭菜做好了，用打罩子罩住保温。

　　“姥爷，姥爷爸妈吃饭了别忙了。”李峰叫了几次，几个老人拍了拍手。姥爷张田，搓了搓手上泥土。

　　“呵呵，吃饭，小宝这孩子烧着菜味道真是挺不错，比我们原先食堂大厨都好吃。”张田前天可是见识了自己外孙本事，鲫鱼卖出天价来不说，人家还赶趟问，真是这才是本事，难怪这说着读书好，真好，铃铛应该多读书，以后出息了，自己脸上有光不是。

　　李峰打了热水，几个老人洗了洗手，不一会几个孩子说说笑笑跑进院子来了。这些天茶茶，壮壮，淘淘，小新越来越开朗了。毕竟孩子还小，不是果果和李亚这么大孩子。

　　“铃铛，果果你们回来了，快洗洗脸洗手，吃饭吧。”几个小家伙桌子上早早摆好菜，饭自己盛饭，有个原则吃多少盛多少，李峰家不吝啬，不过不准许浪费。这些习惯，如今李欣和刘岚，山里还没出来林颖都养成了这么个良好习惯，宝宝如今都知道，少盛多次。

　　中午饭菜多是鱼虾，尤其是小米虾和草虾，外加一下盘子的麻辣小龙虾特别显眼，如今龙虾都在洞穴里，不好捕捉，有一小盆子已经不错了。

　　中午饭，几个孩子吃着最快，吃完看一会电视，孩子精神头足，玩闹一会拿出书本，有啥不会请教李峰，一中午李峰倒是被一众孩子古怪问题给问道头晕脑胀，怎么小学生问题这么古怪啊。

　　“叔叔，高老师说过些天给我们补课。”茶茶心满意足的得到自己想要答案，收起自己小书本。

　　“这个倒是应该。”几个小娃子没有上过学，直接一年级下学期，想要跟上肯定非常吃力，这些基础李峰教育不好，有问题自己还能辅导一下，真正教学生，还是老师来着比较专业。

　　“嗯，这样吧星期六星期天，茶茶你问问高老师有没有空。”李峰倒是怕高慧敏回市里去做义工。

　　“嗯，叔叔，高老师在我们家吃饭吗？”茶茶有点不确定问道。“当然了，高老师教你学习当然要在我们家吃饭，叔叔会做多多好吃招待高老师，好了，你们玩会去上学吧。叔叔还有事情呢。”

　　“茶茶，别耽误叔叔做事。”果果拉过茶茶，李峰随手提起铁锹扛在肩头，大棚里种植蔬菜的塘泥已经有了，这么还需要挖一条水沟，不然浇水不方便。水沟容易，沿着原先的水沟再挖个几十米足够了。

　　这片地方都是黄土比较容易挖，一条办米见宽，不用多深，有个大半米够了，李峰爷俩外加姥爷三人挖了一下午，总算挖的差不多，二十来米的小水沟，只是挖完李峰发现这边山坡地有些偏高，水潭里水流经原先水沟根本不进新挖出的水沟。

　　“爸，要不在这里架设个水车。”李峰想着脚踩的水车挺有趣，自己这里不需要多少水，自己空间泉水这个作弊器怎么可能不用啊。

　　“这个倒是可以，水车费点功夫，这个还得等你二爷出山以后，村里会这手艺的真是不多了。”李山点了点头，这个水沟下面已经是青石了，整块的大青石，可怎么不好弄，除非打石头。

　　“姥爷，爸，你们歇歇吧，剩下这点活，我一会弄完了。”水沟左右用铁锨好好拍实在了，这样不至于灌水的时候塌陷了。

　　“没事，你姥爷身体好着。”老爷子不听劝，李峰没办法，只能想着法子多弄点的好东西给几位老人补身体。

　　一下午功夫，一条水沟休整差不多了，水沟最后是一个直径一米左右大圆，有一米来深的样子，挖出几个阶梯，提水从这里提，李峰怕泥土塌了下来还弄些青石铺在边上，再用木根打进土里这样弄出一排木桩正好挡着。

　　李峰扶着木桩，老爸木锤子打进黄泥板里，本来李峰想着自己来，可是没打两锤子被李山撵着扶木桩去了。这么打木桩可不仅仅蛮力，再有李峰不时的打偏了，虽然都打木桩子。可是力气偏的太多了，木桩歪斜严重。

　　水沟忙活好，天色渐渐暗了下来，李峰洗了洗手开始收拾晚饭了，红薯稀饭煮着一大锅子。焦脆的玉米锅贴，这让不喜欢面食的姥姥吃了不少，几个孩子更加不用说了，一个个吃着满嘴油汪汪。

　　酱豆锅贴那是不用别着菜了，胃口大开，锅贴蘸着酱豆，一口红薯稀饭，别着菜都可以不用看了。

　　比起北方，南方酱豆里东西多了些，李峰家里加了冬瓜丁，碎花生胡萝卜丁，星星点的生姜沫子。

　　熬制的时候加上葱段，蒜末，红辣椒，再有配上一个萝卜干红椒爆炒。这两道大菜可是让吃多了油腻一众人吃着满脸通红。萝卜干用水洗一下切成丁子，用红辣椒爆炒，油足辣味提出来加入调配料，最最重要是陈醋一定要加。

　　这家伙吃起来真是美味，配上锅贴，稀饭，啥么山珍海外不换啊。“真是，先知道这些菜不做了，光光这两样够吃了。”

　　桌上一下鱼虾，蔬菜中午吃着起劲，晚上无人问津了，真是可怜啊。


第906章 满是黄金的小水沟

　　早晨送着毛毛和毛高回家，毛毛妈妈千恩万谢让着李峰有点挺后悔没有放下礼物补品直接就走了。李峰最怕这事，自己做的不多，可是人家当成天了，李峰或是有点怕这个，不过人情世故还是要做。

　　中午人家书记还有几个村里老人家作陪，李峰总不能托大，一阵酒水喝下来。李峰这么大量都顶不住啊，这些自己家酿造的谷酒，度数那都是上六十的实打实不掺一点假。这不说酒盅一个都是一两多，李峰最后闹不清楚自己喝了多少，最后咬牙切齿的动用白色雾气这才没有耽误回家，不然自己不定下午能回来。

　　李峰抱着一坛子人家书记塞给自己谷酒，说是窖藏了十多年，口味绝对好。李峰中午喝着是三年窖藏还是有点辣，不过在山村里这些已经算着顶好了，不过年和招待着贵宾那是不会拿出来。要知道山里粮食多金贵，谁儿也不会随便浪费酿酒，再有酿酒好些道工序，人家可没有这么多时间。

　　李峰抱着坛子犹豫好一阵最后塞进空间，空间对于酒类储藏效果之好，曾经让李峰同学的惊讶差点掉下巴。可能是空间充满淡淡灵气不说，时间流逝快些，再有就是空间的果子酿酒味道本身比一般强，至于外边酒水不知道效果如何。

　　李峰休息一会儿，看看时间，将近四点了，自己还想着今天把水潭相通的老水沟疏通一下。黄鳝清理一下，这些家伙一个个都是打洞的高手，李峰真怕跑了。这些跑了还不算可怕，要是水沟里弄几个大水洞，联通池塘鱼虾跑掉了，自己可就傻眼了。

　　李峰想了想提着铁锹来到水沟边，家家此时正趴在水潭里，前天休整池塘李峰费了九牛二虎之力才把这个赖皮，不愿意动弹的大家伙搬出来，差点没把挖土机司机给吓尿了。这家伙直摆手，说着不能挖了，这是鳖精，挖了倒大霉，给多少钱都不成。李峰费了半天口舌，这人才半信半疑。

　　最后看到家家吃了李峰喂着一条三四斤草鱼后，摇头晃脑摇尾巴围着李峰打转这人才放下心来爬上车开动挖土机干起活来。

　　这会家家幽怨看着再次把自己拖出冬眠的主人，不带这样玩鳖的好不好，鳖也是有鳖权啊。李峰完全没有理会家家幽怨眼神，对着家家屁股甲踹了几脚。“自己爬，真是每次都这么样，你爪子没有残废吧。”李峰郁闷，这家伙缩着爪子，缩着尾巴，一个大龟甲，几百斤，这么重，李峰搬着很是吃力，再有滑溜溜椭圆这么大，真是不好弄。

　　李峰没法子，空中突然闪现一条草鱼，家家小小鳖眼闪出几个大大星星。小样子速度堪比肥仔，后爪一蹬，飞扑上来，吓着李峰小手一缩。李峰退后几步，上下打量打量一番家家，难道真是成精了，飞扑对于乌龟和甲鱼这么家伙来说绝对绝对高难度动作。自己家龟甲鱼都会飞扑了，这丫被别人看见了，还不是吓尿了。

　　家家吃完大鱼舒服嗷嗷叫，直扑黄箭的水池里，一阵水花四溅，一群黄箭被龟甲干趴下。小样，家家成精了，战斗力飙升好几个等级啊。李峰傻愣愣半天，这才想起，自己的黄箭苗啊。看看飘着几条黄箭，李峰哀叹了一声，好在空间里还有不少。

　　李峰想着空间还有二只龟甲鱼，人家多乖啊，平时自己偷偷下池子偷鱼虾吃吃，吃饱回去趴在晾壳子，上次一只还被另外一只干的四脚朝天，李峰费了好一阵劲头才搬回来，这只母龟甲鱼几天都没有偷吃东西。李峰还以为被强暴了，留下心理阴影了，谁想着人家公龟甲不好意思，自己用力过猛。这些天正大偷特偷池子鱼虾送到母龟甲面前赎罪了，只是李峰估摸有一个多月没见着两只龟甲鱼趴在一起塞沙滩了。

　　一直经历将近两个月，李峰才再次进入空间把母龟甲翻过来，第三次翻龟甲鱼时候李峰惊喜发现，母龟甲鱼竟然把公龟甲干趴下了。自己还下了不少蛋蛋，李峰看着一只只比鹅蛋还要大的白色蛋蛋还想着弄个尝尝呢，差点没被满口小米牙的龟夜叉给咬成残废。

　　李峰当天出空间时候还哼哼，以后被干四脚朝天时候别想着我再给翻个了。李峰边想着边清理了水潭，黄鳝没有见到，倒是一只只挥舞大钳子的螃蟹不少，李峰惊喜发现其中有三只毛蟹。自己放了几十只毛蟹，本以为全自然淘汰了，没想到还有几只大难不死等着为人类做贡献啊。

　　李峰惊喜一一只抓起来，至于别的山螃蟹，李峰打算明天再说，谁知道这些螃蟹还捣乱起来，丫丫小样子不清理一下这个水潭挖不了啊。李峰提着桶子，这会不挖水潭了，这会一一捉着螃蟹，不一会，铃铛几个放学回来，李欣，刘岚回来吃饭，一个个过来帮忙，一人提着小水桶或是竹篓。没想着水潭里螃蟹真不少，有三四十斤，大的三四两，小的二两多，至于再小，没人捉了，个别大有五六两，还有蟹王，蟹后，重量将近一斤，真是不小。

　　李峰打算这两只水蟹作为螃蟹种了，这种小水螃蟹比起山蟹还要小个子，这么大绝对算大大奇迹了。

　　晚上不用说，饭桌上螃蟹当家，可能是很多天没吃螃蟹，一个个胃口极好，老人吃着螃蟹肉汤，李峰放了不少温补药草中和螃蟹寒气，至于香辣蟹这些孩子一个个吃着嘴巴红彤彤，小嘴直吸溜了。

　　“辣死了，辣死了。”嘴上说着，小手一点都不慢，一大一小桌子上一个个大女孩小女孩吃着不亦乐乎。李灿小子不知道是不是听到李欣提起吃螃蟹，吃着没一会提着两瓶黄酒跑来了。“嘿嘿，三哥，吃螃蟹没有黄酒怎么成啊，我带了两瓶黄酒，姥爷，二伯，我们晚上喝点。”这家伙可是不客气，李峰家杯子在哪里没人比他更清楚，自己拿来杯子，开酒倒酒，一会喝上吃上了。

　　“三哥，来喝着啊，别客气，对了三哥，明天我和李旭，还有长兴，长涛，长发兄弟俩没事做了，你看看有啥安排啊。”砍树砍得差不多了，几个人赶不好牛，扛木头没扛着几根累的直哼哼，说啥不扛木头了。最后李福奎直接给撵走了，说着找小宝去。

　　“我想想，对了，山头山还有些灌木和竹子要砍，明天上午这样吧，你们来我家我清理完水沟和你们一提过去，电锯带着轻松点。”李峰想了想说道，选中老虎岭有一片竹林，李峰打算山路从竹林穿过，这样竹林夏天阴凉遮挡着山路两边用竹子扶手，如是在青石阶梯上弄木地板更好了。

　　“水沟？小宝，水沟还有黄鳝吗？”李山陪着张田喝了一杯，夹了口菜放进嘴里嚼着。

　　“嗯，还有些，我一会给许枫打电话，这个时候黄鳝价格怎么到七十块钱一斤吧？”李峰想着这里黄鳝有多少自己还真不知道几次黄鳝苗子，最怕大黄鳝吃小黄鳝，如是那样可就不多了。如是都能活下来五成，少说的六七百斤。

　　“七十？三哥，你落伍吧，如今五两以上野生黄鳝一条都能卖一百多，我上次去市里看到吓了一跳，没想着今年黄鳝这么贵啊。”李灿说着李峰有点傻眼，自己夏天买着不过三十多块一斤已经有点咋舌了。自己养着黄鳝个头大，品质高，如今冬天，严寒谁家黄鳝池子没有黄鳝，黄鳝种，你给多少钱人家不卖啊。李峰想着鲫鱼双倍，黄鳝如今又少，怎么得双倍吧。

　　谁想如今黄鳝价格如此高，李峰忙追问，野生大黄鳝可不多见啊。这倒是难怪了，李峰一想不对，自己家水沟黄鳝比起野生品质还要高，那不是价格还要提一提。

　　“我家水沟的黄鳝比起野生一点不差，这个价格怎么也不会低吧。”张兰说着看着自己儿子，李峰想到没想点了点头。

　　“这个妈你放心，许枫为人我还是了解，只要黄鳝品质没问题，味道好，这个价格上他不会糊弄我的。”许枫不傻，李峰池塘扩大了一倍多，这个以后鱼虾不会少，如是在价格上给的低了，以后李峰不是没有门路，以后哥们拜拜了。

　　“三哥，你觉着你家水沟有多少？”李灿一问大家都把注意力集中到李峰身上了，李峰想了想应该有着一半吧，怎么说还是空间黄鳝苗。

　　“这个应该有六七百斤，多半都有半斤重。”李峰说完自己脑海里算着，如是按着一条五两重的一百块，这么自己家这些黄鳝不是要卖上十万。

　　“我去，三哥，你发财了，小十万块。”李灿说着不由吸了口冷气，李峰爸妈不用说了，一眼睛笑歪歪了，李峰姥姥和姥爷一个个震惊说不出话来。

　　李欣和刘岚有些羡慕这么多钱买多少衣服，再有自己过年逛街看上一个电脑多好，不过一万多自己都没有舍得买。这人随随便便，浑浑噩噩，水沟里黄鳝自己都没见这人喂过几次，这哪里是破水沟完全是聚宝盆。

　　李峰自己有点不敢相信啊，钱来着这么容易，白天还想破头弄钱呢。谁想着水沟全是钱，李峰不由自嘲笑了笑。


第907章 小小水沟尽出妖孽

　　许枫大清早敲开了李峰门，这人太坏了，这时间还不到六点呢。这人真是扰人清梦，李峰昨天激动了一晚上，自己手里正愁着没钱用，钱长了翅膀飞了过来，李峰昨天做梦自己水沟满满当当全是大黄鳝，可把自己乐呵坏了。当然最后如不是宝宝游出来就更好了，这丫头还长了黄鳝尾巴，李峰吓了一跳。

　　开始挺好，宝宝抱着一个元宝金灿灿可是晃眼了，可是最后小丫头露出黄鳝尾巴。李峰郁闷了，这会更郁闷，这刚刚睡下，许枫这人开始打电话，催着开门了。李峰揉着眼睛请着许枫进屋，一边去炉子上拿水壶。

　　“我说许老板，你这么早做啥么啊？黄鳝还在洞里睡觉呢，你这会来有啥么用。”李峰给老几位倒茶，烟摸了半天想起来自己在家是不揣着烟，只有出门拿着东西放在口袋里。

　　“呵呵，这不是心里急吗？至于你说着黄鳝在洞里没关系啊，你看我人都给你带来了，老黄，老赵，小高都是挖黄鳝高手。”许枫真是考虑的周到，这家伙前几天鱼虾卖的好，这几天不少联系能不能再多弄点，真想不到办法，李峰打电话说着自己水沟还有几百斤黄鳝打算出手。

　　许枫心里能不急吗？要知道原先自己可是光光买着李峰黄鳝，鱼虾都没有出手，对于李峰养着黄鳝可是了解比谁都清楚，如今黄鳝上重量可不多。

　　“没想着你比我还急呢，行，我先做饭吃完我们就开挖。”李峰没有含糊，这家伙一会李灿和李旭几个过来，再有自己和老爸，外加这么三位，这些水沟真不要多长时间。

　　“别着，我们先看看，哥哥不客气。”许枫说话意思李峰哪里不知道，挖条尝尝没啥，这人话说着明白处，这个李峰越加放心。只是这人不是伪君子之类，君子小人都不可怕，最怕伪君子。

　　李峰没想着几人连着工具都带来了，几个来到水沟边边看边点头。“不错，这里黄鳝不少。”李峰看了看没看出啥么东西来，这些人专业人就是专业人士。李峰没反应过来，一条三四两的黄鳝被老黄给提溜下来。黄鳝虽然不挺扭动，极力挣扎可是老黄二只手指死死扣住。

　　“不错，不错，老板这个黄鳝口味怎么样，我老黄说不准，不过这个劲头比起一般野生还要大，肉质肯定不会差。”老黄说话，许枫也点了点头，老赵和小高没有异议，可以看出这个老黄挺权威。

　　“呵呵，老黄，我这里可能要出个大家伙。”老赵虽然嘴上不错，可是心里不服气，这人在水沟走了几步，呵呵下锹了，李峰有点好奇，怎么就说着这里有大家伙。洞口不算大，胳膊粗细，不少黄鳝洞都有这么大。

　　“嘿嘿，出来吧。”李峰瞪大眼睛看着老赵扣住一条宝宝手臂粗细大家伙摔了上来。“不错，还咬人，怎么样老黄，这条够吃了吧。”小高瞬间扣住黄鳝，这几人手法真是厉害，即使如此这次小高不敢托大，两只手扣着。

　　“老板，这玩意劲头真大，好家伙，这么大个头，绝对是好东西。”小高欣喜不已，难道看到这么大，野性十足的家伙，自己真想带回去做黄鳝种，可惜了。太大了，他可不知道即使这么大，依旧可以生出小黄鳝蛋蛋来。这个还没来及从雌性到雄性的变态，当然这些李峰都不清楚。

　　“呵呵，这么大个头吃了真是可惜了。”许枫看着这么一条至少有八九两重至少二百块钱。李峰倒是没啥，直接用剪子剪开，一会收拾好了，大火爆炒，一会香味出来了。这会李灿，几个，李峰爸妈，姥姥姥爷，几个孩子都起来了。

　　李峰不得不多炒了几份，昨天螃蟹，外加黄鳝，几个小炒，还有腊菜，咸菜。一众人不讲究，开吃，许枫吃了螃蟹瞪大眼睛。

　　“李老弟，这个螃蟹你这里还有多少啊？价格你说，有多少我要多少。”李峰苦笑自己要是多，自己还不早给买了，几十斤自己家吃两顿下去十多斤了。现在连着二十斤不到了，李峰还打算送些给蔓颖和李小曼来。

　　两个孩子爱吃，李峰想着怎么弄些过去，还有有送些黄鳝和螃蟹给吴老爷人家帮了这么大的忙，不感谢一下怎么行。

　　“这个真是没有多少。”李解释了一下，许枫倒是没有说啥，作为重头戏的黄鳝当然这人没有错过，几人肯定尝尝了。

　　“不错。”老黄说着夹了一块，小高吃了一段眼睛发亮了，这人家里也有黄鳝池子只是一直以来黄鳝的野性上不去，味道比起野生逊色些，价格比不上野生。李峰这里黄鳝野性不比野生差不说，味道比起野生还要好些。

　　“呵呵，李老弟，这水沟黄鳝老哥全给包圆了。”许枫包里鼓鼓，这人手里有钱。

　　“徐老板，这个价格可不能低，这味道你也尝了绝对不比野生差。”这话李峰不好说出口了，不过李灿没有这么多估顾忌，不用李峰暗示啥么。这家伙这点眼力头还是有的，这么一说大伙注意力转移到许枫身上。

　　昨天李灿说了这个黄鳝价格，大家都觉着有点难以想象，价格太贵了点。李峰昨天一夜都想着这事，有点失眠。

　　“价格我绝对不会比别人差，这样吧，五两以下只有过两一律八十，至少五两以上一百到二百不等，这个老黄，老赵眼力在，我想不会少了李老弟。”许枫说着一桌子除了许枫，甚至老黄，老赵和小高都齐齐吸了一口冷气。

　　李峰咽了咽口水，这么算下来，说不定真有可能过十万。李灿和李旭，李长兴，李长涛眼睛瞪得灯泡大，一个个心里羡慕嫉妒不行，这么多人只有一众孩子和长发兄弟俩没啥概念，不觉着惊讶蒙头猛吃。

　　长发和长红两人这会心里想着，乖乖，小宝哥真是能耐，不仅仅会拍戏，做饭这么好吃，大学生就是不一样，真是能耐大。如是此时许枫拍出红伟人来，两人不定吓趴下了。

　　这么一说，大伙都急切了起来，李峰爸妈，姥姥姥爷，李灿几个还有李峰心里都想着看看到底水沟多少黄鳝，尤其是李峰这个昨天大伯还来说着入股事情，自己手里钱还不够。这下子好了，不仅仅大棚钱有了还能剩下投进去老虎岭的建设。李峰估摸如是这次能卖出十万块，至少能拿出七八万投进老虎岭，至少够一个月工钱外加建设材料钱。

　　早饭匆匆忙忙吃完，大家伙一个个吐口唾沫，蹭蹭手，开挖了。昨天水潭李峰挖开了一条小水沟引着水潭水流进池塘，于此同时水沟这边打了一个小水坝，截流，水沟此时都没有多少水了，里边泥鳅真不少，黄鳝泥鳅用网兜舀着，这活连着铃铛，茶茶，几个孩子都能做。只是李峰不让，这会弄脏了，还要换衣服。

　　“铃铛，你们去上学吧。”李峰怕着几个孩子弄着满身泥浆，这会不过七点让几个孩子去上学了。

　　“哦。”嘟着小嘴几个孩子三步一回头走出桃林，隐隐还能听到铃铛说着夏天事情，多是下水捉黄鳝。当然萌萌小萝莉卖黄鳝丰功伟绩说着出来了，惹着淘淘，壮壮，小哇哇大叫，一个个满是期待夏天早点到来。

　　忙活了半个多小时，一众人清理完水里黄鳝和泥鳅，李峰几个开挖，几位老人帮忙着分开泥鳅和黄鳝，泥鳅李峰本来不打算卖，可是看着太多了，至少有二三百斤，自己留下三十来斤，剩下都卖给许枫，这人不含糊，价格不错将近二十块钱一斤，李峰泥鳅个顶个大，一个个都有一元硬币粗细。不过许枫说了，泥鳅太大了不好，手指粗细最好做菜，这让李峰有点无语了。

　　水里黄鳝多是二三两重，个别几条大，李峰老妈老爸，姥姥姥爷可是挑着仔细了。一个个不愿意放过，这可都是钱啊。几个老人紧紧盯着，深怕跑了一条大家伙，最后掏出一铁桶大黄鳝，至少有五六十条都是五六两大家伙，这么些可就有七八千块钱。

　　许枫看了看李峰黄鳝没有特别小，即使小的这些都有着二三两很是平均，个别小的掏了出来。李峰父母，姥姥姥爷都是实在人人家出高价怎么也不能糊弄别人吧。这个让许枫暗暗点头，这家人实在人。

　　至于开挖没有有不少大家伙出来，最小有二三两，大的多是七八两，每每看到这样大家伙，李峰脸上笑容弄一份，这人没有注意到自己挖着洞洞里，一条大家伙露出脑袋。李峰如是看到一定会说，这家伙绝对不是自己养，说不定哪里跑上来了。这么大脑袋，李峰没注意，边上的李灿却是看到了。

　　“我去，这啥么玩意？”李灿吓着一条拳头大脑袋，这还是黄鳝吗？大家听到李灿惊叫，一个个放下手里的铁锹围了过来，黄鳝脑袋一闪，大家有点不敢相信，这么大个头至少二三斤重绝对巨无霸。


第908章 镇店之宝

　　妖孽啊，如此大的个头绝对妖孽，李峰此时愣住了。接下来让李峰更是有点无语是这么一个黄鳝洞挖了二米多，还没有见底来。黄鳝不见踪影，倒是老黄和老赵一点不急，一点一点的掏土，大伙这会哪里还有心情挖着别着，一个个都跑过来围着观看。李峰估摸刚刚出来大家伙应该有二斤以上，至于有多大这个还要看身长了。

　　有些黄鳝身体短，即使如此大如是太短不过一两斤，如是长点三四斤极有可能。许枫站在边上不时的指指点点。“老黄，老赵，你们小心点别伤着，这绝对是野生的大家伙。”许枫已经问过李峰，这么水沟开始养黄鳝不过大半年，不可能出这么大的大家伙，只有一个可能原先存在真正野生黄鳝。

　　许枫想着如过这条黄鳝有三斤重以上，自己绝对不对外出售自己养着弄了镇店之宝在外边展示。李峰可不知道身边这人如此想，自己挺担心别给伤到了，不时说着小心再小心。

　　老黄和老赵两人脸上轻松感这会随着洞穴开始隐隐透水了没有了，两人更加小心了，说明接近了黄鳝，果不其然，老黄刚刚挖了一铁锹，黄鳝脑袋露出大半。

　　“我的乖乖，小宝哥家里出妖怪了。”长发刚才没有看到只是听着有个大家伙，这会看到，眼睛瞪的老大，只是说话让人无语。不过大伙都知两兄弟说话不经大脑，没有说啥么。

　　“妖孽算不上，不过这么个大家伙算着少见了。”小时候水沟时常可以见到一些大黄鳝，最大都二斤多，可能不比李峰水沟里小，只是短一点。

　　老黄和老赵已经十多年没有见过这么大野生黄鳝了，此时挺激动，一点点清理完泥土，这里都是黄泥板子了，黄鳝无处可逃了。最终老黄和老赵，外加小高三人一条一米左右大家伙出来。不用说，这么一条大家伙至少有三斤半以上。

　　“不错，够大，李老弟，这样吧，这条哥哥要了，别着不说了，五千。”许枫真是特别喜欢这么一条大家伙，三个人抓着的还极力挣扎，劲头还不小。

　　“五千？”众人齐齐吸了一口冷气，这么算下来至少一千多一斤啊。李峰倒是没有激动，五千价格凑合，点了点头，要知道啥么东西长的超过平常很多倍价格都会有个质的提高。

　　“行。”许枫见着李峰点头，高兴不已，这么大一个大家伙放到店里比起啥么东西都要来着好。尤其是野生，如今少见了，这么大更加罕见，价值上可能比不少一些海鱼，不过效果比啥么海鱼都要来着好。

　　大黄鳝刺激大伙一一都想着自己弄出大的，可是最后倒是有几条，不过只是一斤来重，一条许枫给到五百，李峰没啥好说了。最后算账的时候，李灿，李旭和李长涛，长发几个彻底傻眼了。

　　十二万五，直到许枫车子开走好一会了，几个人还在傻愣愣。“小宝哥，你教咱们养黄鳝，俺们不拍戏了。”长红听着哥哥如此说，用力点着脑袋，还多钱，一叠叠红票子，长发和长红只在老板那里见过。

　　“没想到长发，你小子倒是聪明啊，三哥，要不我不卖衣服回来和你学学养黄鳝得了，啥么不做，一年只要两次够了，我不要多能有十万就心满意足了。”李灿腆着脸，凑到李峰身边，小手拍了拍厚厚一叠票子眼里闪着小星星。

　　“去，妈，你先把钱收起来，爸大棚材料你帮我联系一下，这下终于可以松口气了。”李峰大大舒了一口气。

　　“走走走，干活去，中午在我家吃。”李峰赶着几个，老虎岭那里还有不少活做呢，几个人提着电锯，斧头，劈头，尖锹，铁锨，几个人说说闹闹向着老虎岭而去。李峰打算着清理掉竹林灌木，杂草还有一些竹子开辟一条山路来。

　　竹林以后种上草韭菜，一畦畦一尺多长的草韭菜风一吹，齐齐整整很是好看油绿油绿。灌木清理容易，直接用尖锹，只是如今麻烦些，积雪还没化开，只能先清理一条山路来。大家开始清理积雪，一上午总算清理出来一条两百米长一米来块的山路，说是山路没有积雪，竹子被干掉了些而已。

　　“不行了，没想到清理这么白面粉比挖水沟还累。”李灿拍了拍自己胳膊腿，摇了摇腰肢儿。

　　“可不是，这么点活差点没给累死了，三哥，你说这些积雪啥么时候能化开啊。”李长涛累着有点喘息，别说这几个人，李峰自己累着大喘气，本来以为很轻松，谁知道忙活起来才知道，真是累成球了。

　　李峰哪里知道，估摸还要一段时间，这个要看老天了。如是天气热点，积雪化开快点，如是天气一直如此，说不定二月多不定能化开，这事李峰挺担心，要知道耽误一天耽误不少活。李峰这几天也在想这么问题，本来以为积雪清理挺容易，今天这么一忙活着才知道这活真不是多轻松。

　　中午李峰下厨好好整治了几个大菜，螃蟹，黄鳝，草虾，还有烧了一条大头鲢鱼。浓郁鱼汤喝着暖胃，真是舒服，几个家伙嚷嚷只要天天能有这么好伙食，再累也值得。李峰无语，自己哪里给你弄这么多螃蟹来。

　　李峰如今空间的螃蟹都没有多少了，自己爱吃，家里人爱吃，几个孩子更加不用说了。过年送礼啥么，空间螃蟹下去了好一半。剩下一些，李峰如今还真不打算弄出来，不然以后蟹苗都没有了。

　　下午总算可以休息了一下，没事干数数钱，精神倍好，数钱数到手抽筋事情虽然没有出现，不过李峰觉着挺不错了，晚上去大伯家里，先给十万。李峰想想，先这么着，剩下事情大伯出面说。

　　自己只要给钱就行了，大家见到真金白银想来更加有信心了。李峰拍掉伸过来几只毛爪子，小黑黑和小猴子越来越聪明了，尤其是小猴子长了一些，调皮劲似乎长大了一些。前几天李峰给铃铛几个孩子准备一天一块零花钱，小猴子竟然给偷走了。

　　小黑球不知道是不是没事跟着宝宝几个去六叔家里买东西次数多了，这个小家伙竟然抓着几个硬币屁颠屁颠买了一口袋糖剥了吃了半天，这家伙倒是没有吃独食还分了几个给小黑熊。这事还是晚上铃铛说着早上硬币不见了，凑巧李灿说着今天奇事，小皮猴买糖吃的事。李峰发现小黑球如今已经可以学着人出门购物，为了奖励小黑猴李峰狠狠用皮带抽了两下小红屁股。

　　可怜兮兮的小黑球又是做偮又是求饶，李峰看着好笑，最后这事不了了之了。这会自己数钱，这家伙还敢伸手，李峰一瞪眼，小黑球和同伙小黑熊吓得连滚带爬，还摔了几个跟头，可恶的小黑球跑的倒是快，小黑熊摔了大仰八叉，人家理都没理绝对是死道友不死贫道。

　　李峰踢了踢小黑熊提溜起来，这家伙赶紧打了几个滚，还有熊掌拍拍自己脑袋，学着宝宝抱头姿势晕倒在地上。

　　这家伙宝宝萌萌，几个小丫头教育啥么啊。“去去，不要你拍马屁。”还想着给李峰捶捶腿，李峰可没有功夫，扔了一个桃子，小黑熊一屁股坐在李峰腿边倒是不客气咔咔的啃了起来。自顾自得，倒是有点可爱劲，小黑熊有点宅，不像小黑球小皮猴和毛球这家伙不沾家。至于小白那是完全是腐宅，自己挖了一个洞洞，上次宝宝她们几个去看了，洞洞看着不大，里边可不小。

　　宝宝还偷偷告诉自己，小白白藏了好多好多鱼干和肉干。难怪自己家鱼干少了这么许多，这个小东西有吃的冬天完全是不出门。如不是宝宝和萌萌两个小煞星，小白白颁奖大会都不愿意来。至于杂物房里，如今小兔子已经在外边雪地乱跑了。小狐狸不时露头玩闹，几个小家伙倒是没有因为长的不一样打起来。

　　小花平时不怎么出来，铃铛每天上学放学随手抱些着玉米杆子喂着小花，小花一天饭菜都是铃铛几个孩子添加好的，如今一家动物都是大爷了，不伺候它还不吃呢。李峰数好钱，心满意足的摸出一个大酥瓜啃着，舒服啊。

　　这几天最大烦心事没了，李峰难的清闲了一会，坐着吃个瓜，玩玩熊看看小山鼠和小小松鼠，猪象玩闹一会。李峰拍了拍屁股，自己还有活要去干呢，水沟是挖了，只是挖的仰八叉了。整个东一榔头西一棒槌，这边挖个洞，南边刨个坑。李峰一边清理水草，一边回填泥土，水沟清理一下，引满水，李峰顺势倒了几桶泉水把泥鳅和小黄鳝倒进水沟里。

　　池塘里里水还没有满需要一段时间，李峰打算杀杀菌，清理一下池塘，鱼苗不急过一些时间。许枫这边帮忙联系了一下，其实鲫鱼，鲤鱼，草鱼苗子，李峰自己空间还是有着，不过这人不打算省下这么点钱而增加暴露了空间危险。

　　李峰步了步池塘周长，比原先大多了，估摸有二亩半地，虽然比起村里不少家池塘还要小。不过这么大李峰已经挺是满意了。一池子鱼虾出来能有个上万斤重，一次能卖到十多万，可是不少了。


第909章 入股山顶小宋朝

　　“小宝，这些钱你先拿回去，明天一早大伙做活时候你再拿来，当着大伙面，事情说清楚道明白，大家眼睛雪亮看着真金白银，以后干劲更大。”李峰晚上提着一叠钱来到大伯家，这些是作为入股老虎岭宋朝仿古街道建设的。

　　没想着李福奎看到这么多钱，没有第一时间答应，而是想着明天打着大伙面来说这事。李峰知道这是大伯让大伙记着自己恩情，以后自己工作好做些。李峰本来不想着这样，不过大伯执意如此，自己老爸也是这么一副样子。李峰只有答应下来，晚上李峰还起草了一份合同，老虎岭仿宋一条街作价六十万，李峰如果二十万占百分之三十五股份。

　　李峰觉着自己是不是占有多了点，不过大伯拍着板，就是这么多。李峰第二天提着一包子红红票子，早早的赶到老虎岭，此时在圆木边，大伙伸着头一个个看着。李峰一叠一叠掏出十大叠红票子，三叔，四叔，五树，还有李口子的几个叔伯兄弟负责点钱，大伙眼睛紧紧盯着。

　　“大伙看到了，这个李峰第一批入股十万块钱，实实在在扔在这里，百分三十五份子，二十万，其余十万下个月末到账。”李福奎把合同给大伙看看，大伙签名才算数，这可是大好事。大伙哪里能不签，一会功夫合约签好了。

　　李峰一份，村里留底一份，还有一份在几位叔伯手里等着回村拿个老太公。这些钱入了会计账，以后这些钱就是大伙的了，不少人还觉着李峰有点呆，这么多钱建设啥么小木屋。镇上都可以买一栋楼房了，如今底上四间不过十二万多一点。

　　李峰上去说了几句，这事成了，多半人记着李峰好了，尤其是听说这几天李峰池塘鱼虾卖了不少钱。大伙心里越加有信心了，有几家开始清理池塘，水洼了，多数还在观望，毕竟这事做不准。

　　上午都在运木材，这下子有钱了，人工和黄牛出力都算着钱，大伙干劲更足了，一头头黄牛，还有骡子，马，不少人还借了亲戚车马来拉着竹子和木头，一家家竹子木头登记入库。建设用着竹子和木材差不多了，只等着开春，雪融化了，冰融化了。此时一个个开始麻利的清理老虎岭积雪，灌木，杂草，这些忙活了一上午。

　　中午李峰接到了林颖电话，山里考察的队伍回来了，一大批人都出来村里招待一下李峰满口答应。李峰发现军队一排小战士没有回来想着都进山了。大伙都出山了，一众人身体都还好。二爷和三爷没有啥么，不过李峰还是不放心二爷，送了些药酒过去，三爷就没有那么高待遇，随手舀了点太岁水给老人家。

　　李峰家里太岁水名气在十里八乡可不小，李峰不知道真是太岁水有功效，还是自己家的泉水对身体好，一些体弱多病还真是好了不少，至于有病想着治病，李峰不太清楚这么怎么回事了。

　　反正每天都有外地人，山里人，亲戚朋友讨要着太岁水，因为这事还招惹了小偷。这家伙，那还是秋天吧，正好蟒蟒还在外边晃悠，李峰不在家时候，这家伙小贼直接被蟒蟒给勒住了。若是不肥仔叫声引起小院子那边李山和张兰注意，说不定这个小贼真给勒死了。这事一时间还闹着大伙纷纷来看热闹，谁家蛇这么厉害，还能帮主人抓贼呢。

　　李峰为了这事还挠头，这事一天七八个人来看蛇不说，还想着看看太岁，随便讨要些太岁水。不知道从哪里听说李峰喜欢奇奇怪怪的东西，不少人怪树，老树，还有一些过去小玩意，啥么都有，李峰来着不拒。不就是太岁水，随便舀，水壶自己带着，没啥，大家都是亲戚朋友。

　　外地人不好意思来要，托人带礼物，最后啥毛病都来李峰这里讨要太岁水，李峰哭笑不得解释说，太岁水没有大伙想着这么好疗效，可是没人听，李峰最后不说了。

　　李峰送走乐滋滋三爷，这会得空，有些事情李峰还想着向着林颖和高晓松打探打探。两人估摸都知道这里边事情，李峰不想知道太多，只是想着知道保护区以后还有没有可能升级了。

　　林颖知道早晚这个问题都要面对，倒是没有啥么说着，只是说了句三十年之内没有可能。这句够了，李峰死心了，这个以后大家老老实实地种地，砍竹子，旅游收入作为额外外快来看，这样心态好多了。

　　“李老弟，这些说着做啥么啊，我听刘大头说你这里弄了些大螃蟹，还有没有，中午弄点尝尝。我用件好东西和你换。”李峰看着神神秘秘的不知道这人弄了啥么好东西，最后李峰哭笑不得，这玩意如是让李灿看到还不给扒皮抽筋了。

　　一只箭猪，只是这会箭猪有点小可怜，屁股上箭都被拔掉了，有点破皮还在流血。“你们弄这么个玩意做什么？”这些人太没有找事了吧，拔刺，真是有够无聊。

　　“这个可不是我们捉它，是它自己撞上来，这家伙好像遇到狼群，一阵箭用着差不多了，还是我们救了它，对了，这次我们见到了华南虎，真是帅气。”李峰刷的一声站了起来，华南虎真的还有这么玩意不会吧。

　　“不算看的真切远远看了一眼，真是森林之王，气势十足。”林颖说着从边上的包里拿出相机，翻找照片，一张有点模糊的身影映入眼帘。真是一只华南虎，有点远，不过身影没有动物可以替代，如此威猛，霸气侧漏，后边看着都在泄露。

　　“真是可惜了，上好的虎骨养生药酒。”李峰叹了一口气，要知道既然有活着华南虎存在肯定有死掉华南虎，自己只有死去的虎骨，虎皮，别着真是没有啥么想法。至于宝宝想要的大老虎骑着玩，李峰这么不敢，如是把宝宝叼跑了，自己找谁说理去啊。即使不被掉跑，如是宝宝想要进山玩，这丫头可是淘气，老虎给弄进山里，自己不是要好找。

　　李峰说啥不能捉一只老虎回来，如是小老虎倒是可以养着玩天天给他喝泉水成为长不大小老虎最好，如是充气般暴长，李峰还能送回山里让它继续做它的山大王。林颖和高晓松没好气的翻了白眼。

　　“得，这螃蟹吃不了，先走了，镇上还有不少事情等着处理。”高晓松见着自己秘书小王来了，拍了拍屁股走人了，当然没有忘记自己用箭猪换着螃蟹事情，捡了五六只没要多，提留着屁坐车回镇上去了。

　　“对了，我这里有件东西送你。”李峰看到林颖送给自己东西，彻底傻眼了，又是棒槌鸟，不是吧。

　　“呵呵，正好凑齐二十只，这三只我在路上遇见见着怪可怜，想着你已经收养了十七只不在乎再多几只。”李峰真想说我在乎，丫丫这些棒槌们，如今可是嚣张了，在小猫头鹰王带领小赫然成为小院子一霸。

　　没事抓着自己家小兔子玩，虽然小兔子没有受啥么伤，可是这些可怜小家伙们天天提心吊胆不利于生长发育。李峰已经下定决心整治一下，可恶的小猫头鹰王和一群棒槌们，太坏了，小松鼠，小猴子一个个都受过不同程度的欺负。至于院子里三个大家伙和苍鹰如今倒是没有受到多少欺负，不过李峰观察，说不定过一段时间小棒槌们成为大棒槌会飞时的候不定家里成了这么群五郎神的天下了。

　　李峰说着这几天发生各种大小的冲突，可是把林颖逗乐不行，哈哈大笑。“真是有意思。”

　　“有啥意思，我都打算给一众棒槌们拔毛洗澡了，这家伙再闹腾自己家里别安生了。”李峰为了这事可是烦心了，这丫头还没心没肺大笑，一会刘岚和李欣回来，你就知道了。这些棒槌们多调皮了，李欣的头花，刘岚胸花，两人都受到袭击，当然没有伤到可是吓到了。两个丫头哇哇大叫，这些小棒槌不知道怎么回事很是喜欢一些花朵类东西。

　　平时如是饿了围着李峰一个个乖的很，真是如同棒槌站着，李峰一手抓一只放进笼子里。一个个透过笼子眨巴大眼睛挺可爱，可是可恶时候也不少，尤其是有着小猫头鹰王这个捣蛋鬼。李峰为此关了小猫头鹰王的禁闭，效果是有些，可是三天不打上房揭瓦，只过了没几天一群棒槌开始闹腾了。

　　这不这两天李峰都不敢开笼子放这些小捣蛋出来，鱼虾啥么对于这些东西吸引了越来越大。李峰这怕这小棒槌学人一个个跳下水里，自己真是没有功夫去捞它们。林颖听着直乐，李峰说归说最后三只棒槌还是接着。

　　当然李峰绝对不承认和林颖说着明天让自己老头子把孟教授送给自己小马驹送来有关。晚上李峰心情大好，难道露了大手，佛跳墙温补汤，香味可以顶开二层楼。李灿这小子鼻子真够长，这事让小子给赶上了。

　　晚上别着不说了，鱼虾满足，野鸡，兔子，这些都不算，真正压轴的佛跳墙汤可是把一众人吃着连连叫好，一家人吃着肚皮鼓鼓。


第910章 天晴雪融化拍戏

　　转眼工夫，正月到头了，村里年轻人开始收拾包袱出门了。送人吃饭，李峰这两天忙活不轻，自己有车，李峰这人挺和气，大伙有事找着李峰没有推辞。这几天光光城里去了两趟，加油啥么李峰没要，饭菜酒席都是没少，这几天光顾着吃饭了。

　　李峰觉着自己都成了李大饭桶了，天气渐渐的明朗，温度嗖嗖的上升，如今大河冰块融化了。积雪由原来的一尺多到如今不到半尺了，有些向阳地方融化差不多了，山里越加的泥泞了。这些天大伙手里活计停了下来，只等着积雪融化完了，天气放晴了，山里干燥些开始清理老虎岭，当然山上停了，山下可有忙活起来，水洼必须赶紧挖，不然雪水满了，可就不好弄了。大河水眼见着上涨了，各家挖好池塘开始引水了，再有几条鱼苗事情可就要提上日程了。李峰已经和许枫说了，这人满口答应没问题，鱼苗小事。

　　李峰自己家池塘里早清理干净了，李峰直接让各家订购多少尾鱼苗和自己说着，趁着人家许枫有空送来，先在自己这里养几天。大伙猜到李峰有啥秘方，只是这事没人有脸问着。人家金鸡蛋能随便给你，这个亲戚不行。

　　李峰如是知道好方法倒是不建议传给大伙，可是这人养鱼靠的是泉水，至于那点浅薄的养鱼知识还是不要献丑好，这么神神秘秘大伙却越加有信心了，村里三十多家有二十多家订购了鱼苗。李口子竟然有四五家，李长兴和李长涛俩，还有长发和长红兄弟直说要跟着小宝哥干。

　　李峰已经给路军打电话了，只等着嫂子好点，这人过来看看，拍点短片，这个李峰说了一个短片一百块，不算多，十多分片子，以后如是有来旅游都可以自己尝试一下。李峰已经弄了三十多个短片的剧本，多半都是原先经典剧目，还有一些丫丫情节小说上摘录。如今喜欢装逼人多了去了，装逼片子三十分钟，至少三千，这里边包括戏服，十名以内演员，村里没事众人可以都可以。当然为了大场面添加人员可以，临时演员一天五十，无上限，戏服李峰这边做。当然道具，李峰和林颖，蒋莉莉，还有高晓松商量一下，蒋莉莉和林颖家名牌轿车可以借用当然这个有价格，悍马一次至少一千，最多开一转，驾驶人必须是蒋莉莉，所谓猪脚可以坐着摆个架势随车转悠一圈。

　　提供外卖服务，全程装逼拍摄，底价三千，视情况收取服务费用。李峰还做了计划书，足足有十多页，这个还不算，还弄了牌子拍摄工作室当然挂在李家岗村委会下面，直属李峰李村长领导。

　　这事不少人听说决定搀和一脚，甚至远在首都王慧玲和赵荷荷两位小妞还专程给李峰打电话，说以后暑假自己来这边帮忙拍摄。李峰当然欢迎了，人家可是真正专业人士啊。李峰没打算赚多少钱，几个人工资够付可以了。

　　这事本来闹着玩，最后长发和长红不愿意，怎么能闹着玩，大家都说好了。这不李峰还在家里原杂物间清理一下，弄了半间屋子作为办公室，外加戏服储藏室。每天长发和长红俩兄弟准时报道，真是别说，李峰在市里网站挂了广告，几百块钱还真是给力。没两天有位目测用吨位计算的胖妞来找李峰，说啥要演赵飞燕。李峰差点没当场笑趴下，晚上大伙商量时候，没说几句话笑爆了。

　　“你们好了，这个人家算有追求，我给你说，这是一千块钱定金，衣服要现做，长发长红，那个老九叔不是老裁缝，这事你找他，我给你张图片，你看看老九叔能不能做。”这个赵飞燕有点超标，这个皇帝真不好找，那啥人家还要抱抱，李峰估摸这个难道不小，不过人家说了抱一次加一百，这家伙真是没想到还有这样。

　　“没问题，小宝你放心，明天给你做好了。”长红拍着胸脯，李峰手一停。“呵呵，长红，你小子试试我家院子石磙，试试能不能搬动。”长红不解挠挠头，怎么不是做衣服吗？不过自己老爹说了，让自己听小宝哥没错。

　　这人真是跑出，李峰几个跟了出来，大伙还不解李峰这是闹哪一出呢。长红脑袋虽然不说多实诚，可是这把力气真是男人，石磙至少二百多斤，这家伙一下抱了起来。

　　“好好好，长红，你现在开始啥么不用干了，你这次是男猪脚，记住了别着你不用干抱女人这活归你了。”李峰说完长发不干，这多好活，自己这么多年还没拉过女人手，看着傻乐呵弟弟长发觉着女人怎么说哥哥想来抱。不行，我要找小宝哥哥说说去，李峰一听，还有抢着来的，成成，你想抱，可以先把石磙抱起来看看。

　　“这个太重了，小宝哥你换个轻点吧。”长发没有弟弟这么大的劲头，甚至都没有晃动石磙。

　　“这个能换，人家女猪脚你还能给换了不成。”李峰说着长发郁闷，看到弟弟满脸傻笑，郁闷走过长红时候，没好气踹了长红屁股一脚，不过长红一点不建议，自己要抱女人。这人眼里冒起小星星，李峰交待几句，这是大伙第一次营业赚钱专不专业不说，让人家高兴了才是。

　　至于说着铜盘，李峰让李灿让镇上铁匠用厚实钢板打好，外边镀上一层铜不要多好，一定要厚实结实。

　　李峰安排完这些事，苦笑摇头，这社会真是有够有意思了。第二天李峰喂好池塘鱼苗，看了看水沟排水是不是顺畅，雪水融化，如今小溪在竹楼后形成了一道水帘，如是水沟不能及时跑出去可是要溢出水潭。

　　李峰可不想桃林里满是水，清理一下树枝落叶之类。李峰开始一天生活，猪牛羊自己必须溜达一圈，野猪长势不错，如今野猪王统治，先前捉到两只母野猪已经生崽子了，一头十三个，一头十六个，如今除了母猪翻身压死一只，剩下的二十八头小家伙长得壮实的很，村里看过都说自己家还要捉两头，当然因为上次李峰卖了不少野猪崽子，最后预留除掉还剩下十几头。长发长红老子听说了，专程跑来说着给他家留三头，这事在李口子传开。没两天，剩下猪崽子全给李口子几家给预定了。只等着小猪能吃食，大家开逮了。

　　李峰看着一阵乱跑，不时的这边嗅嗅，那边跑跑小猪仔乐呵。母猪需要好些精细饲料，玉米打碎搅拌着米油子，奶黄色，李峰赶走想要吃一口野猪王和几个凑热闹半大野猪崽子。这边喂好，李峰数了数小猪仔一个不少，这下放心了。

　　羊圈传来喜讯，羊妈妈生了两只羊羔，还是龙凤胎呢，李峰高兴不行。小羊羔特别惹人喜爱，昨天和宝宝打电话时候，小丫头听说小羊羔事情还闹着爸爸带着羊羊去看自己。这一阵子李小曼忙活装修事情，蔓颖也忙着装修事情，两个女人每次打电话没说两句话说道装修了。李峰如今耳朵里满满都是油漆味。

　　李峰摸了摸两只小羊羔，羊妈妈伙食已经提高二个等级，如此天气还外加些青菜，可是说奢侈了。李峰姥姥和姥爷领走去大舅家还说着李峰花钱太大手大脚，以后要节省些，要知道二十来万，在李峰手里没有三天花的七七八八了。如今两个崭新的大棚竖了起来，大些大棚李峰种植的蔬菜简单，一些平常见着，茄子，豆角，毛豆，西红柿，瓠子，青椒如今茄子和青椒秧子眼见可以移栽了。黄瓜和豆角差不多需要竹竿搭架子。还有些丝瓜，蛇瓜，另外一个大棚里种植多是稀奇古怪玩意，佛手，小南瓜，葫芦，还有些李峰说不上来蔬菜，先种着才说了。

　　另外两个大棚里蔬菜差不多了要罢秧子了，估摸这边差不多那边可以重新栽种了，当然小番茄和草莓还可以采摘两个来月。李峰忙活完，喂好牛已经十点了，牵着小马驹散步，小家伙越来越乖巧了，用小脑袋蹭着李峰。

　　不少人看过火苗，李峰取着名字，主要小马驹颜色棕红色有点如同暗夜燃烧的火苗。李峰随取了个名字，倒是挺好听。许枫这家伙第一眼看到火苗时候不可自拔喜欢上了火苗，缠着李峰好一阵子，李峰没有卖。

　　宝宝可是说了骑大马，李峰不愿意卖了，养着不差这口吃的。慢慢李峰喜欢上了，小马驹挺活泼，没事总要溜达一圈，不然闹着小脾气，如同一个孩子一般。随手牵着，转了一圈，李峰拴好，忙活完回到家里，一杯热茶，一碟肉干，边吃边看看自己前天购买的养鱼养虾书，看了一会，碟子里的肉干吃完。拍拍手，起身进屋拿出吉他玩一会了，捉着贼头贼脑的小皮猴塞几个糖果享受一下猴子颇有点技术的按摩技术。作为一只有理想的猴子早就知道掌握一门手艺多么重要了，小皮猴的按摩手法越来越高超，难怪不时的李灿和林颖等人想着法子享受一番。可是小皮猴多半还不愿意呢，这个比起小黑熊好多了，小黑熊虽然捶腿大法修炼略有小成，可是太廉价了，一个糖果，一把花生，只有能吃给点傻乎乎给你捶半天。


第911章 帅哥对就是你

　　李峰弄了一块蜂蜜塞进小黑熊嘴里，这可把小黑黑乐呵坏了。小黑黑觉着主人对自己太好了，这不一边腿锤了十多分钟，李峰舒服的不一会睡着了，可是起来发现自己衣服那个乱啊。小黑熊正坐在地上剥着糖果，小屁股后边扔着糖纸，不用说李峰带着给小马驹吃的黑色巧克力。火苗最爱吃巧克力，李峰在小摊子上称了五十块钱，三四斤杂质多些巧克力糖，没想着自己今天忘了，这会被小猴子和小黑熊给洗劫了。

　　看来小黑熊不是傻啊，人家是图谋大，小猴子假机灵，小黑熊这是真聪明。李峰对着小黑熊肥嘟嘟肉呼呼屁股踢了踢，小黑熊怒吼一声回头看到是李峰赶紧把熊掌里最后一块巧克力塞进嘴里，拍拍熊掌给李峰看。

　　“去去去，洗洗爪子去。”李峰踢了踢小黑熊，有点无语看了看体重超标严重的小肥猫和小虎猫，这俩家伙如今啥么不干，专业装可爱，只要是游客来玩，这俩家伙绝对可爱极点，卖萌。

　　每每最后拍着李峰帮忙写着牌子，上面只有三个字牛肉干，这两家伙不爱吃糖果，李峰通过多次观察得出结论，这两只奇特猫咪最爱吃牛肉干。李峰最后顺手给两哥俩写了一个牌子，表演完了，别的不要只要牛肉干，为此李灿家小卖部还专程进了一箱子牛肉干，五块一袋拿种，有带孩子绝对是忍不住，尤其是李灿这小子专门画了猫咪专用牛肉干。

　　如今俩哥俩已经开始明白了，牌子重要性，每次出去卖萌时候左右都会有一只叼着牌子，最后还不玩拍拍让人家看看自己可不是白白表演。李峰倒是希望自己家里动物都像小虎猫和小飞猫一样，自己卖艺不卖身赚去食物。

　　当然作为主人，李峰还是时常调拨一下，调教调教，如同小飞猫带了一副眼睛，看起来更加可爱了，只是这家伙时常不愿意带，只是出去表演时候，李峰给拴着才会戴着。当然小猪象不同了，这家伙犯病了，近视，李峰无语了，这年头猪都得了近视，没办法李峰带着小猪象去县城配眼镜。

　　李峰记着那天一进门，一个身材高挑的美女大招呼。“先生配眼镜啊。”李峰一时间有点走神。“哦，不是，我找猪配眼镜。”女孩子瞬间石化，脸色瞬间变色，李峰反应过来不对。“那个小姐，真是对不起，我不是说你是猪，其实我是说我给猪配眼镜。”

　　“先生，你再这样吗，我叫人了。”这位女孩忍了又忍，脸色笑容不见了，一脸铁青色。李峰无奈只能掏出小猪象，小家伙一出来来，小松鼠和小山鼠也跟着从李峰两边口袋里钻出来。眼睛点的二个女孩看的一愣一愣。

　　“你看就是这个小东西，不知道怎么了，我发现这一阵子时常摔跤，后来我发现这家伙看不清楚东西，后来用眼镜片，发现这只小猪近视了。真是不好意思，你看能不能给配一副镜片，眼镜框子应该没有这个型号吧，如是有来一副。”李峰说着两女孩完全傻了，最傻还是小猪象测试近视度，猪哪里知道怎么测试啊。

　　最后还是李峰这位伟大主人通过小猪象反应确定了猪象近视度竟然在三百到五百之间算的上高度近视了，李峰不明白，猪难道晚上上网不成，怎么近视度这么高。两个女孩听着李峰喃喃自语，差点没晕了，这人真是极品外加一只极品长鼻子小猪崽子。

　　真奇怪，最后小猪象带了一副圆圆的小眼镜，人家眼镜店竟然不要钱，说是只要拍照照片放着就成，李峰想了想，自己作为主人倒是可以出卖猪象肖像权，高高兴兴送出门，人家女孩还说以后要问题都可以找她们，免费。

　　李峰没想着小小猪象还有这么效果，还有闲着蛋疼人专程到李家岗看一只近视高大三百八猪崽子。

　　而此时李峰才知道俩美女不是好人，这么下赚大发了，最后还是蒋莉莉还请了小猪象做代言呢李峰舒服一点。正好猪象爱喝饮料，这下子终生饮料免费饮用换到猪象广告权，外加两只小兄弟，小山鼠和小小松鼠。

　　李峰家的小动物第一次出现大众眼里，不少人记住了李家岗这么个地方住着一只近视长鼻子爱喝饮料眼镜猪。

　　从那天起，李家岗多了些游人多是来看小动物小女生，真正游客倒是增加不算多。倒是李峰和李灿家靠着这些小小发了点财，李灿小卖部糖果和牛肉干，饮料啥么卖的最火，最后李灿不好意思了，愣是分了二百块钱给李峰说是小动物分成。李峰没有客气直接收下了，作为基金存了起来。

　　李峰坐着沙发上想着自己家还在吃白饭动物除了苍鹰风jiu只有后山住着几位了，还有毛球夫妻俩爱玩主，平时进山，还要靠着李峰每天一个核桃。本来李峰好抱怨着，直到毛球和闪闪发现一处草菇和一处木耳，李峰笑眯眯拍着两个小家伙，多出门玩玩，这些东西李峰买了一百多块，山里核桃便宜，平时毛球和闪闪吃，只有七八块钱一斤。

　　李峰一次性买了十来斤放着，这些够吃小半年，李峰不管毛球和闪闪去哪里玩，只有一个月发现一处这个口粮就够了。李峰算来算去，自己家动物带给自己收入和付出，算到最后自己还赚二三万，主要家家一次相亲就有五万，不知道有没怀上，如是怀上了，下次可就要提价了。

　　李峰看了会电视，看看时间不早了，开始忙活着中午饭，这一阵子刘岚和李欣去省里学习去了，如今观鸟台如今只有林颖一个人，再有姥姥姥爷前两天去大舅了。家里出了几个孩子，只有李峰和自己爸妈外加一个林颖。

　　李峰做菜简单了许多，做多了吃不掉热菜不健康，而且味道没有新鲜好吃。四菜一汤，一个个都是新鲜蔬菜，只有一个红烧鱼荤菜，外加一个半荤半蔬的丝瓜蛋汤齐活了。李峰做好饭，没想着这会赵飞燕来了。

　　这么会可都是饭点了，李峰想着人家怎么说还是自己工作室第一位客人怎么得请人家吃顿饭啊。最后李峰又炒了俩菜，炖了一锅子野猪肉土豆。可是吃饭时候，李峰终于明白一个人成功进化到需要用吨位计算的多么不容易，只看看这么一大桌子菜在李峰爸妈，外加几个孩子还没有动手吃几口被风卷残云一般吃干净了。

　　李峰咽了咽口水，丫丫这样的一般家庭绝对破产。李峰小脸拉出一个大大笑容，有点不好意思。

　　“赵小姐，要不我再做俩菜。”李峰本想着客气客气，谁知道人家一点不客气点了点头。“嗯，你家菜真好吃，多做点，我还才半饱呢，今天真是胃口大开，好长时间没吃着这么舒服了。”李峰哀叹一声瞥了一眼几个被吓着孩子外加电饭煲里所剩不多的米饭。人家半饱，自己总不好不给人家吃饱吧。

　　李峰和老妈默默不语开始洗菜做菜，煮饭，送走这位菩萨，李峰觉着自己比给一众打猎人做饭还累呢。不过这么一顿不是没有取得效果，这个赵小燕，听说是赵飞燕七八棍子才能打得的亲戚后代。

　　赵小燕其实不小了，李峰看着开着车，舒了一口气，路虎这点重量还是能承受，如是奇瑞扣扣之类，李峰真的上前劝说几句了。幸好，车子一股黑烟冒出跑远，李峰看了看手里五千块钱。

　　这个赵小燕还是小富婆啊，随手把定金甩到六千，收拾好碗筷让吓着几个孩子去和小黑黑，小虎猫玩一会去。至于林颖此时对这个赵小燕佩服的五体投地了，如此神人已经超出林颖所能想象的范围之外了。

　　“这个就是你们赵飞燕，那个谁抬着铜盘子啊。”林颖实在无法想象，这人要在一个大铜盘上翩翩起舞啥么样子。

　　“你这人怎么这么庸俗啊，每个人都有追求梦想权利，这个抬着铜盘子人我已经找好了。”别着没有几个村子力气大还有几个，杀猪时候大伙不是这么抬着猪的，稳稳当当四五百斤重的肥猪都抬着稳稳当当别说这个不过三百多斤而已。

　　“是我庸俗，谁见着钱眼睛都成了星星了，真是你说庸俗，这些庸俗至极的东西给我得了。”林颖看着了李峰一副小财迷样，实在有点闹不懂，这人算有点钱，大富贵算不上，小康水平肯定过了吧。

　　“嘿嘿，这个还是算了，还是让这些庸俗之物污染我吧。”李峰和林颖开了会玩笑，林颖走后，李峰紧急召开工作室扩大会议，这次村里几个杀猪匠来了，这次会议主要内容怎么满足赵小燕的心里那种对于那啥欲望。

　　人家说了不怕花钱，只是城里有点名气导演不愿意找她做女猪脚，这不自己找到这里来了。

　　“小宝你就放心吧，别说三百斤，再加三百斤莫有问题。”这几位五大三粗汉子，这次李峰开价一天一百五，如是加班还另外加一百，绝对肥差啊。李峰想着自己这是不太知道，明天赶紧把路军给叫来。


第912章 小小木人

　　工作室扩大会议开的很是顺利，李峰动用手里定金安排了一众事宜。大伙各种回去做着自己的事情，李峰这会摸出手机拨通了路军的电话，路军这一阵子都没有找工作专心照顾自己老婆。这个李峰一说还有这事，路军二话没说，答应了下来，明天就过来了。

　　这下子好了人全齐整，自己没啥事情做了，谁知道晚上一个电话差点没把李峰给吓尿了。这丫赵小燕竟然让自己演着所谓那个皇帝，李峰好说歹说，总算按住了赵小燕这个恐怖的想法。

　　“我去，这事太吓人了。”李峰抹了一把汗，丫丫的这丫头怎么想起这么一茬自己小身板，你还真是不怕摔着。

　　李峰想着不行，自己还是明天安排好，自己还是进城一趟，蔬菜啥么运点过去。自己也有好些天没有看看宝宝和崎崎，不知道蔓颖和李小曼这两装修小狂人按没按时吃饭。晚上李峰一个悄悄的提着箩筐跑到大棚里摘了几箩筐蔬菜，当然多数都是空间蔬菜。

　　第二天，路军坐着头班车，李峰接回路军回来不过七点多一下。“那啥，路军，我们俩兄弟不说啥么客套话了，这事你看着办，我先出去躲一下。”李峰把事情一说，差点没笑趴下路军和林颖。

　　“哈哈哈，太有意思了。”林颖实在忍不住了，昨天那个赵小燕如是扑进李峰怀里，林颖可以想象场面何其壮观。

　　李峰帮着路军收拾好住的地方，又让长发长红过来，有事两人可以去找人办。李峰真的有点怕，再有这一阵忙活大棚和水塘事情，好一阵没有进城看看了，正想去省城一趟，有段时间没去逗逗小宝宝了。蔓颖和李小曼忙活装修事情，时刻离不开人，这不，昨天自己老妈还抱怨着宝宝和崎崎这么多天不来了，眼见龙抬头，两个孩子回家剪头发时候都到了。

　　李峰这一趟势在必行，车子开出李家岗，李峰舒了一口气，在镇上买了吃的玩的，还有些特产打算带给蔓颖家里。当然还有盒子里一百来根黄精，这些可是蔓古说好，一帮老人说了多少次了。

　　这不早上一说过去，蔓古家里聚集十多个老人，蔓古和石秀兰身体原先可不怎么样，如今没几个人有人家好，这不都是靠着人家女婿药酒，黄精。这里边还有几个老人用过黄精，效果大伙心里清楚。

　　好身体晨练就能看出来了，李峰这次被直接叫到蔓颖家里。车子一到，李峰还没把东西卸下呢，一群老人围了过来。弄着李峰一阵晕乎，这是做啥么，老年打劫团啊。李峰真心有点无语了，最后看到蔓古放下心来。

　　“伯父。”李峰和蔓颖虽然已经登记，不过农村习俗没有叫岳父岳母爸妈这回事。李峰没有特意这么叫着，蔓古和石秀兰对于李家岗那边风俗知道些，没有特别在意这些。

　　“小宝，你来了。”蔓古笑呵呵拍了拍李峰肩膀，小声说了一下这些老人为啥么事而来。这让李峰无语，这个黄精不过对强身健体效果好一点，真正说着治病效果说不上。李峰可不知道，光光这么一项够了，强身健体立竿见影，这还不算神奇嘛。

　　李峰一坐下这边几位老人凑近，坐在李峰对面。“小宝是吧？老蔓说着你这次带来不少黄精，能不能匀点给我，你是不知道我这个老毛病，喝点黄精酒还真是管用。”

　　李峰这次带着这么黄精可不就为了卖着换钱吗？当即答应了下来，这边刚答应，那边几位老人坐不住了。李峰实在没办法，直接把盒子拿上来，一百来根黄精，大伙这下啥么不说了，一人几根分分，钱不少给，上次大家不知道功效给了三百，这次五百六百，大伙钱往着李峰手里一塞喜滋滋和蔓古两口子打声招呼乐呵回家泡酒泡茶去了。

　　李峰最后数了数，一共卖出八十根，四万多块钱，真是，下次自己真要多种点，这玩意来钱真够快的。李峰如今手剩下的钱还不到四万，这下钱来了。这些还不算林老爷子留着一百多棵，说着林颖过几天带回去，这钱肯定不会比这次少。李峰估摸这些黄精卖完，自己手里至少多出十来万，这个下笔投资十万块钱算是有了。以后自己好好为这自己婚礼做准备了，这事说好了，国庆做婚宴，当然提前三四个月定下来，自己老妈说了这婚宴分两次。城里一次，李家岗办一次，城里一家去一个就成了，人太多不好住着。至于李峰说着住酒店事直接被自己爸妈否决了，钱多啊，这么浪费。不如回来在李家岗大办一次不要多少钱。李峰觉着这样倒是可以，村里一家出一个人进城，回来左右几个村子和朋友在家里办热闹热闹，比酒店好。

　　李峰和蔓古，石秀兰说了一会话，这会时间还早，李峰打算把蔬菜送过去李小曼那边。顺路接着宝宝，崎崎放学，李峰没有接过几次孩子，这次有时间李峰怎么都得去看看不是。车子停靠在学校门前，李峰靠在车边，只等下课铃声响起。不一会看到宝宝背着小书包蹦蹦跳跳和乐乐，小胖走出校门，随着乐乐和小胖随着爸爸妈妈走了。只留下小丫头颇为羡慕的看着乐乐妈妈接着乐乐，还有小胖爸爸接着小胖。

　　宝宝看着两个小伙伴都走了，小皮鞋踢了踢，嘟着小嘴低着头往家路上走。“宝宝。”小丫头一抬头看到笑呵呵看着自己爸爸。

　　“哇，爸爸。”李峰抱住小宝宝，有些奇怪。“怎么妈妈没有来接宝宝啊？”

　　“妈妈说宝宝都是大人，要自己一个人回家，可是乐乐和小胖都和宝宝一般大，妈妈和爸爸都来接。”小丫头说着嘟着老高小嘴，李峰用手压平了。

　　“那是我们家宝宝懂事，妈妈太忙了，宝宝，你知道妈妈为啥么这么忙，还不给我们小公主准备多多嫁妆。”李峰想着还是给李小曼说说这事，人家家长都来接孩子，这会让宝宝觉着自己妈妈不疼自己了。

　　“那爸爸，宝宝只要少少嫁妆好不好？”宝宝抱着李峰脖子，小声说道。李峰微微一顿，用力点了点头。“好，走，我们去接哥哥，爸爸今天带了好多好多大螃蟹，还有草虾，小龙虾，黄鳝，中午做好多好多好吃。”

　　“哇喔，爸爸真好。”这么多好吃，小宝宝心思立马转移到吃这么上面来了。李峰眼里闪过一丝黯然，用力抱着宝宝。小丫头倒是乐滋滋掰着手指数着自己中午要吃啥么，最后也没有忘记自己妈妈。

　　李峰拨通电话让小宝宝和李小曼说着，隐隐约约李峰听到电话那头有点噪音。这会李小曼还在店里忙活着，李峰接完崎崎车子顺势拐了过去，此时店里十多名装修工人加班加点忙活着。李峰远远看到李小曼不时的指指点点，当然这些本是李小曼设计当然，最好设计师在现场指挥。

　　“你怎么带着他们俩过来了，宝宝崎崎，你们别进来这里粉尘大。”摘下口罩，李小曼拉着两个孩子走出店铺。

　　“你也知道粉尘大，这些事情，你说说就好了，没必要每天都在这边呆着啊。”李峰有点生气，你还知道粉尘对身体不好啊。

　　“没办法，我不是怕做不出来设计效果嘛，我和大伙说一声。”李小曼说着今天下下班吧。李小曼先开车回家洗个澡，换件衣服，李峰带着两个孩子去小区里看看正在装修的新房。

　　“先生，不好意思，这里不能随便进。”李峰一愣，自己进自己家门都不让了，这个不怪人家师傅，没有见过李峰啊。

　　“这个是A座305室吧？”李峰有点郁闷，自己家还不能进，这个让人无语。“是啊。”

　　“这就对了，这是我家。”李峰摇了摇手上钥匙，可惜这人试了试，不行，这个怎么回事啊。

　　“先生，你不要在这里胡闹，不然我叫保安了。”李峰彻底无语了，只见崎崎拉了拉李峰。“爸爸，妈妈说原先锁心不好换了一个新的，这个是崎崎钥匙，爸爸的在妈妈那里。”这下子试了试终于可以开开了，这下子负责看着装修材料的男子有点无语了。这个小男孩自己认识，正是房主家的娃娃，这个真是男主人，这人真是，这么长时间没见来一次。

　　“不好意思，我看看就走。”李峰看了两眼，装修还没有一半地方，看来还需要不少时间呢。“师傅，这个按着这个进度还需要多少时间啊？”李峰态度真不错，递烟啥么，说话没有气势凌人。这让负责看着材料装修师傅觉着房主一家人真是挺不错。“按现在进度，多半还要大半月。”“哦，真是麻烦你们了。”

　　李峰想起啥么，回到车里提了一些瓜果。“师傅多吃点瓜果对身体好，你先忙着，崎崎宝宝走了，回家了。”走过店铺时候，李峰看着还有俩个师傅在忙活着李峰弄了水果送过去。

　　李峰回到蔓古家，蔓颖刚刚下班正打算去小区看看，李峰拦住了。“今天别去了，我刚刚从那里回来，师傅们都去吃饭了，一时半会还没有出来，你别去了。”

　　“那我不今天就不去了，你不知道这些师傅，你不看着点，他按就着自己想着来了。”蔓颖一说，李小曼接着话两个女人讨论装修的事了。李峰苦笑拉着同样小脸苦苦的宝宝和崎崎到一边，自己买了不少小木人，有二套一百零八将，还有二红楼梦小木人。崎崎和宝宝已经各自都有了一套西游记和三国演义小木人，这次李峰直接给凑齐了四大名著。

　　“哇哇，好多好多小人，还有小画册。”宝宝乐滋滋看看人，一个个小人上还有名字。至于画册可以更好的了解人物，画册缩短简单的名著，宝宝和崎崎可以没事看看。


第913章 一袋水果多少朋友？

　　中午石秀兰本来不想着李峰下厨，毕竟那里有客人下厨的说法。可是看看李峰弄着一堆稀奇古怪的蔬菜，石秀兰有点犯难了。有些蔬菜自己都没有见过自己怎么知道做法啊，再有这些挺大的螃蟹自己也不认识，草虾倒是好做。

　　还有野鸭自己都不知道该放点啥么调料，最后这顿饭还是李峰下厨了。因为两个小女人天天跑着装修地方，尤其是李小曼刚刚还说这几天有些咳嗽。李峰用自己带来山药做了给野鸭炖山药，山药处理不容易，必须用开水煮一下，这样皮子还处理，还不伤手。

　　野鸭性子寒，山药性子温热，两只一起可以调和一下，不仅仅滋补还可以治疗咳嗽，对于肺部吸收一下尘埃引起症状缓解治疗作用。

　　李峰特意交代两个女人没事多炖些野鸭山药，这次直接带了四五只鸭子，这些野鸭三四斤重，一次小半斤用山药炖着吃补身体有可以对避免粉尘造成一下肺部问题。这事，蔓颖和李小曼答应的有点漫不经心，可是把石秀兰惹恼了。

　　“人家小宝辛辛苦苦打了鸭子，挖了山药给你们带过来。连着怎么吃都给你们想好了，甚至调料都给配制好，你们随便炖一下可以吃了，你看看你们俩漫不经心，装修装修，你们俩孩子过些天都成了装修队里的人了。”石秀兰一瞪眼，蔓颖和李小曼一个个如同受到老师训斥乖宝宝，可不是两人小学，初中，知道高中一起，石秀兰认识李小曼时候这丫头不过宝宝这么般小，完全是如同闺女一般。高中时候，蔓颖和李小曼都还是石秀兰学生，这两人最怕石秀兰发火了。

　　“没事，伯母，你们俩记着吃，我送两个孩子上学去。”女人啊，怎么对装修这么痴迷，比起买衣服逛街还上心来。

　　李峰送着宝宝和崎崎上学回来，蔓颖已经去上班了，李小曼也回家去了，说着一会还要去超市看看。李峰没想着两人都走了，这下子，本来还想和李小曼一起去吴天教授家看看。李峰不得不去一趟超市，这事必须两个人一起过去。

　　以后李小曼在这边开店吴天还能照顾一下，礼物李峰早就准备好了，黄精，早就家鱼虾螃蟹，还有黄鳝，健康菜。李峰对着吴天有些了解，贵重东西，人家肯定不要，这个蔬菜，螃蟹，鱼虾之类食材和黄精最为合适。果然吴天说了几句，老太太却是笑呵呵接了过去，还没好气瞪了老头子。

　　老太太喜欢吃这些健康菜，听说李小曼在江城小区开店，可是高兴，这些天保姆回家过年，自己不方便去琥珀山庄买菜，这些天只能吃着超市普通蔬菜，可是怎么吃着都觉着不是那个味道。这人吃惯好的再次差显得特别明显，别说老太太本就有点挑嘴甚至连对饭菜没啥要求的吴天不时嘀咕着饭菜不合口味。当然这些还不是让老太太生气，吴天还说着保姆做着饭菜好吃，这个保姆一个月不过做着两三次还是自己交代做，剩下那顿不是自己做的，这个死老头。

　　李小曼有点羡慕看着老两口，尤其是老太太埋怨吴天教授时候那眼里闪现一丝幸福相濡以沫后那一丝淡淡却割舍不断的亲情。爱情浓烈过后慢慢化成亲情，割不断，老太太爱唠叨，愿意在自己老头面前唠叨。吴天习惯了老太太唠叨，如是一天没有听到唠叨声，这人觉着少了点啥么，心里都不安生。

　　李峰和李小曼俩人陪着两位老人说了会话，李峰不忘说一下黄精用法，不时和老太太讨论着这种菜怎么做着好吃，怎么剥皮容易，怎么吃营养最大，怎么用配料，不能和啥么一起吃。老太太开始还能跟上，最后只是时不时请教一句，李峰发现赶紧说些简单，老太太擅长果然老太太说着更高兴了。

　　“小李，下次进城可不完忘了来老婆子这里，没想到，做菜这么大学问，做了一辈子饭菜还不如你们小年轻呢。”老太太越来越喜欢李峰这么个小伙子。

　　“呵呵，这个当然了，小李可是大厨，对于做菜可是颇有心得啊。”吴天吃了几次李峰做的饭菜称赞连连。

　　“对了，小李有个事，你们哪里是不是出了啥么事情，送了几种挺好的物种，这些可是首次在我省发现，怎么不见着上报啊，这也算不小的发现了。”吴天说着这事李峰知道，李峰隐隐点了一句，老爷子不是糊涂人没有再问了。

　　“谢谢你。”走到小区门口时候，李小曼突然转过头来对着李峰没头没脑道了声谢。

　　“这些都是我应该做，你现在还去店里？”李小曼点了点头，李峰没有说啥送着李小曼回到店里，自己沿着路边走着，下午没啥事情。李峰想着回去看看母校，自己出来这么多年似乎还没有回去过。

　　大门重修休整了，大气了，门边的保安依旧坐在那里，几人没事在门岗里说说笑笑。大门出入着少男少女脸上满是自信和骄傲，青春活力，说笑间轻舞飞扬。沿着宽阔的水泥路，李峰走了十多分钟，走过教学区，走过足球场，走过老篮球场，来到了新篮球场，此时真是上课时间，打篮球学生不多。

　　想来是下午没有课或是手痒了偷偷跑出教室，不远处大操场上正在上着体育的学生，年龄极小。李峰每每听人说起如今大学生越来越年轻，果然，如同初中大学生真是不少啊。体育馆边几片操场，羽毛球和网球场边，有人在跳着体操舞蹈，估摸至少二百多个女孩子，不远处的交际舞，还有各种选修的体育科目，不过最吸引眼球还是跳着健康舞的一众女孩子，不时迎着边上一众学着各种球类的男孩子走神，李峰看到一个在练传球家伙被自己同学砸到脸儿了。

　　李峰捡到顺着操场溜过来篮球，试试手感不错，一个漂亮三分。李峰咧嘴一乐，自己身体素质越来越好，记忆力比原先还要好不少。过去学着一些运动如今可能比原先做的还要好呢，如同篮球，身体记忆很是清晰。

　　“哥们玩几把。”李峰一顿，这些人真把自己当成学长了，李峰显得年轻，再说了本就不大，博士研究生里比李峰年纪大多着，这些人还以为李峰是大三，大四学长。

　　“呵呵，你们玩，我就看看，一会还有事，谢谢了。”李峰摇了摇头，自己还要走走看看呢。学校变化太大了，虽然大江大学不算名牌，不过在大江省算数一数二了。学校如今好几个校区，李峰这个属于老校区了，这么一个校区包括博士和硕士研究生已经三个院系十多个本科专业，多半本科专业都转移新校区了。

　　李峰看看时间四点了，正是食堂开饭时间了，这人溜达一圈，食堂四楼如今还是可以出钱开票。李峰专程弄了五块五套餐，一份一荤二蔬，一个免费西红柿蛋汤。价格涨了一块钱，过去只要四块五。

　　李峰吃了一口，熟悉陌生味道，花了一个来小时匆匆忙忙逛了一圈。李峰往着小区赶着，宝宝和崎崎还等着自己开车过去接呢。开动休息了一下午的越野车，李峰已经把下午事情过了一遍。

　　“李叔叔，你来接宝宝吗？叔叔，你看乐乐牙齿已经好了，叔叔真厉害。”乐乐露出大白牙齿给李峰看。

　　“嗯，爸爸最厉害的了。”宝宝用力点了点自己小脑袋，一点不懂谦虚。

　　“这丫头，乐乐，牙齿好了不能多吃糖果，不然以后还会痛哦。”李峰摸了摸小乐乐脑袋从车里拿出一些水果递给李宝宝。“请你同学吃。”水果啥么都有，桃子，李子，石榴，梨子，苹果葡萄。

　　“谢谢叔叔。”小胖和乐乐，蓝蓝，小明几个小家伙可不像大人那般客气，一手抓着桃子，一手握着石榴或是苹果之类。

　　乐乐妈妈和小胖爸爸，蓝蓝爸爸，小明妈妈来着见着儿子，闺女手里这么大红桃子还挺惊讶，如今桃子可不多见。听说宝宝爸爸送着，几人倒是觉着不这么意外了，人家种植蔬菜水果，说不定啥么朋友送着，不过真是大。

　　李峰拉着宝宝往车里走时候，宝宝仰着脑袋，小丫头可是得意了。乐乐和蓝蓝刚才满是羡慕看着自己，尤其是听说自己爸爸大棚里好多好多还吃还吃不完草莓。宝宝蹦蹦跳跳，拉着爸爸向着停靠着车子方向走。

　　李峰一手拉着闺女小手，一手提着袋子，里边还剩下不少水果，宝宝说着给崎崎哥哥送给他的同学吃。

　　崎崎性格，李峰有点担心，不过当李峰把车子里水果来着宝宝没有派发完水果递给崎崎时候。李峰发现，崎崎似乎比自己想象开朗。李峰听说想要知道自己孩子在学校人际关系，怎么样，收不收欢迎送他一袋糖，伸手进去抓糖人都是自己孩子朋友。

　　李峰不知道这个对不对，不过只是有几个小男孩笑呵呵伸手从袋子里抓着水果。“谢谢叔叔，谢谢小宝宝。”

　　“你怎么知道宝宝的。”李宝宝好奇怪，自己都不认识他的。

　　“当然是你哥哥告诉我得了，我叫小强。”小强挤着眼睛伸出自己小手。“嗯，坏小强，宝宝才不干呢。”宝宝小脑袋不是假的，小强想自己便宜，哼，不理你了。


第914章 宝宝大人储藏室盗窃案

　　李峰看着嬉闹几个孩子觉着特别有意思，大人世界充满各种矛盾，纵然李峰有着空间，可是想着平平静静安安生生生活都有些困难。宝宝和崎崎，蔓颖和李小曼这些都是李峰不愿意提及。

　　李峰爱宝宝，爱崎崎，可是李峰不知道自己爱不爱蔓颖，爱不爱李小曼。李峰不愿意想，可是每次想到俩人如是任何一个嫁人必须是自己，可是自己毕竟只有一个。李峰知道自己有点贪心，有点自私，可是这人心里传统思想，尤其是宝宝和崎崎存在，李峰绝对不允许自己孩子妈妈成了别人老婆。

　　李峰不在乎无不无耻，这人心中一直这么想，自私李峰从来没有说过自己大公无私。自己可能对很多很多东西不在意，可是这件事。李峰看着俩孩子，心里从来没有动摇过。只是李峰又怕自己和蔓颖或是李小曼说了自己想法出现最坏场面。

　　如同李峰一般，蔓颖和李小曼心中或多或少有着这方面担心，没有人愿意打破，三人维持此时关系，李峰不说，两个女人不说。至于以后，慢慢的变成以后，如此下去了以后。

　　李峰回头看了看玩闹一团兄妹俩人，脸上多了淡淡笑容。李峰回到蔓颖家，石秀兰已经做好了晚饭，蔓颖加班没有回来，李小曼忙活着超市盘货，此时没有过来。吃完饭，李峰带着两个孩子去了琥珀山庄临走和蔓颖爸妈说道。

　　“伯父，伯母，明天我直接回去，你看家里还缺啥么，我一会给送过来。”李峰怕着老人不方便买东西，米面油，这些挺重，上楼不方便。

　　“没啥缺，我们俩不是啥么老胳膊老腿，小宝，你不知道如今我扛着五十斤大米上楼连着大气都不喘，楼下的高老头看的眼珠子瞪多大。”蔓古说着还比划几下逗着两孩子咯咯笑，李峰挺觉着蔓古幽默。

　　没事，李峰带着两个孩子下楼去了，明天是星期六，李峰算是特意来接孩子回李家岗过两天。自己再不来，自己老妈就要批斗自己了。这两天自己耳朵都快磨出茧子来了，李峰可是自己老妈厉害。

　　小时候，自己屁股没少被破鞋底子亲吻，自己老爸当然打过一些，不过自从高中以后自己老爸没有动过手了。自己老妈可不是，自己上大学了，还时不时给自己几家伙，擀面杖，破鞋，刷锅把子。

　　李峰享受多种多样的按摩器，如今自己老妈生气时候还时不时扬着手里东西威胁着呢。这些李峰倒是不怕了，自己都是俩孩子爸爸了，自己老妈不会像着原来那样武力威胁。如今改走感情路线了，说着李峰自觉着自己再不把宝宝和崎崎接回家，自己就是那大逆不道不孝子。

　　李峰没法子，这不把两个孩子接回去了。第二天出发时候，李峰给李小曼炖了野鸭山药汤，自己炖着多，想喝汤热热就成，这个宝宝都会做。

　　小丫头还对着妈妈羞羞呢，惹着李小曼恼羞成了抱着小宝宝，对着屁股来了两下。小丫头眨巴大眼睛向着爸爸求救。“好了小曼，不早了，我们先走了。”李峰接过宝宝，小丫头趴在爸爸怀里嘿嘿笑。

　　“你啊，惯着这丫头吧，以后看她要天上月亮看你怎么办。”李小曼不知道李峰肚里狐疑，自己空间能不能装下，能装下，自己有能力为宝宝摘了月亮有如何了啊。算了月亮还是留着大家吧，自己捉一只流星倒是可以。

　　李峰装了从后备箱里弄出一堆牛肉干，花生之类零食塞给两个孩子。“宝宝，爸爸把电视给你们打开，你们看着电视吃东西别睡觉不然晚上睡不着了。”李峰给两个小家伙绑好安全带，电视打开了。两个小家伙自己其实会摆弄，只是系着安全带有点紧。

　　李峰开始车子，一路前行，后排不时的传来俩个孩子的笑声，不知道看到啥么逗乐事情了。早晨出发很早，上午不到九点车子到了李嘴子。

　　车子路过李灿店铺时候，李峰看着长发，长红兄弟俩正在抬着箱子。李峰把车子靠在一边停了下来。

　　“长发，长红，你们俩这是？”李峰满脸疑惑，这么一大箱子衣服。“小宝哥你回来了，太好了。”

　　原来昨天赵小燕享受了一下美女赵飞燕待遇不过瘾，那啥享受一下现代美女待遇。当然无数追求者，爱慕者之类，这些衣服都是路人男甲乙丙丁。没想着业务一个接一个，自己原先开玩笑性子说一下，真是成了一份工作来了。昨天忙活一天，出了押金六千，赵小燕一高兴，一人派发了一百块钱奖金，路人甲乙丙都有。一两千块钱，可是把大伙乐活坏了，尤其是长红这家伙出了大力气，人家给了二百。

　　长红可是得瑟不行，这会看到李峰说起昨天事情，这个惹着长发很是不平。自己还演了残疾人，一点没有爱心啊。

　　“哥，你的太监总管不小官了，没几个有你大，不过你这半残废给一百已经不少了。”长红说着长发一飞脚踹着长红屁股上去了。“哇哇，长发叔叔和长红叔叔打起来了，真好玩。”宝宝和崎崎站在一边拍着小巴掌。

　　“宝宝和崎崎来了，你们俩有完没完啊，真是，昨天开始为这点事情闹腾到现在了。走了，衣服还等着用呢，宝宝崎崎快来了，叔叔这里有好吃的蜜糖。”李灿提着一个大黑袋子，这家伙赵小燕真是有钱主。这场戏光光衣服就要了五十套，真凑着没有年轻男人，这下好了又多了一个。

　　李峰回到家里发现，村里多热闹，不少游客成了路人甲，人家倒是不为了赚钱纯属凑热闹。不少人笑场，李峰屋里拍了拍脑袋，这事闹腾啥么啊。不过倒是热闹极了，李峰发现一村子人都在凑热闹。

　　李峰一问才知道，一个人五十块钱一天还管饭，吊水楼做着盒饭十块钱一份，有鱼有肉绝对好菜饭。李峰闹不明白了，这么好好一个女孩子，虽然胖了点，不过有钱减肥应该不算啥么难事吧。

　　宝宝和崎崎倒是很是好奇，挤着挤着不见踪影了，不过好在肥仔跟着，李峰不担心谁伤着俩孩子。可是没一会，宝宝挤了出来，手里是啥么，红彤彤老人头，一百块钱，李峰看着宝宝咧嘴笑儿，这是怎么回事。

　　“爸爸，你看胖姐姐给宝宝的。”宝宝得意洋洋说道，这丫头刚刚不知道怎么挤了进去，小可爱小宝宝一眼被赵小燕相中了成为一组镜头的主要配角了。小丫头倒是一点不怕，还不停摆着姿势。

　　李峰无语，这个赵小燕是不是出了啥么事，这是善财童子。李峰摇了摇头，拉着宝宝和崎崎回到家里。自己爸妈这会回来了，自己老妈看到孙子，孙女回来可是高兴坏了。这下子热闹了，一家子小娃子闹着一起了。

　　李宝宝和铃铛嘀咕一阵，两个小丫头带着茶茶，几个一路小跑出院子。张兰在后边追着，不停叫着慢点，慢点跑。

　　“爸，村里这事怎么闹腾这么大啊？”李峰不明白了，这个拍个小短片而已，一村子人全跑去了不说，城里来着玩人闹着一起来了。赵小燕，这丫头看着挺正常啊，怎么做出这么样的事情来了。

　　“这还是长发和长红俩个孩子，不知道从哪里弄出剧本，还真有不少人想着试试，不是说最便宜一千吗？”李山一说，李峰傻眼了。

　　“啥么一千？”李峰真想踹飞了长发和长红，自己说着最低三千，怎么成了一千，这两傻货，还乐滋滋说着生意好，怎么不好了，一千块钱最后人工费都不够。李峰无语了，李灿这小子脑袋被冲昏了不成。

　　李峰总算知道了，为什么这么多感兴趣，真是够便宜啊，一千块演一次皇帝，李峰觉着自己都愿意。

　　多威风啊，李峰想着一会找李灿几个好好说说，一千块几个人怎么想起来的。谁想着宝宝蹬蹬跑了进来来，趴到李峰腿上。“爸爸。”李峰见着嘟着老高小嘴闺女，怎么了？

　　“怎么了，谁惹我们小公主了。”李峰抹平嘟着老高小嘴，小丫头气鼓鼓掰着手指。“啥么，你们放在大黑洞洞里零食只剩下袋子了？”

　　李峰想起宝宝和萌萌写给自己飞鹰传信上面说着事情，几个小丫头打算在洞洞里躲着事情。没想到还藏了零食，自己傻闺女，小紫和大黑不说了，还有大肚子小龙女，多少着零食也给吃着干净了啊。

　　李峰抱着小丫头，说了地方小宝宝眼睛一亮从李峰腿上跳下来。蹑手蹑脚的走到杂物室里，回头看看了，不见着小飞猫和小虎猫，小丫头嘿嘿一笑，钻进房子，一会弄了一个一包牛肉干，糖果，这些都是小虎猫和小飞猫藏着，两只小东西藏东西经验不足，李峰不用猜知道。这俩家伙偷偷摸摸在杂物房里晃悠，不用说肯定藏着这里。

　　至于宝宝找到糖果之类倒是让李峰有点意外，难道是小猴子也在杂物房里藏东西，不对啊。自己没有发现过这事啊。


第915章 动物联盟大起义

　　宝宝抱着几袋牛肉干，还有一小袋子糖果跑到李峰身边，用力一挺腰把怀里的牛肉干和糖果扔到沙发上，哗啦啦一片花花绿绿的糖果和牛肉干，还有些巧克力，丫的还是自己买给小火苗吃那种便宜货。

　　这个小猴子真是猴精，自己放在房子里巧克力都给偷了出来，这家伙真是又够能耐的。宝宝乐滋滋坐在沙发分着糖果，牛肉干，小丫头倒不是多想吃，只是觉着有趣。小虎猫和小飞猫不知道啥么时候迈着松松散散的步子优哉游哉走进大厅。

　　两只小东西看到宝宝还热乎喵呜了一声，这会多半上午进餐时间了。小虎猫和小飞猫今天还没有出去表演正打算吃完出去，可是进入储物室翻找了半天没有发现自己藏着牛肉干。小虎猫低吼一声，吓着宝宝手里牛肉干都掉落地上了。

　　“小猫猫大坏蛋吓宝宝。”小丫头嘟着小嘴，李峰本来看着宝宝玩着挺有意思，只是过了会儿想起来啥么有点奇怪了，怎么崎崎和铃铛几个没有影子了，几个孩子不是一起去后边洞穴里吗？

　　“宝宝，崎崎哥哥他们呢？”李峰看到自己一问小丫头哇的一声，扔掉手里的糖果和牛肉干小屁股一撑跳到地上穿着拖鞋赶紧往着外边跑。“别跑，换鞋。”李峰听着自己闺女低声嘀咕，完了，完了，铃铛小表姑生气，不带宝宝玩了。原来铃铛和茶茶几个说着带宝宝去看小马驹，还有给小马挠痒痒。这不本来铃铛要回来拿着小竹挠挠，小宝宝自告奋勇谁想着因为洞穴里零食事情把这事忘了。

　　“呜呜，宝宝穿不上靴子了，爸爸。”小宝宝急急忙忙忙中出错，更何况小迷糊一般宝宝同学。

　　“小迷糊，爸爸来帮你。”李峰一手抱着宝宝放在自己左膝盖上，一手拿着鞋子，小丫头小袜子还是彩虹圈圈，挺好看，脚趾头还调皮一上一下。“别动，小臭脚丫儿。”李峰捏着宝宝胖乎乎小脚。

　　“宝宝不臭，爸爸说谎。”小丫头不依的扭动着小身体，李峰费了九牛二虎之力总算把宝宝靴子穿上了。

　　“慢点，别摔着。”李峰看着挥舞挠挠跑远小丫头，自己这个闺女还有点小迷糊。不过娇憨显得越加可爱，自己不指望她有多大出息，天天这般开心足够了。李峰回到沙发坐着，看了会书，不知不觉迷迷糊糊睡着了。

　　“咦，怎么回事，这么闹腾啊。”李峰睁眼一看，小虎猫，小飞猫，小黑黑，小猴子围着自己不知道叫唤啥么，蹦跳着指着李峰，小虎猫低吼，小肥猫不示弱凶相毕露。李峰看了半天总算是明白了，这几个家伙联合起来打算起义了，这是数落自己不是。

　　李峰郁闷是地上都是实实在在铁证啊，你看看这些罪证，沙发地上到处都是宝宝这丫头扔的糖果和牛肉干，李峰没想到这些巧克力竟然是小黑黑偷着藏起来，小憨熊成精了。李峰看着四个家伙围着自己指手画脚，李峰决定用绝对用武力威慑。一瞪眼，一跺脚。“肥仔。”肥仔怒吼一声，四个小家伙吓着四散跑开，最后慢慢悠悠跑回来给李峰拍马屁，最后四个家伙分分自己东西乖乖回去了。

　　“小样竟然敢和我玩起义，这套小把戏。”李峰看看眼睛猪象从沙发里探出脑袋，小山鼠和小松鼠叼着一个牛肉干跳到沙发沙发上。小猪象眼睛挺有点民国范，圆圆的眼镜，黑线绑着上次不知道谁给小猪象弄了海盗般可是把李峰笑死了。

　　李峰摸了摸小猪象，小山鼠和小松鼠三个小家伙儿，这三个小东西真是可心了。最爱凑在李峰身边嬉闹，尤其是小山鼠和小松鼠更是喜欢钻在李峰口袋里玩闹了。李峰弄了些小花生给小山鼠和小松鼠，再给小猪象一小节黄瓜儿啃着。

　　猪象爱吃黄瓜，小嘴虽然有个长鼻子长在上面，不过小牙齿都是挺锋利了啃着可是听快。咔咔，李峰摸摸几个小东西站起身来走出门。宝宝几个孩子大呼小叫，不知道做啥么。李峰出门一看，宝宝，铃铛，崎崎，茶茶，壮壮，淘淘，小新七个小萝卜正在和小火苗在拔河，七个小家伙竟然拉不住小火苗。

　　“爸爸，你快来帮宝宝，火苗想跑。”这几个孩子，李峰摸出几个巧克力递给宝宝。有了巧克力诱惑小马驹总算是安静下来，一群小萝卜围着小火苗，摸摸蹭蹭，宝宝还跑到李峰面前指着小火苗让李峰抱她骑大马。

　　“火苗还小，不能骑，宝宝等火苗大了再骑吧。”火苗身体虽然不错，毕竟太小了，再说了这么小不好做马鞍这些物件，要知道熟牛皮不便宜。

　　宝宝看了看火苗，比划了一下子。“爸爸，可是火苗比宝宝高好多，大好多，不小啊。”

　　“呵呵，火苗还没有宝宝年纪大，宝宝这么大还躺在床上尿床玩呢。”“宝宝才没有呢，哼，宝宝不理爸爸了。”说完小丫头蹬蹬跑远，这丫头一说尿床就羞红小脸。李峰倒是觉着可爱，小孩子尿床嘛正常，白天饮料喝多了或是玩火，夜里都容易尿床。

　　李峰每天晚上睡觉前看看一众孩子上完厕所再睡觉。李峰摸了摸火苗脑袋，说起来火苗是不算太小。不过骨子还软，要好好的梳理梳理等着几个月，可是让几个孩子趴在上面骑着玩了。

　　李峰用刷子给火苗刷洗一下，小家伙太干净了，如今水沟，河滩都不能洗澡，太凉了些。李峰好歹学着一阵干洗，平时几个孩子洗头这么洗，如今小马驹洗澡这么干洗，边洗边用吹风机吹着。只是吹风机时常吹歪了。

　　“宝宝，不许调皮。”小调皮，小丫头非要帮爸爸忙，这不李峰给火苗洗毛发时候，宝宝端着大大吹风机对着火苗吹吹，不过时不时吹着李峰一下，咯咯笑。小屁股痒痒了，拍了两下，瘪着小嘴老实好一会。

　　“茶茶姐姐她们？”一会儿功夫，茶茶几个小萝卜没了影子，果果和李亚去村里当临时演员了。两个小家伙非要自己挣钱，说是自己都大了，要自食其力，其实李峰知道这两孩子心里毕竟吃李峰家，住李峰家，心里总觉着不好意思，能挣钱贴补贴补当然是好。正好星期六周末，两孩子挣点钱，自己花着方便，毕竟很多时候需要钱不好意思要。李峰不定能照顾面面俱到，比如果果事情，女孩大了，总有点不方便事情。这些小丫头不好找李峰，悄悄找到了林颖。

　　如今自己挣点钱，有点私密事情，自己用着方便。李峰觉着这也算好事，在家门口，自己开的班子，不怕着别骗啥的。

　　“漂亮姐姐来了，铃铛小表姑和茶茶姐姐都去听课了，哼，她们讲的宝宝都听不懂。”小丫头说着李峰一顿，这丫头幼儿园，村里直接上一年级，可能只有崎崎能听懂。难怪小丫头撅着小嘴来找自己，这个小笨妞。

　　“呵呵，没关系，以后宝宝她们说着比他们还多还好，让她们听不懂。”宝宝用力点了点头，很是肯定样子。

　　父女俩忙活完洗马活，李峰拉着小火苗，宝宝趴在火苗脖子上，开始火苗还挺不适应。慢慢适应了，宝宝乐滋滋趴在，不时对着火苗吹气玩。玩了一会，李峰给抱了下来，火苗还太小，上坡驮人还太辛苦。

　　送回火苗，李峰拉着宝宝去竹楼看了看，这边不知道冷不冷？看了一眼，好在用两个火盆，屋里挺暖和，不怕冻着。

　　“高老师，辛苦你了，中午在这里吃个便饭，真是这两星期太麻烦你了。”李峰对于周慧敏印象还是挺好了，一个女孩跑到山区支教，不对，是愿意在山窝窝任教，可不是啥样人都能坚持下来了。

　　“不用了，吴老师烧了我着饭菜，谢谢，说起来李先生真是个好人。”高慧敏身世李峰知道，孤儿，比起来茶茶几个甚至不如孤儿高慧敏。高慧敏从小受到大家关爱，如不是不会报效社会心思。

　　如是自己没有收留茶茶几个孩子，这些孩子长大以后对于社会可就是负担，甚至是不安稳因素了。

　　“没啥，我也不过看见了而已，对了，你不要叫先生的先生，叫我李峰就行了。”李峰拉着宝宝，小丫头眨巴眨巴大眼睛。

　　“呵呵，怎么宝宝不认识姐姐了。”原先宝宝还不时随着铃铛去找高慧敏玩，还有一个萌萌，三人组。

　　“嗯，漂亮姐姐宝宝认识。”李宝宝点了点小脑袋，茶茶他们此时都在写作业，宝宝看了不会做，嘟嘟小嘴。

　　“来，大姐姐这里有小画册，你拿起看吧，李——先生，李峰你去忙吧这里我照看着没事的。”李峰点了点头，自己还真有不少事情要忙活。鱼苗还没有喂着，水沟还需要清理，大棚里菜自己爸妈已经移栽好了，自己还要浇灌一遍泉水，温度如是太高了。中午一会还要放放风，这里事情真是挺不少。

　　“那行，一会走的时候，我送送你。”人家不在这里吃饭，李峰挺不好意思，自己家蔬菜，野兔，水果送些给人家带着回去。

　　李峰清理完水沟枝叶，忙活完大棚里事情，摘好蔬菜和草莓，番茄，弄了些酥瓜，香瓜，装了一竹篓。


第916章 牛儿吃草拉车

　　李峰送着满满一竹篓的蔬菜鱼虾让高慧敏很是不好意思，不过想想村民都是如此，自己没有多客气接受了。毕竟生活时间久了知道村民之间礼尚往来，如是自己不收下，以后人家孩子补课不好意思再找自己了。

　　李峰回到家里看到宝宝坐在小板凳上正在帮着奶奶掰豆角，有模有样，茶茶几个李峰赶着去写作业去了。宝宝没有作业帮着奶奶掰豆角，崎崎和铃铛正帮着爷爷砸玉米杆子，果果和李亚中午不回来，两人都有一餐盒饭，两个孩子一天工作量，虽然不辛苦，可是一天都不得闲。

　　“爸，玉米杆子不多了，要不我把大棚里的黄瓜秧子和西瓜秧子拉掉吧。”李峰看着只有二米来高堆着玉米杆子了。如是按着现在速度，至多个把星期，玉米杆子差不多消耗完了。

　　“再等等，西瓜上还有不少小瓜子，黄瓜等一等上面还挺好，还能长一盆子瓜呢。”李山看到大棚里黄瓜，西瓜，酥瓜和香瓜秧子虽然有些黄页了，不过还能撑着两三个星期。这可就是一盆子瓜子时间。如今西瓜，黄瓜，酥瓜，香瓜，价格别提多贵了。平时李峰不在家，两口子都不舍吃。为了这事，李峰还说着，最后摘了半竹篓，不吃不行。冬天多吃瓜果蔬菜对于身体好，可是两口子觉着这些东西太贵了。比镇上卖着鱼肉都要贵着，说着宁愿吃些鱼肉啥么。

　　李峰最后无奈，只能自己在家多烧蔬菜，多做水果粥，多弄些拔丝西瓜，酥瓜，香瓜菜，这样两口子不吃都不成了。尤其是几个孩子在，李峰说着给孩子做的，做多了，不趁热吃自己给倒掉了。

　　李峰觉着自己老爸老妈有时候有点孩子气了，这还不老呢，怎么就老小孩子了。“嗯，那就等一等，山里积雪化开了，杂草啥么割点加些米油子搅拌一下倒是可以。”好在这几天温度越来越高，山里一些野菜，大蕨菜都生长出来，还有甜杆子，不行酸酸溜溜的甜杆子多割一点。

　　“这个不用你操心了，老虎岭这一阵割了多少草啊，村里三叔，五叔家牛羊这些天草料都是那里来的，我昨天和今天上午忙活着堆了一堆，下午用牛车拉回来，能吃一个多星期。明天再堆一些，至少半个月草料不成问题了。”李峰没想着自己老爸早就考虑到了，家里有个老人最是安心了，自己考虑不到，老人都给你想着好好的。

　　中午李峰大展身手，过水鱼烧的比嫩豆腐还要你嫩滑柔，肉末粉丝，真正的是粉丝挂肉末，一根粉丝挂着蚂蚁一般将设肉末，红辣椒随着如同一只小红虫子。金针菇蘑菇西红柿青椒鸡蛋一道菜包罗万象，豆瓣辣椒似的鸡蛋没有一丝油腻。肉丝蒜黄金针菇木耳青椒丝，开发出蒜黄和金针菇另外压荤腥功能。

　　最最让一众孩子看的眼睛瞪大瞪圆，小手拍着红彤彤是李峰做的酸辣汤，豆腐丝堪比发丝，各种蔬菜丝，啥么营养好放啥么，还有一地些鲍鱼和发了海参丝味道不用说了。一个个小萝卜干掉两小碗，最后锅底都露出来了，宝宝吃了两碗，还想着要，看着汤碗白色底都露出来了。瘪瘪嘴直盯盯李峰。

　　“小馋猫，米饭吃完，爸爸这些给你留着。”李峰捏了捏小宝宝的胖肉肉小脸儿，小丫头用力点了点小脑袋了。勺子挥舞挖着米饭，一会吃着干干净净小碗递到李峰面前。李峰接过来把自己酸辣汤倒了一半给小丫头。

　　宝宝美美喝完，拍了拍小肚皮美美眯着大眼睛。“爸爸对宝宝最好了，奶奶和爷爷也对宝宝最好了。”小丫头吃饱喝足了还不忘拍拍自己爸爸小马屁，最后不忘着爷爷奶奶。

　　“这个小鬼丫头。”李峰揉了揉眯缝眼的闺女，拍了拍小丫头小屁股。“好了，吃饱了，快点帮着奶奶收拾碗筷。”

　　一群小人帮忙，碗筷一次来回收拾好了。李峰提着水壶给自己老爸，老妈冲了杯茶，自己倒了杯茶。自己刚坐下小宝宝这丫头捧着小杯子凑到李峰面前，李峰屈指弹了弹小宝宝小脑门。“小孩子，不能喝茶，去把莉莉阿姨带来着果汁拿来，爸爸给你们几个冲果汁喝。”李峰想着上次蒋莉莉几人带来果汁。

　　“不嘛，爸爸，妈妈说宝宝是大人了。”扭着小屁股摇着身体，李峰无奈少少给小丫头倒了点茶。铃铛，崎崎，茶茶几个比较乖了，一人抱着一杯子果汁。饭后一杯茶，快活似神仙，李峰自己在火桶上烤着菜没有炒制茶那么大的火气，只是烤干了，香味清新，李家岗四周，十里八乡都有这么习惯，饭后喝茶，祖祖辈辈如此，有人说着不健康，可是看看一个老人。辈辈如此没见着哪里不健康了，李峰这些茶水还是用着泉水加了些午夜泉水，绝对健康茶。

　　喝完茶，几个小家伙缠着李峰套牛车装杂草去，吃饭前，李峰说了一声。几个小家伙记在心里，牛车套好，李峰在上面铺了些玉米杆子，李山赶着牛车拉着一车小人。李峰扛着木叉走在后边。“宝宝，小新，你们俩再淘气，是不是屁股痒痒吧，坐好。”

　　“咯咯，小新哥哥，爸爸生气了。”宝宝和小新坐在最后，小脚耷拉在车子下面正看面对着李峰。两孩子一左一右这么坐着没啥，手里抱着车帮子，可是这俩孩子小腿晃悠，李峰真怕颠簸掉下来摔着铁定苦半天，自己家牛车比别家高不少呢。这是过去修着大牛车，比现在不少牛车都要来着大，牛车装货，当然牛劲头不能小了。

　　牛车走过村口时候，不少城里小娃娃看到哇哇叫跟在牛车后边跑着。宝宝几个小娃子得意洋洋着，可是羡慕坏了地上撵着牛车跑一众孩子。最让李峰意外是，几个家长还拦着自己，说是出钱让自己孩子坐一下，实在孩子闹腾不轻。

　　“说啥钱，爸，牛车停一下，宝宝给几个小哥哥小姐姐让几个座位出来。”几个城里孩子坐到山脚下，颇为不舍下了车。“老爷爷，你还回来了？”李山看着站着自己面前穿着一个裙袄扎着大大蝴蝶结小女孩，这丫头圆圆小脸蛋和自己孙女宝宝似的大眼睛。

　　“爷爷回来，不过回来车子可就不能坐了。”李山笑呵呵的说道。

　　“为啥么，是不是人多了，没有坐了，优优可以站着的。”优优倒是知道公交车都是这样，人多了要站着的。

　　“小姐姐才不是这样的呢，爷爷和爸爸，还有宝宝是去拉好多好多草给大牛，羊羊，小猪吃的。回来车子上都装满了草，没法坐了，对不对，爷爷。”宝宝倒是说着挺清楚，李山点了点头。

　　“对着，我们家宝宝真聪明。”李山笑呵呵的拍了拍小宝宝小脑袋，优优哦了一声。“优优可以去看喜洋洋吗？”

　　“不是，爸爸养的小羊羔，不是喜洋洋的。”宝宝摆着小手，两个孩子对话逗乐一众大人了。

　　“呵呵，真是不好意思，我家优优还没有见过真正羊羔，一直认为羊羔都是喜洋洋那样聪明。”一个年轻少妇有点脸红，自己这个憨闺女，自己说了多少次了，世界上没有喜洋洋和赖洋洋小丫头愣是不信。

　　“没啥么，村里不少人家都有羊羔，你可以带着孩子看看，不过这段时间外边被积雪遮盖了，大家没有出门放羊不容易看到。”李峰倒不是第一次遇见这样事情没有太过惊讶，宝宝和优优说了一会话，领走还邀请一会带优优去看小羊羔和大马火苗来。小孩子最是容易交往了，李峰和自己老爸来到老虎岭，这里不少人了。

　　李峰打招呼散烟，大家伙对于李峰倒是很是热乎，人家出钱出力，大家都看在眼里的。李峰忙活完把草堆装上车子，随着大伙忙着割草，最后拾掇出一个大大草堆。“爸，要不你带着宝宝他们先回去，我把这片地方割完再回去吧。”李峰看了看还有一小块地方。

　　“别割了，这么多够，明天你五叔来着让他割吧，他家还差不少的草料呢。”李山看着儿子满头汗珠，挺心疼，再看看草堆已经够用了，大伙帮忙一会功夫垒起来草堆比自己忙活两天还要大不少呢。

　　“那好吧，今天我们把这些草运回去差不多了。”李峰看着和大伙打了声招呼拉着牛车往回走，宝宝几个小丫头蹦蹦跳跳在前边引路，崎崎几个男孩子是不是帮着李峰推推车。山路还没有修缮，有些地方很是泥泞。尤其是这两天雪化开太快了，有泥土地方都成了泥浆地。这个雪水汇聚，比起夏天暴雨还要猛烈，大河上冰块早被冲刷一空了。整个大河水暴涨，镇上这几天不少巡查组下来检查山体，深怕发生泥石流，好在山林保持很少，水土没有太多流逝。泥石流发生可能微乎其微，不过大水已经淹没不少地方，李峰家河滩上去年西瓜地已经汪洋一片了。吊水楼十多米柱子，如今淹没下去五六米，整个大河水涨到了极致。


第917章 香喷喷的熥锅巴

　　牛车来回运了四趟，总算是把草料运了回去，这几次优优这个小丫头和一个叫着乔乔的男孩子都是跟着牛车回到桃林小院。然后坐着牛车到村里，来回玩着不亦乐乎。

　　“叔叔，你不去了吗？”乔乔正要爬上牛车呢，可是看到李峰把大黄牛给解开了，小家伙愣愣站在一边看着李峰把牛车推到桃树边上放着了。

　　“是啊，草运完了，大黄牛也该休息了。”李峰和乔乔说话功夫，李宝宝已经带着优优，外加铃铛，茶茶，淘淘，壮壮，小新，还有崎崎抱着砸碎儿到玉米杆子喂起了大黄牛。

　　“乔乔，你快来看，牛牛吃竹竿了。”优优兴奋拍着小手掌，这丫头还是第一次见着黄牛吃玉米杆子。

　　“优优姐姐，这不是竹竿，是玉米杆子，上面会结好多好多玉米，可好吃了，爸爸会做好多好多玉米菜。”宝宝说着小嘴忍不住吧嗒了，这么几趟跑下来，小丫头肚皮早就咕咕叫了。这会想着好吃，哪里还能忍住啊，再说这会时间不早了，将近四点了。

　　“哇，玉米，优优也爱吃，叔叔，你多做点玉米菜好不好，优优买。”小丫头摸出一张绿油油票子得意洋洋挥舞着。“这个是优优今天赚的钱，妈妈说优优可以自己花。”

　　“宝宝也有，优优姐姐没有宝宝钱大。”小宝宝高兴了，爸爸说了宝宝钱最大，优优姐姐肯定没有宝宝大。

　　“才不是，宝宝妹妹钱都不好看没有优优漂亮。”两个小丫头说着说着争吵了起来，一起找到李峰评理。

　　“呵呵，你们钱都大，能买好多好多好吃，别吵了，宝宝去拿些草莓和小柿子招待优优姐姐和乔乔哥哥。”这会小乔乔早跑到大黄牛跟前了，手里攥着玉米杆正在有滋有味的喂着大黄牛。

　　李宝宝听到爸爸说着话蹬蹬跑进院子里，好一会李峰等着有点着急了小丫头才吃力端着簸箕出来，人小心不小。李峰真不知道怎么说着自己闺女，这么点小人非要弄着这么大一个簸箕。还端着这么多，不仅仅草莓，还有酥瓜，香瓜，只是切着片大小不一，歪歪斜斜，这个小丫头自己切的肯定是了。

　　“优优姐姐，你吃。”宝宝倒是很是客气，只是李峰发现小丫头嘴角还有香瓜子。“崎崎哥哥，铃铛小表姑，吃草莓了。”

　　“呵呵，你家宝宝真可爱。”优优爸爸妈妈，还有乔乔爸爸妈妈这会都找了过来，毕竟这么大一会，优优和乔乔都没有回去，原先一会牛车会从自己几人面前过去，可是这次半天没见着。两家人有点着急，问了边上人找了过来。

　　“呵呵，这丫头就是小调皮，宝宝，请叔叔阿姨吃。真是不好意思，这个小丫头自己切，你看。”李峰有点不好意思，酥瓜和香瓜切的太难看了。

　　“啊，宝宝自己切的，真是能干，我们家优优可不会。真乖，宝宝，没有伤着吧。”优优妈妈一副不敢相信惊讶看着挺着小胸脯高扬小脑袋骄傲异常的小宝宝。

　　“嗯，宝宝自己切哦，没有受伤，阿姨，宝宝厉害吧。”“宝宝，不能这样，小丫头一点不知道谦虚。”李峰虽然说着挺不好意思，其实心里真是挺得意，自己闺女真是随着自己能干很啊。

　　“小孩子没事，咦，这瓜挺香甜，哪里有买的啊，我回去带点。”优优妈妈吃了一口，有些惊讶看着切的乱七八糟瓜块，味道真是不错来。

　　“妈妈，优优知道，这是叔叔种的，宝宝说在那里。”优优啃了一口左手香瓜片，右手塞了一枚草莓，美滋滋。

　　“挺好吃，没想着是李老弟自己种，呵呵，这下子好了，老哥带些回去给家里老人尝尝。”乔乔爸爸吃了一口，大声说道，这人性子一看就知道是粗犷些，这样人为人其实都不错的。

　　最后，李峰不得不进大棚里摘了些，其实进去一头从空间里弄些，正好空间不少都没有弄出来。

　　送走优优和乔乔一家，李峰回到屋里，这会已经快五点了。李峰打算做晚饭了，一进厨房，看着案板上流着到处都是酥瓜汁和香瓜汁。“宝宝，你别跑，看爸爸抓到你不打烂你的小屁股。”

　　“哇哇，爸爸变成大灰狼了。”小丫头哇哇大叫跑到自己房间里，关好门，这丫头忘了，李峰可以有着房门钥匙啊。李峰打开门看到小丫头在房间画画呢，画着灰太狼，只是李峰怎么看这么像是自己。

　　“宝宝。”“啊，灰太狼爸爸会说话了。”“宝宝，你小鬼头这下看你往哪里跑，爸爸怎么说，做事情做完了，去把厨房案板擦干净。”李峰拍了两下小丫头小屁股。

　　“哦。”不情不愿擦干净案板，李峰让着小丫头进屋玩去，小孩子做了事情，这个后边不是父母补救就成，需要告诉孩子哪里没有做好，让孩子自己补救自己缺失，以后再做同样事情不会留下脏兮兮案板了。

　　李峰又用抹布重新的擦拭了一下，这人看看时间差不多要做晚饭了。自己老爸和老妈帮着自己忙着移栽茄子，西红柿，青椒。李峰本想着帮忙，可是栽种几棵被自己老妈给撵了出来。

　　“你这孩子，有手艺，可是栽菜这项你还是不如我和你爸，你去外边看看宝宝他们别去河边，这几天河边水大。”这不李峰出来了，自己手艺不过靠着泉水，自己种菜手艺哪能比的上自己爸妈。

　　“晚上吃点啥呢？”李峰想了想，看了看墙边的小锄头，对了还是去刨些着红薯做点红薯稀饭来吃吃。

　　李宝宝这丫头虽然在看着电视，不过大眼睛时不时偷偷瞄一眼外边，此时看到李峰挎着篮子手里握着小锄头，眼睛一亮，蹬蹬跑了出来，没有引起几个认认真真看电视小萝卜。只有铃铛瞥了一眼，没有说啥。

　　“宝宝，你鬼鬼祟祟做啥么？”李峰笑了，自己闺女，蹑手蹑脚跟在自己身后，还以为自己不知道。

　　“啊，爸爸，你怎么发现宝宝。”李峰见着宝宝一脸疑惑，如同自己一般挠头小样子乐了。“你说呢，你看看肥仔在那里？”李峰指了指在宝宝身边摇头晃脑肥仔。“哼，臭肥仔都是你爸爸发现宝宝了。”小丫头小胖手拍了拍肥仔脑袋。

　　“走吧，爸爸还要做饭，一会你不要下手，如是衣服弄脏了，明天你可就要光光小屁股了。爸爸这次可没有给你带衣服。”李峰说着宝宝嘟高小嘴低头嘀咕，宝宝不要光屁股。

　　红薯窖上面积雪虽然早早清理，可是这几天冰雪融化还是把红薯窖四周弄着很是泥泞。李峰拉着宝宝深一脚浅一脚，这丫头小皮鞋可是遭罪了。李峰忘了给小丫头换成冬靴了，这下了泥里发现已经晚了。

　　“站着别动。”李峰刨开红薯窖上面泥土，蹲下身来伸手掏了几个红薯，还有一些水萝卜，随手掰开一个水萝卜挺嫩，挺水，吃着一点不辣，一会做个腌萝卜陪自己老爸，自己老大路军喝点小酒不错。不知道李灿小子来不来，今天长发，长红，李灿，路军可以忙活坏了。至于李峰可不敢随便沾边，这人倒是不怕赵小燕，而且怕忍不住踹飞了长红，长发，李灿，李长涛几个，自己说好了三千。怎么自己去了一趟省城回来变成一千，这么点钱够分给谁的，不垫钱不错了。

　　今天晚上这几个货敢来，李峰绝对一人赏他一个飞毛腿。李峰刨红薯时候，宝宝蹲在一边瞪大眼睛，看到李峰吃水萝卜。小丫头忍不住了，伸出小白手。“爸爸，宝宝也要。”“不行，萝卜凉，好了，别瘪嘴了，爸爸一个给你烤锅巴吃。”

　　“嗯。”宝宝用力点了点脑袋，锅巴比萝卜好吃。李峰收拾好，抱着小宝宝走出这片泥泞地。回到厨房，李峰开始烤锅巴了，中午用厚实铝锅在炉子蒸的米饭可香了。这个铝锅可是李峰家攒了不少年十多斤铝倒出来铝锅极其厚实，这样锅子做米饭和柴火锅有一拼，比啥么电饭煲都要香。不仅仅如此，铝锅做出香喷喷米饭同时，锅子上一圈，成着上大下小圆柱铝锅不仅仅锅子两边都是锅巴，而且极其厚实锅巴，比起一般小铁锅锅巴还有厚实，一块锅巴半碗米饭，一锅锅巴三口吃了不饿，可见锅巴厚实了。

　　李峰打开炉子的通风盖，再把铝锅子拿来放上去，熥一会加点豆油，锅巴更加金黄，酥脆。不过十来分钟功夫，锅巴香味越来越浓郁，小宝宝眼巴巴看着，不时问问爸爸。“爸爸，宝宝可以吃了吗？”

　　李峰回答多半是摇摇头，这会还不行，不过宝宝最后一次问着时候总算李峰点头了。小丫头高兴哇哇叫，这丫头没发现厨房门边趴了好几个小脑袋儿。崎崎，铃铛，茶茶，淘淘，小新，壮壮一个个不少。令人意外还有一个几个大脑袋，林颖，李灿，路军，长发兄弟俩，还有李长涛这家伙。李长兴今天忙活不轻，可没有功夫过来。


第918章 爸爸，快看下鱼了

　　宝宝嘟着老高小嘴，叔叔阿姨都不是好人吃完了锅巴。一阵争抢，锅巴吃了精光，小丫头还没有吃过瘾来，这不还生气了，宝宝都等了好久好久，哥哥姐姐，叔叔阿姨都没等就吃了，还吃这么多。

　　李峰见着闺女气鼓鼓小模样乐了，这丫头中间最厚实最大最好一块给了她，还不满足，太贪心了。不知道还有晚饭，果然，李峰做好晚饭，小宝宝吃了半碗红薯稀饭吃不下去，只是羡慕嫉妒看着别人大口大口吃着香喷喷红薯稀饭锅贴，自己揉着肚皮瘪着小嘴委屈不行。

　　李峰很是批评了一顿，如步是见着小丫头都快掉金豆子了。李峰说不定还不会停下来，回到自己房里摸出小儿健胃消食片递给宝宝嚼着吃消食儿，晚上多玩一会。

　　碗筷收拾完，路军几人走到边上沙发坐着，李峰倒好茶坐在一边。“三哥，你是不是想问，为啥么我们把价格降低啊？”

　　“咦？怎么，你们还真有啥么好理由不成？”李峰没想着几人如此轻松，今天挣钱了，不可能吧。

　　这个一千块钱，怎么可能挣到钱，如是加上几个演员费用，虽说都是村里人，可是忙活一天至少给被人五六十块钱吧，不然说不过去。李峰真想不起来这几人怎么如此信心满满，路军笑呵呵解释一下。

　　“啥么服装另外收费，还有演员是自己找？”李峰很是惊讶，怎么一弄还有人吗？谁知道路军人家早就想好了，所谓演员不是村里几个固定人员，人家选着面不广，如是可以随便找，村里人，城里人，大人孩子，甚至动物都可以，这样一来不仅仅工作室不用提供工资。人家一个人演戏可以全家上场，价格算着看着便宜，真正算下不算便宜，衣服都是要钱。这个人家没啥说着，自己找人钱肯定要自己出，这是你的自由。

　　“聪明，老大没想到你挺阴险啊。”李峰对着路军比划大拇指，宝宝眨巴眨巴大眼睛。“爸爸，啥么阴险，很厉害吗？”“厉害和你路叔叔一般厉害。”

　　“你小子，我就知道你小子没好话，宝宝，你可别学你爸爸。”路军苦笑不得，如不是看着宝宝一脸疑惑不是作假，路军还真以为这父女俩演着双簧呢。

　　“呵呵，在这个社会，阴险如今可是褒义词，明显是夸你聪明，老大我可是说真，这事以后你负责吧，我不管了，没有我啥么事情了，正好专心忙活老虎岭和家里大棚，养鱼事情。长发你们俩以后跟着路哥，这份工作很有钱途。”李峰舒了一口气，总算这事没有出纰漏，再想想路军如今还没有工作，这事如真是做成可算一件大好事，既可以帮着路军养家糊口又让这人爱好转化成事业，这样赶紧可是十足，这个事情做大做强了，自己村里多了一份收入。

　　“这可不行，这点子可是你出的，不行，我还是做个业余的摄影师得了。”路军连连摆手，推辞。

　　“拉倒吧，你不要往我脸上贴金了，这点子十多年钱电影都放过了，我不过是借过来用用，以后这事你负责，不过等你赚钱了，可别忘了交房租。”李峰笑着开起玩笑来了，路军见着李峰一脸坚持，知道李峰真心实意把这个看起来颇有赚头事交给自己。

　　“行，以后等哥有钱了，我交双倍房租。”路军心里有些感动，自己已经认定眼前人是自己一辈子好兄弟。自己家里遭难了，亲戚朋友都怕躲闪不及，人家又是寄钱，又是送钱，又是帮着找肇事司机忙前忙后。自己借着人家运气，王燕当天醒了过来，这个路军心里铭记着呢，这份恩情自己有能力一定要报。

　　几个人说了一下今天事情，尤其是说道赵小燕请李峰演着一个追求者时候。李灿几个肆无忌惮笑着，惹着李峰一人飞了一脚，宝宝这个赖在李峰怀里小丫头倒是爱看武打片，小手拍着通红叫着爸爸加油。

　　事情说清楚，路军几人忙活了一天，大家伙钱分分乐呵呵回家去了。路军这次分了五百，加上今天得着两百奖金，七百块，这个还有这么班底，还有工作室公用四千块钱，路军如今踌躇满志。

　　“老大，你洗洗睡吧，我去看看几个孩子。”路军这两天天不亮开始忙活，开始还很紧张，今天忙活完了，轻松下来感觉累着很。

　　“那我先休息了，你也早点睡。”路军和李峰打了声招呼上楼洗洗睡下了。李峰看了看竹楼里果果和李亚，今天两个孩子忙着不轻，李峰弄了些热水给俩个孩子泡泡脚，至于茶茶几个小家伙都被李宝宝同学给聚集到铃铛小屋里开秘密会议去了。

　　“叔叔，我自己来吧。”果果见着李峰提着水桶拿着木盆赶紧起身和李亚帮着接过来。

　　“你们俩泡泡脚，水里我放了些草药，对身体好，泡泡脚睡觉吧，茶茶他们在铃铛那里玩着，你不要去叫了，在那边睡了。”李峰本想着自己家楼上房子多，弄两间房给几个孩子做卧室。可是果果不愿意，说着楼上房子对外出租，还可以赚钱，竹楼不冷住着没啥不好。

　　李峰拗不过这个丫头，只能改善竹楼条件，其实竹楼挺好，当然春夏秋不错，只是冬天有点冷。李峰四周弄了一下，屋里火盆，倒是真不冷，只是在院子外边，李峰不放心，每天都把灰狼和斑狗拴在这边，为了着还搭建了一个小草棚子。

　　“嗯，知道了，叔叔你也睡吧。”果果点了点小脑袋，这些天下来果果心中戒备少了一些。李峰觉着高兴，说不定果果以后成为如同高慧敏一般女孩子，这是最好的结果了。李峰心里高兴，回到自己屋里洗洗脚打算睡着，不过听到铃铛房子还有声音。李峰走了过去，敲了敲门。

　　“铃铛，宝宝，崎崎，茶茶，小新你们几个别玩的太晚，睡觉吧。”李峰没有太管着明天是星期天，几个孩子可以好好玩玩，当然下午李小曼说了要过来接着两孩子回去。李峰回到房子看看时间还早进入空间里看看黑熊，这家伙还在呼呼大睡，不过这次李峰没有踢大黑黑，相对小黑黑大了好几圈大黑熊成了大黑黑。

　　院子里玉米又多了一堆，玉米多了又成为了烦心事，这下正好昨天还问着老师傅家玉米，这下子有成熟了。李峰想着下个星期摘着差不多了，正好运过去，又是几万斤，这地的玉米完了自己不种植了。

　　“以后还是种些别的，玉米太平常了。”如今李峰发现空间里可以种植任何地方果树，这让李峰心里有了新的想法，种植果树，一年可以结二到三次果子，这么逆天果树自己不种植真是亏了，而且李峰打算去宝岛和一些东南亚国家旅游，当然这个是蔓颖和自己的蜜月旅游，还有带上宝宝和李小曼，还有崎崎，当然自己爸妈和蔓颖爸妈，若是姥姥姥爷和二爷二奶愿意，李峰打算一起过去。

　　这个不需要多少钱，七八万玩着几天没啥，李峰可以趁着这个机会偷偷弄点果树扔进空间。

　　这个伟大想法实现前多半自己空间已经升级了，自己这几个月事情肯定把空间里差着二百来种鱼虾给补充齐全了。

　　在空间里转悠了一圈，游了会泳，回到房里冲洗一下，舒服，躺在床上一会功夫睡着了。第二天天还没有大亮，李峰被咚咚敲门声惊醒了。打开门一看，眼前没人低头一看，是宝宝，小丫头满脸兴奋。

　　“爸爸，爸爸，快出去看，下鱼了。”宝宝说法还有点咬舌，李峰一听下雨了有啥么大惊小怪了，这个小丫头子真是，被宝宝拉着出去一看，李峰傻眼了，天上是在下鱼，不过这个鱼不是那个雨，而是真正下鱼了。

　　“我靠，这是怎么回事啊？”李峰傻眼了，身后路军直接震惊了。“老大，快，相机，拍下来，丫丫的，这次我看李家岗想不出名都难啊。”

　　李峰惊叫道，路军一听赶紧跑进屋里，搬出摄影机完完全全拍下了下鱼的全过程。真正五分钟，李峰看着自己院里院外忙活着捡着鱼虾孩子，愣愣。“老大，拍好了。”“嗯，拍好了，难以置信啊，难以置信。”路军喃喃自语，李峰还怕着路军受不住刺激呢，用力拍了一下路军肩膀。

　　“老大，别不敢置信了，快拿袋子捡鱼去，我去套牛车叫醒我爸他们，趁着天不太亮人少多捡点。”李峰不管着，自己空间这么神奇东西都有，下点鱼有啥么再说了自己听说多了。这个下鱼老人似乎说过，几十年前有过一次。李峰塞了一个袋子给路军自己拿着几个蛇皮袋叫醒果果和李亚。李峰跑回小院子，叫醒自己爸妈，父子俩赶紧拾掇蛇皮袋，套上牛车，捡鱼去了。真是田间地头都是鱼虾，多半摔死了，个别活的李峰直接塞进空间里，不是还有新的鱼种形成小水池，可是把李峰乐坏了。


第919章 天降祥瑞

　　今天的早晨比往日热闹多了，一家家大人小孩提着袋子，挎着篮子漫山遍野的捡鱼虾。昨天留宿李家岗有幸见识了天降鱼虾这种奇景城里人也跟随着捡着随手可得鱼虾。如此多的鱼虾从天下落下，尤其是这群鱼虾多是红尾巴。一条条的红尾巴落在雪地上尤其显眼儿，不少小红尾巴还活着来。大伙对于红尾巴都看着特别重，尤其是如今天降的红鲤鱼大家都打算养鱼养虾。

　　这可是天降祥瑞，红尾巴鲤鱼是啥么，跃龙门的主，即使不成功那也是有着龙着血脉。这些天上掉下来，肯定化龙不成掉下来。村民说着有鼻有眼，城里人本来不信，可是看到天上降鱼，不由不信了。

　　李峰一家子起来早，家人多，一早晨忙活下来，一大牛车鱼虾，还有不少鱼虾李峰扔进空间里去了。即使如此，这么一车鱼虾至少有一两千斤，山里零零散散的鱼虾捡了不少，不过大鱼不多。

　　最大一条鱼是宝宝发现了红尾巴，有十来斤重鲤鱼竟然没有死掉。李峰单独提溜着，一会养在自己家小院子风水鱼池子里。宝宝乐滋滋一蹦一跳跟着，李山赶着牛车，时不时看到雪地里洞洞里还有几条跳动小鱼小虾，几个孩子争抢哇哇大叫叫着我的，我看见的。

　　“宝宝，你们别乱跑，快回来了。”这片山林都被大伙找了一遍没有多少鱼虾了。李峰叫回来要再找一条大鱼的宝宝和茶茶几个孩子。

　　“真是奇迹啊，老小，真是没想到，你说天上不会真有神仙吧。”路军说着李峰一乐，天上有没有神仙，你不是坐着飞机看了嘛。

　　“老大，你想多了，你问问我爸，这事是不是很平常。”李峰笑呵呵说道，自己小时候听多了鲤鱼腾云驾雾跃龙门故事，听多了天上下鱼故事，若不然自己还不是给吓趴下了。你看看村里无论大人孩子都当着寻常事，一个个提着蛇皮袋，挎着篮子，漫山遍野捡着龙鱼。这些红尾巴可都是化龙失败准龙子，自己家怎么说也要多养几条不是。

　　大家都认为这事很吉祥，可是没有几个当成神灵拜祭，最多念叨一句祖宗保佑。族谱记载多是大雪之年必要大吉之事，李峰一直不明白现在终于知道了。

　　村里人只是按部就班的捉鱼，捡鱼，可是这些城里人可是激动了，视频传到网上，还有一个个亲戚朋友拍胸脯保证，李峰回到家里没一会。整个小镇轰动了，一辆辆小轿车，摩托车，李家岗和李口子周围零散鱼虾让一众人看的愣愣。

　　整个上午，村里热闹极了，一辆辆的挂着城里牌照小轿车，堵塞了村口的山路。李峰家门前停了十多辆，整个拥挤别说牛车了，人走着都有些拥挤。这家伙整个江淮市都轰动了，虽然传说有鲤鱼及腾云驾雾雾气消散掉落故事。可那不过一条两条，谁家见过如此大面积降鱼，李峰和李灿几个年轻人在村子四周跑了几圈，总算确定了下鱼范围，五里地方圆左右。李家岗和李口子包括在内，王庄子只有零星个别条，人家是有雪水吸水鱼，谁知道天上掉下来，一个个争抢捡回家，活着养着，死了更加好了吃了，这可是在天上受过神仙点化。

　　老人觉着吃了肯定能延年益寿，年轻人强身健体，小孩子吃了健健康康聪明伶俐。如此好的寓意，李峰和李灿，李长兴，李长涛，长发兄弟，李旭两个村子人一力推动越传越玄乎。李峰乐滋滋说着手里越来越多票子，看到宝宝眼巴巴望着自己，随手抽了一张绿票子塞进小丫头手里。

　　小丫头高兴大眼睛笑成了月牙形，小酒窝窝好看极了。当然，李峰没有忘记另外一众孩子，一人五十票。惹着张兰直说，小孩子给这么多钱，惯坏了可怎么好啊。李峰呵呵一笑，这些钱来着太容易，天降横财。

　　李峰一牛车一两千斤鱼虾，价格那个飞飞往上涨，李峰这个始作俑者都有点怕怕。一条一斤左右活鲤鱼，有人给五百，李峰愣愣傻了半天，人家还怕李峰不卖，塞着钱抢着把鱼拿走了。当然即使死鱼，一条一斤来重不是三两块可以拿走，至少五十，多着不限。李峰收钱收的手软，李灿这家伙昨天晚上竟然回镇上，早上不仅仅没有见到天降红鱼的奇景，这会看到李峰靠着这个发财。那个郁闷，怎么每次三哥运气都这么好，李灿可不晓得，这事可不是自己运气好。而是自己闺女运气好，宝宝小丫头睡不着跑到院子找肥仔玩，谁知道天上掉鱼了，小丫头眨巴眨巴眼睛蹬蹬跑进屋里找来小水桶装起来，抬头看天又一条鱼掉了下来，这丫头捡不完这才蹬蹬跑进爸爸房门前，叫爸爸起床帮自己捡鱼。

　　李峰一说，李灿都不知道该笑，还是该哭了，这个小丫头太彪悍了吧。天上掉鱼，一点不怕，宝宝歪了脑袋想了半天。

　　“不怕，爸爸说了天上不会掉馅饼，可是没说不会掉鱼，对不对，爸爸？”李宝宝很是理直气壮说道，这下轮到李峰哭笑不得了，自己说这句话看来小丫头还没有理解。李峰不得不解释一遍，可是看着一脸疑惑李宝宝。李峰无力叹了口气，这话解释不透了，只等以后小丫头长大就知道了。谁让天上真的掉东西，还是如此多鱼虾，城里来晚了人，最后最多捡了几条小鱼小虾，大鱼早被村里老少捡走了。小鱼小虾当时忙活着都没有顾的上。当然幸运会在灌木丛，竹子上，树杈里，房顶，桥底等等犄角旮旯发现几条大家伙。这些人高兴得意不行，惹着同行的羡慕嫉妒的眼神望过去，这家伙更是助长了气焰。没办法，一条大鱼都是上百甚至活的上千，人家还不卖。要知道这可是从天上降下祥瑞，活着那都是大福气，大德行那不是鱼，是龙神，是神仙保佑祥瑞。一百条里不过三两条幸运多半还是小鱼，村里人观念比较的传统谁家不留着两条。李峰都留了两条，一条宝宝捡到超级大红尾巴有十来斤竟然活蹦乱跳。李峰都觉着这家伙是个妖孽了，天上掉下来没有受一点伤。

　　还有一条一斤左右的金色鲤鱼，这会李峰牛车上鱼虾卖着差不多。李峰提着水桶，自己弄着泉水养着，两条一红一金，两条鱼自由自在游着。

　　“李老弟，这两条鱼卖给哥哥吧，二千怎么样？”李峰没想着还有等着自己这两条风水鱼。

　　“爸爸，不要卖小红和小金好不好。”宝宝抱着李峰大腿，狠狠瞪了一眼坏叔叔，小红和小金是宝宝的。

　　“小红和小金不是在老院子里水池吗？怎么这俩成了小红小金。”李峰对于宝宝起名方法可是知道清楚，啥么颜色，如同小小白，大小白，风格和自己真是一脉相承。不愧自己宝贝闺女，只是小金和小红已经有了，自己水库里捉着大鲤鱼还有变异的鲫鱼，这俩家伙可是顶大了。

　　如今估摸小红至少有四五十斤了，小金过了二十斤绝对是大家伙了。清理池塘时候和一众锦鲤，红鲤鱼移到了老院子里风水鱼池里去了。

　　“那是大红和大金，这俩是小红和小金。”李宝宝掰着手指点着，李峰乐了，这名字起真是容易了，以后不知道还有没有小小金和小小红了。

　　“呵呵，原来这样啊。”李峰和自己闺女说话可是急坏了边上的等着李峰答复的张国章。

　　“李老弟，你看怎么样？”张国章有点着急，李峰摇了摇头。“不好意思，张大哥，这两条鱼是小丫头捡到，她不卖，我可做不了主。”

　　张国章在看一脸我不卖小宝宝，无奈摇了摇头，小孩子有时候比大人难相处。要知道大人还可以用钱买卖，可是小孩子可不管你给多少钱。人家不愿意就是不愿意，李峰拉着得意洋洋小宝宝走过张国章身边，没有打盹走向老院子。此时桃林小院只有李峰爸妈，一群小萝卜跟着李亚和果果去寻觅遗落的鱼虾去了，宝宝没赶上趟，小丫头可是气坏了。谁让这丫头笨笨，穿着厚厚的羊毛袜子，穿着小冬靴穿着半天，急哭了，喊着爸爸帮着，可是穿好了。人家都走完了，小丫头抹了好几把眼泪。

　　李峰赶紧安慰，还是说着爸爸带你去放鱼，小丫头抹了一把眼泪，用力点着小脑袋提着大水桶要去老院子。李峰没想着这丫头这么心急，自己接着水桶，拉着小丫头。老院子风水鱼池过去只是养着几条小鲤鱼，如今鱼儿可是多了，锦鲤，大红鲤鱼，变异鲫鱼，这会有来了新的住户。

　　“爸爸，宝宝来放，宝宝来放嘛。”李峰正要把水桶二条鱼倒进水池里，小丫头抢先一步，非要自己来放。李峰看着摇着小身体宝宝，想想这鱼是小丫头捡着点了点头。“好好好，你来放，袖子卷起来，别湿了。”

　　宝宝吃力抓着鲤鱼，李峰在边上扶着，实在是鲤鱼太大了，光光靠着宝宝一个人除非抱着，不然绝对是没法子拿。小金和小红遇到了大金和大红，李宝宝点着小指头在水池边嘀咕着，李峰觉着挺有意思。

　　于此同时，李峰不知道县里，市里，甚至省里都为李家岗这次天降鱼虾头疼着呢。


第920章 遮掩不住的新闻

　　李家岗所在地区山林有几种稀有矿场，市里和省里为了遮掩这些矿产暴露公共视线里通过各种手段压制着李家岗各种新闻。可是在如今这个网络时代，信息快速传播年代，难度极大，不过这一阵子李家岗除了拍戏建设山顶仿宋街道倒是没有值得大伙关注新闻。这些人大大舒了一口气，谁知道今天李嘴子镇书记高晓松上报这么一个事情。

　　而且这个事情已经在网上闹的沸沸扬扬了，不少视频照片，不少人回帖留言，事情闹着整个市，甚至整个省，更有甚全国网民都有关注，光光看着半天视频点击量过了五十万。可见这段视频杀伤性，真正要命是有网站技术人员出来作证，说着视频九成九是真，因为作假难度颇大，而且几处视频对比会发现，视频真实性极高。还有不少人发出自己拍摄照片，亲身经历。

　　如今不少人往着李家岗赶着，想要为今天弄着好彩头，尤其是今天是二月二龙抬头。事情蒙上一层神秘面纱，越来越多人关注，甚至有人大声叫着神仙来了，神话时代来临，各种各样说话极其玄乎。

　　最后省里顶不住了，没办法事情再闹下去真会出大事了。没办法，省里再次派出考察团，这次目的很是简单考察找出科学解释天上降鱼方法。这批专家倒是挺热情，这事有意思，这次不少德高望重老专家都打招呼去李家岗这个小村子看看。其中包括吴天和动物园孙教授，人家理由很充分，出去李家岗对于李家岗熟悉。

　　正好两人带队压的住众人，林颖老师孟教授第一时间接到了林颖电话，早就赶了过去。这事说着挺有意思，天降鱼虾范围只有五里方圆，林颖所在观鸟台倒是没有出现。早上林颖骑着四轮摩托慢悠悠的走在青石板路上，走了将近一多半时候，林颖发现青石板路上有鱼在跳动。这丫头傻傻停下车，这下不得了，四周树丛里，前边山路上，走走停停回到李峰家里时候自己装了百多斤的鱼虾。

　　当然李峰当时已经套好牛车，一家大人孩子都在忙活着捡鱼虾，先是开阔道路上，四周空地，甚至李峰家大棚有两座遭遇鱼虾雨轰击，幸好上面黑色厚皮子厚实没有破裂。当时林颖只是傻傻捡着鱼虾如同捡着蘑菇小红帽，一点没有意识事情怎么回事。直到看到路军拍摄视频，林颖震惊半天没有说出话了。“这不是真的吧？”“你说呢，你也看到了，一路倒是都是鱼虾。”

　　当时林颖拨打了自己老师电话，这事比李峰想象快，比任何想的都要轰动。

　　一上午车流不断，李家岗，李口子停不下来，王庄子那边停着，最后三个庄子停满了平时难道一见的名牌轿车。山上山下，树林树丛，无论是哪里都是人头攒动，不少人都希望自己能找到一条天降鱼虾。

　　当然多数人失望了，只有个别幸运，无论大小只要捡到，笑着嘴巴都要裂开了，打烟啥么不用说了。这些人不顾山里泥泞，一个个跋山涉水，还别说真有几个幸运家伙，李峰见到一个乐滋滋提着一条一斤来重的红尾巴，而且还活着，这不离着李峰家里近点。买水桶，宝宝他们玩闹用小红桶子，十块钱一个买的，如今人家高兴直接拍了五十块钱，不用找。这家伙灌了点池塘水，喜滋滋的提着快步向着直接停车地方走说是送回家里去。

　　李峰一上午见到各种稀奇古怪事情，不少捧着一条丁点大小杂鱼，如同捧着宝贝似的。李峰无语了，这不过是一条小肉条而已上回天身价倍增啊。

　　中午时分，村里热闹非凡，今天没有出工到老虎岭做活了。大家开始处理鱼虾，最后城里人买的太凶了，各家留着不多，谁让城里说着玄乎，几个村子村民都信以为真了。城里人都说这鱼虾不简单，怎么自己吃点，说不定长命百岁了。每家都留了不少鱼虾，城里晚来没有买到鱼虾，不知道谁想着点子。

　　中午我们去各家吃饭，当然吃山野味道，这个鱼虾不能少，啥么没有，我多个点钱，只有做个鱼汤啥么都成。最后各家看看，鱼虾还不少，做个鱼汤啥么用不了多少料子，这下有人成功，后边人有样学样子，有些提前走的人后悔不行。可是再想着回去，说不定人家卖完了。

　　省城专家到来时间比李小曼来着还要晚一点，李小曼很是惊讶，怎么回事，村口全是车子，自己皮卡车根本进不去啊。

　　“呵呵，你把车子停在外边，没事，一会来了我给你说说。”李峰挂了电话，看着钢琴边坐着宝宝还真像那么一回事，宝宝很是有点老师模样，这会正在教着果果弹钢琴，一众小娃娃都围着，崎崎边上人不多了，只有小壮壮和淘淘两个孩子，小提琴比起钢琴可能吸引力小一点。

　　李峰叫过来小宝宝，小丫头还有点不情愿，看来老师做的挺过瘾。“爸爸。”一个宝宝扑，李峰一把抱住一个热乎乎小肉疙瘩。

　　“走，妈妈来了，我们去接着妈妈去。”李峰一说李小曼来了，宝宝小嘴一撇。“爸爸，宝宝不回去好不好？”

　　“不行，宝宝你看，明天铃铛小表姑和果果姐姐他们都要上学了，你不回去没有人陪你玩了，下个星期爸爸再去接你好不好，乖乖，走，我们接妈妈去。”李峰拉着嘟着小嘴的宝宝来到村口看到一声水红色羽绒服的李小曼随手挑着飘飞长发，迷人身姿在向着两人走来。

　　“妈妈。”宝宝蹬蹬跑了过去，扑住李小曼。“呵呵，宝宝，这两天乖不乖，有没有调皮啊？”

　　“没有，宝宝很乖很乖，是不是爸爸？”宝宝转头叫着李峰，李峰慢悠悠走了过来。“是啊，我们小公主最乖了。”

　　“对了，今天这是怎么了？”李小曼奇怪村子里怎么这么多轿车啊，难道有啥么领导视察不成。

　　“妈妈，宝宝知道，天上下鱼了，好多叔叔阿姨来找鱼吃，宝宝都捡了好多好多，还有还有你看，你看，这是宝宝赚的钱，爸爸说可以买一个大大狗熊了。”小丫头挥舞小手，比划着最后得意洋洋的吗摸出自己这两天挣得钱，一百五十票。

　　李小曼听着晕头晕脑，怎么啥么意思天上下雨，找鱼吃，还有这下钱怎么回事。李小曼满脑疑问，怎么回事啊，不解看着李峰。

　　“呵呵，走吧，先回去再说吧。”李峰接过宝宝放下来拉着，走过村口时候李灿向着宝宝招了招手。小丫头蹬蹬跑了过去，一会端着两杯奶茶回来递给妈妈一杯，还有自己美美喝着一杯。

　　“宝宝没有爸爸吗？”李峰逗了逗宝宝，谁知道小丫头啊一声蹬蹬跑了回去，一会端了一杯奶茶跑了回来，低着小脑袋走到李峰面前。“宝宝忘了，爸爸你打宝宝屁股吧，不要用力打哦，不然宝宝会哭的。”

　　李峰苦笑不得，这丫头你这么说了，我还怎么打，摆了摆手。“算了，算了，你给灿叔叔钱了没有？”

　　“灿叔叔说不要宝宝钱，宝宝有给的，灿叔叔不要，说请妈妈和宝宝喝。”小丫头美滋滋小模样，只是李小曼眉头皱了皱，这丫头爱喝这些奶茶可不健康，小丫头已经胖乎乎，再胖真成了小胖妹。

　　“没事，你放心吧，我们家宝宝健康着，别担心。”李峰似乎看出李小曼担心，笑说，自己这一阵发现泉水的不错功效可是保持体型，吃多少不发胖。当然正常饮食，如是一个月三十天都是暴饮暴食泉水都顶不住，除非是午夜泉水，别说外人。李峰自己不能保证每天都有午夜泉水喝着啊。

　　三人回到李峰桃林小院，李峰和李小曼坐在沙发边，李宝宝跑到钢琴边玩去了。李峰把今天早上事情一说，李小曼惊讶捂着小嘴，难以置信，怎么可能还有这样事情啊。

　　“可不是，我当时有点不敢相信，你不知道我们家宝宝多厉害，一个人在外边捡了一小水桶，最后捡不完跑进屋里叫我起来。”李峰说着李小曼咯咯笑着，不时看一眼远处宝宝。

　　“那宝宝说着钱捡着鱼虾卖的钱吗？”李小曼这下子总算知道，原来是这样赚到钱，真是天上掉馅饼，不对，比馅饼还要好。

　　可是令李小曼意外李峰摇了摇头，李小曼奇怪了，难道不是这样吗？“一百块钱是昨天宝宝拍戏挣得。”李峰说着一件件事让李小曼瞪大眼睛，李家岗真是热闹，拍戏，还有这样玩，没想着还能挣到钱啊。

　　“至于宝宝捡鱼挣得钱可不止这些，至少这个数目，这还是有两条大家伙没有买，不然可能到这个数。”李峰开始比划五，最后竖起大拇指。

　　“五百？一千？这么多啊？”李小曼看着自己闺女，真有点小骄傲。

　　“呵呵，不是，五千，一万，你不知道我这么一车鱼买了将近六万五。”李峰颇为得意，自己起来早，人又多，光光小娃子有十来个，又是第一个发现天上降鱼人，宽阔地方鱼虾多半被李峰一家给捡了。村里最多不过一两百斤已经不错了，哪里有李峰这么多，将近一千八百多斤，这不算家里剩下两水桶鱼虾和自己扔到空间去的。


第921章 屁股贴满宝宝牌创口贴的箭猪

　　李小曼临走时候不仅仅拉了不少蔬菜水果，手里还提着李峰用油酥透了天上降下鱼虾，李峰如今说不清楚这些鱼虾是河里还是天上瑶池里，反正吃了没有坏处。宝宝和崎崎两个小人一人拎着一个大大袋子，里边有各种小点心，鱼肉丸子，酥脆的瓠饼子带着不少小虾米，还有豆腐饼子，肉脆饼子，鸡蛋酥饼子，藕夹子，酱鹿干，驴肉干，野羊干。李峰特意卤制的花生和瓜子，这些吃着不会嘴巴干，上火。

　　还有一人一包凉茶，煮着喝对身体好，多是给李小曼和蔓颖带着。李峰准备东西可真是不少，四小瓶一斤重蜂王浆和蜂蜜调和而成的蜂蜜，光光蜂王浆不好保存，如今天气还好，温度低，如是夏天只能放在冰箱里。

　　这玩意绝对是好东西，可惜李峰没有多少只能用空间蜂蜜调和而成，如是光光蜂王浆可能还没有一斤半呢。李峰调和真正十来瓶，送着自己姥爷姥姥两瓶，二爷二奶两瓶，剩下自己爸妈二瓶，不过有一瓶自己老妈送给林颖。这丫头喝了几天觉着效果不错，还嚷嚷李峰多进山弄一点来。

　　李峰郁闷，山是好进嘛，再说了山里可没有这么样好玩意。

　　李峰送着蜂王浆时候还交代着这些东西孩子是不能吃，蜂蜜可以少喝点，蜂王浆小孩子可是不能吃，还有二爷，姥爷这些老年男性不能吃。最好就是女性美容作用，李峰可是慎重交代着李小曼送着时候说清楚，别好心办坏事了。

　　宝宝不明白为啥么爸爸不让吃，不过蜂王浆不甜不好吃宝宝不爱吃。李峰送走李小曼母女俩和崎崎还没有回到家，吴天电话打来了，说着到镇上让自己接一下。李峰直接走进李灿小店铺，这小子忙活很，李峰时不时帮忙收钱拿东西，城里人多，店铺小物件惹着不少城里好奇，尤其是小娃娃，农村超市里的东西散装各种小点心，果子，酸酸粉，小棒子糖，塑料小人儿穿着小糖果，有猪八戒，孙悟空等等小人。别的小孩，李峰不知道，自己家几个小家伙李峰倒是知道。铃铛收集最多，已经有一百来个，一毛钱一个算下来有了十块钱，第二位萌萌，然后宝宝同学，小丫头有了六十多个，其中有三十多个猪八戒。李峰见着乐了，问着小丫头知道这是和铃铛，萌萌，崎崎哥哥，还有村里二丫，琳琳，聪孩儿交换回来的。李峰就不明白了这丫头怎么喜欢猪八戒，一问，宝宝说着胖乎乎猪八戒好可爱，李峰无语了。

　　这会李峰拿着猪八戒红色糖果愣愣发起呆，这个宝宝可是刚走。“叔叔。”李峰低头一看一个和宝宝差不多大的小女孩指了指李峰手里的猪八戒红糖果。

　　“我说三哥，你不会想吃了吧，这可是人家小妹妹让你帮她拿啊。”李灿见着李峰发呆拍了拍额头又来了。

　　“对不起小妹妹给你。”李峰低下身身子把手里糖果递给等着有点着急小女孩。“谢谢，叔叔。”

　　“对了，三哥，你家宝宝中午可是偷偷摸摸买了一袋这些有着人物塑料棒糖，整整一百枚。我挑选了半天，宝宝这丫头怎么喜欢猪八戒，你说好不好玩。”李灿说着李峰微微一顿，这丫头难怪中午自己和李小曼说话时候跑出去好一会，回来鬼鬼原来是买了塑料棒糖。

　　“猪八戒比你可爱呗。对了，你小子怎么进这么东西，这么些小玩意能挣到钱吗？”一毛钱一个玩意可是说极为便宜了，如今商店里多半最便宜东西都要五毛了。一毛一个东西可不多见了，除了乡下还有些城里极为难见到了。

　　李峰看了看李灿店里东西，可以说琳琅满目啥么都有，边上有着货物架子如同小超市一般，油盐酱醋，吃的喝的，烟酒都有，堪比一般超市了。只是这边设了一个小窗口专门买一些小玩意让李峰还是意外。

　　“呵呵，这不怀念怀念逝去青春嘛。”李灿一副过来人样子，李峰小小踹了一脚。“丫丫你还得瑟上了，啥么还逝去青春，你就扯淡吧。”“说，怎么回事？”

　　“嘿嘿，这玩意你看着便宜，一毛钱一袋子，其实不少挣钱，我进价不过三四分钱，一天能买着好几百袋子，比如今天至少一千多袋子，这个还不算你家宝宝这样大户呢。”李峰暗暗咋舌，这玩意真是好卖，一天好几百袋子，真是不少。

　　“再有，这小店里平时人不多，这些小孩子来来往往增加点人气，有时候大人随着孩子进来随便买些东西。”李灿说着李峰直点头，这丫一家都是生意经，可不是你说你随着孩子进来了，买几毛钱东西，挺不好意思，随手拿些，至少几块钱，十多块钱。原来这个不是用来挣钱，而且用来吸引小萝卜带着大萝卜进来。

　　“你小子真是放个屁都是带着铜钱味，生意做到你这样也是人才了。”李峰不得不佩服，李灿和六叔生意经，说起全村最会做生意绝对是爷俩没外人。

　　“叔叔，我要酸酸粉，还要两个小勺子。”一个小男孩塞着一块钱给李峰手里，指着如同洗头膏一袋子接着一袋子酸酸粉。

　　“呵呵，小弟弟，一袋子只能给一个小勺子，不然人家就没有勺子了。”李峰觉着和小娃子打交道挺有意思。

　　“哦，可是正正只有一块，妹妹还等着正正呢。”别人不定听懂，不过李峰经常和小家伙们打交道倒是知道啥么意思。

　　“呵呵，你是正正吧，你看一块钱可以买这么多，十袋哦，有十个小勺子，你要几袋子。”李峰一说，小正正愣了愣，怎么一块钱买这么多东西。最后李峰很是热情推荐下，小正正买了四袋酸酸粉，二袋子包青天肉，还有两袋唐僧肉，外加两袋苹果皮，小家伙咧着小嘴抱着一堆东西向着外边跑去，一边跑着还一边叫着自己妹妹。

　　“三哥，不错，有成为奸商潜质，直接榨干厉害。”“你小子，是不是屁股又痒痒了，我家小箭猪说不定过一阵子就可以放箭了哦。”李峰家的小箭猪其实挺可怜，尤其是爱心小宝宝到来，箭猪郁闷了。

　　昨天下午，李峰找着宝宝时候发现，自己闺女正捉着箭猪，一个一个贴着创口贴。李峰看看地上的皮子，这丫头贴了不少了。嘴里一边嘀咕别动小猪猪，一边如同护士安慰病人一般，不痛不痛，一会会就好。

　　李峰看着自己买着一盒子创口贴竟然大半贴到猪屁股上，郁闷不行，可是看着宝宝无辜眼神和满屁股凌乱贴满创口贴的小箭猪哀怨眼神。李峰都不知道说啥么好了，最后拍了宝宝屁股两下，至于箭猪，唉，先贴着这个对伤口还是有好处，不能浪费不是。

　　李峰说起箭猪忍不住笑了起来，解释给李灿一听，这小子笑着更大声，直说下次宝宝来了，自己还要多请她喝几杯奶茶，这丫头可是给自己出了口恶气。这人想着可怜小箭猪不仅仅屁股上箭没有了，如今还贴满了创口贴，小屁股紧紧绷着模样笑着不行。

　　“宝宝这丫头真是有趣孩子，以后我也要生个闺女，太有意思了。”李灿说着话时候没有注意自己身后自己老妈悄悄接近。“哼，生闺女，你先生个儿子再说，不然我小腿给你敲断了。”

　　“啊，妈妈，我说着玩，你别当真，生，都生行吧，你看三哥多好，一个闺女一个儿子。你没见着二妈疼着孙女疼，真是含在嘴里拍化了，捧在手心怕摔了。”李灿这么一说，六婶子还真是羡慕不行。

　　“行，你生出宝宝这丫头，没有孙子我都乐意，多乖多可爱小丫头，你赶紧给老娘生一个。不然，小心我揭了你的皮。”六婶子说完和李峰说了两句挎着篮子出去了，留下李灿满脸郁闷。

　　“三哥，你教教我，我不想着两个一起生，一个个慢慢来就成。”李灿腆着脸凑到了李峰边上，李峰直接推了过去。

　　“我去，这事多琢磨琢磨，再有不是一个人活，你还是赶紧拿下李欣再说吧。”李峰一副我经验丰富偏偏我不教你。李灿恨得牙痒痒没办法。李峰心说，这事我真是没啥经验，这个怎么回事，自己都没闹清楚，儿子闺女长这么大了。

　　李峰和李灿说说笑笑没有一会，李峰看到省城专家旅游团来了。李峰赶紧跑去接车，临走想起啥么。“对了，小灿，老大今天早上回城里，有事你再给他打电话，这个邮箱和电话预定拍短片事情，不是你在负责嘛。”

　　“呵呵，路哥已经和我说了，这事我办事你放心。”李灿拍了拍胸脯保证道。李峰点了点头，这会几位老专家已经下车了。

　　“吴教授，孙教授，高教授，你们来了，车子停这边没事，今天人多车多里边是进不去了。”李峰对着几位司机师傅摆了摆手，帮着找了地停好车。


第922章 动物要表演

　　一众专家倒是不急，休整了一下，坐在李峰家大厅里聊天说话。李峰煮了一锅子药茶，淡淡苦味不过几位老专家倒是挺喜欢。不时说着苦中有甜回味无穷，最为关键是健康茶，除风湿暖身子是冬天里最好茶品了。

　　“不错，小李手艺挺好。”孙教授拍了拍边上小黑熊，这家伙可是挂在自己动物园名下，只是小家伙长的太慢了，不过肥嘟嘟肉呼呼挺聪明。小黑熊对于老人其实并不怎么亲近，这个还不是看着人家给了自己一堆糖果让你摸两下，小黑熊一边剥开糖果塞进嘴里，一边用熊脚推着糖果向着李峰脚边，肥嘟嘟屁股慢慢扭动，孙教授哪里看不出来嘴角淡淡笑容老人真是一辈子和动物打交道，这小东西聪明很。

　　“呵呵，哪里啊，这是山里泉水好，药材好，不然可是出不了如此味道。”李峰少有煮着药草，自己家孩子不爱喝，自己最多喝个半杯实在苦味太浓了，只有家来来着老人。李峰才会煮点，今天几位专家要求，李峰多煮了一些添加一些空间泉水，苦味倒是没有减少。李峰觉着还是老样子，不过几位专家觉着可不是如此，可能李峰喝多泉水没啥感觉了。

　　“再好材料也要看人做出来，你小子做菜煮茶都有一手，这个我们几个老家伙还是知道，你小子别谦虚了。”高教授笑呵呵拍着李峰肩膀，这位省地震局专家真是手劲可真是不小，这么大年纪了有这么一把力气真是少见。李峰觉着肩膀再被拍几下说不定麻木了，赶紧趁着功夫站起来，端些水果过来。

　　“呵呵，老高看人家小李都怕了你的铁砂掌了。”吴教授取笑道，李峰听着有点脸红，自己小年轻受不住六七十岁的老人一下子，真是有点挂不住。

　　“那当然，想当年，我这么一巴掌扇倒多少红领巾。”高教授说着满是骄傲，别说这人真是厉害，从小练习家传的武艺，没想着最后走上搞科研道路上去。李峰听着老人练过，难怪原来如此。

　　李峰陪着几位专家聊了好一阵，多半是养生话题之类，李峰对于这些倒是知道不少说道都是平时老书上下午没事看看，这不最后多半变成李峰说着，几位老专家听着了。毕竟这些专家研究方向不在这里，说着最后李峰倒是兴起，差点忘了时间了。

　　“没想到啊，没想到，小李对养生颇有研究，这个以后多探讨探讨。”孙教授说完就被吴教授和高教授鄙视一番。

　　“还探讨，你好意思说，不知道就是不知道，请教就是请教还探讨，你还是这般死要面子性子这辈子改不掉了。”高教授为人倒是比较豪爽，没有平常一些专家矫情儿。

　　“呵呵，高教授，孙教授，我这也不过随便说说，说起来养生还是要说老太公，如今将近百岁身体依旧健朗，这个才是真正养生高手。”李峰说着真心佩服老太公，这个老太公，几位老专家听说过，心里倒是破想着见见。

　　当然最后几人说着说着还是聊到了今天发生天降鱼虾事情上来了。几位专家猜测可能是水山喷发，李家岗地下有着丰富的地下暗河水系。如此多着地下水，出现高压喷射不是啥么怪事。只是如此大规模，还有鱼虾太罕见了，可是说世界上还没有出现如此大规模的水山喷发。

　　第二天一早，几位专家在李峰说着几个出现水洼的山谷开始考察，在李峰家后山和老虎岭之间一个小山谷里发现一个有十多米见方的水洞，一个深不见底水洞，水洞里不少漂浮鱼虾多半都是死鱼死虾。李峰赶着牛车用蛇皮袋装了一大车有五六百斤重，如今这天气鱼虾死了也能放着两天。

　　回到家里李峰和李山，张兰还有昨天晚上到的大舅妈，姥姥姥爷开始忙活着收拾鱼虾。这次倒是没有人来买，毕竟水里漂的鱼虾不是天上掉下来，在雪地里，人就是这么怪的东西。大舅妈会一种辣椒腌制鱼虾法子，用辣椒油浸泡一段时间，然后在蒸笼蒸干，用绳子串起来挂在院子晾晒，这些鱼虾闻着一般人都要打喷嚏。

　　李峰发现自己家一众猫猫们，猴子，这会见着绳子挂着鱼虾都绕道走了。当然傻傻的箭猪不用绕道了，鼻子上可爱创口贴差点没要了箭猪小命。昨天宝宝蹲手里抱着可怜小箭猪，一边贴一边嘀咕，小猪猪真可怜，其实箭猪想说我被你捉着才是真正可怜。这会箭猪完全是受了打击太大了，李峰说句话声音大点吓的瑟瑟发抖了。

　　“小宝，你怎么养这东西，一点肉不好吃。”大舅妈听说李峰家里养着小动物多，可是没想着这么多，几条大狗吓人不说，一天吃几盆子食，这些可都是钱啊。这孩子怎么不知道节省点，不过再听了李峰这几天鱼虾和各种蔬菜买了二十多万，大舅妈不说了，这孩子能耐，几天比自己家好几年赚的好多，人家不在乎这点钱。

　　“家菊，这个你可是错怪小宝，这是人家送来了，没办法，谁让小宝如今名声出去了，爱养些小动物，大家有啥受伤小动物，不认识小东西第一时间送来了。”边上忙活学习着腌制鱼虾的李峰老妈难道在这件事没有说自己儿子。

　　其实自己孙女，孙子都挺喜欢和小动物玩，听说天天念叨着，这多好，以后孩子天天想着家里小动物，不用自己说想着回来了。李峰可不知道自己老妈还打这么个主意，不定知道哭笑不得来。

　　“舅妈，其实我家这些动物养着不仅不费钱，还为家里挣了不少。”李峰说着家里小动物趣事，当然还有实现个人价值为自己这个主人努力赚钱故事。

　　“不得了，小宝，你养着这些哪里是啥么小猴子，小黑熊，这些都成精了妖怪。”大舅妈这会看着院子正在和小猴子玩着小皮球的小黑熊，小虎猫，小飞猫，松鼠，还有难的趁着天气好出来透气小白白，这个小腐宅眼神可就不一样。这会听着李峰说着这些小东西一个个都有挣钱本事，可真是能耐，不由看了看自己这个外甥，真是能人，听说养的鱼和种的菜都买着比别家贵，说啥泉水好，说不定有啥秘方。

　　不过吴家菊虽然只是个认字不多的农村婆娘，不过出门几年多了些见识，知道这些秘方啥么不是嫡亲嫡亲都是不外传，自己家里没有地方种菜养鱼倒是不会想着打啥么注意。一家人蒸好鱼虾开始串好挂在绳子上以后。

　　一家回到屋里喝茶，大舅妈说着一会还要回去给家里李峰表弟表妹孩子做饭，李峰和老妈留了半天留不住。没办法李峰开车送着回去，反正时间不长，半个多小时就能来回，走着时候，李峰摘了不少蔬菜和瓜果毕竟如今蔬菜价格不便宜。大舅妈喜滋滋接受，直说李峰这孩子大方，中午非要留着李峰吃饭。

　　“舅妈，下次，家里不少客人，这会我也要回去做饭，得空，我提几瓶好酒，大舅在家时候再来，这有不远，有车打个盹就能到。”李峰把蔬菜，水果弄下来，还有些人家送自己的营养品还有几瓶老龙潭，以及自己用泉水泡好的黄精酒。

　　一堆东西歇下来，龙龙和萱萱这会正好放学，两个孩子都没有见过李峰，只是愣愣站在妈妈身边。“呵呵，龙龙萱萱快叫人，这是你大哥，你大姑姑家。”“哥哥。”萱萱甜甜声音倒是挺好听，至于龙龙小家伙竟然不如姐姐有点害羞躲到了舅妈身后。“这孩子，一点出息都没有。”

　　“没事，男孩子以后好了，舅妈这个是我妈交给我说是给龙龙萱萱买套衣服。”李峰早早准备好红包塞进两个孩子口袋里。

　　“你看，大姐真是，龙龙萱萱还不谢谢哥哥。”大舅妈乐呵呵拍了小龙龙屁股一巴掌。两个孩子挺健康，不过没有自己家宝宝活泼。李峰没有多坐一会，开着车回家了。

　　“小李，你怎么这么晚，我们几个老东西一上午跑着肚子早饿了，可都等着你做饭呢。”高教授笑呵呵开起玩笑，这人性子最是好爽。

　　“你个老高，在人家家里还这么不客气，小李别理他，今天做素斋，让这个爱吃肉老头喝稀饭去。”孙教授怀里抱着李峰家四眼男，眼镜猪，小家伙很是奇特少有能活下来。孙教授第一眼见到特别感兴趣，尤其小猪象挺聪明会顶着一个乒乓球自己玩耍，还会喷水玩着。真是小李家里动物如是在动物园，可以想象自己动物多么火爆。只是这两天观察发现李峰对着自己动物都有着特别感情。

　　孙教授知道李峰把自己家动物卖个动物园不可能，不过可以进行表演啊。节假日啥么去动物演出一场，这个如是配合好，可是不错注意。这事还容易商量，不会触及李峰底线，孙教授想着找个机会和李峰说说这事。

　　李峰可不知道孙教授打这么个主意，不过这个事情倒是不是不可以，自己动物妖孽了一点，不过还在人们正常思维接受范围内。


第923章 龙潭闹娃娃

　　下午，李峰本想会多一会清闲，这两天老虎岭的工程没有开工。大伙都在关心天上降下鱼虾这件奇事，尤其是专家组进入李峰家以后，不时有村民或是看热闹城里人来打听。这不五叔听说发现了所谓化龙池，不过是老虎岭不远处一个小泉眼如今大水洞穴。三叔说啥不信，不过并不妨碍三婶子听说以后广为传播，这下子不得了。一个个村里人城里人全跑到化龙池边说是沾沾灵气。

　　李峰听到吓了一跳，专家说了，因为积雪融化，水压暴涨，一些薄弱地方都会出现一定程度的崩塌。李峰真怕化龙池边上再次崩塌，这么多人过去，如是掉进这么个无底洞，这么冷天别说冻出个好歹能不能上来还是两说呢。

　　李峰本来和几位教授喝喝茶聊聊天，不时逗弄自己家二十只棒槌鸟。这二十只棒槌鸟这几天可是受大罪了，宝宝时不时拔出来玩一会然后塞进鸟笼子，傻乎乎棒槌鸟差点暴动了，还是李峰弄了些空间鱼虾递给宝宝喂了一遍，不然宝宝可就麻烦了。小棒槌看着傻乎乎，可是发起狠可是吓人了。

　　如今小棒槌鸟笼做的极其有趣，一根粗些木头做底子两边细点木条做成的梯形护栏，一个个小格子一只小棒槌一个格子。早上放出去和小野鸡似的钻进刨食虫子，中午回来找李峰同志要食吃，当然晚上会乖乖的跳进钻进格子里。

　　宝宝昨天还给编了号，一个个数着正好二十个号码，极其卡通的小数字。宝宝描画好半天，李峰叫了几次，还以为这家伙做啥么，走近处发现，宝宝和茶茶两个小丫头一左一右描着小数字。

　　不时的宝宝和茶茶还讨论一下谁写着好看一点，因为茶茶刚刚上学学着数字不多，写着不多，歪歪斜斜不如宝宝歪斜有一点艺术感。茶茶很是佩服着宝宝，可把宝宝得意坏了，原来宝宝学习不如崎崎哥哥，写字着不如铃铛小表姑好看，钢琴不如萌萌姐姐弹得好听，为了这事小丫头跑到李峰怀里趴了半天，抹鼻子，李峰逗了半天，小丫头才喜笑颜开。

　　此时有人佩服崇拜自己写的数字，得意宝宝小尾巴都翘起来，当然只有李峰能看到小尾巴，得意小尾巴。

　　此时正在和几位专家教授讨论着棒槌鸟，李灿急急忙忙跑了进来，说是化龙池发现了一个巨大黑影。如今一村人还有城里都去围观，说是去看黑龙神，可是把李峰和一众专家唬的一愣一愣。

　　一众专家刚刚和自己说过化龙潭出现可能原因，那片地方地下有大量地下水脉络连接地下暗河水系，再有地表薄弱出现喷发，这个不是说四周还有可能来一次二次喷发。李峰真怕这些人掉下去，最后闹出喷人伤人大事李家岗想不出名都难了。

　　“啥么，还会有这样事情，不行，我妈去看热闹，三哥，我先去把大家伙叫回来。”李灿一听这还了得啊。自己老妈刚刚跑去凑热闹去了，这下子，李灿急急忙忙向着老虎岭后边山间谷地跑去。

　　“几位专家我们去看看，这个黑影是啥么我到想着看看。”李峰很是好奇，不会是真出现这么大家伙，毕竟自己空间里如今还有一条巨型红尾巴，既然自己能发现，至少说明地下暗河里存在可能性极大，几乎可以断定，里边存在大鱼。

　　“走，我们几个老家伙去看看去。”几位教授一个个好奇不已，怎么出现黑影。等着一众人来到化龙池边时候，这里围满了围观人，李灿破口婆心劝说了半天，除了自己老妈回去，别人都一副不信不愿意回去。

　　这让李灿无奈，此时看到专家和李峰来了，赶紧迎了过去。“三哥，你给大伙说说，我说着是不是专家研究出来结果。”

　　“大家退后几步，这里很危险，可能出现塌方，大家退一退。”高教授一说，一众人吓了一跳，可热闹看出小命来不知道，大伙纷纷跑到边上山坡上，这会李灿不知道怎么弄出一箩筐的小娃娃玩着望远镜十块钱一个。生意火爆，李峰真想一脚踹飞这个小奸商，这个时候还有心思分出来做生意，这人绝对是最好的奸商坯子。

　　“啊，出现了，大家快看，黑影出现，一个，二个，三个，难道有两条龙王一条龙宝宝不成，一家三口，龙王家也实行了计划生育国策。”不知道谁嚷嚷一声，大伙齐齐拿着自己小望远镜，没有卖到这会好拉着李灿想着买一个来。

　　“哈哈哈，这人倒是挺逗趣。”有人听着如此说道，呵呵一笑，回头望着一眼，满是黑洞洞小望远镜闪光。一箱子至少四五十只望远镜这会都卖着精光，李灿小子郁闷自己手里都被一个相熟客人给抢了去。这个可是自己留着，这人太坏了，李峰小踹了一脚，该，你个小奸商。

　　“三哥，你说这个不会真有龙吧，老听说黑龙潭里有黑龙，这么小水洼里不会有条蛟龙吧。”这会大伙真有点疑惑，心里不由有些动摇，虽然学着科学知识，可是这两天小山村挺诡异。天降红鱼不说，这会无缘无故出现水洞现黑影，这家伙不得不让人浮现连篇。这会不少摸出相机，DV，还有摄影机都见着有人扛着，看样子是市里电台来人了。李家岗有还一阵子没有电台来人了，此时李峰倒是希望出来一条小黑龙，这样李家岗绝对出大名。

　　可惜半天不见黑影上浮，突然李峰眼里闪过一丝讶然，不会吧。“快看出来了，哇不是三个是四个，这是？江豚追鲤鱼。”

　　“娃娃？”李峰一愣，这不是久不得见娃娃一家，怎么跑到这里来了。李峰口哨声引起娃娃注意，娃娃兴奋喷出一截水花，游到了岸边。李峰赶紧拍了拍了娃娃圆鼓鼓脑袋瓜子，娃娃一家比一般的江豚憋气功夫厉害多了，这么一大会都不用换气难怪着。

　　“三哥，这不是家养着那三头江豚怎么跑到这里来了，难道这个水洞还联通着水库不成，这个可是有十多里呢？”李灿有点不敢相信，可是眼前三头江豚和李峰亲密劲，不信都不行。

　　一众来看龙鱼人看到这么一幕觉着来着不愧，电视台更是架起摄影机，人与江豚如此和谐一幕怎么都得狠狠的报道报道，让人说着江淮市保护江豚不利，你看看现在，江豚和人多和谐，谁敢乱说。

　　“可能吧，没想到黑龙黑龙的竟然是娃娃一家。”李峰微微有点失望，不过城里众人可是一点不带失望了，不少人还拉着自己孩子靠近一点看着。如是黑龙，大黑鱼之类，不定还吓跑一堆人，可是这会出现是江豚，可爱非常的动物。

　　“这个小家伙挺有灵性的。”孙教授眼里闪着精光，这头小点的江豚挺聪明，尤其是李灿嘿嘿伸出万恶小手想着摸摸小江豚时候，小家伙一扭一拍尾巴，李灿满脸水花。乐的一众观看人笑着差点直不起腰。

　　“三哥，你故意的吧？”李灿知道李峰家养着动物都挺聪明，说不定李峰做了啥么手势。不然小江豚屁股没有长眼睛。

　　“我去，我哪里知道你会这么龌龊竟然摸着娃娃小屁股，要知道娃娃可以女生。”李峰没等说完自己笑了起来，实在李灿挺搞笑了，一脸的水花。“你小子还不擦擦，真是不怕冻着。”李峰拍了拍娃娃，至于娃娃送给李峰的红鲤鱼，李峰倒是收下了。这个水洞里这么多死去的鱼虾足够娃娃一家饱餐好一阵子，当然看地下暗河水流速度了。

　　“大家别紧张了，这会不会有事。”李峰看着小心翼翼接近不敢靠太近众人笑呵呵说道。有娃娃一家在这里塌方，再次水喷的可能几乎为零。娃娃对于危险有天然感知，这个和江豚固有声波讯号有关，只是娃娃声波强度大。这片水域还有山石娃娃肯定已经探索过了，这个家伙虽然调皮，可是聪明着，除非遇到一些如同水娃娃一般水中猛兽，不然小家伙在地下河可是说纵横驰骋不为过。

　　“小李，你怎么知道这里没有危险。”高教授很是惊讶，因为刚刚自己一个助手把自己所携带设备做的一些数据分析给自己，这里山石牢固，发生再次水喷可能性微乎其微，除非出现五十毫米以上瞬间降水，这个可能极小。

　　“嘿嘿，高教授这个我知道，不用三哥说了，因为娃娃一家在，这几个东西聪明的很，有危险一家三口绝对不会出现在这里。”李灿说着引起一众人质疑，怎么可能，江豚是挺聪明鱼儿，可是折人说着这么玄乎怎么可能啊。

　　“小李，你说说？”高教授真不信还有这样事情来着。李峰想了想拍了拍娃娃，让小家伙自己玩一会。“乖，自己玩去。”李峰随口一说，小娃娃还真的自己游走了，一众离着近的人惊呼。

　　“高教授，江豚和海豚一样有着声波探索能力，我养着这头小江豚名字叫娃娃在这方面极为出色，可能是从小贪玩吧，对于危险感知特别强，这个说着玄乎，说到底还是利用声波试探四周水流情况和山石构造反馈回去，通过声波判断四周似乎危险。如是有危险，老远小江豚跑开了。”李峰说完不仅仅高教授不敢相信，孙教授，吴教授一脸震惊，怎么可能还有如此聪明江豚，如是真是李峰说着小江豚智商堪比四五岁孩子了。


第924章 小皮猴快跑

　　娃娃可不知道因为李峰和高教授对话，让自己成为李家岗甚至江淮市小有名气明星了。大家对于李峰说法抱有不小怀疑，可是高教授把自己用设备测试出的数据和通过数据得出结论一说。

　　水潭边五六十个人齐齐转头难以置信看着水中玩耍着小娃娃，小家伙不怕人当然因为李峰在这里。大家盯着小娃娃看了一会，不少反应过来，这个小江豚厉害不假，这个养江豚也绝对不简单。可是懂得江豚意思，这可不是一般人，不少人打听，来迟人不知道昨天人家一家捡了多少鱼虾。

　　村里人更加不用说了，小宝可是村里绝对的能人，养鱼种菜样样精通还是大学生。李峰不知道自己随口这么一说竟然起到如此效果，高教授真是自己都测量推断出来没有危险还让自己说。这下子出了风头，李峰可不想出风头，不然关注自己人多了，以后很多事情不方便不是。还有一件事是李峰万万没有料到，村里人因为这事对于老虎岭建设越加有信心了。

　　当然作为猪脚的娃娃更是受到众人追捧，一个个相机咔咔，吓得小娃娃真成了哇哇，哇哇叫，李峰安抚半天这个小家伙安静下来，玩闹一会跳了只电臀舞蹈赢得不少掌声，然后和自己父母一头扎下水洞去了。一会不见了，直到此时大伙反应过来，一个翻看自己相机，不错不错，拍的真是挺好，回去给同事一说还不羡慕死他们。

　　不少人心里如此想，自己这一天假真是请的挺值的，下次带着自己孩子来看看。这会出现水龙子虚无有的谣言不攻自破，大伙拍了照，一个个谈笑着赶回村子里去了。只有李峰郁闷，这些人还带这么玩的，预约这个周末看娃娃表演。

　　“高教授，你怎么不早说，不然我也不用惹出这么大堆事情来。”李峰一脸苦相，这人还有不少事情，自己哪里有功夫，再说娃娃不定跑哪里玩去，如今水多，地下暗河或是洞穴里说不定都灌满了水，小家伙爱玩闹不定钻到哪里去玩去了。

　　“我要说，老孙和老吴还不和我拼了，这么聪明小东西真是越多越好，对了，小李我看你家里小家伙都挺聪明，昨天小猴子竟然夹着一支香烟，还抽着有模有样啊。”高教授一说，李峰愣住了，小皮猴抽烟，李峰一把拉住想跑的李灿。

　　“我说小灿，你小子太坏了吧，小黑球还是未成年你就想着把它毒害成烟鬼猴了。你说谁想的这么一个骚主意，看我不一脚踹飞他。”李峰气着牙痒痒，小猴子爱吃糖果啥么没啥事情，这个吸烟，不说小猴子能不能受得住，这个小猴子再聪明也不是人，这么火星乱跑烧着了可是危险了。

　　还有自己家里，这个不行自己好好教育教育小黑球使其成长为一个有理想有文化有礼貌有道德四有新猴子，可不成了吃喝嫖赌吸的五类败类猴。

　　“那啥，这个那天我们几个吸烟，这个小东西在边上蹦跳想要，我随手给了一根，谁知道这家伙模仿能力这么强，真学着吸了，以后我真没有给，说不定小黑球看到别人吸烟要的，你也知道这两天城里人多。有人吸烟小黑球一伸出爪子，人家不好意思不给是吧？”李灿说完，趁着李峰出腿瞬间挣脱跑远，这丫倒是早有准备。

　　“你小子等着，以后小黑球成了烟鬼，烟钱你小子出。”李峰笑骂道，这个小黑球，李峰打算用皮带蘸着辣椒水好好教育教育走上歪路小皮猴。

　　“呵呵，小猴子吸着玩，小李，不用担心。”孙教授对于李峰家的动物挺熟悉，这两天忙活和小家伙打交道，除了灰狼和苍鹰两个家伙挺高傲不理不睬还差点对自己下手，别着动物都挺和气。

　　当然孙教授没有去找蟒蟒和小龙女，这两大家伙正在冬眠中，除非你是宝宝几个孩子，不然任何一人，蟒蟒可都不客气，这家伙脾气可不好。李峰真不敢让陌生人去后山，说不定惹了蟒蛇不快，一尾巴给你抽飞了绝对要小命。

　　几位专家还要测量水洞深度等等不少事情，人家助手，学生一堆专业人士，李峰在这里帮不上忙。这人说了声打算回去了，自己小院子不能没有人，这两天买水果，蔬菜人可不少。李峰倒是喜欢多来一点，这样空间蔬菜好应付了，这个零散卖出去。谁也不会发现，毕竟人多，每一个人数量不多，这些细账不好算，甚至李峰自己都闹不清楚自己卖出多少。别说外人，这是对空间最好的掩饰方法。

　　果然，李峰远远看到桃林小院外的碎石山路上站着三四人一看李峰迎了上来。“李老弟，你这是去哪里，你再不来我们可真有回去了？”

　　“呵呵，张律师，这些天不是没啥案子，怎么不多玩几天？”这位张律师时常来李家岗，人家可是摄影爱好者，手里有钱玩的高级货，最是喜欢到水库里拍摄水鸟飞舞姿态。一个月至少来两趟，李峰还和张文吃过饭，小龙虾垂钓比赛时候。两人算是认识了，张文每次回去都要从李峰这里带些蔬菜，瓜果回家。

　　按着张文说，李家岗即使没有水鸟，没有啥景色可以看，自己也要两星期来一趟，不然自己家老人孩子可就要闹上天了。李峰家蔬菜吃着可能只觉着味道好点，可是你吃了一阵子再去吃普通蔬菜，一口尝不出来不对劲了。张文说了，李峰这蔬菜比赛毒。品都要厉害，可是把李峰吓了一跳，这玩意自己可不敢像。

　　“这是我几个同事，这次一起过来玩想着多买点草莓啥么带回去给家人尝尝。”李峰引着几人进屋坐着，倒茶，拿水果，几个人看样子还有怀疑，毕竟李峰大棚这么一回事，不算啥么现代化大棚，一个都一二百万，只能算传统大棚，而且这人怎么看不像是和土地打交道人。

　　“试试，这些是香瓜，这些酥瓜，我妈最爱吃酥瓜，儿子和老婆爱吃香瓜。李老弟这次给我一样弄个十斤，蔬菜还是老样子，每样五斤。”张文说着对面几个同事一愣一愣，这么多怎么吃完，不怕坏了。

　　“张哥，这么多吃不完不是坏了，太浪费了吧？”这人来着之前，张文给他说了李峰家蔬菜和瓜果绝对的绿色，价格比较高，这些人本来看看啥么蔬菜，看着除了水嫩一些和普通蔬菜没啥两样啊。

　　“呵呵，不会坏，李老弟这里蔬菜不仅仅味道好，而且很好保鲜，我这是买着两个星期蔬菜，家里冰箱里可没有了，再不回去，你嫂子肯定要打电话催促了。”张文说起自己老婆，有点头疼，自己老婆啥么都好就是一条闺蜜太多了，三两天一个闺蜜带着孩子来蹭饭吃。这个蔬菜消耗太大了，真是头疼。

　　“真的，这个不是打了啥么药吧？”一个女孩子说着李峰皱了皱眉头，不过难怪，如今社会这类事情报道太多了。

　　“不怕，你们笑话，你嫂子为了这事还专门去做了检测，一点问题没有不说，人家做检测人还问着这么好蔬菜在哪里买，自己想着买一点。”张文挺不好意思，这个不是不信任人家。李峰倒是无所谓，自己家蔬菜自己清楚。

　　“真的，难怪贵些，味道好，品质高，不贵点太没有天理。”这位说话最是年轻，一句说着气氛轻松许多。“李哥，呵呵你也来我来点，张哥一半就成，嗯，这个香瓜不错，脆生甜香，酥瓜适合老人吃，草莓味道挺好。李哥一样都给我来几斤，今天回我爸妈那吃饭去。”

　　这些味道实实在在，至于品质，不用自己说了。张文最有利证人，李峰送走几人手里多了一千多块钱。价格贵点值得，这个说着倒是不错，如今吃口安全味道好蔬菜真是不容易了。尤其是李峰可以长期提供，大家还留了电话，尤其是知道李峰家里还有房子可以出租，以后在这里住了，饭在这里吃，这个倒是不错。

　　李峰送着几人出门，直到走到小石板桥，李峰回来，张文刚走没有一会，又来一批人，李峰送走三四伙人，手里钱多了许多，至少有着两千来块。这些人买着少，哪里像张文，几个人没人都是大袋子，李峰这里袋子都是李小曼送来健康菜袋子，随便打个广告。

　　“总算是可以休息一会，不行，我看看小黑球这个小东西跑哪里去了，这个小家伙三天不打真是上房揭瓦。”李峰屋里屋外找了一圈没见着小黑球终极，难道是提前知道，不对，小黑球不是小宝宝，小丫头聪明劲。

　　“肥仔。”李峰一叫正在啃着骨头肥仔飞快跑了过来，蹭了蹭李峰大腿。“去把小猴子给找回来。”“汪汪。”俩声肥仔快速跑出院子，李峰等了不大一会，肥仔叼着小皮猴跑回院子。小黑球吓着不轻，吱吱不停叫着，不敢乱动。

　　肥仔用力一甩脑袋把小黑球甩到李峰面前，小黑球看到主人可是找到主心骨了，指着肥仔一阵乱叫告状。


第925章 小猴举砖头罚站

　　黑球见着自己说了半天主人一点不理会自己，小东西生气了。小皮猴一转身就想往外跑，肥仔一下扑住叼回来，扔到李峰身边。李峰这会没有客气，提着小猴子的后脑皮进屋，这家伙不好好教育教育是不行了。

　　李峰提着小黑球来到沙发边，茶几上放着一包烟和一个火机小猴子看到眼睛一亮。黑球伸出小爪子正想拿，一只尺子啪的一声一声打到猴爪子上。小皮猴嗖的一声，窜出老远，捂着爪子满是不解对着李峰一阵龇牙咧嘴。

　　李峰掏出一根烟递给小猴子，小黑球傻傻想要伸出另外爪子接着。没想到迎接它依旧是一尺子打下来，小皮猴怒了，指着李峰又跳又叫。最好就想离家出走，不过看到肥仔，在门口虎视眈眈小皮猴还是有点智商明智选择留了下来。

　　李峰故技重施，没想着小猴子真是死性不改，李峰这次力气用的大了一点。小猴子疼着嗷嗷叫，小黑熊这家伙一点义气都没有，不知道冲那里弄了酥瓜坐在地上那里咔咔啃着不时挥舞自己熊掌完全是看热闹。

　　李峰想着小东西这下子该长了点记性吧，谁知道这东西真是顽固不化。李峰这次不用烟引诱了，抓着小猴子，按着茶几上对着屁股就是几下，打着小黑黑都捂住眼睛偷看了，惨不忍睹。

　　“这下看你还敢不敢。”李峰放开可怜兮兮小猴子，指了指烟盒子，这下子小猴子赶紧摇着脑袋。

　　“不要了，对吧，过来。”李峰找了一块小砖块上面放着烟和火机让小猴子举着蹲着抹布，小黑球摔了几次慢慢找到感觉。李峰这是要给小黑球一个永远不会忘的教训，这小东西越来越调皮了，别着李峰不管，可是这么吸烟玩火，这事不管不定闹出啥么大事了。

　　小猴子蹲马步举着小砖头，李峰不是用尺子比划一下。

　　“扑哧，李峰你做啥么呢？”林颖和孟怀春还有几个年轻女孩子走进大厅一看，小皮猴举着砖头蹲着马步一个个瞪大眼睛，这个太难以想象了。

　　“虐待动物。”一个小女孩低声嘀咕道，林颖拉了拉女孩，李峰性子林颖还是知道，平时可是很疼黑球，家里买了不少糖果，每天抓一把给小猴子吃。这个说虐待动物，怎么可能。

　　“这个小东西竟然学着别人吸烟，我不教训教训它，不定闹出这么事情来，烟火在山里可是大忌。”李峰敲了敲小皮猴头上顶着转头，小猴子真是聪明紧，趁着李峰说话功夫提了提腿站高一点。

　　“啥么，吸烟？小黑球怎么会吸烟？”林颖一愣，几个女孩不敢相信，甚至孟怀春有点疑惑。

　　“还不是李灿这个小子，自己吸烟就算了，还带坏未成年小猴子，下次李欣回来我要好好说道说道，最后李欣弄个键盘让这家伙跪着，试试厉害。猛教授，你们坐，我给你们倒茶，黑球你要是乱动，小心我打烂你的屁股。”黑球虽然不明白主人说着啥么，可是最后一瞪眼意思小东西还是明白。

　　只是看看李峰微微站直一点却不敢乱动，这下子连着孟怀春惊讶了。这个猴子好聪明啊，林颖都是不觉着，平时见多了小黑球奇异地方，这事平平常常。“小黑球，这事可就是你的不对了，站直了。”林颖最是不喜欢别人吸烟，自己老爸都被自己管着了，这会接过李峰尺子敲了敲砖头。

　　“吱吱。”小猴子狠狠对着林颖做了个鬼脸，主人黑球不敢发火，林颖，小黑球可不客气。

　　“这个小东西生气了，你看挺有意思，只是怎么猴子还吸烟，这个倒是教训教训不然烟头乱扔了，要是引起山火可就是大事了。”一个女孩觉着坐着地上小黑熊挺乖巧，如同胖乎乎猫猫，这人伸手摸了摸。谁知道小黑黑不愿意，一熊掌拍掉摸自己大姐姐，毕竟小黑熊没有收到糖果之类吃着，这家伙可不给你摸。

　　“咦，这是小黑熊啊？”女孩开始还以为一只胖乎乎大黑猫。原来是黑熊，吓了一跳。毕竟黑熊再小那也是黑熊不是，这个可是猛兽。

　　“小黑黑来这里。”林颖摸出两块德芙剥开摇了摇头，小黑熊嗅到味道连滚打爬跑掉林颖脚边，小黑球可是急了，李峰呵呵一笑，让你对我发脾气，这下讨好没用了。不过最后实在看着小黑球可怜塞了一块巧克力，还惹着小黑熊老不愿意来。

　　“老师，这俩小东西真好玩。”孟怀春瞪了自己学生一眼，这次来主要是听到几位老专家对于水潭里出现几种难道一见的鱼虾的意见，大江省第一次出现这种几乎灭绝甚至有些已经被人认定灭绝鱼类，这可是大发现，只是不能报道出去，有点可惜了。

　　“孟教授，喝茶。”李峰倒好茶水又端来水果，林颖看着几位师姐，这几位可都是博士生，不过有一位年纪比自己还小，人家是本硕博连读，十六岁上大学，四年本科，二年硕士，如今正好上博士。

　　“师姐，你们试试这个是李峰自己种的酥瓜，香瓜，这个是人头瓜如今可不多见难得吃一次，味道很特别，这次我可是沾光了。”几位女孩一听人头瓜眨巴眨巴眼睛从来没有听说，试试味道，香味很特别，甜味中淡淡清香味，第一次吃着这么特别好吃瓜。

　　“这个瓜很好吃，香味很特别为啥么不多种点。”女孩砸吧砸吧嘴，只是李峰只弄了几片太少了。不是李峰小气，实在是人头瓜没剩下几个了，自己平时都舍不得吃，不是姥姥姥爷和宝宝几个来，昨天李峰不会杀开的。这些剩下，李峰一直放在冰箱里，这不孟教授人家送了自己一匹这么好小马驹，李峰这才拿出来招待。

　　“这个我不清楚，李峰你说说。”林颖倒是不清楚，李峰说了种植难度大家咋舌不已，这么难，李峰心说，我这还是有泉水，如是没有空间泉水，万中无一可是说是最好形容词了。

　　李峰陪着几个女孩和孟怀春聊了一会，高教授几人带着人回来了，天色不早了。李峰敲了敲腿发抖小皮猴，下次看你还敢，这下子小屁猴子看到烟盒打颤了。这个可是不敢了，不然主人手段，小皮猴算是见识了。

　　李峰这会忙活着做饭，米饭用铝锅子煮上，柴火锅里少了些红薯稀饭，不用着做汤了。菜做着容易，李峰没想到是几个女孩比几位教授还能吃，一个吃完还拍着肚子，直说李峰做的饭菜太好吃了，难怪吃食堂，学校啥么饭菜要油水没有油水，要味道没有味道。再有李大厨手艺也不是盖着，吃完饭李峰和自己老妈收拾好碗筷。李峰带着小皮猴回到房间里，这个小家伙屁股山打出几道红肿，李峰弄了些伤药抹上去，冰冰凉凉小猴子舒服多了，不时还想着用爪子弄点尝尝，李峰没有太管着。这些伤药都是草药配的，还有点冰片之类，李峰问过人家中医没有毒。

　　大厅里，一众教授讨论事情，李峰没有去参合，而是去竹楼给几个还是补补课，毕竟这时候上学都是下学期了，不少课需要补一补，果果和铃铛几个有啥问题可以问自己，宝宝走了，铃铛没人一起玩住到竹楼上去了。李峰这点还是能应付，几个孩子的作业做完，李峰看看时间已经九点多了，蔓颖今天有加班，李峰无奈给李小曼拨打一个电话没人有接听。

　　李峰着琥珀山庄电话，小宝宝这会没有睡觉，这丫头缠着李峰聊了半个多小时。直到李峰撵了几次小丫头不情不愿的挂掉电话去睡觉。

　　“这两女人，真是拿着没办法。”李峰倒是不担心，两人身上都有保镖，蔓颖四脚蛇，李小曼有两条，一条是宝宝，平时都是李小曼带着。

　　李峰摸了摸自己手腕上小绿和小青，两只小家伙冬天比起夏天有些懒散了。李峰喂饱两个小家伙，看看大厅里没有人，随手关上门检查一下窗户，炉子。李峰提留着小黑球和小黑熊进屋，空间里多了十多个新的小水池，这些正是李峰扔进来十多种新的鱼种。李峰看了看还不错，一个游的挺欢快儿。

　　空间里如同初夏相交的温度很是舒服，李峰只有有空每天晚上进来。摘菜，浇灌，打岔，这些还是需要自己亲自来，浇水活。大黑熊可是做不来，自己不想着浪费白色雾气，只能自己忙活着。

　　今天卖了不少蔬菜，李峰又摘了一些，开始给新栽种蔬菜浇水搭建架子，不多功夫。李峰忙活完了，如今栽种蔬菜少了，果树多了些，以后水果不愁吃了。在小湖泊里游了一圈，李峰看了看方形树叶树没啥变化，只是山坡地又大了许多，以后栽种果树先从这里开始吧。再次有点贪婪看了看薄薄一层界壁隔着小海洋，李峰脱掉衣服在小湖泊里游了一会，红尾巴顶着李峰滑了好一会水。

　　“这些家伙怎么跑这里来了。”李峰在空间里养着毒蛇不知道怎么和黑鱼干上了。


第926章 修建化龙池

　　李峰此时终于知道为了睡觉睡到自然醒能成为人生三大快事之一了，真正舒服，自然醒来迎着早晨阳光伸个懒腰，人生还有比这还舒服事情。李峰看看时间，七点了，大厅里透着菜饭浓郁的香味。

　　“呵呵，李峰你昨天做啥么，这么晚醒啊。”林颖边啃着玉米边笑着看着走出房间的李峰。这会不过七点，自己不过晚了一会，没想着早饭已经开吃了。只是李灿这小子怎么来，自己还没找他事呢。

　　“三哥，这事我错了还不行吗？这个我是有正事来找你的。”李灿被李峰瞪着有点受不住了。

　　“是啊，小宝，小灿有正事和你商量，我觉着这事挺好，你听听。”李峰听着老爸如此，知道真有正事没有难为李灿瞪了一眼，洗刷完毕坐着自己老妈已经给自己盛饭好饭了。铃铛一众孩子早已出门了，此时只有几位老教授和林颖几个女孩子。李峰最得意的黄金菜早就被一众人了精光，李峰只能夹了些茄丝和腌黄瓜条。

　　李峰吃了半碗，看了李灿一眼，李灿这小子讨好笑着。“三哥，你慢慢吃，我不急。”

　　“说吧，啥么事情？”李峰一边吃饭一边听着，这事真是挺靠谱，只是钱出问题了。在老虎岭山谷底水潭修一个化龙池倒是不错主意，这个不仅仅可以防止有人不甚掉落，又可以当成一个景点来，以后谁来着李家岗可以去化龙池看看。

　　“这事，大伯怎么说？”李峰扒拉完饭，这事做好了对于老虎岭山顶上小宋朝建造好出租有很大的帮助，这个天降鱼虾事情热度总会过去，这个化龙池修好记录上这次事件，以后肯定会吸引不少人来观看，山顶上小宋朝名声没有打出去以前可以靠着这个化龙池涨点人气。

　　“这事你大伯当然同意，我觉着不错，小宝，你看，毕竟你握着股份，这事还要你同意来。”李山说着李峰一愣，原来这么回事，自己真的没怎么把这个股份事情放在心上。

　　“行啊，这是大好事，这个要是钱问题，我这里十万已经准备好了。”李峰想来多半还有钱这问题，十万块钱看着不少，订购各种材料多半花了不少，这会要建设计划外的化龙池当然会出现钱着问题了。

　　“钱不是问题，我爸这次打算投五万块钱进小宋朝建设。”李灿嘿嘿笑，以后自己也是个小股东了。这下子，李峰愣住了，六叔下手了，李峰信心增加不少，毕竟六叔眼光绝对是没有说着。只是这些年没有看走眼不过，六叔投钱不仅仅钱问题了，这个大伙信心提升了。李峰不由的拍了一下大腿。“太好了，这事赶紧干起来，趁着这段时间农闲，没有啥么活。”

　　李峰拍了拍手站起来，这事李峰要找大伯李福奎商量商量了，这事赶紧敲定了。李峰和李灿来到大伯家里，大伯早就等着李峰了。

　　“大伯，这事你拿主意就是了，一会给大家开个会，说开了，大伙肯定同意啊，这可是大好事。”果然如李峰所说，开会时候，一说这事，大伙一个个举手同意，这两天人流让大伙看到了希望，两天一家至少挣了小一千块钱，多着老四奶家至少有二千，不仅仅房租和伙食，还有就是天降的祥瑞。

　　这玩意价格可不低，一家至少卖三四百块钱，多着二三千都有，这可是说是一笔意外之财。大伙手里有钱花，干劲足，上午这事已敲定，大家伙开始分头行动，趁热打铁不少，这事小宝说了闹腾越大越好。

　　李峰回到家里在网站上挂了帖子，征集化龙潭的设计图，奖金一千，上面还配了化龙潭图片以及名字由来，引得不少关注，这个李峰故意为之，设计图能不能设计出来没关系，只有这事闹腾出去够了。

　　李峰忙活着这些自己家牲口自己老爸已经帮着喂好，只有小马驹自己要领着溜达一圈。上午，李峰到老虎岭忙了一会，这人赶着回来，没办法自己家里事情不少，不时还有买菜人，家里离不开人。

　　好在如今村里人多，李口子那边人手不少，大家齐心合力，多一个李峰少一个李峰都没问题。最后还真有一个人接下设计化龙池活，李峰下午看到了设计图，不错，做的虽然简单，不过样式都挺合适。最后李峰给人家打过去一千块钱，这事在网站闹腾一阵，大伙都知道李家岗有着有一个化龙池。

　　这个李峰目的达到了，这张设计图送到三叔几个瓦匠手里，图纸不复杂，人家考虑到了农村没有多少工程师，图纸简单明了。李峰为了一下，三叔这张图纸怎么样，可是建吗？几人拍着胸脯，没有问题，李峰舒了口气，总算是这钱没白花。

　　李峰送完图纸，大家开始忙活，建设简单，化龙潭修建如同一个亭子一般至少这个亭子罩着下面水潭，现在用竹子把水潭给罩起来，一个个竹子架设在水洞上。李峰看着没有自己啥么事情，这会回到家里了。

　　李峰刚刚回家没有多一会，路军就打电话过来。这人这两天都在市里拉着活，真给他弄了两个活计，一个是年轻夫妻，这个女孩嫌着拍婚纱照没有啥么新意，路军这个拍片子事情倒是挺对路。

　　李峰没想还有这样个性女孩子，不过倒是千篇一律的婚纱照，真是没有新意。如是自己婚礼成为一部短片，甚至一部堪比一般电影片子，这个多有意思，这个可是给孩子看，孙子看，一直等到自己老去看着。

　　路军说着人家明天过来，还有家长一起，先留着三间房子，这个倒是没啥么问题。今天几位年轻的专家已经回去了，李峰上楼收拾一下，换了被罩洗漱用品等等。房间拾掇好，这天色暗了下来。李峰这么一天忙活着，这会闲着，厨房里熬制了一些大骨头汤补补。

　　“哥哥，你做啥么好香。”铃铛探着小脑袋看了看，茶茶几个如同小馋猫似的嗅了嗅，这几个小萝卜放学了。

　　“大棒骨，快进来，一人先拿一根啃吧，一会饭菜做好了。”晚饭还要一会，李峰给几个孩子捞了几根大棒骨。几个小家伙啃着满嘴油，李峰做好菜，几个小家伙负责端过去。第二天，李峰见着路军所说一家人，男女都是独生子女，不过两家人都挺不错。

　　“大家今天住在这里，房间准备好了，大家先看看有啥么要求和我说就行了，早饭和午饭在我家吃也行，村里有专门的农家乐，对面还有这吊水楼，不过如今这会要坐船划过去了。倒是颇有点趣味，吊水楼有下午茶，点心，有空可以看看。”李峰介绍一下，房间出乎两家人意料，设施挺齐全，颇为满意。

　　当然李峰不可能每时每刻在桃林小院里，客气话要说着。几个聊天李峰惊讶发现两人还是自己小师弟小师妹呢。

　　“李哥也是江大？”蒋涛没想到，这事路军不太清楚。“不仅仅我，这位路导演也是啊。”

　　两家人有点不敢相信，江大高材生一个回家种地，一个在拍短片。真是难以想象，两家人虽然没说啥，不过眼里疑惑不解还有点怀疑李峰和路军倒是看到了，不过没有说啥。这是事怎么说，两人应当是小白领如今却如此不正业。

　　“李老弟在家吗？”李峰一听又是一位老客人来着买菜了。“在，常大哥等一下。”“不好意思，大家坐。”

　　“有客人在啊，李老弟给我弄几样菜，一会带回家去。”常亮这人做事大大咧咧，可是让李峰郁闷这人竟然是一个挺大的公司的财务总监真是人不可貌相。

　　“行，常大哥，你先等着一下。”李峰收拾了三四斤茄子，五斤西红柿，还有三斤苦瓜外加几斤丝瓜，还有些水果之类，一大袋子。

　　“常大哥，你给三百块钱得了。”李峰简单几个蔬菜，竟然要三百块，蒋涛瞪大眼睛，两家老人觉着挺不可思议，最让他们觉着是不是自己眼花了常亮竟然还嫌便宜。“这怎么行，这些菜至少四五百。”

　　“常大哥大家都是熟人，没事，三百够了。”“真够了，你小子可别跟我客气，我这人最是不懂客气了。”常亮笑呵呵拍了三百块钱和大伙打了声招呼走了。常亮走着一会功夫，又来几波人这些不是买蔬菜就是水果，最少二百，多着四百五百，一会功夫李峰卖了一千多块钱。

　　这下子，蒋涛和郭敏敏两家人有点傻眼，啥么时候蔬菜这么贵了，十多块钱一斤，可是这些人还觉着便宜似的。

　　“老大，你先忙活，我去观鸟台一趟，孟院士有点事找我。”李峰说完出门了，蒋涛父亲算市里一所普通高校的老师，对于院士特别敏感，要知道院士可不是随便人能称呼啊。全国就那几百个人，这个可是不少人一辈子仰望存在。

　　“小路，这个孟院士是啥么人啊？”路军倒是没在意，这个和自己不搭嘎。“哦，叔叔，这个是我们省孟怀春孟院士这次来考察平时在李峰这边吃，怎么了，叔叔认识？”

　　“啊，不认识。”蒋凯歌倒是想着认识一下，孟怀春可是大名鼎鼎年轻院士，还是女的，这些都让孟怀春声名远播。


第927章 化龙池边化龙柱

　　“孟教授，这些鱼怎么这么奇怪？”李峰原来以为有啥么事情，原来是让自己领养着这么几条小鱼儿。

　　“呵呵，小颖说着你养鱼有一手，这不请你帮个忙养着几天，你别看这些小鱼，这个魔头鱼，在小鱼中可是黑霸王很是稀少，大江省还是第一次发现，这个是尖刺鱼，身体透明，头上有尖刺，二寸来长其实挺凶，小肉条都不是它的对手。”孟怀春说着半天，李峰总算明白了，这些小鱼小虾还是挺有来头，而且还有一种是国内首次发现。李峰有些意动，自己空间似乎还没有这几种小鱼，这不是又多了几种淡水鱼种。

　　“那我先养着。”李峰想着这些小鱼每种都要两三条，养死一两条没啥么大惊小怪吧。李峰心里嘀咕着，这可是好事。李峰提着小鱼回到家里时候，路军和蒋涛，郭敏敏两家人都不在，可能出去看场地了。这事不是一天两天可以忙活完，还有戏服等，是使用现成这些戏服还是订做都是看个人意见。

　　李峰去老院子和自己老妈说一下，自己去老虎岭那边看看，山谷的建设几位专家给了不少意见。尤其是高教授，人家的设备先进很提的意见建设性的，李峰挺感激着，这会人家还在忙活着化龙池事情。李峰挺不好意思，这会提了一篮子水果和一壶药茶，四五个竹子杯子。

　　李峰带着肥仔一路来到化龙池边，如今水洞上已经架设好了竹杆子，这下大家可以放心大胆在施工了。

　　“高教授，孙教授，吴所长吃点水果，歇歇喝口茶。”李峰一巴掌拍掉李灿伸出小手，这家伙还有偷摸自己带着水果，这些可不是给吃。几位教授吃完再说，剩下你再吃吧。

　　“三哥，你不要这样小气好不好，不就给了你家黑球一根烟，长林这小子给的更多。”李灿看着啃着香瓜的李长林很是没有义气出卖这小伙。

　　“咳咳咳，三哥，你可别信这小子，这小子太坏了，我说了小猴子吸烟不好，这人非要逗一下。”李长林三口两口吃完手里香瓜辩解道。

　　“算了，懒得理你们俩，对了，这是怎么啊？”李峰看着大家这会都在打石头，不是说原先打了石料，怎么不先用着。

　　“二爷说龙池怎么说得弄了大石碑吧。”李灿指了指不远处一个突出的原石，这块青石绝对够大，有四五米高，这么多斤，难怪请了起重机。这么块石头挺用气势。

　　“二爷可说请谁刻字啊？”打石头都是体力活，这门手艺大伙多是都会，可说这个刻字可不是一般玩的来，村里好像只有四爷会点，可惜四爷死的早。李口子老太公凑合，自己老人年纪大了，这门个体力活真不敢找着。

　　“这个二爷和大伯商量半天没有结果，镇上的老赵头倒是不错，可是这人刻墓碑，怎么想着都挺不吉利。”山里人有个遗留到如今习俗，棺葬后人刻石碑。这些年一直没有变过，当然镇上曾经动员过大家实行火葬，可是出了镇上一些人山村几乎没有人响应过这事。

　　李峰点了点头，这个倒是老赵光光刻墓碑是挺不合适，李峰突然眼睛一亮。“我去找二爷和大伯，对了，化龙柱怎么样了。灵山村不是有人做着这个东西吗？”李峰说着化龙柱四根合抱的盘龙柱子，只是下面有鲤鱼跃龙门这么一幕。

　　“这个二爷和大伯商量了一下，过去用着青石雕刻，这个难度太大，不行只有用松木雕刻了，这次我们砍伐了不少圆木，有不少不仅仅可以做化龙柱，甚至龙神都可以做了。只是老手艺没有几个人会了，这个真不好找。”李灿说着龙神用整个木材坐着一座坐地龙这个化龙池原先是打算做个亭子遮掩，不过后来想了想在亭子上架一个高架，这样人们可以上到亭子上，两边留下四个小的孔洞可以看到下面的水洞。亭子中央坐一尊龙神，化龙池雕刻多是以龙为主。如今社会没有过去那边只有皇家能用龙雕，百姓也是能用着。

　　“这个倒是，如今会雕刻的本就不多，这么大龙神尊真是不好雕刻，这样我先去找二爷和大伯说一下。对了，二爷在家吧？”李峰见着两人点了点头，这人把篮子塞到李灿手里。“吃完收拾一下送回我家去。”

　　李峰来到二爷家，正好大伯也在，这样好了。“小宝，来了，有了事情找你呢。正好，来，快坐下。”

　　“二爷，大伯，是不是石碑事情啊？”李峰这边已经知道，二爷和李福奎点了点头。

　　“是这事，这个手艺人我和你大伯已经想到了，不过这事需要我们这里去几个人请一下，我已经写好了请帖。”李峰接过来一看，赵有才，这谁？不会真是街上老赵，这个可不行。

　　“二爷，这个不太吉利吧？”李峰试探问了一声。

　　“呵呵，这个赵有才可不是街上那个老赵，不过两人倒是有点关系，这个街上赵老三哥哥，赵老二，这个老头手艺比他弟弟还要好，可是人懒散了一点，这次你一定要把酒水带够，这人爱喝酒，小宝你家里还有啥好酒带两瓶。”二爷说着不觉着好笑，这个赵老二原先可是不少人请着雕刻墓碑，这人直说一句晦气坚决不干，看看他兄弟如今靠着这个卖了几套房子了。

　　“行，我给小灿和长林打个电话。”李峰突然想起来化龙柱和坐地龙神事情，这个一说，二爷和大伯眉头皱了起来。

　　“二爷，大伯，镇上有个老人平时雕刻不少小东西，雕刻都挺好，不知道能不能雕刻出来这个化龙柱不行我一会开车时候问问，只是不知道今天老人在不在？”李峰一说，二爷和大伯眼睛一亮，两人一拍手。

　　“对，这事行，我们怎么都给忘了，这个姜老头还在，这人手艺没说的，这人原先做过不少神像啥么，这个做化龙柱不难，小宝，你先请着赵有才。这个姜老头，你们回来再单独去一趟。”这个事情礼数做够了，不然人家心里肯定不舒服，你这边专程去请，自己这边随口一说，这可不好。

　　李峰点了点头，这人回到桃林小院不一会，李灿，李长林和李旭跑了回来。“三哥，没想到你还有这么好酒啊，真是不厚道，过年不请我们喝几杯。”李长林看着李峰提着几瓶茅台，舔了舔嘴唇。

　　“去，这个送人，快帮我们去摘掉蔬菜，我弄点鹿肉和驴肉这就走。”李峰递给几人竹篓子，蔬菜随便摘点，水果意思一下，几个人钻进越野车，正好碰到路军和姜涛和郭敏敏两家人。

　　李峰点了点头车子拐出上了碎石路，一眨眼功夫开出一截。

　　“路哥，怎么李哥车子挂着首都牌照，这个首都牌照不是挺贵的吗？”姜涛这会倒是有点羡慕李峰有车有房，而且收入不菲，听说还有了不少小动物，自己见到了小猴子，松鼠，几条大家伙，还有两只特别猫咪，还有一只黑熊，吓了一跳。

　　“呵呵，这车人家送给李峰，这个牌照都是被人一并办好了，别的我倒是不清楚。”路军说着时候不由羡慕李峰运气，自己宿舍估计如今混的最好就是李峰，其余几个哥们平时联系多是说着工作多忙多忙，自己被房贷折磨的怎么怎么样了，家里老婆孩子事情。

　　“哦，李哥真是挺厉害啊。”姜涛不无羡慕说道，而此时李峰车子开出村子了，李嘴子这几年还不错，至少山间人口多着村子都修通了水泥路。二十来里路不多一会到了，赵家谷堆不远的赵家村。

　　村路口石板桥边车子停了下来，这个桥边坐着几位老人，正好打听打听。“小灿，你下去问问，赵有才老爷子住在哪里？”

　　李峰开着车不好下去，李灿跳下车，可是没一会，满脸郁闷摆了摆手。李峰几人满脸疑惑这个啥么意思啊？

　　李灿上了车啪的一声关了门，郁闷不行。“怎么了，难道不是这里，不对，这不是赵家村不会错啊。”李峰有点疑惑了，李长林和李旭小时候经常来赶庙会，这个地方不会认错的啊。“晦气，我问了一个下马的老人，谁知道人家摆摆手说着死了，我去，这不是让我们白忙活了吗？”李灿说着三人傻眼了，死了，这家伙自己难道跑了半天为了一死人，不对啊。

　　“不对吧，大伯刚刚还说给赵家村赵书记打了电话，人在家里闲着，怎么一会功夫死了，太奇怪了吧。”李峰说着李灿傻眼了，这个难道是老头子骗自己，这人太坏了吧。

　　“哈哈哈，我知道了，这个老头子太有意思了。”李峰和李旭对视一眼，两人哈哈哈大笑，李灿和李长林一下子想到了。

　　“不会吧，这老头太那个吧？”李灿本来想着下去找着老头子说说道道，自己问个人，你骗自己做啥么再说你还咒人，现在一下子明白过来哭笑不得了。自己不知道是倒霉还是幸运，一下子问到正主。


第928章 怪老头倔老头

　　农村一大特色，村口蹲着几个老人闲汉没事下下马，吧嗒吧嗒旱烟。当然好点身边还有几头羊羔或是拴头牛驴子。

　　有时候找不到人下地干活的汉子随手拽着掖着，最后一上午花在下马上了，地里活计忘了干，回家婆娘一阵大骂少不了的了。几道道道，一团黄泥玩上半天儿，真正最为环保老少皆宜游戏了。简单蕴含哲理，颇有舍得之道。

　　这会老人正下的酣畅淋漓，李灿一问摆了摆手随口答道。李峰倒是觉着这个老头挺有意思，没想着迷成这样，多半比城里爱下象棋的老人还要着迷来。李峰看了看半天，老人长马，对面老人是扁马，两人已经剩下不多。

　　李峰摇了摇头，这局除非故意认输，不然平局已经改变不了。两个老头真是够倔强的，半天你来我往，这个下马至少两匹和敌人一匹马在一条线上，中间还不隔着距离吃掉敌人马可是此时十六个格子，一家二匹马，怎么不能靠着自己两匹马逼死另外一家吧。

　　“三哥，你说这两老头是不是脑袋有问题吧。”李灿说着小声，可是两个老头子耳力都不错，这家伙李灿小脸上立马多了两团黄泥片。

　　“小屁孩说啥么，真当我们死了，去去不要遮着光线，没见着我们俩老东西眼神不好。”老人如同赶苍蝇一般摆摆手，李灿那个郁闷，你们眼神不好你看看泥点扔到都神了，这眼神不好，你骗鬼吧。

　　“老爷子，我们是李家岗来着，有事找赵老爷子帮忙。”李峰说着把自己手里请帖递过去，谁知道这位老爷子直摆手很是不耐烦。“不是说了吗？啥么东西赵有才死了。”

　　“你才啥么东西，你个老小子，我死了，看谁陪你在这里墨迹。”对面半天不说话的原来才是赵有才，李峰和李灿，李旭，李长林四人傻眼了。这个不是赵有才，那是谁，怎么还有当着别人面说着别人死了这么奇怪老人。

　　“说吧，二愣子有啥么事情？”赵有才用黄泥团砸掉对面老爷子的长马。“嗯，我赢了。”

　　“你。”对面老爷子气着吹胡子瞪眼，可是赵有才啥么不说，让人无奈，最后只是哼哼两人没有说啥。

　　“二愣子？”李峰四人互相望了一眼，有点闹不清楚，这个二愣子是谁。“这个赵老爷不是二愣子让我们来，我们自己来请你的啊。”

　　“这个上面明明是二愣子请帖，怎么你们不知道？”赵有才一说，李峰几个明白了，这个是说二爷。

　　“赵老爷子，你这么说话有点不好听了。”李峰有点生气，二爷如同自己爷爷，别人叫着二愣子，真心不高兴，如不是二爷来时候有交代，这位说啥么都要忍一忍，请回去再说，倒是自然有办法对付。

　　“咦，不是说二愣子没有后代，你们几个和他啥么关系？”对面的老爷子敲了敲自己旱烟杆子颇有些意味看着李峰四人。

　　“你们所说是我们二爷，我们长辈，请两位老爷子客气点。”李峰说话口气有点冲，这两老头子本来只是有点怪，这会李峰看着那是有点可恶了。

　　“呵呵，不错，不错老二有你们这样的侄孙真是不错，说吧，你们找我们俩老头子有啥事？”这位几人不认识老爷子，李峰有点疑惑，难道是赵有才哥哥不成，不对听说赵家老大已经过世了。

　　“三哥，这人谁啊，二爷没说请他吧。”李灿有点不明白这个戏弄几人老头子做啥么，怎么看着比赵有才还牛逼。人家手艺十里八乡闻名，这位做啥么都不知道牛气冲冲。

　　“我哪里知道，我们先把事情给办了再说。”李峰说着对着几个人打了眼色，李峰找了块地方擦了擦坐下。这里桥墩倒是挺宽阔。

　　李峰把事情说了一下，目的不用说雕刻石碑。

　　“原来这么回事，没空。”赵有才点了点头，李峰几人以为事情有门时候。赵有才一口回绝了，李灿几个一愣，随即怒目看着这个小老头子，你耍我们是吧。

　　“呵呵，没事，小灿去把我们带来几瓶酒拿来，这人性格真是如二爷说的一般。”李灿不情不愿的上车提了两瓶茅台，看到酒水，两个老头子眼睛一亮，尤其是不知名的老爷子一把抢过。

　　“奶奶的，好家伙，小子你不错，挺会办事。”李峰苦笑，这人太不客气，这酒不是给你，你怎么就给随手拆开了，直接开喝了。李峰和李灿，李旭，李长林四人愣愣看着这位一口干掉至少二两的老爷子。

　　几人心疼啊，这一瓶可是一两千好家伙，再有李峰在空间里放了有小半年了。品质不说多么多么极品绝对不差了。

　　“不错，不错，好酒好酒，果然还是茅台，这家伙比市面上好喝，真不错，小子你认识茅台厂里人是不是？”老爷子满是期望看着李峰，只是李峰不解的摇了摇头，这两瓶酒不错是好点，怎么和茅台厂商扯上关系了。

　　“不对，这个酒味道比市场买着好不少，不是老厂区窖藏的内部特供不会有这味道。”李峰听着老爷子一说，心里明白是酒的味道太好了，空间对酒水看来真有提升品质能力，只是太慢了吧。

　　“不认识，真是，你怎么能不认识，老头子以后没有好酒喝了。”这个老爷子说了，李峰几人直撇嘴，自己都不认识你谁，这个不是看着赵有才老爷子手艺份上，几人怎么可能随便一两千好酒送人。

　　“这酒不错，好了酒也喝了，话也说了，你们回去吧。我已经多少年不碰石头，你们找错人了。”赵有才说着摆了摆手，这下子几个人彻底傻眼了。不带这么玩吧，你说你没空，这会酒都喝着差不多了，你说着自己不碰石头了。

　　“老爷子不带这样吧，你看我们大老远来一趟，怎么喝口茶吧。”李峰拍了拍李灿，李长林，这两小子这会气坏了，不定说出啥么话来了。李旭性格文静一点，虽然气呼呼不过没有说话。

　　“对了，人家小娃子给我们送了这么好酒，这茶要喝。”说着这话这一位还偷偷瞄了一眼李峰越野车不小，里边不知道还有没有好东西。

　　“走吧。”李峰和李旭两人回到车子里提着蔬菜和水果，鹿肉和驴肉。李灿和李长林这会没心情，这两个老头子太坏了，酒没有进家门干掉了一半，这会走过人家菜地里还拔了几根大蒜抓了一把香菜，塞进嘴里，喝口酒，真是自在。

　　李峰苦笑摇头，这个二爷说着真对，这个赵有才性格古怪，问题边上这位又是哪一位？看样子认识二爷，怎么二爷没说，难道几个老人之间还有啥么故事来着。李峰一边走一边想，几人来到两位老人家里，倒是挺干净，家里没啥东西，收拾挺干净。

　　“你们是？”一位六七十岁着老太太打扮的挺干净，比一般农村老太太高挑些，头发梳理整整齐齐干净，虽然灰卡布料衣服，不过穿着颇有些气质。这位老太太年轻倒不定是读书人家小姐啥么。

　　“李家岗老二家几个侄孙。”赵有才随口一说，老太太一愣瞥了一眼赵有才。“二哥家的孩子，快进来，坐，来来。”

　　“谢谢，赵奶奶，我们自己来吧。”李峰接过茶壶先是给三位长辈倒了茶，自己四个人倒好。

　　“呵呵，多好孩子，怎么了，有事？”老太太听完李峰说着事情，瞪了一眼赵有才。“去，怎么不去，这死老头子，天天在家里闲着骨头软了，没事在院子里摆弄破石头，这下好了，人家给石头打好了，你爱咋弄咋弄。”

　　“二妹，你不知道你家有才，老二可是他心头一根刺。”李灿听到这里眼睛一亮，有内幕，有奸情。

　　“三哥，不会吧，二爷还玩这么一手，难怪人家不去了，二爷真是，请情敌，这不是让我们几个来受罪的吗？”李灿这小子听出音来了。李峰，李长林和李旭有点不敢相信，还有这么个事情。这个太不可思议了，李峰心说二爷，这次我不说你对了，这个情敌见面分外眼红，而且看来还是人家老婆，这个不是打破脑袋事情。

　　人家这样不错了，只是叫你二愣子，李峰这会还有点佩服了这位赵老爷子，性子不错，能忍。李峰几人对视一眼，一会说话小心一点，别触人眉头，不然手边扫把招呼到几人身上都没处说理去。

　　“小灿，别说话。”李灿一惊，这两位老爷子耳力可不错，自己还是乖乖闭嘴，刚才不明白怎么回事，这会知道。李灿不敢说话了，李长林和李旭早早不说了，眼观鼻，鼻观心，默默不语。

　　几人只是带了耳朵，这么大的八卦，怎么能不听啊。李峰挺好奇，这个二爷和二奶感情挺好，这个赵有才和这位老太太怎么又和二爷纠缠到一起，二奶知道不知道。这个李峰八卦之心大起，可谁知道老太太说了一会不说了，这会发现了李峰几个孩子还在呢。


第929章 厨子上门吃喝

　　李峰几人默默不语坐着，没想着还要在这里吃顿饭。不知道这个啥么风俗，不是请人嘛怎么在人家家里吃饭了，几人对视一眼，无语。几个老人嘀咕半天，最后总算同意，可是同意是同意。这个还要附带一个人，几人哀叹，还有这样的，不过算了算，多个人多个人吧。

　　这个李峰看着老太太给自己打眼色，李峰开始不明白，后来想想也对，如是赵有才一个过去如何和二爷吵吵起来可怎么好，这位插科打诨一下，两个老人闹不起来不是。这些事情解决了该走了吧。

　　谁想着李灿这小子嘀咕了一句，不小心被对面宋大嘴听到了，拉住了李灿不愿意了。“老头子怎么就是啥么不会了，怎么不没有本事，老头子本事就是吃。”李灿几人还以为这位老爷子说出啥么本事来，没想到还有人把吃说成本事了。

　　“呵呵，这个老头子，说道吃，我敢说没几个人能比的上我。老爷子不是我小看你，你至多三碗米饭，我最高记录可是六大碗。”李灿说着李峰几个都挺不好意思了，你猪啊，吃这么多还好意思说出来。

　　“比吃得多，我不如和猪比了，小子，今天让你见识见识，中午别走，哼，妹妹走帮我摘菜，让这些毛头小子见识见识，我们宋家菜。小子，你们带了些啥么给老头子说说，中午保管你们吃着咽下舌头去。”李峰这次带了不少蔬菜，还有鹿肉，驴肉，还有一只腌制野兔和一只野鸡。

　　“不错，够了，中午都别走，谁走我和谁急。”没办法，李峰几人这下子无语了，还有这样，不吃饭不让走，几人给家里打了电话说明情况，尤其是李峰家里来着这么多人，中午饭材料自己准备好了。这个和自己老爸说一下，让自己老妈做一下。

　　几人从十点等到十一点半，无聊透顶，最后四人轮流着和赵有才赵老爷子下马。除了李峰还能玩几手，其余李灿，李长林，李旭不用进入厮杀，没办法打马前，十六个格子自己只有个位数了还玩个屁啊。

　　李峰三局输了两局平了一局，虽然输了不过输的挺有气势，完全是不像李灿几个，最后老爷子直接把李长林三人撵到一边去画圈圈玩去，自己和李峰下起马，李峰开始没怎么认真。这下输了几次，有点脸上无光，慢慢认真起来，最后斗了旗鼓相当。

　　“不错，不错，比你那个二爷厉害多了。”赵有才马下着的绝对算上大师级。这个李峰暗暗抹汗，这位老爷子，自己思考一点疏漏都能被抓着，幸好自己脑子好使转的快，即使这样这几盘下来输多赢少。

　　“别下了，你个老头子欺负人家孩子做啥么，快洗洗手吃饭了。”老太太比较和蔼，李峰几个倒是挺尊重，正好李峰不想着受折磨了。自己脑袋想破了，不过堪堪跟上这位老爷子，真是难为宋大厨了。

　　一桌菜整治倒是挺好看，只是没有一点点香味，李灿，李长林和李旭满是鄙视。这菜做得太差了吧，李峰眼里闪过一丝惊诧，真正厨子都不会让菜香出来，这个会减少菜的味道。可是知道的人不少，做得到确实很少很少可以说凤毛麟角，色香味说着中国菜的一个特征。当然低级，真正大师可是做到含而不漏。

　　当然李峰做不到，李峰估摸自己有个十年时间差不多了可以达到了。毕竟自己身体越来越灵敏，记忆力越来越好，所谓感觉越来越灵敏了。舌尖对于味道反应越加灵敏，即使种种作弊手段齐出。

　　李峰都需要十年，可见这份功夫难度了，正常没有六十年以上厨龄，没有从小大师级厨师的教导，没有无数材料堆积如山挥霍，这份功夫都学不到手。此时李峰可不认为这个说话颠三倒四有点贪酒贪嘴老人能有这份手艺，李峰知道如今不过两个老爷子可以达到这个境界。那可是给三代伟人烧过饭御厨，还有华人圈里最为知名的厨王两位老爷子可都是出自名门真正御厨世家。

　　李峰手有点不稳，只看李长林和李旭两人难以置信眼神，还有定格表情。李峰可是断定，这菜不简单，李峰夹了最最普通青椒茄子，一放进嘴里，李峰震惊无以复加。正是这个味道，还有含而不放只有在咀嚼中才会散发出菜香，这人绝对是大师级。可是李峰想破脑袋不明白这么一个大厨，怎么会在乡下默默无闻。

　　“怎么样，怎么不说了你们，难道菜不行，这个老头子手艺应该还凑合啊。咦，不对，这个菜哪里来？”老头子惊讶一把抓着李峰手腕，李峰没想到一个老人家手劲这么大，这家伙如同钳子一般。

　　李峰忘了厨子最最应该具备的腕力，李峰一抖手臂，老爷子微微一顿。“呵呵，小子也是练家子不错，不错，以后多多切磋，这菜？”

　　“老爷子，这菜有问题吗？”李峰有点奇怪自己家菜难道还能吃出问题不成。

　　“有问题，大问题，这些菜哪里来的？”老爷子眼神有点变化，这会连着宋老太太都有点变化了。

　　“你这人，这菜还能哪里来的啊，我们摘得呗，你以为我们会像你似的偷别家人啊。”李灿手上泥多，洗了半天这会正想坐下吃口热菜，这个老头子没完没了，吃个菜还问哪里来，难道还有毒不成。

　　“你们摘的？哪里摘的？”李峰奇怪这老头怎么回事啊？“我家，这些蔬菜都是我栽种，这个可是绿色无污染的好菜，你老难道觉着有啥不对不成。”李峰不明白，一个厨子一个大师级厨子，难道真的做到不用尝尝菜肴咸淡地步，毕竟人有失手马有失蹄，即使大师有出错时候啊。毕竟人不是机器，李峰还真是猜对了，这人相当自信从来不尝咸淡。

　　“不对，这菜味道太好了，小子你家蔬菜都是这个味道吗？”李峰心里一紧，摇了摇头。“只有大棚里浇灌了山泉水，还有加入了一点秘方肥料，这个是一位师傅传下来不便细说。”

　　“原来如此，大哥，这菜好吃有啥么问题啊？大惊小怪吓着人家一众孩子了。”老人妹妹真是受不了这个大哥，大嫂子说了多少次回家，这人愣是不愿意回去，孙子都成人，这脾气还是改不了。

　　“味道好没事，这菜味道太好了一点，算了算了，我和你说不明白。小子，你刚刚看着老头子做的菜久久不下筷子啥么意思，看出点了，我看你也会做菜吧。”宋江说着看着李峰。

　　“嗯，我认识两个师傅和老爷子差不多，不知道老爷子听说过没有？”李峰小声问道，宋江身体一紧。

　　“原来是他们两个，还没死啊”李峰无语，这个老爷子肯定认识了，真不知道这位是哪位御厨，不会是蒋大脑袋家，只是老人年纪小了点，难道是都是第二代不成，李峰觉着自己猜的应该八九不离十了。

　　“咦，老头，你这菜做得可以比上小宝哥了，只是没有香味真是差了一点。”李灿说着话差点没把宋江气出好歹了。

　　“小子不懂不要说话，小宝是吧，厨房里调料都不少，锅子你应该会用，随便做个，我倒要看看这两位徒弟怎么样。”李峰想说自己不是哪个徒弟，最后摇了摇头，自己真想着这位大师指点指点。

　　李峰二话没说进入厨房，宋老太太看着哥哥这般，瞪了一眼真想把李峰叫回来。“妹妹，厨房重地，是随便进的吗？”

　　没有自己手艺厨子只算火夫而已，厨子说着有着独门菜式，独门秘方，有着独一无二手段。至于别的都是烧火做饭，不算厨子。

　　厨房重地说着一点不错，真正厨子对于自己一亩三分地保护很好，谁要越界了，这事说大了破坏规矩，以后，这行当想要混出名堂可就难了，谁儿都防备着你，人家教是教，可是偷师确实不能容忍的。

　　李峰没有做啥么花样，同样一份茄子，色香味俱全，可是李峰看了看叹了一口气。没办法端上桌子去，宋江微微有点惊讶，试了试点了点头。“不错，你这么年纪能达到这一步，算着奇才了，真是可惜了，你被两个老家伙发现，拜师礼做过了。”李峰摇了摇头，啥么拜师礼，自己刚刚忘了说了，自己没有拜师。

　　“咦，怎么你还没有拜师？”宋江眼里闪过一丝惊喜，李峰点了点头说道。“这个我也不过是见过两位大师，只能算认识。”

　　“那你这手艺怎么来？”宋江不敢相信，这份手艺没有名师指导怎么可能练出来。

　　“我自己爱吃，平时爱捣鼓些，家里人多，菜做多做着做着就这样了。”李峰说着宋江一愣一愣，李峰手艺老爷子估计有个十几二十年差不多能赶上自己，如是有名师指点话，至多十五年好的十年都有可能。这会听着李峰自学厨艺，此时宋江兴奋不已，这两老东西做菜不错，看人真是走眼走到姥姥家了。这么天才徒弟，不收下，真是便宜我老宋了。

　　“哇哈哈哈。”宋江大笑着盯着李峰，让李峰有点那啥，自己可不好这么一口。


第930章 送货上门的师傅

　　“啥么拜师？”李峰一愣，傻傻看着眼前宋老爷子，这个李峰怎么没有想着这么一茬，怎么说着拜师了。

　　“这个真不用了，我做菜一爱好，多是给自己孩子老人做点吃，没必要，你老别把时间浪费我身上了。”李峰可知道这些老一辈子说道拜师，可不是如今随口说说，这事不少见证人，事情麻烦堪比传统意义上婚礼了，这个还有一日为师终身为父说法，虽说如今好点。可是这个师傅有累徒弟代其劳，这个宋老爷子手艺这么好，谁知道有没有冤家对头，如是搞个十年之约之类。李峰找谁哭去啊，自己家一堆事情没有忙活清楚呢，再说了，自己懒得比啥么。

　　自己做菜是给自己家老人孩子吃，尤其是小馋猫宝宝这丫头昨天打电话还说带着小点心快吃完了。李峰还一愣这丫头领走带了多少啊，怎么这才两天吃完了，一问才知道这丫头竟然带着点心去学校炫耀，最后苦着小脸撅着小嘴半天，嘀咕乐乐坏，小胖吃着最多，还有好多好多坏小孩抢宝宝好吃的。李峰听着真不知道怎么说着小丫头，最后只能安慰一下，说着星期六爸爸给你多做点，小胖撑得肚皮鼓鼓吃不完，小宝宝乐呵呵说了爸爸真好去睡觉去了。

　　“小子，这个师傅你不收不行，走走，去你家，我还不信了。”这家伙李峰无语了，还有这样送上门缠着给人当师傅，你老可是厨子里王者，怎么能这样，不带这样。可是上午说好，赵有才去李家岗条件顺带这位吃白食，只是李峰没想到这位这么厉害。

　　李峰无奈帮着赵老爷子把工具放到后备箱看了一眼坐在车里宋江，算了算了。李峰把车子开回李家岗，两位老人在住的问题保持一致，一致同意住到二爷家里。这事二爷早就料到了，家里东头屋已经收拾出来，洗干净着被面。

　　洗漱用品是从村里准备着，李峰没有问着二爷怎么知道两人要住到他家。只是宋江宋老爷子有点赖皮，虽然住在二爷家，可是李峰送着两人回来没有一会，这人来到李峰家里。

　　老人还真有点不相信李峰能种出这么好蔬菜，直到尝了尝李峰种植菜，这人点头。“不错，如此好的食材，没有个好手艺可是浪费了。”说着还有意无意瞥一眼李峰见着李峰不说话，哼哼两声狠狠下手摘了些蔬菜，装了半竹篓，这个啥都不说提着就走。李峰这个苦笑，这个老人真是有意思，你说你这么好手艺绝对是大师级。

　　李峰估摸随便一个美食集团至少一年几百上千万工资少不了，要知道如今一个大师极具影响力。李峰不明白宋江如同老爷子不明白李峰为啥么不跟着自己学厨艺一般。两人各自有着各自打算，有着各自的坚持。

　　李峰摇了摇头，自己本来想着送着点蔬菜过去，这下省事了。石碑刻字事情算是解决了，这会儿时间不早了，二爷说了明天着自己大伯去一趟镇上，这个姜师傅每天逢集都会过去。明天这事再说了，李峰这会靠坐在沙发，看着箭猪一溜烟跑进屋里。李峰有点奇怪，这个屁股上光秃秃家伙做啥么。

　　“肥仔。”李峰拍了拍肥仔脑袋，不一会肥仔叼着光屁股箭猪出来，小家伙可怜兮兮看着李峰。李峰从箭猪嘴里弄出啃着半个黄瓜头，原来偷吃黄瓜，李峰拍了拍，这不过两天小家伙屁股上的创口贴被清理干净，只是屁股还是红红。

　　李峰想了想弄了些红药水，涂了一点药水，整个屁股更加红了比猴屁股还红。小箭猪啃着黄瓜没有理会李峰怎么摆弄自己屁股。小箭猪已经慢慢习惯主人一家爱玩自己屁股事了，有吃，小箭猪懒得管了。李峰看了看涂满红药酒小屁股，颇为满意，小箭猪啃完了黄瓜蹬蹬溜了出去。

　　李峰看了看一会养鱼注意事项，迷迷糊糊有点困了，正想睡个午觉。谁知道李长林拎着袋子来了，半袋子管子扔在李峰门前。“三哥，你看这么雷管够不够。”

　　“啥么？雷管？你小子打算炸了谁，这么多，你那里来的？”这个雷管一尺多长，这里有好几十根。一座小山头炸飞了，这玩意可不是好玩，可是要出人命。

　　“你上午不是说要炸一下老虎岭山头，这些矿里捡来了，现在用复合型的炸药，用电池正负极点火的炸药，不好弄，有专人负责，不过这些雷管很好买，五块钱一根，上次我们一个矿友用了三根炸飞了他们大队长一家老少，差点把一栋六层小楼给炸飞了。”李长林说的眉飞色舞，李峰起来一脚把这人踹趴下。

　　“你们这个矿友脑子烧烂了吧，自己被炸的四分五裂不说，人家一家老少炸的拼凑都拼凑不起来。”李峰听说过这事，整个二十多里方圆都有感觉，一声巨响。没想到李长林这小子说到这事还挺骄傲，再有看了一眼地上这么一袋子雷管。李峰真想踹飞了这个小子，雷管用来炸鱼倒是时常听人说，炸死人时常有的事情。

　　只是李峰没想到李长林这小子弄了这么多，半蛇皮袋，这家伙整个山头都能给炸飞了。这些用来炸石头的雷管都有半米长，火药最烈不说，这玩意还会有延迟哑炮，或是不定啥么时候炸了这样高级属性，如今煤矿还是别着矿都已经改用复合炸药用正负极点火，即使不炸没有多少危险。

　　不像这些雷管用火药引线，时不时给你来个刺激的，半天没动静，你一上爆了。这个不是没有发生过事情，李峰听说这小子用这个炸石头，真想一脚踹飞了这个不怕死的。

　　“你小子，找死别带上我们，这玩意，你玩的转吗？”李峰真不知道怎么说好了，谁知道李长林一挺脖子。

　　“这个还不简单，用钻头在石头打个一米左右眼洞，塞进用粘土一封简单很，你不是说老虎岭山头石头要打掉一些，用这个半天功夫炸了一层，你信不信。”李长林信心满满说道，李峰笑了，这人气笑了。

　　“别说炸一层，你这么多老虎岭你给掀了我都信，你小子，是不是忘了老虎岭离你家多远，不怕你家新房上砸出坑来，你小子安生点，这些雷管我给收了，火药不是这么用，还有没有小点，这些太大，一个炸飞一片人。用手指长，给我震震老虎岭岩石就行。”李峰没说着不用，只是这些雷管太长了，绝对炸山利器，可是靠近村子玩，绝对是找死。别说大伯这一关了，这炮一放绝对是大半个镇子都能听到。这可是大事，高晓松铁定不敢睁一只眼闭一眼，不然上面问下来，这人还顶不住。

　　“小的，有啊，我去年收了不少一块一根，还有两蛇皮袋本来打算在大河炸鱼，后来天赐他妈不让。”李峰一听吓了一条，两蛇皮袋，这家伙要是家里失火这么李家岗都要上天了。

　　“村里还有谁家，这玩意不能随便放，出事可就晚了。”李峰真心被吓住了，村里还有李长贵好像也在矿上，李旭这小子也干了一段时间，五叔好像前些年干了一段时间。李峰想想这下子坐不住了，这不是说李家岗整个坐在火药桶上，说不定哪天上天了。这不是下鱼了，整个下人。

　　“不行，你小子别走，我们俩一起去大伯家，这事说清楚，你们真是有够大胆，这玩意威力你们不清楚，如是沾了火星，整个李家岗交代了。”李峰说着脸色变得铁青，拉着不情不愿的李长林来到大伯家。

　　“大伯，别看没出事，如是真出事，谁家小孩子不小心，玩火点燃可是要出人命。长林，你想想你家天赐如是玩火碰到了这玩意，后果你想想吧。”本来还有点不以为然，还觉着李峰大惊小怪，这会一听，李长林吓着一身冷汗，自己两蛇皮袋小雷管随手仍在一边。说不定真有可能，想着这个后果，李长林哪里还能待着下去。

　　“大伯，三哥，我先回家吧雷管给拿来，这玩意我不要了。”李长林说完，一路疯跑到家，看看天赐没啥事舒了一口气，这人不管背后媳妇叫着自己帮忙提桶水，背起两袋雷管向着李福奎家里跑。

　　大伯一家家询问才知道，一个村子竟然有十多家有雷管，这可是把李福奎吓了一大跳。尤其是听了李峰说着，如是着火可怎么好。这边李福奎想着李口子差不多，李福奎赶紧让李峰给李福星打了电话。

　　事情一说，李福星吓了一身冷汗，幸好没有出事，赶紧问问，一问，这人傻了，将近八十户家里或多或少有藏着雷管，最后集中到李家岗村口。李峰看看大雷管有三麻袋，将近一千根，小雷管无数了。

　　这么多，完全可是开出一个巷道了，真是不知道矿上怎么管理，这些雷管泛滥成灾了。李峰想了想还是先运到自己家里，自己先扔到空间里以后再处理。李峰运回家没多一会扔到空间，对外就说都给抽了引线，用水泡埋了。

　　李峰最后坐在沙发想了想还给高晓松打了电话，这事可不仅仅是李家岗这么一片，说不定整个矿区百多里范围都有可能。


第931章 打眼放炮

　　李峰一个电话吓出高晓松半天说不出话来了，最后李峰传了张自己拍着照片，自己村里和李口子两个小村子存货。高晓松不是傻子，这事太大了，自己可顶不住，快速的反应到县里，可是矿区属于市矿务局，这事最后摆到市里领导面前。于此同时高晓松个镇里安排工作，紧急召开了村书记和村长会议，只有一件事，所有雷管不论大小一律上缴。

　　这个镇上先拿出一点钱，垫付着，没办法人家买的，你不给钱，不定还有人瞒着，谁不想自己花钱买着东西白白上交。你说着天花乱坠，多么多么危险，可是总有人会有侥幸心理，再说你不给钱。

　　高晓松想着收缴上来，自己送到矿区，这些火药能卖点钱吧，你总不好一分钱不给吧。高晓松行动倒是迅速，这事和李峰没啥关系了，李家岗和李口子已经收缴完了，至于一下超小只是用来震烈石头，危险性小点，当然这事李峰不敢和高晓松说，不然这人铁定直接跑到李家岗来不成。

　　下午李峰和李灿，几个用小雷管震石头，用了二十多枚小雷管效果不错，没有哑炮，纵使小的震得几个村子都有感觉声音不小，如同震天雷一般。最后，看看效果挺好，大青石是坚固，可是山顶本就风吹日晒，早就有些开裂，这么一震。多是开裂出一道道大口子，这些石头还要处理了，大块石头打一下，可是做化龙池修建原材料了。

　　不过打眼放炮算着体力活，一个个小眼洞打起来可不容易，李峰几人轮流上阵。眼洞不大只有大拇指粗细，小雷管可是塞进去可以，深度必须要将近一米深浅。这个有点难度，而且挺辛苦，毕竟几人都不是专业人士。

　　李峰只是见过几次，如不然不会用小雷管，如是长半米大家伙可是炸飞巨石。这些小雷管至多震崩裂一些石块，远远躲着就行了。塞进洞眼里用引线引着出来，眼孔塞上粘土，点燃最为简单打眼放炮了。

　　最后一枚雷管爆开，下午几位人工作完了，收拾一下剩下的十多枚小雷管李峰塞进袋子拎了回去。李峰一下午别看啥都没做似的，其实这人一直在利用小蜜蜂时刻监视，有一次十来分钟不见动静，大家伙还以为是哑炮了。

　　有点等着不耐烦的李灿几个想着上前查看查看，李峰一把拦住了，不知道怎么回事，火药引线哑了有七八分钟，李峰都以为灭掉时候，突然闪出火星，如不是李峰小蜜蜂在前边盯着，铁定出事。虽说眼洞打的深一点，可是震开石块极其锋利，如是擦到要害，说不定出大事。

　　这事吓着李灿几个脸色煞白，这还是小雷管，如是大家伙几人傻乎乎跑过去，后果严重了。这会对李峰闹着收缴雷管颇有微词的李灿和李旭，此时不得不佩服。这两家伙手里雷管不少，多是打算炸鱼用，这次都被大伯收缴上来。李福奎的威望那里放着，没有几个人敢瞒报，不然以后知道，有你的好。

　　家族式村子，长辈威严可是挺管用，平时村子里年轻人对于老人不说言听计从吧，孝敬少不了。不然三五兄弟叔伯开个会批斗批斗，以后名声闹出，谁家不敢跟你这样人家结亲了。乡里乡亲最是注重名声了，尤其是山里人，虽然文化水平不高，光光这么一点不少城里人还不定做的到呢。

　　“行了，这些裂缝足够了，明天上午记得带上钢钎子，大铁锤。”李峰提着剩下雷管说道，这些危险东西还是放在自己手里安全一点，空间里绝对不会出问题。山头这么一片，山石密密麻麻的缝隙，这些都是雷管震裂开。

　　“三哥，那个老头还收不收你为徒了。”李灿小子走到村里和自己老头子说了一声随着李峰回到桃林小院子，今天李欣和刘岚学习结束，下午回来了。这小子心急如同猫抓儿一般心痒痒。

　　“怎么了，你也想学两手不成？”李峰没有好气瞪了李灿一眼，真是哪壶不开提哪壶，自己为了这事烦着。这个宋老爷子，你说你收徒，随随便便露几手啥么大厨小厨不是哭着喊着拜你为师。怎么会要找自己，李峰可不知道成为大师多么不容易，如今华人圈子一共不过五位大师，其实佛跳墙这一位还算不上真正大师，因为啥么，这位完全是靠着自己摸索出来，佛跳墙这道倒是达到了大师水平，甚至隐隐高于大师，可是其他菜肴烹饪上稍微离着大师还有点距离。

　　正是因为这一位靠着自己摸索，大家更加敬佩而已，大师名头算实至名归没有人有异议。可是真真来说，华人圈子里不过四位半大师，一个个年龄都超过七十岁，比起来国外几位大师级人物不过五十来岁。

　　宋江其实心里难免不为这个担心，后辈无人啊。如今别说大师了，高级厨子真正达到了不过十多人，而且年龄都过了五十岁，今生无望触及大师门槛了。李峰年纪轻轻接近了高级厨师的门槛，如是自己教授得当，二十年内必可进入大师门槛，那时候李峰不过四十多岁而已。

　　李峰可不知道这些，厨师界还有如此多的是是非非，果然有人地方就要江湖啊。

　　何况李峰还不知道这么些道道都不愿意学了，自己慢慢摸索可以达到境界何必假手于人。再要是李峰知道这么多，还有比赛，李峰更加不会学了，啥么为国争光太累，这些东西比了赢了不能当饭吃，还是自己做饭自己吃来着好。李峰宁愿给自己家宝宝多烧点菜，多做点点心让宝宝炫耀炫耀来着舒心。

　　如同知道蔓颖爱吃一些小海鲜，李峰想着啥么时候自己有能力把整个鱼钓岛及其周边几百海里水域给搬进空间不是说那里鱼虾多嘛。这样可是多吃点海鲜了。甚至听说李小曼喜欢夏威夷李峰动过把整个夏威夷群岛及其周边几千里海域搬进空间念头。

　　当然这些如今李峰不过想想，这人估计了，十年之内想要搬运这么大片面积土地和海洋对于自己来说还是神话一般。李峰如今的收集的白色雾气，尤其是上次打猎进山，李峰整个身体收集将斤千分之五十，如今身体白色雾气，李峰估计可以搬运整个水库了。如是全部存满，估摸鱼钓岛和周边百里海域可以搬运进去，做为自己送给蔓颖结婚礼物。当然这事不能说，只能自己默默规划着。

　　李峰心里已经打算了，只等着小宋朝建设差不多，自己去各地寻找鱼苗，升级空间。李峰隐隐找到了白色雾气来源，自己可以靠着空间升级瞬间，午夜泉水喷发，自己猛喝，只要自己几天猛灌午夜泉水，自己身体白色雾气肯定会多起来这是毋庸置疑事情。

　　此时李峰一瞬间想了这么些许，当然脑海一闪而已，李灿这小子都不知道身边这人脑子想了这么在自己看来无疑为异想天开事情。

　　“我可不愿意，这老头疯了，你不知道他怎么说，学习可以一天十斤油，至少整治出来五十道大菜，你不知道这些菜难啊，不少都是半个小时以上，而且还要各种调料，我晕，有一种菜光光调料老头说了将近三分钟，神啊，我傻了学做菜。”李灿这小子真心想着学习两手，可惜宋江随随便便几句话把李灿吓尿了。这是学习做个菜，不是特种兵训练，还顺带着练习速记。

　　“你也知道，这么麻烦，我怎么可能学，这些天刚刚闲下来，下午可以睡睡小觉，随着他学做菜，以后别说午睡了，晚上都睡不好。”李峰精神其实挺好，至于睡觉没事干了无聊，睡一觉起来找些事情做做，看看书一天过去了。

　　这人睡觉多半打发时间，时间本来就是打发，工作打发时间慢一点，睡觉快一点舒服一点而已。李峰不傻当然选择舒服一点做了，至于卖菜，这个李峰已经交代了肥仔有人来叫醒自己。肥仔做的不错，只是自己几条裤腿被撕烂而已。

　　“这话倒是，平时没事可以转悠转悠，如今大河里水下去不少，山上积雪化开了皮艇可以都分。再有没事去山上转转，李欣昨天晚上给我打电话还说过两天去看看竹林笋子出了没有，再有木耳之类摘些。嘿嘿，丈母娘终于松口了，这下子好了，房子买下来就是好，说话有了底气，三哥，我听说你的新房装修了，说说呗，我过两天打算去县城房子装修一下。”难怪今天这小子满脸春光，喜滋滋，原来有喜事啊。

　　“别提这事了，我现在满脑子装修，听得多了耳朵磨出厚厚一层茧子来了。”李峰提起装修晕乎，这些天两个女人完全疯魔了，自己上次说了少去，可是两人完全不听，蔓颖好点上班下班去看看。

　　李小曼恨不得每时每刻都呆在店里，宝宝向着自己说了几次，小丫头可怜惨了，说着吃了两顿盒饭了。李峰给李小曼打了几次电话，这人说着好好，第二天又是我行我素。李峰没办法，只能每天中午给宝宝订餐送到家里。


第932章 木石雕龙柱，神君二郎神像

　　姜老爷子比较好说话，没有说啥准备好工具随着李峰一众人来到李家岗。老人父辈和老太公认识，这次老太公有事直接邀请去他家住。原来这位姜老爷子不是会雕刻神像吗？二郎神君庙虽然打扫清理一遍，可是这里边神像损毁严重，这些泥塑不可能在修复了。

　　这次正好趁着这个机会请到了姜姓过来雕化龙柱，一道可以把二郎神君神像给请了出来。这个正是姜老爷子擅长没有啥么可说着，工资人家给的也高，比起在镇上买着小玩意可以赚的多了不少。

　　“老爷子，你看这几根圆木可以吗？”这次拉到村口圆木是多根，合抱粗细，最粗二根需要两个成人合抱。其中一根为了化龙池中间龙神尊准备，另外一根为了二郎神君像准备。至于如何选择，不是李峰几个年轻人负责了。

　　李峰见着姜姓这会在沉思，还在考虑，对着长发兄弟俩和李长涛，李灿，李长兴几个摆了摆手。

　　“你们先去帮着路军，这里人手够了。”今天开始拍摄试镜，选景等等，不少工作，可不轻松，此时只有路军和李长天，李高亮几个人在忙活，肯定不够。

　　“行，小宝哥我们先去，有事打电话给我们几个。”李长涛说着摆了摆手，几个人忙活着去换衣服过去，自己还有角色。

　　“小灿，长林你们几个今天没事吧，一会再过去吧。”老爷子似乎打算在这里开工了，这下子李灿几个没有事情做了。

　　“嗯，这次我还有个小角色，别说开始慌慌张张，不过没有几次心也不跳不慌神了。这个弄不好，我以后成了实力派了。”李长兴得意洋洋说道，小样心都不跳了，不是成神就是下地了。

　　“实力派傻货一个。”李长贵最是看不惯这小子得意洋洋一面。“哼，长贵哥，这话我看说错了吧，上次谁儿对着镜头半天憋不出屁来，机子都没电了，还没有放过屁来，可把大家给害惨了，多冷那天。”

　　“小子欠揍是吧，别跑看我不踹飞了。”李长贵追着李长林想着李峰家桃林小院跑去，今天的戏正是李峰家小院后山一片青石小路，两边是休整竹林，阳光照射下来极其漂亮。郭敏敏第一眼看上这里了，还有去水库那天青石板路，这次不仅仅村里取景，还有一众牛车，马车都用上了。

　　这是一出最为传统农家婚礼操办，这次两家人父母扮演父母，只是衣服换了一下。这事姜涛和郭敏敏给自己同学同事一说，不少人羡慕不行，说啥一定多拍几天，周末来客串一个角色，路人甲之类。

　　路军当然愿意了，加入一个路人甲不仅仅不用路军这边出钱多一个人还收三十块钱人头费。当然村里人不算，这点李峰开始觉着不太好，不过见识一家十五口齐齐出动场面李峰觉着还是收点钱吧，不然这么多猪脚怎么拍啊。

　　“呵呵，这两人这些天矿上没有啥么活计吧。”李峰转头笑着和李灿说道。

　　“可不是，这两个家伙现在转到地面上，一个月能上二十天班已经不错了，一个月混混二千来块轻松多了，这个还不是去年看着游人多，家人想着井下毕竟危险大一点，地面虽然工资低安全性大了不少，空闲时间多了。以后家里收入不少，忙活时候请个假容易。”

　　“这个好，以后老大说不定会接不少活，村里的小宋朝建设好，化龙池以及水库几处景点好点了，游人不会少以后。”李峰说着信心满满，这几天游人平均下来一天有着一百五人，想来周末人更多一点。以后老虎岭仿宋的木竹石的街道建设起来外加化龙池这边香火如是能起来。

　　李家岗说不定能成为江淮市小有名气的周末二日游好地方，以后鱼虾养起来，光光鱼虾味道都可以吸引一批人来了，如同吊水楼虽然生意不算多好，可是慢慢在盈利了。

　　“对，以后说不定李嘴子还不如我们这里呢。”李灿笑呵呵说着，这话不过随口一说。两人想着李家岗能进入小康可以了，富足够吃够喝，孩子们健康，这些都靠着自己等人努力了。

　　“你们俩小子过来一下，这根长些做神像，这个做坐地龙，怎么就你们俩了，我还想着移动一下，这里挡着路了。”这些圆木放在村口，挡了一面路，这会只有李峰和李灿两人是不太好弄。

　　“没关系，我来，小灿你让一让。”李峰拍了拍手，吐了一口唾沫蹭了蹭，扎着马步，用力抬起一头，巨大圆木一头被李峰慢慢给抬了起来。这么一幕看着李灿和姜姓瞠目结舌，虽然没有整个抬起来至少三四百斤重量吧。这么一根木头被李峰扔到边上，第二根费了点力气不过还是被李峰移了过去。

　　“三哥，厉害啊，比起长贵哥和长林这俩扛料子的还厉害，人家轨道不过五六百斤，长林上次还吹嘘，他和一个工友可以扛着爬四五里坡，有啥么了不起似的。”李灿说着颇为不服气，这个坡度可不角度可不低，有将近三十度。

　　“你小子别说，巷道活可不轻松，你这样不要两天铁定累趴下，你以为长林和长贵愿意干，还不是工资高，如今家里房子建好了，啥也不缺了。这个或许两人不干巷道开始做地面原因了。”李峰说着不由叹了一口气，矿工可是真正体力活，不仅仅累人，还很脏，吃饭没有正点下去不升井口不下班，一天都在下边自己带点吃喝下去而已。

　　“小李，你说着对，谁家愿意自己孩子去矿上上班，不是说了能有碗稀饭喝不能去矿上，太累，太危险了。”姜姓不由感慨，这个矿工看着工资挺高，可是身体不行，真是干不下来。

　　“好了，小李，你再帮我移一下，这里嗯，行了，你们有事先忙吧。一时半会不用人帮忙。”李峰和李灿说了一声，两人回去了，李灿去参加路军戏班子，李峰回到家里继续忙活着，争取今天把大棚里活干完了。

　　“妈，我来提水。”李峰接过老妈张兰手里水桶，一手提一个。“村里事情忙完了？”李峰老爸听到李峰声音回头问了一声。

　　“嗯，木头已经运了过来，石头昨天下午炸开了，现在正在用钢钎在打。大伯看着呢，没有啥事。”李峰边说边提着桶装了从小水沟装了两桶水拎了进来，这会不好把泉水弄出来，不过小水沟昨天李峰倒了不少泉水，这样虽然累点倒是安全些。

　　“那就好，这不你妈刚刚还说着，这些秧子长的太快了，再不移栽完可就不好活下来了。”李山难度笑了笑点了点头，村里事情安排好就成，这几天大伙脸上笑容多了不少，因为竹子事情这些天村里一直有点压抑，好在天降鱼虾，如今化龙池建设在即，大伙看到了一丝希望。再有小宋朝投入了二十五万，这可是真金白银，大伙心里信心更加足了。

　　“可不是，苗子没多少天，没想到长这么快，也不怪，这几天天气越来热了，大棚里不能穿厚衣服，太热了。”张兰用小铲子挖一次，挑一下塞进辣秧子拍拍就好了。李峰随着用葫芦瓢浇水，开始不能浇太多了，要过几天根扎牢固多浇水。

　　李峰一人拎水，父母两人栽菜，一上午忙活了大半，估摸今天这棚子蔬菜栽种完了。中午李峰没让着自己爸妈帮忙，自己一人来着做饭。“爸妈，你们歇歇，让小皮猴和小黑黑给你们敲敲。”

　　李峰用糖果收买了两小苦力给李山和张兰按摩按摩肩膀，揉揉腿，蹲了一上午，腿肯定麻了的。

　　李峰整治材料，中午不少人，姜涛两家六口，观鸟台还有七八口子，外加自己家，几位教授，还有宋江和赵有才，姜姓，两大桌子一小桌子。没办法，宋江说了别人做的菜饭，自己吃不下，只有李峰凑合可以下咽。

　　李峰郁闷了，你说你个大厨怎么不自己下来做饭，人家还有理了，说是锻炼李峰厨艺。要不李峰拜师，师傅帮徒弟做饭倒是应该。李峰头摇的和拨浪鼓似的，不干，自己不拜师。这下菜多，不过自己用的灶子别着不行，一个字快，一次三桌子一起出来。其实和一桌饭菜拾掇起来没啥两样。

　　吃饭的时候宋江没有少瞪着李峰，为啥么这菜做得一般，毕竟三桌一起，调料把握，火候差了一点。

　　“真好吃。”林颖几个师姐，还有姜涛一大家子，姜姓老爷子，李欣和刘岚直呼好吃，这些天在省城吃的都不是菜，啥么味道都没有还是家里还吃。一桌子除了宋江大伙都说好吃，这让宋江郁闷的，真正说起这菜真算不错，材料好，手艺凑合，这个放在哪里是好菜啊。可是宋江把李峰看成自己接班人，昨天见识了李峰真正水平再看今天这个不过刚刚厨艺达到中等，靠着材料攀上高级边。比起昨天隐隐攀上大师边差了一个等级，这个等级还是别人一辈子难以企及，怎么不让宋江郁闷啊。


第933章 虎踞龙蟠石

　　宋江老爷子很是郁闷，自己手艺还是第一次有人不当回事。这下子可是真正激起一代大师的傲气了，宋江开始惜才，如今那是赌气了。这人哼哼的哼了几声，瞪了李峰几眼，随便把李峰泡的蛇鱼酒提溜一瓶。

　　李峰无语，这个怪老头，说了自己不同意做他徒弟，以后吃自己喝自己。如是同意了他送自己一个店面，虽然李峰不知道这个店面在哪里，不过估计挺不错。这位身世李峰透过一点信息了解了，这位老爷子老头子是给蒋大头烧菜，虽然最终蒋大头失败蜗居于宝岛。不过这家人论起吃住，毛爷爷可以差了人家几条大街，还是挺长那种。

　　这位家在台湾，如今老了回到大陆，没想着自己妹妹还在，这不这几年都没有回宝岛。一直住在妹妹家里，吃妹妹和妹夫，而且是一毛不拔。李峰听着郁闷，这个小老头太抠门了，听说这家人在宝岛混的不错，饮食界可是真正大佬，毕竟有这么位存在，虽然是第二代了。可是宋老爷子大师名头依旧闪着金光，比起自己父亲不遑多让。

　　李峰无语，自己好不容养了一小池子蛇鱼，一共如今还没有二十条，这个泡药酒不过四坛子而已。别人不定一下闻出味道来，可是对这位，李峰真心无语，自己本着最危险地方最安全地方随意摆放在房檐下都没有逃过老爷子鼻子。

　　李峰还有啥么办法，除非是空间，不过一坛酒李峰倒是不在意，可是以后麻烦了。这个小老头怎么看都像性子倔强人，听说和妻子赌气，好几年不回家，这完全是脾气不好，而且怪怪倔强小老头，外加如今人老了孩子脾气上来了。

　　“不行，我得把宝宝接过来，让我们家小公主对付这个怪爷爷。”李峰可以想象，宝宝要是知道这位白头发老爷爷会做自己用手指加上脚趾头数不来点心的话。可定是屁颠屁颠拉着宋江老爷子装可爱，装可怜，不给宝宝做点心吃，不放过老爷爷。

　　李峰嘿嘿笑了几声，这么一想因为一坛药酒郁闷心情一扫而空了。晚上睡觉，自己家里爬满了小宝宝，无数小宝宝拉着缠着宋江，直到老爷子直接崩溃了，投降了，小宝宝变成一个大宝宝来了。

　　李峰笑醒了，坐在床上傻乐呵半天，看看时间六点半了，天亮了。李峰收拾好早饭，因为有外人早饭做的丰盛了一些，有蛋炒饭，加了西红柿，小白菜和肉丝，肉丝用红椒油大酱料炸了一下翻炒，味道不错。至于馒头这些昨天剩下，用蒸笼蒸一下，烧了些胡萝卜红薯稀饭。

　　几个小菜，外加最受众人，甚至于宋江这位对李峰随便烧菜很不满小老头都爱不释手的黄金菜，不知道是不是腊菜特别适合腌制，尤其是加了泉水盐水，腌制黄金菜味道堪比用午夜泉水浇灌蔬菜。

　　李峰用空间红辣椒配了十多种调料做出最为正宗的辣椒油来配这道自己得意的黄金菜。二大碟子，一小碟，李峰收拾好早饭，大家伙起床了。一个个不用招呼，自己盛饭，当然爱吃黄金菜早早夹了一些放进自己碗里。爱吃小菜，清炒的茄丝，豆芽，黄瓜皮随便。只有宋江老爷子这会还没有起床，老人爱睡懒觉。

　　李峰终于吃了一顿舒心早饭，早饭吃完大伙该干嘛干嘛了，拍戏，测量一下山体之类。李峰赶着牛车拉着草料和几袋子饲料上山，几只羊羔，野猪崽子还在吃饲料。李峰忙活了一个来小时，这才解开大黄牛喂饱赶回去。

　　小马驹早早等着不耐烦了，打着响鼻，李峰拍了拍越来越灵性十足小火苗。如今小火苗可以驮些重量轻的袋子。李峰今天弄了些小雷管，这个可不是李峰自己玩，这是高教授打算用雷管震动声再配合一下测设仪器，想着真正了解一下李家岗四周的岩石厚度。总不能对于四周一无所知吧，难保下次大水不会再喷发。必须做点准备，毕竟喷发水不仅仅有鱼还有不少石块，这次幸运只有几家瓦片被砸破了，下次可就没有如此运气了。

　　“三哥，你来了，等你好一会了，今天打眼放炮，我和小灿两个来吧。”李长林这小子虽然知道雷管厉害，第一个把自己家里雷管上交了，不过这小子天性对打眼放炮感兴趣。尤其是震动感觉，这小子竟然说过瘾。

　　“一边去，今天还是我来指挥，昨天事情你忘了，我眼力好，你小子靠边站。”李峰可不放心，毕竟自己还有小蜜蜂可以随时就近观看，不用担心出事。李灿和李长林李峰可不放心，如是出现哑炮，这两小子性子可不稳妥。

　　“行，三哥，这次打四个眼，太少了点吧。我觉着怎么的四面八方至少打十二个眼吧。”这个钻头极其长，用着发电机，这一套东西，李长林从别人手里花了一万多买到，听说新的好几万块。

　　这小子真是自己想着开山炸石看看设备齐全，李峰三人等着高教授，孙教授，吴教授以及一众助手和学生准备好设备工具开始行动了。地方不远李家岗四周两三里地方。闷声的震动完成后，一众人忙活记录数据，李峰上次帮着做个记录，而且这人眼力，记忆好。这个做起来比专业还要快，还要准确，李灿和李长林佩服不行。

　　两人一直觉着做科学研究都是牛逼人，不是自己这人在家里混混，谁想着三哥不仅仅会玩这么看着眼昏的设备，记录比专业还要快。当然李峰做的多是技术性不大，操作简单事情，可是即使如此让一众助手和学生高看一眼。

　　高教授开玩笑让李峰考他的研究生，只要这人这两年带着研究生可不多，尤其是现在学校去的少了。毕竟自己转了单位，虽然还担着教授头衔，不过少有去学校讲课了。

　　“高教授，还是算了吧，我偶尔帮帮忙打个下手还行，太专业我可吃不消，再说了孩子多大了，再上学，难道还让我带着儿子和女儿背书包一起上学啊，我可怕别人笑话。”李峰笑着说道，这个说着倒是实话，不过如是李峰真想，一年左右铁定是考上研究生。毕竟如今李峰记忆力反应能力挺强，不过李峰如今可没有这么心思。大伙说笑了一会继续，本想着忙活完回去。

　　谁知道李长林给一处山石打眼的时候，惊讶发现这块有二米多高，三米多块大半埋在下面的山石，上面隐隐有一片如同猛虎下山的痕迹。李峰几人听到以后，跑了过来。

　　“三哥，小灿，几位教授你们从这里看，是不是虎头，还在咆哮。”李长林指着给几人看，李峰边看边点头可不是，青石上有着黑褐色的痕迹，细细打量还真是一副猛虎下山图。

　　“咦，这是啥么？”李峰指着被树枝藤蔓遮挡地方，隐隐还想是啥么探出的一只爪子。李灿和人李峰赶紧清理一下，清理完再看。

　　几人傻傻瞪大眼睛，李峰和李灿对视一眼，有点不敢相信。“这是龙？”李峰指着石头上的一条隐隐龙形，真是有头有爪子，虽然有些模糊。怎么可能，这块石头太神奇了。

　　“不敢相信，大自然鬼斧神工，虎踞龙盘，龙虎斗，真是一块好石头啊。”大青石只能作为建筑材料，不是啥么名贵石头。李家岗人都知道，李峰，李灿，李长林当然不例外，知道这些。

　　“这是奇石了，不错，这个形状很像，而且看样子是天然形成，这么一块大石头难得，难得。”孙教授看了频频点头，石头质地是不怎么样，可是上面有了这么两个象形的动物，那可就不一样了。

　　“嘿嘿，我说我打眼，你看看这运气，幸好我发现了没有下手，高教授，这么说这块石头怎么值几千块钱吧，正好大伙去吃一顿好。”李长林倒是不觉着自己发现就是自己，这个大家伙的。

　　“呵呵，何止几千，这么大一块，如是真有喜欢，几万，十几万都有人要，不过我觉着还是不用卖掉好，你们这里不是要弄小景区，这么好东西可不能随便一卖，太亏了。”高教授一说，李峰眼睛一亮。

　　“长林，想吃啥么我给你做，这块石头不能卖，正好抬到小宋朝建设如同出，再让赵老爷子雕刻几个大字，这家伙多好的一景，正好小宋朝大门不用别着，用这么块石头做大门石，真是没有比着还好的了。”李峰说着激动不已，李灿和李长林对视一眼，真是没想到打眼炸石还能遇到这么好事。两人不由看了李峰一眼，村里不少人说道李峰这次回来带了大运气，这个不会吧。

　　李灿和李长林不由想到挖黄鳝挖出大家伙发财了，太岁，灵芝，这些东西哪一样不是靠着运气，还有巨大野猪王，猪圈了野猪，这个可不是运气。这下子两人一想，李长林觉着今天自己本来想着上班，说是炸石头请了一天假。难道真是运气好，李长林不由看了一眼李峰，李峰看着李长林等着李长林答复。

　　“三哥，你说怎么弄就怎么弄吧。”李长林一说，李峰舒了一口气，自己可以花钱买，可是如今自己手里实在拮据了。三五万还有，可是多了只有等着林颖爷爷黄精钱划过来，说着十来万。


第934章 百人运石头

　　“小灿，你和长林去通知大家，我把石头清理一下。”如此一块好石头，质地又是大青石可以代表李家岗，甚至整个大青石形成支脉山岭。这一刻难免李峰不激动，李家岗总是找不到最最能代表着自己的东西。如今有了，一块地地道道青石，一块大自然的鬼斧神工，不需要雕琢，最为美丽的石画。

　　“嗯，三哥，我一个人去吧，长林，你和三哥一起清理一下，我回去叫大家快点来。”李灿说完就向着村子跑去，这会几位教授没有测试的心情，只能压到明天再说，大家伙帮忙，一会功夫，四周的灌木枝条，藤蔓清理大半。

　　真正让李峰没有想到，这次来了如此多人，这个家里在老少爷们全来了。不仅仅李家岗男子们，李口子也来了不少，李峰估计不会少，至少百来个汉子。这家伙李灿回去一说，整个老虎岭惊呆了。

　　赵有才急急忙忙赶了过来，姜姓老爷子，宋江，甚至老太公听到信都让人扶着过来了。两个村子整个轰动了，不仅仅村子人，城里人，路军和姜涛一大家子，林颖那边不知道是不是李灿通知了李欣，这丫头打电话确认。李峰一说是，林颖挂了电话，李峰听着手机嘟嘟声估摸一会林颖肯定要来。

　　当场有人出价八万，村里人惊讶不行，不过李峰直接拒绝了。这件东西对于李家岗甚至整个支脉山岭都是不可多得宝贝，价值无价，这是对大青石只能做建设材料最好回击。大青石不仅仅可以成为最最朴实的墙角石，脚踏石，石板，石路，还能成为如此美丽的石头，供人赏玩。

　　“好好好，小宝，这块石头说啥么不能卖了，谁卖了试试，我老头子一拐杖打死他。”老太公脸上一团红晕，这是激动，这会可没有人敢打石头注意了。老太公说话了，平时少有管事，可是老太公在老李家的影响还是最大。

　　“十万。”谁知道人家城里人真不当着老太公一回事，这会不用老太公说话，百来个人，齐齐瞪着这人。

　　“你们想怎么样？”这个有点肚皮的中年男子，有些发憷，这么多人，一个个手里不是绳子就是杆子，一个个凶神恶煞看着自己，任谁不害怕。

　　“呵呵，这位先生，这块石头非卖品，不好意思，多少钱不卖。”李峰说着气势十足，老太公说话，至少李家人不敢说个不字。

　　“大家伙干活，清理一下，石头给请回去。”李峰这会已经被当成第一个发现和拥有这块奇石人。李峰没有多说啥么，直接说话了，大家都带了工具，开始忙活，人多力量大真是没有说错。

　　不到半个小时，真块石头露了出来，边角打一下，这个还不敢太用力，此时围观人越来越多，村里大人孩子都跑来了。林颖和路军挤到了李峰身边，这块石头上的黑褐色石头形成两只中国人最熟悉的猛兽。

　　“真是好像啊，李峰你怎么发现？”林颖啧啧称奇，随着林颖几个女孩直点头，这个真是只要看第一眼脑海浮现出龙争虎斗画面。

　　“这个可不是我第一个发现了，石头是长林第一个发现，不过龙是我看到，呵呵，这块石头以后放在老虎岭入口，这下子算是名至实归吧。”李峰说着不由高兴脸上露出满满溢满每一个细胞的笑容。

　　“不是你发现？”李峰转头望着林颖，怎么了，不是自己发现很奇怪了。“还真不是。”

　　“我还以为你发现。”毕竟每次李峰都会有些惊人发现，这次没想到是李长林第一个发现的。

　　“不说了，我去帮忙。”这么大一个石头用着主绳子可是有胳膊粗细，这是尼龙绳编制而成，这么一块时候好几千斤甚至上万斤，可不是一个二个人能搬动，如同八台大轿，一角有四组人，一共六角二十四组，每组三个人。这些不算扶着石头人，这会清理好，绳子绑好了。鞭炮一响，二爷喊着号子，大伙一点点的抬起来。

　　一路鞭炮声不断，李灿，李长涛几个一人背着一包鞭炮走着放着，比接新娘还热闹。这里距离老虎岭有三里多路，一路走了将近三个半小时，走走停停，实在是太重了。停下时候专门看着龙头的老人用八根大木龙头架。

　　众人达到老虎岭时候，一众太杆子男人们一个个都汗流浃背，如今温度不过三四度，可是一个个比大夏天流着汗水还多了。李峰撑着重量不少，整个羽绒服汗湿透了。满脸黄豆粒般的汗珠如同雨点般，一滴滴滴落。

　　“大家注意，我说放，大家慢慢放下来。”这次早早铺好了十六根大木龙头，石头慢慢放了一下。一阵鞭炮声响起，早早准备好震天雷点起来，整个山村热闹非凡。一块大石头安安稳稳落户老虎岭，虎踞龙盘地龙虎斗，化龙池边化龙柱，整个老虎岭如是真正建设好，当时一片好景致，水洼挖深满是莲花香，山里竹子小石阶，山顶树木旺盛石板街，一栋栋小木石结构的小楼。

　　李峰抹了一把汗，露出大大笑脸，路军正好用手里摄影机记录下整个运石过程。如今摄影机已经开始长时间运行了，设备虽然没有更新，不过做了不少辅助了。整个过程还要剪切一下啊，只要十来分短片做些宣传就好了。

　　赵有才和姜姓此时最为激动，这么一副天然的石画，如是留下自己名字，多么美妙事情啊。“大伯，我先回去了。”李峰觉着有点冷了，整个衣服湿透了，这会站着冷风一吹能不冷吗？即使石头运了回来，大家赶紧回家换个衣服，李口子不用回去了。长林家，李峰家，四叔五叔家都有热水器，洗个澡。

　　李峰带去家里七八个人，李峰让着几个人先洗澡了，房里开了空调倒是不冷，一会衣服送过来，大家穿好没有在李峰家里耽搁，毕竟这会过了午饭时间，肚皮早就饿的不行了。大家赶着回家吃饭，李峰洗好澡看看时间将近二点半了。

　　这会没有啥么好做，家里还有点面条，李峰随便整治了两小菜，下了点面条。李峰给这路军打了电话，这会只有两人没有吃饭。李峰看了看，弄点小酒，李峰在药酒坛子边转悠一下，随手拎了一小坛子养生酒。

　　两人喝了点小酒，李峰舒服了伸了个懒腰，剩下药酒李峰推给了路军。“老大，剩下你留着，过两天我给嫂子配制药酒就能喝了，你一并带着。”这坛子养荣酒里边料子可不少，有黄精，人参，茯苓，石菖蒲，肉桂，牛膝等等不少东西。正好治疗身体乏力，面容憔悴。

　　路军这一阵子照顾着王燕，身体不怎么好，这些药酒先喝着。李峰说了下功效，正好对症，路军不说啥么拍了拍李峰肩膀。

　　“老大，你先忙活会，我去歇歇，这一上午累着不行了。”李峰身体还是好，不少人回家躺倒了，太累了洗个热水澡越加困倦了。李峰吃完饭，还和自己老爸老妈打了声招呼来着，最后躺下。

　　一直睡到九点多，李峰醒了过来，这会大厅里路军和姜涛一家正在和几位专家聊天。众人见着李峰精神抖擞走出卧室，还挺惊讶，大伙都以为，至少睡一夜才能歇息过来吧。没想着睡了五六个小时歇了过来，几位老人不由感慨，年轻人恢复就是快。

　　“大家都在，不好意思，这一觉睡着，大家饿不饿，我给大家做点夜宵。”李峰肚子咕咕叫了，中午吃着不多，这会恢复过来，越加饿了。

　　“行啊，小李多做点，这么半天还真是有点饿了。”高教授为人豪爽，有啥说啥，倒是别人挺不好意思。李峰弄了些炒面，一钵子镇上买来专门做炒面的面条。这个还是宝宝嚷嚷吃炒面时候，李峰去镇上买着，还剩下不少。

　　应该够吃，一钵子炒面，李峰配了一簸箕蔬菜，有胡萝卜丝，豆芽，青椒丝，肉丝，还有些茄子丝，外加半碗西红柿。李峰爱吃炒面，菜不面多，汤汁多，味道极为爽口，还不油腻。炒面做的快，一会功夫做好了，肉丝特别处理香味出来不能用一点点肉腥味。肉丝吃着味道有点焦还需要人劲，猪肉丝烧成如同蔬肉丝味道，这个转化很是奇特。大家一人一小碗，一会吃完了，李峰没想着众人真是挺饿的。幸好自己用钵子装了一大钵子，不然还不定不够吃呢。

　　夜宵吃完，李峰和几位教授商量，打眼放炮事情能不能推辞两天，实在是这会还有点腰酸背痛。李峰估计别人好不到哪里去，毕竟这么重东西抬了这么长距离，可惜山里不能进吊车，不然轻松多了。

　　“行，正好我们明后两天去水库那边看看。”水库水鸟，还有洞穴里巨木，还有溶洞如今雪水下去了，可是坐着皮艇好好看一看。高教授，孙教授，吴教授几个还没有去过巨木山头，这次正好有机会去看看。


第935章 龙虎斗，小药酒

　　龙争虎斗石运送视频引来不少看热闹游客，不过这时候石头还没有固定下来。所有用铁网做了一下防护，大家只能隐隐看到那猛虎下山和龙游探爪，不少人拍照留念还是等以后弄好在网站发个帖子，再来看看。

　　这块石头太珍贵，赵有才赵老爷子和姜姓姜老爷子商量两人联手离开雕刻这么块石头，至于天然形成龙虎斗肯定主要的画景，雕刻字只是辅助，衬托而已。这些两位老爷子知道，即使如此两人觉着不虚此行了。甚至提出不要工钱，这活也要接下来。

　　李峰今天确实睡着舒服，早早老妈准备好了早饭。昨天李峰累着，这活不让李峰做了，李峰一下成真正大爷了。大棚里活忙活完了，喂猪喂牛羊放马活儿不用自己做了。李峰老爸李山做好了，这会李峰除了喂喂鱼苗竟然没事可做了。白天不好进入空间里，在逗弄了一会家里小动物，送了点青菜帮子给小花加加餐。瞥了一眼，在洞穴里美美睡着觉的小白白。

　　李峰突然发现自己无聊了，小皮猴和小黑黑在玩皮球，玩累坐在地上剥开一个水果硬糖咔咔吃着。这些糖都是来着玩女孩子送着，甚至不少是在李峰家里住着郭敏敏买着塞给两个小家伙给她按摩报酬。

　　如今住在李峰家里人，无论是路军，还是姜涛一大家子，还是几位老教授都爱买点糖果逗着这两个家伙。糖果不贵，一块钱一大把，可以享受至少半小时，按摩和捶腿，多便宜。李峰不仅仅看到过郭敏敏，高教授几个也使唤小皮猴和小黑熊，尤其是孙教授孙院长。李灿和李峰说过，这位孙院长一下买了一箱子牛肉干，一箱子糖果。

　　李峰开始还觉着奇怪，后来发现，这个老人似乎对于院子里每一个小动物都感兴趣。甚至李峰发现，孙教授还买了些核桃之类逗弄毛球和闪闪，有时候偷偷拔一下菜园里或是路边小草逗逗小花。

　　李峰见着觉着有意思，这位孙园长这个怎么了。李峰心里嘀咕不过没有说啥，老人没事做可能有点无聊吧。此时李峰挺无聊了，走过水房，李峰眼睛一亮，自己还有不少药酒没有来做呢。

　　这些药酒不是自己空间那些用午夜泉水添加，这些普通药酒李峰打算多做一下。正好前几天一个熟人硬是塞给自己一百多斤高粱酒，这些度数高，尤其是刚刚酿制，味道极其冲，短时间是不能喝了。不如用来泡药酒最好了，比许多名酒都要好，干净纯正，度数高，酒性烈。

　　李峰想着王燕身体不好，前些天养荣酒似乎不太针对。如今王燕身体虚弱，气血不足，这些症状正好自己弄个十仙酒，正好毛毛妈妈可以用。李峰想了想所需要草药，自己家里都有，枸杞，当归，白芍，熟地，人参，茯苓，红枣等等十多样自己手如今有着现成。李峰弄了十斤白酒，用药缸子把草药捣碎放进坛子里白酒到进去，大锅子里烧热水煮个半小时。只等着放在房檐下有个一个多星期就能用。

　　李峰这次做了好几种用养生，有着美容，还有治疗感冒咳嗽。上次李小曼咳嗽了，李峰打算送点给她。

　　“小宝，忙活啥么？”李峰抬头一看是林伯和王伯几个老爷子，成伯回家不是来了。怎么今天没有见，几位伯父过年都回家拜年，这两天回来，王博还后悔过完年回去做啥么。天降红鱼奇景硬生生错过了，多可惜，虽然有视频可以看，可是和亲身经历可以两码事。

　　“林伯，王伯，你们快请进，屋里坐，我忙完这么点就好了。”李峰正在配制草不好停下来，不然忘了一点可就毁了这么一坛子的酒水。

　　“咦，小宝配药酒，没事，你忙着，这些都是药酒。”李峰房檐下放了十多个黑坛子，大大小小都有，小的不过三五斤，大的十斤，二十斤都有。

　　“嗯，这些都是普通药酒，这不前几天一个熟人硬是塞了一百多斤高粱酒，现在不能喝，放着不如做成药酒，这些高粱酒都是纯正粮食酿造，只是没有放些时间，有点烈，最是能冲出药材药性来，一举两得了。”李峰笑说着，倒是没有注意两位老人眼里闪现的精光。毕竟李峰原先药酒效果实在太好了，只是过去太少。林成栋和王博不好意思讨要太多了，这下子看着房檐下如此多药酒。两人可不是动了心思，只是李峰没有注意。

　　“对了，王伯，成伯不是和你一起回来，怎么今天没有来啊？”成昆回家最早，有两个多月，李峰还挺挂念。

　　“老成这不是老风湿犯了嘛，对了，小宝你这里有治疗风湿药酒吗？”王博一问真是问对了，李峰前些天还真是配制一些养生酒里边有一种功效治疗腰酸背痛四肢麻木，风湿麻痹。

　　李峰手一指，不远处一个小坛子，估摸是五斤重。王博不过随口一问，这个还真有啊，林成栋和王博有点激动，毕竟李峰药酒可以有着不错效果。

　　“王伯，林伯你们进屋坐，一会我忙完给送。”李峰正在称量酒的重量，一时半会忙活不完。

　　“不用了，小宝，你先忙着我和你王伯先把药酒给你成伯送过去。”李峰摇头笑了笑，这两个老人比自己性子还急切。

　　可是谁想着没多大一会，周老师还有刚刚到没有多久的蒋胖爷纷纷讨要药酒。当然人家手里一叠钱随便李峰收，这个蒋胖爷有点三高，这个小问题。李峰配好药酒拎了一坛子，本想不值钱，拿去算了。

　　谁知道人家硬要给钱，说着下次还要，不收钱，自己不好再来了。最后李峰一人收了一百，最后送着两人出门。李峰不知道说啥么好了，这些药酒成本五十块钱都没有，只是勾兑了一些空间泉水而已。

　　李峰而已如是别人知道不定怎么目瞪口呆，加入一些泉水药效可就不一样了。再有几种药材是空间种植，这效果虽然不如李峰用午夜泉水泡制，可是比一般的泡的药酒好很多很多了。李峰倒是没怎么考虑，自己忙活完手里活，拍了拍手，行了，先这么多吧。

　　这两天老虎岭和化龙池停了，这个运石头不少人有些吃不消，要好好歇歇。这个李峰没有说啥，大伙累了歇歇，自己还不是身体有些酸软，只是喝了点药酒擦了擦舒服多了。李峰这会送走几个买菜和瓜果人，看了看时间，快十点了。

　　李峰拍拍肥仔脑袋，走出桃林小院子，家里有肥仔和灰狼，斑狗看着。没人敢随便进来，李峰走过老院子，突然想起，自己老妈说着自己家白猪这几天不吃食了。李峰打算看看，不行倒点泉水。

　　“妈，这么早捡着稻子做啥么？”“如今不过阳历三月多，秧苗子不是还有过个把星期下吗？”李峰有点不解，稻子下的太早遇到倒春寒不好，还不如晚点，自己家只种两季不用这么急啊。

　　“先捡好了，你爸说今年在大棚里育苗，不是还有一块地方没用栽种啥么，正好育苗，不怕倒春寒了。”张兰一说，这倒是啊，自己四个大棚子，新建一个大棚还有一分多地没有用，育秧苗足够了。

　　“嗯，这样倒是不错，妈，你说大白猪怎么了？”李峰差点忘了自己是来个治病，当然李峰手里只有泉水，如是不行，自己没有办法了。

　　“大白猪牙齿长了，本来想着卖掉好了，你爸说再养养，你去叫一下你爸在菜园里挖地来。”李峰没想着是因为猪牙长了，还以为生病了呢，自己泉水喂养下怎么可能生病，李峰还奇怪来。

　　“嗯，我去拿钳子。”李峰进屋找到老虎钳子，拿着到菜园里叫着自己老爸。“爸，钳子给你，一会我抓着你来打牙。”

　　李峰家的大白猪本想着过年杀了的，后来打了野猪大家伙都有了野猪肉，最后李峰家只杀了野猪送礼。大白猪一直养着，如此将近两百五十斤，力气可不小。“小宝，你一人能行吗？不行进村里叫小灿来帮忙。”

　　张兰这会来到猪圈边，李峰力气不小，可是这么大肥猪不是好相与。“没事，妈，野猪王我都能摔趴下，大白这样，我一只手就能掐着了。”李峰说着还比划两下自己二头肌，有点孩子气，张兰和李山笑道。

　　“这孩子，多大人，自己儿子闺女都上学了，还这样，真是长不大。”

　　“嘿嘿，我再大在爸妈面前还不是孩子，爸，妈，你们就放心吧，爸我们开始吧。”李峰跳下猪圈里，慢慢靠近大白趁着不注意拉着后腿猛地一用力，大白没有反应过来摔倒在地。李峰一下子压住了，李峰老爸李山一手那老虎钳子，一手用竹片撬开大白猪猪嘴。

　　大白猪挣扎想要起来，可是李峰死死压着，这人劲头全使了出来可不是大白猪可以反抗了。最后咔咔两声，牙齿打点了，李峰让李山先躲开，自己慢慢放开大白猪。肥嫩大白发起狠来还真是不比野猪差，对着李峰屁股顶过去，好在李峰反应快跳了出来。

　　“大白还真是猪脾气。”李峰平时看着这家伙懒散可以，吃了睡睡了吃，没想到还真有点脾气。

　　“小宝，没事吧。”张兰深怕李峰被蹭到了。“妈，没事。”李峰摇了摇说道。


第936章 龙神尊竖风水

　　大白又能欢快吃了睡睡了吃了，老虎钳子当然功不可没，不过李峰功劳更大一点。可是大白可不知道感恩，大白猪哼哼的很是不爽李峰在自己吃食物站着自己面前。李峰拍了拍这头只等着长大一下送到屠夫大胖猪，没想着这家伙还得瑟了。

　　李峰懒得理会这家伙，多吃点吧，李峰和自己老妈说了一声。李峰提着一壶养荣酒，这壶酒是给二奶准备，二奶身体有了不少好转。不过多喝点药酒没有坏处不是，李峰几天没有来二爷家了。

　　这几天忙活坏了没有时间，今天一空闲下来李峰过来了。这会走到二爷家院子外边见着二爷打扫院子里外，二奶在喂着几只小鸡。开春以后，小母鸡可能会下蛋了，土鸡蛋味道好，营养高，比买着菜鸡蛋好吃多了。再说了山里人哪里有买鸡蛋先例，除非是坐月子，家里鸡蛋不够会在村子里买些鸡蛋。

　　“小宝，怎么这几天没有来？”二奶拍了拍手，小鸡仔一个个惊着四处乱跑。李峰走进院子里，顺手关上篱笆门。

　　“小宝，这几天忙活正事没闲着，快进屋。”二爷随手把扫把放在一边，二奶想着倒是。这几天村里忙活，李峰家里来着这么多人。

　　“呵呵，这几天事情多了些，二爷，这是前些天泡制的药酒正好可以喝了，二奶，这个可不是平常白酒。二奶你身子虚，每天一杯，可不是平常白酒能比的啊。”李峰见着二奶看着酒坛子笑着解释道。

　　“还是小宝想着周全。”二奶笑呵呵接过酒坛子放好，走过二爷身边还不忘记白了一眼。“这可是小宝给我，你啊以后别想喝。”二奶说着颇为得意儿，二爷有点无奈，不由的看了李峰一眼。

　　“二爷，我家里还有几坛子药酒过几天就能好，正好对二爷肩膀酸痛有效。”李峰对着二爷眨巴眨巴眼睛。

　　“对对对，我这几天肩膀酸痛很，正好，小宝，你可要多送点。”二爷高兴拍了拍李峰肩膀，二奶没好气的白了一眼爷俩，这两人小动作哪里没有看到。不过想着药酒对于身体有这么好处，总比光光喝着白酒好啊。

　　李峰陪着二爷和二奶说了会话，手里多了几袋子果脯和核桃，煮花生。二奶说了，牙口不好，这些东西还是带回去该几个孩子吃，尤其是过两天宝宝来了，这丫头最爱吃自己做的果脯了。

　　李峰提着回到家里，没想着姜姓老爷子竟然在，李峰还以为有啥事情。“小宝，姜老哥来找你帮着移动一下龙神尊。”

　　“行。”李峰到这地方，一看，整个雕刻了大半，重量比之先前轻了不少，坐地龙如同四海龙一般是人身龙头，此时龙身一成，只有龙头还要细细雕琢一番。不同化龙柱上的盘龙鳞片爪牙锋利生出寒意，坐地龙威严一些，龙王之风。

　　此时整个底座休整平整，李峰用力扶起慢慢的放整，一个高二米左右的龙神竖起来了。这边姜姓姜老爷子，准备好的四脚梯子移了过来。

　　“姜师傅，你看这样放着可行，如是不成，我再移动一下。”李峰拍了拍手，这家伙还是很重，一般人真是不容易弄起来，即使雕刻除去不少，木材干燥了一下，李峰也不能如此轻易的扶起来。

　　“这样成了，谢谢小李，对了，这座龙神尊后天可以上漆了。不知道谁来点龙目，这可是件大事。李大伯说了这次他不来了，年纪大了上上下下不方便。”姜姓这么一说，李峰想起，这个龙目还必须李家人开，开眼多是长辈来着。李峰没有想着自己来，本来老太公来，大家没有啥么意见。

　　可是老太公年纪大，上下梯子不方便，而且这次老太公似乎告诉大家伙，以后李家事情他不想着多管了。毕竟人年纪太大了，精力有限，再说了后辈人起来了。族谱前两天老太公交给了李福星这一脉，人家大房。

　　“这个我做不了主，姜师傅这样吧，我去找大伙商量商量不是还有两天吗？”李峰倒是觉着谁来斗无所谓毕竟只是个形式而已。不过这事李峰还是放到心上来了，这人没有直接回家转头去了一趟大伯家里。

　　这会大伯正在菜园子里撒种子，估摸着青菜或是香菜种子。“大伯，忙着呢。”李福奎一抬头见着李峰走了过来，拍了拍手，用水瓢泼洒了些水，走出菜园关上篱笆门。“小宝，来了，快进屋。”

　　“大伯，我自己来。”李峰接过茶壶给自己倒了杯茶，这才把事情说了一下。

　　“这事按说是老太公来，可是老太公似乎不愿在管着村里事情了。这个有点不好办了，老太公现在把族谱交给了李福星，按理族谱在谁手里谁就是李家的族长。可是这事多少年没人提起来了，族长一说没有啥意义了。一会我请着几位老人和李福星商量一下，这事你别管了。”李福奎一说，李峰倒是大大舒了一口气，这事有老人出面处理最好，自己小辈瞎参合，说到底是不合适的。

　　“大伯，我知道了，对了，高书记过两天可能来我们村，说不定赶上这个点龙目。这事怎么招待啊？”李峰虽然对高晓松不怎么待见可是毕竟是一镇之主，这次可不是随随便便过来说了还有名头下乡调研。

　　“这个我一会和李福奎商量一下，小宝，你和高书记熟悉，这个接待你先做好准备。”李福奎如此一说，本有些不愿意李峰只能点了点头，别人真是有点不合适。

　　“行，我先准备一下，有宋老爷子在，饭菜是没啥问题。只是这次镇长似乎也要过来，这位新镇长，我们不太熟悉，不知道怎么样？”李峰担心还是这个，小宋朝开建在即，如是这方面出问题可就不好了。

　　如今村里建设房子都要村里写着证明，镇里对于在山头上建设房屋有过规定。这次因为山里事情，上面对李家岗睁一只眼闭一眼。李峰现在有点怕这位如是不开眼，事情闹腾挺麻烦。

　　“呵呵，这个不用担心，镇长人不错，上次还说你这个小宋朝项目做得不错，以后要是做得好，可以起着一个带头作用嘛。李嘴子有将近三十个大大小小村子，多数都刚刚过了温饱线，有几个村子温饱都有一点难度，镇上正想着办法，如是我们这里成功，以后算着一个新的思路，可是摸索一下。”李福奎如此这么一说。李峰总算是放下心里啊。

　　这人回到家里，发现宋江宋老爷子正在自己小鱼池子里搅动，不知道在做啥么？李峰走进一看，这位在抓鱼，这里边多是黄箭个别的中华鲟，只是家养可以随便食用。中华鲟味道怎么说，做好美味，做不好肉质太细腻，腥味足了点。如是中间鱼骨不酥透入味，其中可以说一条鱼最最好的精华骨头中筋可不好吃了。

　　“你小子不错，池子不大好东西不少。”黄箭肉质细腻鲜嫩，河豚更加不用说了。中华鲟算是美味，其中还有黄鳝，几只老鳖，剩下小鱼小虾一个个活蹦乱跳。这些小鱼小虾都是李峰扔进池子里给黄箭和家家做食物，没想着还残留不少，大大小小有了不少。

　　“呵呵，还凑合，你来抓几条带着回去吃。”李峰不在意这么几条鱼虾，自己空间里多着。

　　“不用带回去，今天你来做，老头子来吃。”说着舀了一条一尺多长的中华鲟外加一些小黄箭。这些鱼宋老爷子还没有见过，毕竟大河里黄箭少之又少了。宋老爷没有见过倒是不奇怪，作为一个厨师说是尝尽天下奇珍海味，可是真正弄吃十之一二已经是难得难得了。

　　那个厨师不敢说自己吃完了天下美食，擅长一些烹饪技法，如是有人如此说多半是神经病院子逃出，或是二百五。

　　“行。”李峰倒是答应的干脆利落，只是多做条鱼而已，李峰烧着中华鲟方法还是学之水上人家。多半为了保证鱼虾鲜嫩，采用清蒸，只是为了鱼骨，李峰做了点改变，肉骨分离蒸法。鱼骨剔出来，蒸笼以后鱼骨敲打开裂一点从新烧制好了恢复如此。一条清蒸红烧鱼骨中华鲟可以上桌了，李峰在这上多玩了一手技。

　　这点宋江只是看着点了点头，这也不算多么新颖法子。宋江帮着自己烧火，李峰煮饭做汤多了一番考量。

　　至于一下小菜做的精细了一些，不然这位老爷子说不定吹胡子瞪眼。李峰不想着和一个七十多岁的老人计较啥么。再有两天，自己去把宝宝接过来，这丫头来了。李峰有信心让这位老爷子忙活团团转，这样自己清净些日子，说不定怕了宝宝缠人功夫。

　　李峰最后做着酸辣汤，不由秀一秀刀工，宋江皱了皱眉头，刀工小道，可不是真正厨子应该钻研。

　　如同一块豆腐切成丁烧菜，还整块烧菜，一块豆腐八种味，这是烧制方法技艺，四色豆腐简单一种表现最终还是入味，至于烧制豆腐丁，这个只要会做菜都会，味道只要时间都能把握不错。


第937章 清闲半日

　　李峰可不知道自己随便秀秀刀工让宋江老爷子如此厌恶，甚至想着收自己为徒弟似乎应该好好再考虑一下。如是李峰知道，这人绝对拿出自己所有本事，大大秀一把刀工，土豆细如发丝，豆腐穿针。

　　刀滚肉不动，片片已如纸，青椒不可见这种程度。只是李峰不知道，不然真想秀一下无影青椒丝，这家伙配着头发丝土豆丝，只要用水过一下可以熟了，再用调料过油调制好，随手一搅拌即可食用了。

　　这道菜看起来很是厉害，其实只是耍了花招而已，最最为这些真正厨子不耻。李峰不知道这些，不然随便玩几个花招绝对气着宋江甩袖而去，永不登门都有可能。这位倔强怪怪老头做出这样事情来算是正常很。

　　李峰和宋江端菜摆桌，大家三三两两回来了，铃铛甜甜叫了声哥哥。“乖，铃铛，果果你们先洗手吃饭吧。”

　　李峰到老院子叫着自己爸妈吃饭了，此时正在忙活着清理院子里鸡鸭笼子李山摆了摆手。“小宝，你和你妈先吃，我弄完这点活就去。”

　　“爸，吃完饭再忙吧，不然菜凉了。”“是啊，洗洗手，吃饭去，不定人家客人见你没来等你呢。”张兰知道自己丈夫性子，这一说，李山拍了拍手，换了件衣服用香皂洗了洗手。

　　中午吃饭时候，大家一个个惊讶李峰做着酸辣汤中豆腐丝如此细如同发丝一般竟然没有断。姜涛几个年轻人可是说把李峰夸上天了惹着宋江暗暗哼了一声。只是大家都没有太留意，下午没事做，李峰赶着自己家几只小羊羔，手里牵着黄牛，至于小火苗李峰解开了绳子。火苗倒是挺乖，即使解开了绳子没有随便乱跑，小羊羔可就有点不听话了。路边刚刚冒出来没几天小草引着小羊羔不时停下脚步，几只小兔子不知道怎么来到这里见着羊羔倒是不怕蹦蹦跳跳跑到李峰身边。

　　这些小家伙睁开眼见着人就是李峰，如今虽然满地乱跑了，可是对于李峰味道还是记忆犹新。

　　水沟边水草丰富，冒头不少小草，还有不少野菜，李峰有点不敢相信怎么这么早。这人忘记曾经大面积用空间泉水浇灌，这人开始想着简单，李家岗四周的植物茂盛一点，树木高大一点，鱼虾多一点不是挺好。

　　只是后来泉水效果太明显了，这人有点担心，最后连着水库周边，山林不少地方李峰叫惯了一些这样显得李家岗不是那么特殊，可是这事让上次考察一众专家迷惑不解了好一阵子，最后得出一个结论这里土质比较好，鸟兽多肥力大。

　　李峰这才发现，周边环境发生不少变化，这人心虚收起自己空间泉水，再胡来可能真会出事。“小宝，放羊呢。”三叔背着一箩筐的芦苇嫩杆子，这玩意喂猪倒是不错，如今做房子不用芦苇了，只是包粽子用一下。河滩多着是，今年看样子长着更加茂盛了。李峰有点后悔，自己浇灌太多了些泉水，还不是想着宝宝爱吃草虾。水洼里养着草虾最好了，品质高，多弄点泉水说不定味道可以赶上空间里。

　　只等着草虾长大了，李峰打算带着宝宝崎崎铃铛来这里捉草虾，不是挺好。小丫头一定喜欢，不定小嘴吃着鼓鼓的。谁知道雪水弄，这些泉水不知道是被小草吸收还是混到雪水流淌进大河里去了。

　　泉水太少流到大河里杯水车薪，估摸对大河没有啥影响，这些天河滩山干燥一下，小路可以走人了。李峰赶着羊群来着河滩，五婶子，四婶子早就来着，李峰找了一块水草还算旺盛地方把几只母羊拴好。李峰牵着大黄牛来到水边，李峰拿过小火苗身上的小袋子，里边有水桶刷子，还有一块麻布，一小瓶子沐浴露杀菌那种。

　　小火苗有点不高兴，蹭了蹭正在给大黄牛刷洗的李峰。“呵呵，乖一会我给你洗刷。”不知道听懂了李峰话还是怎么，小火苗打了响鼻，追着小羊羔玩去了。这片地方很大，小草长着已经很茂盛了，毕竟是南方地方冬天依旧不少菜和野菜，只是积雪掩盖住了。此时天放晴，积雪融化完了，没想着新的小草已经长了这么好了。

　　李峰估摸还是泉水影响毕竟这个还是早了一点，不过管它呢，大家没有惊讶，谁让四周都是如此。

　　小羊羔蹦跳跑了一阵累了回到妈妈身边跪下来喝着羊奶。李峰洗刷好大黄牛颇为满意擦拭一下，这头大黄牛李峰买着特别满意，老实听话，别家牛见着水不定怎么样。李峰家这头黄牛出了开始不适应慢慢安静了下来。

　　“肥仔回来。”李峰扔了一块肉干给牧羊犬肥仔，肥仔一直随着羊羔，只要跑远一点，肥仔会赶着羊羔回到羊妈妈身边。

　　肥仔越来越聪明，越加的威武，如今身形比起灰狼大了一下，比一般的牛犊子不小。大脑袋蹭了李峰几下，肥仔对着吃饱撒欢玩闹小羊羔叫了几声。

　　李峰刷洗好小马驹，牛羊吃饱了。牛羊归圈，李峰回到家里见着泡在木盆里稻子，四处看看，没人人偷偷倒了些泉水，这样稻子发芽率肯定会更高，以后稻子长出品质更好。李峰看看院子里没啥么活要自己忙活了。

　　回到桃林小院，李峰解开鱼苗网，几家养在这里鱼苗已经弄回去。李峰有点失望，整个村子只有这么几家，还不如李口子多了，李峰暗暗叹了一口气。这是穷怕了，水塘和鱼苗没有一两万弄不出来，如是鱼苗有问题，这么多年储蓄散了一空。

　　李峰不敢说太满，毕竟自己不是神仙，这事说不好，泉水虽然如此有效果，如是中间出了问题。自己如是把话说太满了，不是害了大家伙。李峰解开自己鱼苗，池塘里已经清理过杀了菌，这么多天没有啥么问题。当然李峰还是倒了几桶泉水外加一小瓶子午夜泉水。

　　“呵呵，小宝喂鱼来。”李峰抬头一看，这不是李口子的福生叔。

　　“福生叔，你啥么时候回来？”李峰擦了擦手，真是肥仔怎么没有叫唤一声。李峰一拍脑袋，李峰摘了些瓜果让肥仔给村口忙活着姜老爷子送去。至于老虎岭太远了，李峰怕着肥仔出差错。

　　“昨天刚回来，这一阵子店里忙活，没想到一年多不会来家里变化这么大？”李福生如今算是城里人了，在海上市买了一套房子，家里如今有着两个不算小的店铺。这人算是李家第一富豪了，如今不过五十多岁，听说只有一个孩子，还是女孩家里是一点负担没有。

　　“还不是老样子，福生叔快进屋坐，喝茶，怎么婶子和妹妹没有回来吗？”李峰只是见着李福生一个人过来。

　　“早上你婶子带着你妹妹回娘家了，一年多不回来去看看老人。我身体不好没有过去，对了，小宝，我听说你家太岁水效果不错。”李峰一愣，怎么这么多人信这个，李峰还纳闷怎么这位来往不多李福生会给到自己家里，还带着这么些东西。

　　“福生叔，这个我说实话，我对这个不太了解，你要我给你灌一壶。至于效果我真不清楚，福生叔，你在大城市生活这么多年，有病还是去医院里看看。”李峰说着倒是实诚话，不过李福生倒是倒是拿定注意了。

　　李峰没有说啥灌了一壶太岁水，这些礼品李峰说啥不收，最后李福生说着不收下。这个太岁水自己不要了，李峰苦笑，这事太岁水有没有效果李峰不清楚，不过这个传着倒是挺神奇。这几天不仅仅镇里人，还有不少百多里外人来讨要太岁水，甚至不少来李峰家里买菜熟客提着些礼物来着李峰家讨要点太岁水。

　　这几天不知道怎么了，李峰看看屋里堆积起来营养品，烟酒之类，这些东西自己家吃不完。李峰想着哪天去姥姥家，这些营养品吃点对身体应该没有坏处吧。自己爸妈身体，李峰清楚，这些营养品，两位老人不喜欢吃，二奶家送了不少，二奶说着上次送着还没有吃完。不行小曼来了让着小曼带些回去自己吃，还有蔓颖爸妈和蔓颖可以多吃。尤其是李小曼和蔓颖，这两个女人不知道怎么了，对于装修近乎痴迷了。

　　李峰拿着这两女人没办法，小宝宝每天晚上给李峰报告妈妈一天做了啥么。昨天晚上被李小曼发现了，自己闺女竟然编排着自己，小宝宝小屁股挨了几下。李峰被李小曼说了一顿，最后李峰只能干笑着。

　　不过最后不忘提醒一下李小曼注意自己身体，不然店铺还不如不开。李峰说的严肃，李小曼点头答应了，至于具体如何，李峰也不能时刻监视。李峰想着难道真的太岁水有很好效果，自己要不要试试，不过看了看太岁肉腻腻的样子。李峰摇了摇头，还是算了太难看了。


第938章 商店诡异盗窃案

　　李峰等着肥仔回来接过篮子装了些水果打算给刻字的赵有才老爷子送去。走过李灿小店，李峰瞥了一眼，只见李灿眉头紧皱着，很是郁闷样子。

　　“你小子怎么了，丈母娘给你出难题了？”李峰笑说道，多半只有这事能让这个乐天派如此模样。“不会我猜对了吧，房子装修问题，还是别的？”

　　“哪里是这事，不知道怎么回事，你看看店里几箱子糖果和牛肉干没有了。”李灿指着地上几个纸箱，一个个上面都有一个不算大洞洞。

　　“这个怎么回事，你昨天没有关门还是遭贼了？”李峰看着这个不大洞洞有点奇怪，小店不是一天都有人吗？晚上上锁，别人进不来。

　　“那天不关门啊，我昨天晚上还检查了一遍，关的严严实实，谁知道出这事。这不糖果和牛肉干快卖完了，我想再搬一箱子，谁知道箱子空空当当，你看看只有这么几个糖了。还有这个牛肉干更是一袋子没给留下。”李灿郁闷，这个出鬼了不成，昨天自己刚刚从镇上运来几箱子糖果和牛肉干，只想着周末多卖点。

　　“这谁偷着，对了钱有没有少？”李峰有些疑惑，这个门窗关严实怎么进入，再有看看门窗没有破坏痕迹，不对，农村过年过节的时候偷盗最多了，那时候赌徒没有钱赌几把。混了一年没钱的人这会只有想着歪门邪道，只是这几年大伙都防备着，再有这两年高晓松做的挺好。李家岗这半年治安绝对是好，尤其是年前这么一阵子，派出所的刘大头亲自带人蹲守，没有几个人敢找死。

　　“钱？说起钱这事更加奇怪了，我昨天晚上数了一下纸币一共三百零钱，还有一百五十多硬币。谁想着今天进来一看，桌子上多了一张百元大钞，我还以为我自己掉，难道这个是小贼留下。可是这么几箱子成本都要三四百了。这人太坏了，你说你偷了还给钱，可是给的钱太少吧。”李灿说着李峰颇为感兴趣起来，还有如此小贼，零钱四五百不偷不说，还为了偷着东西放下钱来。

　　“真是奇事，怎么还有这么搞笑的小偷。对了，这些箱子都是被掏出一个洞洞吗？”李峰有点疑惑，怎么会不整个搬出去，这么一点点逃出来多麻烦。这人是不是闲的慌，难道是恶作剧。

　　“不会是有人逗你玩吧？”李峰觉着这事怪了，李灿苦笑摇头，这个离着愚人节还有两个多星期，再说了村里应该没有如此无聊的人吧。

　　“三哥，你脑子好，你帮我想想这是谁，不会是长涛这小子吧，这家伙我不过踹了他几脚而已。”李灿有点挠头，这事，自己早上开门没有发现啥么地方不同，门窗锁着好好，真是奇怪了。

　　“怎么可能，这事长涛肯定不会干。”李峰摇了摇头，这玩笑不像是李长涛风格，这人不是记仇人。

　　“那是长发长红，他们想扮演雌雄大盗，拿我这里预演一下难道是？”李灿说着李峰笑着不行，怎么可能。

　　“算了，这事你慢慢想，我先去把东西给送了，一会回来再帮你想想。”李峰满脑袋浆糊，怎么还有这么稀奇古怪事情，难道是开锁高手，不对村里还想没有这么人，难道是城里来着玩人里有这么高手。

　　不对，这样人闲着没事玩玩算了，不会偷些糖果，牛肉干，难道是爱吃糖果，牛肉干。李峰一路想着各种可能，可是都被自己推翻了。这个一百块钱怎么太奇异了，李峰提着水果来到化龙池边，还没有头绪。

　　“赵师傅休息一下，吃点水果？”李峰一愣，这个那要自己说，此时赵有才正在和宋江坐在大石头上下马。李峰郁闷了，这位老爷子太痴迷了吧，这个宋老爷子也是，怎么能打扰赵有才工作啊。

　　“正好，我有点口渴，这瓜不错。”宋江一点不客气，倒是赵有才有点不好意思，这个拿了工资，这会竟然下马，不过想想自己能来不错，如是远处那块石头，自己倒是会全身心投入。赵有才瞥了一样远处路口的龙虎斗大青石。

　　“洗洗手。”赵有才洗了洗手拿着一个酥瓜吃了一口。“不错，挺香，这些是大棚里种出来？”

　　大棚菜不好吃，这是大家伙都知道，毕竟是人工种出来，不是时令蔬菜好吃。可是李峰种着蔬菜和瓜果味道比时令蔬菜瓜果还要好吃。这个不得不说这小子本事了，李峰含笑点了点头。

　　李峰没有多停留，回到村口李灿店铺前，这会已经聚集不少人。李长涛，长发兄弟，还有今天休息李长贵都在。

　　李灿说着啥么，李峰猜着多半是店里糖果和牛肉干被盗窃事情。几个人有点傻眼，肯定是对门窗完好，桌子上出现一张百元大钞和糖果和牛肉干不见觉着奇怪了。

　　“不会是见鬼了吧，小灿，你那钱，不会是鬼钱吧，快拿出来看看是不是变了。”长发说着几人一愣，李峰脚底有点打滑，这家伙真是敢想。李灿还真是吓了一跳，原先听多了这样鬼故事。

　　比如说晚上一个穿着六七十年代衣服男子来到二十四小时小店买东西，最后给的钱天亮时候变成冥币。再有清晨卖烧饼老人收到一张一元票子，太阳出来突然烧着了，化成一滩灰烬。李灿这会有点颤抖，颤抖着手摸出自己装起来百元大钞。

　　“呼。”李灿舒了一口气，大伙见着紧绷神经放松了下来。“我去，长发，你吓人，说着跟真的似的。”李灿有点不满瞪了一眼长发，这人刚刚真是吓了一跳，毕竟店铺是太阳没有出来开。

　　山里老人卖东西都有规矩太阳不出来不开集，这个多半这么原因了。长发有点不好意思挠了挠头。“这个我也是听人家说的，好多都是这样的。”

　　“切。”几个人狠狠鄙视了一番，这小子一点不靠谱。李灿见着李峰走了过来，赶紧出来。

　　“三哥，你想到啥么没有？”李灿真是有点心慌意乱，这事太诡异了，怎么会无缘无故出现这个钱，再有自己东西怎么没有。

　　“你们看看这个烟囱。”李峰指了指，这个李峰刚刚发现，这个前些日子天气冷坐着炉子保暖用，如今炉子拎到外边烧水了。

　　“难道有人会缩骨功不成？”长红没说完长发一巴掌拍了下去。“你小子傻啊，缩骨功谁还来偷糖吃，早去偷银行了。我觉着应该是穿墙术，不过这人还没有练到家，所以拿小灿店铺做实验，中间练着练，肚子饿了所以吃完了糖果和牛肉干挺不好意思，掏了一百块钱。”李峰和李灿都傻眼了，李长涛满是崇拜看着两兄弟，人才，这家伙想象力太丰富一点。谁说这两家伙脑袋缺一根筋，完全是多了一根筋。

　　“原来如此，哥，你怎么知道，难道你真的和路边那个卖秘籍师傅学了穿墙术，好啊，我说我放在床头破鞋里二百块钱没有了，原来是你啊。”长红说着，几个人不由看了看长发。

　　“哼，你自己傻，我让你晒鞋，你竟然留下一只，老头子开门帮你晒鞋，钱被老头子收起来了。真是傻，你不看看我，在内裤缝了一个口袋，钱都放着。”长发说着颇为得意，不过李峰几人有点恶心。

　　“长发，你内裤多少天没有换过了？”这个问题一出，李灿和李长涛直直盯着长发。

　　“哦，不太清楚，怎么了？小宝哥？”长发说着还有点疑惑看了看李峰。“没事。”

　　李峰彻底无语了，长发还不如长红放在破鞋里。“对了，上次我在镇上看到一个上面有拉链口袋内裤挺便宜，长发，你要不买几个。”

　　“真的？小宝，太好了，我自己缝着口袋太硬了，一点都不舒服。”长发高兴点了点头，长红有点急着。

　　“小宝哥，多不多，我也想买两条。”“多，有一堆，你们去看看。”李峰点了点头，这家伙两个人太可怜，不然放点私房钱。

　　“你看说着哪里去了，小灿，这个烟囱小动物都是可以进去，不过这个钱问题，我不知道怎么回事了？”李峰特别奇怪，如是动物，怎么可能会知道放下钱，可是不是动物，怎么进去。小店铺只有这么一个烟囱，别着窗户和门都锁好着。李峰不明白，这会想到不到，没办法，自己不是福尔摩斯。

　　或许狄阁老要不元方凑合，这事问问也只能问问元方怎么看了。几人摇头叹了口气，李峰想不到好办法，最后提着篮子回家。

　　“喵呜。”李峰低头看了看脚边的小虎猫，一顿，不是自己家里动物，不对啊，小虎猫和小飞猫，猴子，黑熊不说会不会放钱了。再有这几个家伙这么大，最小小虎猫入如此吃着肥硕不行，一个圆鼓鼓的小胖猫，别说烟囱了。老房子的墙透气孔这家伙不定能钻进去了，看来自己要给小虎猫和小飞猫减减肥了。不然小虎猫上树都成问题，小飞猫要是再飞，说不定直接摔下成肉片了。


第939章 动物团伙做案

　　李峰下午忙活半天，腿脚有点酸软，抬大石头还真是挺累人的。李峰随手从房里拿了些糖果打算指使小皮猴和小黑熊给自己按按摩，捶捶腿。谁知道，这两家伙只是瞥了一眼，愣是没有动弹。

　　李峰奇怪了，不对，平时一点糖果让两小家伙屁颠屁颠跑过来。今天这个怎么回事，李峰有点不解，以为两个小东西玩累了。李峰走到两只小家伙面前，晃悠几下手里的糖果。神马时候小黑球和小黑黑对糖果视而不见听而不闻，难道是累晕了不成。李峰蹲下来，摸了摸小黑球和小黑黑肚皮，硬蹦蹦鼓鼓的。

　　李峰有点可怜两个小家伙吃了这么多糖果，今天肯定累惨了。算了算了，自己不用按了，李峰自己活动几下身体，休息一会好多了。

　　“李哥，今天没事啊？”姜涛和郭敏敏回来了，昨天两人父母先回城里去了，如今两人片子拍到了尾声，只是不时有同学，朋友过来客串一下。两人想着把现在同学，好朋友拍进自己小电影里。

　　以后自己再看短片时候，可以看到自己这么多朋友同学，即使老了多了一份回忆。

　　“没事，你们怎么回来这么早？今天拍摄完成吗？”李峰倒了两杯茶推过去，两人没有客气，这些天，大家都熟悉都是年轻人相处最是容易了。

　　“没有呢，这不是敏敏几个姐妹来了，现在拍着她们，女孩吗？不少都有明星梦，这次可是大好机会。”姜涛话里透着一丝无奈，郭敏敏有点不满。“你还说我，你宿舍兄弟来了，不是占了一下午。”

　　“好好好，我说错了行了吧，明天我们多拍点，不行延长两天，这里环境这么好，不用这么急着回去。”姜涛和郭敏敏两人家里挺富足，不在乎这点钱，至于两人工作如今等着结婚以后再找着。

　　“这个倒是多住两天，大后天有个龙神点目仪式很热闹，不少人，你们可以看看。”李峰想着点龙目这事热闹非常，正好那天又是周末说不定不少人。李峰打算晚上发个帖子在江淮生活网站，打打广告。

　　“真的，太好了，后天我表姐她们过去，正好带她们看看热闹。”郭敏敏这丫头这么快想好做啥么。

　　“你不累，真是，我反正在这里休息一下，要不明天我们不拍了，歇歇吧？”姜涛真是有点累，这几天折腾。

　　“嗯，我也是有点累，小黑黑，小黑球快来，姐姐这里有巧克力。”郭敏敏捶了捶腿瞥见不远处小黑球和小黑黑眼睛一亮，这不是有两小按摩师嘛？

　　“咦，怎么不动啊，小黑黑巧克力哦，福德名牌哦。”郭敏敏剥开自己手里巧克力小小咬了一口，可是小黑黑出了动了动鼻子啥么反应都没有。太奇怪了吧，这个不像平时小黑熊，如是平时小黑熊早爬了过来了。

　　“李大哥，小黑黑和小黑球怎么了？”郭敏敏有点疑惑，李峰发现不对劲了，今天一整天自己都在家里。郭敏敏和姜涛都在外边忙活拍摄，除了中午回来吃了顿饭，当时自己也在没见着两人喂啥么东西给小黑黑和小黑球。

　　至于高教授几人今天一早去了水库，只是中午回来吃了顿饭没有多呆。这个李峰想着脑海了闪现李灿店里纸盒子上的爪印，有点熟悉。

　　李峰一拍额头，不会啊，怎么可能。“李大哥，你怎么了？”郭敏敏见着自己随口一问，惹着李峰又是皱眉又是拍额头有点慌神。

　　“没事。”李峰把李灿店里发生事情和两人一说，然后把自己怀疑随带说出来。姜涛和郭敏敏两人震惊张大嘴，满脸难以置信，怎么可能，这事太诡异了点吧。不可能，糖果如是小黑黑和小黑熊吃了，可是为什么毛球和闪闪帮着黑球和小黑黑，小虎猫和小飞猫忙。毛球和闪闪可不爱吃糖果，牛肉干李峰也没有发现闪闪和毛球爱吃这东西。

　　“这事是不是几个小东西干的，看看就知道了。”这么多糖果和牛肉干，这些小家伙怎么不能吃完。李峰来到杂物房，小黑球和小黑黑糖果，巧克力，小虎猫和小飞猫的牛肉干被小宝宝给清理过一次，那次几个小东西还和自己示威。最后被自己高压压了下去，最后糖果和牛肉干还给几个小东西。

　　这次换了地方不过这四个家伙傻傻没有换房间，李峰没一会找了出来，一大堆糖果和牛肉干，不用说了，这次李灿小店盗窃案铁定是这几个家伙联合起来作案，李峰想着早上自己起来时候几个小家伙鬼鬼祟祟，自己当时忙活着早饭没有注意。

　　真是不可思议了，对了，一百块钱从哪里来？李峰钱可是锁在小保险柜里，李峰不信这些家伙能聪明如此。

　　“这个可能是我的几个同学给的吧？”姜涛有点不确定，昨天自己几个同学享受了一下小黑球和小黑黑按摩，还拍了下来，几人觉着给几个糖果太少，说着多给点，自己好像听着给了一百块钱买糖吃。“李哥，你等一下，我打个电话问一下。”姜涛没有几分钟回来，点了点头。

　　“我们宿舍老大给了一百块钱，他们这些人真是，我说了这次事情，几个人还说有时间多来看看，真是这事他们觉着好玩呢。”姜涛虽然嘴上如此说着，其实心里觉着李峰家里小动物真是聪明可爱极了。

　　“小黑黑和小黑球是挺可爱，它们肯定不是有心的，我觉着是小肥猫指使。”郭敏敏其实开始挺喜欢小虎猫，可是这家伙吓了郭敏敏一次。这丫头有点怕怕，这会当然觉着小虎猫这个肥猫最可疑了，这家伙故意吓自己，肯定是它指挥，不然小小黑球和憨厚可爱小黑黑才不会干这事来。

　　“这个有可能吗？”姜涛还是有点不敢相信，竟然有如此聪明动物。而李峰此时除了摇头苦笑真不知道说啥么好了。

　　“你们先坐一下，我给小店里打一个电话。”李峰拨通了李灿电话，事情说了一下，至于经过李峰不知道，不过结果摆在眼前。自己家动物大联合实施了一次偷盗事情，李灿听着一愣一愣，这人怎么没想到自己店铺被一群动物给洗劫了。

　　“对了小灿，你看看你家核桃之类坚果之类有没有少？”李峰可不相信，这个毛球和闪闪会无缘无故的帮着黑球，小黑黑，小虎猫，小飞猫白忙活了。

　　“三哥，一袋子核桃都没有，我前几天刚买的，至少有还剩三四斤呢？”李灿郁闷了，这个自己太丢脸了吧。你说被人惦记被人偷了，自己觉着没啥，可是一群动物把自己店铺洗劫了。自己还找不出来，难道自己智商连小动物都不如吗？

　　“这些东西你算算多少钱？”李峰一说，李灿那边直摇头。“不用，三哥，这些天我靠着几个小家伙赚了不少钱，这个算我送它们报酬吧。”李峰说啥都要给，李灿说啥么不要，最后李峰没办法。

　　“算了，算了，你不要算了，我这里还有不少营养品，你小子不是过些天去李欣家，我这里多，你过来拿点过去，省的花冤枉钱。”李峰这么说，李灿不在说了，兄弟不用这么客套。

　　“那个，三哥，你还有没有啥么好酒，我出钱，李欣他爸爱喝一口。”李灿自己买怕上当受骗，再有镇上没有啥么好酒。

　　“还有几瓶古井原浆十年的，一两百块吧，行吗？”这一箱子是前些天从外地回来的一个老人带给自己，讨要太岁水。

　　“行，这酒好，价格适中，免得他爸说我乱花钱。”李灿高兴不已，镇上最好不过黑袍老龙潭六十多，一两百很少见着，而且即使有，李灿怕买了假的，钱倒是无所谓，可是丢人啊。

　　“行，你啥么时候要过来拿，不过快点，说不定哪天给喝了。”李峰开起玩笑，自己家里这一阵子弄了不少酒，不过都是普通酒水，多是老龙潭。

　　“一会我妈回来我就去。”李灿真当真了，毕竟李峰家里时常来人，这酒真是放不住。真是不多一会，李灿，刚刚下班李长林，李长贵，李长涛，长红长发被路军喊回来帮忙了没有来。

　　“三哥，这个小灿家的糖果和牛肉干，真是你家几个小动物偷，太神了吧。三哥，你家动物成精了吧，夜里有没有变成美女啊。”李长林最后神神秘秘凑到李峰面前，李峰不知道这人想说这么。

　　“美女？人妖呢，你小子脑子里能不能想想别的，真是，这事我想着有点不对，小灿，昨天你搬运糖果和牛肉干时候，当时你还做了啥么？”李峰不明白，自己家一群动物怎么盯着李灿店铺东西，原先李灿也不是时常进货，没有发生这样事情。

　　李峰估计这中间肯定有啥么事情发生，不然肯定不会闹出这么一出来。李灿低头想了想，突然抬起头。“我知道了，昨天我搬货时候，有件事。难道是这个造成啊。”


第940章 有熊出没

　　一众人没有想到，店铺盗窃案竟然是几只动物联合起来实施。这件事太匪夷所思了，此时李峰和李灿等人，脑海都在想着这些动物怎么实施。为啥么起初李灿多次搬运糖果和牛肉干没有出现意外。这一次因为啥么引起一众动物注意力，李灿仔细回想了一下。

　　“昨天我搬货的时候为了图方便，一次搬的太多，不小心碰到迎面而来几个城里来玩的年轻人，对了这些人还买了些糖果给小黑熊，对，当时小黑熊在。当时没太注意，箱子掉落时候破开一角掉落几个糖果，我随手仍给了小黑黑。”李灿说着边上的姜涛一愣，昨天自己老大几个好像带着小黑黑出去买糖吃来着。

　　“你是说这事和小黑黑有关，不过吧，小黑黑笨笨怎么可能啊？不像。”郭敏敏看着坐在地上搬着自己的脚丫玩憨厚的小家伙。怎么看都不像做出如此大案的主谋，不可能绝对不可能事情。李峰摸了摸小黑黑，小黑熊蹭了蹭李峰小腿自顾自的玩着。大伙怎么看怎么觉着难以相信，这么一个笨笨小黑熊，这事难道还有众人不知道地方。

　　“这事多半就是小黑黑干的。”李峰低声说道，别人不知道小黑黑，李峰这个主人还能不了解，这家伙完全是扮猪吃老虎，平时憨憨厚厚，笨笨，行动慢，不如小皮猴和毛球几个跳蚤。任谁看着都觉着小黑黑属于那种笨笨呆呆宅男熊，如此大案，策划实施这可不是简单事情。如是小皮猴主谋，大伙更加容易接受，小虎猫可以接受。甚至说如今打了洞洞不出来好一阵子小狗獾做这事，大伙都能接受。

　　可是小黑黑，任谁都不敢相信了。“不可能吧，李大哥小黑黑多乖，怎么可能，再说小黑黑笨笨的。”郭敏敏觉着小黑黑最是可爱，胖乎乎傻傻，你给两个糖果能给你捶腿捶半天。小猴子能给你按几分钟不错了，后边乱抓了，除非你再给好处。

　　李灿即使看到小黑熊觉着这事和小黑熊应该没有啥么关系，实在小黑熊平时太憨厚，如同你说长发长红兄弟俩计划了一次完美的珠宝行抢劫案，这事说出去谁信啊。此时大伙心情如此这般，李峰不得不解释一番。

　　这一刻大家第一次认识到小黑黑原来如此不简单，平时看着老老实实，时不时被一众小动物和几个孩子欺负，其实这家伙背地里聪明紧。李峰多少次观察发现，这家伙看着吃亏，最后多半得到好处。

　　如同这次小黑黑傻傻给姜涛几个大学室友捶了半天腿，几人自己都觉着不好意思了。你给两个糖，这不是欺负熊吗？最后领着小黑黑去买了不少糖果不说还给了一百块，同样小皮猴虽然每次都获得一些糖果，可是最后加起来不仅仅糖果不如小黑黑多，而且还没有钱。这不算，一众人还喜欢小黑黑觉着小黑黑多可爱，憨厚，小皮猴太跳蚤，聪明，虽然可爱，不过比不上可爱熊。

　　“这么说，小黑黑扮猪吃老虎，不对啊，黑熊会这么聪明吗？”李峰说着几件事，大家想想真是。

　　“这个可能就是小黑熊天生如此，不是啥么扮猪吃老虎，小黑黑憨厚是真的，聪明不假，只是比较聪明憨厚熊。”李大伙对李峰说着有点挠头，这个小黑黑平时表现是憨憨厚厚不可能扮演，不然奥斯卡最佳男猪脚直接给小黑黑成了。

　　“原来小黑黑不傻，真可爱。”郭敏敏并没有小黑黑是这次大案的疑似主谋而对小黑黑有一点厌恶，相反更加喜欢了小黑黑。你看看人家小黑黑多好了，有本事可是人家从来不说，老老实实做事，最后得到多点那也是应该。

　　这件事最终不了了之了，毕竟这个不是人，不能询问，只是确认了这次盗窃案涉及到犯罪嫌疑动物包括小黑黑——疑似主犯，小黑球，小虎猫，小肥猫，实施者毛球和闪闪，至于现场发现毛发，疑似小棒槌鸟。

　　这个晚上发生了案件，在大家猜测最后落下定论，至于案件具体经过不可得知了。李峰没有怎么惩罚几个小家伙，人家给了钱，这个李峰倒是清楚小黑球和小黑熊，小虎猫，小飞猫都知道这个花花绿绿的纸片可以换点吃东西。只是没想到这次竟然留下一张百元大钞，众人惊讶小黑黑等智商，不由感慨几个小家伙还是不如一个四五岁孩子。偷东西还留下证据，或许在小黑黑一众动物想来，这事和平时用红纸换吃着一样。

　　“真是没想到，如是当时拍摄下来，肯定引起轰动。”路军回来听说了这事很是遗憾，李峰笑了笑，这事谁能知道。李峰看看了和郭敏敏几个姐妹玩着一团小黑黑，小皮猴，真是难以想象。

　　即使此时，李峰还觉着这件事有点不现实，可是真正摆在眼前，糖果和牛肉干以及没有找到核桃等。

　　“这个容易，下次你多买点糖果设计一个场景架设一个摄像头说不定，可以拍摄下来。”李灿这小子得了李峰几瓶酒，这人倒是赚到了，至于家里糖果和牛肉干，李灿老爸刚刚运了几箱过来，这次烟囱封闭了，不怕小松鼠跑进去了。

　　“这个倒是一个主意，不如在你家小店吧。不用模拟，直接现场重现。”路军和李灿熟悉，几人说笑开着玩笑，这事不过说着玩玩。这几天路军事情多着，郭敏敏和姜涛事情忙活完，还有一队老夫妻，说是拍夕阳无限好。性质多半回忆往事之类，这个服装啥么准备一下，听说老人一家老少都要来。

　　李峰此时觉着任何事情，只有你愿意做，总有人支持着。盗窃案事情算是告一段落了，虽然犯人逍遥法外，可是谁在乎。

　　“对了，三哥，你听说了没有福生叔回来了？”李灿问道，这事李峰当然知道，下午福生叔还来自己家里讨要太岁水。

　　“知道，下午我还给装了些泉水，怎么了，福生叔回老家看看不对吗？”李峰听着李灿口气这里边难道还有啥么事情不成。

　　“我听长兴说着，这次福生叔打算入股小宋朝，具体资金不清楚，不仅仅如此，福生叔还打算建设一个绿吧餐饮会所。”李峰微微一顿，入股小宋朝倒是好事，李峰入股小宋朝不是为了小宋朝能为自己赚多少钱。

　　“这是好事，我想福生叔这次入股不会超过十万。”李峰有信心，这里边两个村子默契达成协议，这个小宋朝的股份两个村子必须占着大头，毕竟这是代表两个村子所有人利益。

　　“三哥，你也听说了，是啊，这次福生叔入股十万，听说点龙目那天签合同。对了，倒是你和我也要到场，这事说不定县里还会报道，我也能上个新闻，嘿嘿到时候李欣爸妈看到肯定倍有面子。”李灿想着想着眼里满是星星了，李峰拍了这家伙一巴掌。“天还没有黑，少做白日梦了，对了，这个绿吧怎么回事？”

　　“这个我是听长兴说着，绿吧属于一种比较流行的饭店，设计上宽广，还有绿色植物多，如同在山里开辟出几个地方做餐桌，人在绿色植物中间，当然还会修建小桥流水，红鲤鱼，这些，还有荷花，我听着觉着真好。你想想吃饭时候，四周都是绿色花草，一条弯弯曲曲的玻璃透明小路，下面是美丽金鱼在游动，整个绿吧都充满竹屋，极其高宽大的房间，如同生态园一般，只是设计了竹制的桌椅弄个大厅结婚开会都可以招待，聚会不错。这些都是长兴和我说着，这小子还担心如是绿吧开业了，大家都去绿吧吃饭可怎么好。”李灿说着李峰微微一顿，这个倒是不错想法，看来真是他山之石可以攻玉。

　　“这个长兴担心多余了一点，我看福生叔多半是想着做大型宴会，婚宴说不定是主攻方向，不同吊水楼做零点，还有下午茶，点心这些，虽然会受到一点影响，不过不会太大。”李峰想着在绿色丛林吃饭聊天啥么感觉。

　　城里人肯定喜欢这个，虽然不少城里人厌烦了钢筋水泥，可是山林这个天然的场所并不是城里人最爱，毕竟山林有不少蛇虫鼠蚁，城里人见着吓着大呼小叫，不如人工的绿吧来着好，至少这些蛇虫鼠蚁没有了，只有花草和美丽游鱼小桥流水，还有淡淡清风，古朴木竹的亭子，缓缓转动的木质水车。

　　“不知道啥么开始建设，这下子村里劳力今年不用出去谋生了，小宋朝建设完多半四月多了，如是绿吧那时候开始，大伙可以干几个月了，绿吧如是真如长兴说着这么多，村里年轻小媳妇和婶子她们妇女都可以过去帮忙。”李灿说着倒是不错，不过李峰估计绿吧建设可能不会等待那个时候。

　　如今福生叔已经回来，手里有钱，既然有了风声，这事多半已经开始谋划了。李峰估计这也就是这个月事。


第941章 绿吧出世

　　李峰没想到福生叔性子如此急，第二天，李峰和李灿几个正在搬运着原木。对面河岸山坡上多来了十多辆车，机器轰鸣声，吵醒了安静小山村。村里老少妇孺，这会都走出家门，村里难道来着这么的大机器。

　　“福生叔，这也太快了吧？”可不是这不过回家几天，地方这么快选好了，这个不用考察考察。李峰望着对面一片山坡地，地方倒是不错，绿吧坐落到山坡上，如是再修建几段阶梯倒是不错，当然肯定需要修建一段平整的车道。这块地方宽阔倒是不错选择，李峰有些佩服福生叔眼光，这里离着村子近，水泥路直通这里。

　　“呵呵，福生叔是挺急切。”李峰觉着急切了一点，这人以为至少准备给一两个星期，四周考察考察，即使选定地方，人家多会做点准备。这么突兀铲车，挖土机，卡车来了，李峰没有想到。

　　两个村子老少没有想着，只是这会，巨大机器轰鸣声和震天雷，鞭炮响声惊醒了两个村子。虽然李福生没有通知大伙，不过村里有事，只有姓李的在家没事都跑过去看看能不能帮忙。李福生一个个感谢，派烟，上下忙活着。李峰和李灿，长涛，长发几人移好木材，随着过去帮忙了。

　　“福生叔，有啥，我们能帮忙？”李峰带着李灿几个坐着小船过了河，来到山坡上。

　　“呵呵，小宝你们来了，没啥，这次本来不想打扰大家伙，这一阵子大家都挺累了。”李峰接过李福生打的烟，这次来了两辆推土机，两辆挖土机，七八辆开车，这么会开始忙活了。

　　“对了，小宝，以后绿吧建设好，你可要多照顾照顾，你婶子和妹妹两人都不擅长这些。”李峰隐隐觉着这次福生叔叔说话做事都很急切，似乎时间不多。李峰脑海里闪现昨天福生叔来着自己家讨要太岁水说过身体不好，自己当时还以为是啥么小毛病呢，这会看说不定真有啥么大事。

　　“叔，你放心都是一家人说啥照顾不照顾，以后鱼虾啥么还指望叔照顾照顾我们。”李峰笑呵呵说道。

　　李福生听到李峰如此说，脸上多了一丝笑容，这几天李福生不是没有打听儿。毕竟入股十万，大建绿吧这可都不是小事，这些年每年不过回来一次二次，对于村里不了解。李福生不敢随意的投资了，小宋朝项目不错，可是只能投入十万。尤其是在天降红鱼这件事影响，再有化龙池建设，以后小宋朝如是经营得当至少能成为凤县小有名气，甚至好点江淮市小有名气景区，养活着两个不少大的村子足够了。

　　李峰几人和李福生抽了根烟说了会话，这里没有可以帮忙，人家用机器。“叔，那你先忙，我们这就回去了。”

　　“等一下，小宝，你看我给忘了，你看这个绿吧建设好以后需要不少花草，我听人说你有这个手艺？”李福生本来不想着找李峰，毕竟绿吧需要量比较大，李峰一个人能不能种出这个还不定，哪里有那些专门做绿色植物和花卉的公司周全。

　　“呵呵，这个倒是会些，叔，这个不是我不帮忙，真的太多事情了，我一个人忙活不过来。”李峰说着李长涛和长发几人拉了拉自己衣摆，怎么了。

　　“这样啊。”李福生不知道是叹了一口气，还是舒了一口气。

　　“福生叔，小宝哥可以的，我们会帮忙，小宝哥只要指挥一下就好，这事，你放心，我们会办的好好的。”李长涛急着说道，李福生有点意外，再看看李长涛和长发满是期盼看着自己，这人终究点了点头。

　　“好，这事交给小宝，小宝没问题吧。”李福生还是有点不放心，不过不行自己损失点钱，如今还在乎这点钱，只要以后有人照顾照顾没人欺负母女俩挺好了。

　　“行，叔，你放心吧。”李峰这个时候知道李长涛长发几人啥么意思了。毕竟这拍短片不稳定，如是再有种花种草的活，怎么说几个人一人分了几千一万吧。李峰本来闲的麻烦，不过有着长涛几个人，自己只要负责培育幼苗可以，正好大棚蔬菜拔秧子，李峰没想好种啥么。李小曼的绿宝宝超市至少需要二个月才能开业，这段时间，自己不知道种植啥么。自己只要浇灌泉水，幼苗长出以后，这些事情都可以交给李长涛和长发兄弟，李长天几个人。自己不指望挣多钱，只当给这几个小子找个正正当当活计，几人年纪都不小了，今年说不定都要相亲了。

　　“谢谢你，小宝哥。”李长涛不是傻子，李峰最后答应为了几人，李峰手里不缺这点钱，这事挺麻烦，李峰性子几人还是了解，有点懒散，种菜那是因为心里对李小曼和宝宝愧疚。养鱼是省事又能挣钱，至于野猪牛羊都不费事，不然这人都不愿意干。

　　这个种花种草种树活计挺麻烦，李峰开始不愿意沾手，这会为了几人点头答应。李长涛怎么不感激，长发拍着胸脯说着小宝哥以后说啥，上刀山下油锅啥么都不眨眼。

　　“你们啊，算了，中午你们去福生叔家问问，算了，过两天再问吧。福生叔这几天忙着很，不定有时间。”李峰既然答应了肯定开始准备，需要是植物，需要啥么花卉，至于金鱼之类，这些李峰一点不担心。

　　“小宝哥，你说啥事，我去问。”长发一听李峰这么说，心里那个急，怎么就不问，难道小宝反悔不成。

　　“呵呵，这事还是长涛去吧，花草种类，还有金鱼具体品种，这个可是细致活，不适合你小子干。走吧，回去我给你和长红安排活，明天有空就开始干起来。”李峰笑了笑拍了拍长发肩膀。

　　长发和长红两兄弟是真正实诚人，李峰希望两人多挣点钱，房子竖起来，媳妇山里多着。这个不能说李峰怎么样，山里穷人多着，家里十来口一条毛巾都是常用事情，一家一年一两千块正常不过事情。

　　这些人家女孩只要给些嫁妆，再说了长发和长红人虽然有点直，可是心地好，娶了谁家姑娘不会亏待别人。李峰这会真心为这俩兄弟考虑，竖楼房在山村里算着不错了，不费多少钱，简单装饰一下，一套上下两间通套四间房够了，省些钱不过六万多可以齐整了。

　　两兄弟好好干，一年下来，有自己帮衬多半一套房子能竖起来。长发知道小宝哥比外边人好，不会骗兄弟俩。

　　“嗯，小宝哥，我回去就和长红说，这小子说个不字，看不踹他。”长发气势汹汹说道，这小子，李峰摇了摇头。

　　李峰和几人打了招呼回到家里，这事还要和爸妈商量一下，毕竟家里事情已经不少了。李峰没有隐瞒啥么，只是老妈听了有点担心，毕竟种菜养鱼两口子懂些。可是说着种花种草种树啥么，自己两口子完全是两眼一抹瞎。

　　“呵呵，妈，这点你放心，育苗啥么儿子还可以保证，以后肥料和药水我会配制好。这个不能传出去，这个算是秘方，人家教你儿子说了不能传二人，不然我直接教会他们几个省的麻烦了。”李峰说着信心满满，张兰和李山对于儿子当然了解了，李峰这么说，两人没啥好担心，不过还是交代。

　　“小宝，人家说了，你这手艺可别外传了，以后宝宝和崎崎要学，你在教给他们。”张兰没有问着谁传给李峰手艺，没有说着啥么秘方，只是交代别给别人知道。

　　有好东西还是留给自家人，这事上李山支持张兰决定。李峰没有说啥么，这事肯定，别说老妈这般说，不说这份手艺李峰不会传给别人。这个可是关系着自己的空间里秘密，这事除了自己任何都不能知道。

　　李峰从小院子出来回到桃林小院，这事要好好安排安排，计划一下。李峰想好着事情来来回回，这事说着倒是简单，自己配制好药水，其实不过泉水配点药物，这些简单。至于别着事情可以交给李长涛几个人做。

　　李峰想着舒了口气，这人太怕因为这事忙活没完，这会闲下来。李峰想着李福生这次回来似乎有点古怪，说话做事都像是啥么，对安排后事。难道真的因为生了啥么病，李峰摇了摇头，真是这个和自己有啥么关系。

　　李峰整理整理桌子上纸张，上面密密麻麻写满了这半年计划，其中有几样真是不能见人。李峰随手扔进空间里，伸了伸懒腰，真是舒服，看看时间还不到十点。猪牛羊鸡鸭鹅都喂过了，鱼虾早上喂了两天喂一次可以，天天喂不过掩人耳目罢了。李峰这会没事做了，老虎岭明天才开工。

　　龙神尊这会还没有雕刻完，化龙池几个大字需要些时间。李峰想着自己还是进大棚里看看，菜能摘多摘多。李小曼如今没有功夫，只有等到星期五自己给送去，这次借着小灿的面包车了。不行看看能不能借着一辆货车，李峰一边摘着蔬菜一边想着，直到听到肥仔叫声。李峰提着箩筐出来，只见这院子外边站着两个女人。


第942章 上门求药

　　“婶子？”李峰有点不确定眼前人，毕竟李峰没有见过几次这位婶子又过了这么多年不见，隐隐记着上次见着还是十年前吧。

　　“你是小宝？”吴桂菊有点认不出来眼前年轻人似乎是十年前小家伙了。

　　“真是婶子啊，这位莎莎妹妹吧，快进屋里坐。”李峰认出两人赶紧请进屋里坐。李峰又是倒茶又是切水果。

　　“小宝，你别忙了。”吴桂菊见着李峰这般忙活挺不好意思儿，至于李莎莎有点沉默，只是好奇打量李峰。李峰对于这个本家的妹妹陌生很，李峰都不记得自己有没有见过这位妹妹了。如今这丫头应该二十来岁了吧，很有城里人气质，不过只是柔弱了一点。

　　“没事，婶子，莎莎，试试这个瓜果，别客气这些都是我自己种，没有农药化肥。”李峰说着端着一盘子水果，两个人点了点，莎莎小声说了声谢谢。“呵呵，这丫头从小胆子小，真是，我还真怕这丫头以后怎么办？”

　　“婶子，你担心啥，莎莎妹妹这么漂亮，肯定是人见人爱，不会有人欺负她，再说了哥哥这么多，谁敢欺负我们李家女孩，我们这些哥哥可不是瞎叫着的。”李峰拍着胸脯说道，这话真是没错，李家女孩比较少，个个都是宝贝疙瘩，谁儿欺负了，绝对不会好过。

　　“不是，没人欺负莎莎。”莎莎说话柔柔弱弱，胆子太小了一点吧。李峰摸了摸肥仔，这丫头倒是挺有意思，不是偷偷瞥了一眼自己家里动物，看样子挺喜欢小动物的啊。

　　李峰和吴桂菊聊了些这些年事情，莎莎少有插话，只是安静听着，不时的拉拉自己妈妈衣摆。李峰估计母女二人找自己说不定有啥么事情，人家不说，不好问着。

　　“小宝，我听说你这里有啥么药水酒还有毛蟹，不知道还有没有？”吴桂菊说话有点颤抖，有点期盼，还有点惶恐，莎莎直直盯着李峰，眼里有一丝哀求。李峰听到毛蟹，心里咯噔一下，毛蟹对啥么有效，李峰比谁都了解。

　　难道真是福生叔出了事情，李峰心里震惊，不过面上没有多少变化。“这个毛蟹倒是还有几只，药酒不多了，只有两瓶了。”李峰说着倒是不假，这个药水不是随随便便配制，不仅仅需要午夜泉水，还需要药材，这些药材都是在泉水池子边种植虽然都是普通药材，可是不知道怎么回事，这些药材生长速度甚至不如外边生长快到是效果比外边好上十倍百倍。这个药酒不是用着平常白酒，而且李峰自己用空间午夜泉水酿造谷酒，李峰这人懒散除了泉水池子边种了些高粱，平时配制玉米酿造少许谷酒很少酿酒。如今谷酒不过三坛子，这些可是李峰最好的酒水，完完全全用午夜泉水酿造，不说味道如何，用了配制药酒绝对是最好。李峰配置了两坛子，剩下一坛一直没有舍得用。

　　“真的，太好了，小宝，你能不能卖给婶子，多少钱都行。”吴桂菊激动着一把抓着李峰，此时李峰可以肯定了，福生叔多半真的犯上这病，李峰暗暗叹了一口气。药水效果如何，李峰知道，毛蟹效果如何李峰也知道，这个病光光靠着这个肯定是治疗不好，至多保持住，延长一些时间而已。

　　李峰虽然不想说，可是这事终归要说。“婶子，莎莎妹妹，这个酒和螃蟹没啥么问题，你们等一下。”李峰说着弄了两瓶药酒和三只螃蟹，这些可以用半个月，这个药酒和螃蟹不能用这太频繁，用半个月停一个月，再用。

　　“婶子，这个药效和螃蟹只能缓解，很难治愈，这个还必须配合治疗。这方面我帮不了啥么忙，药酒我会继续做。”李峰没有隐瞒啥么，吴老爷不过延长几年生命，这个和老爷子心态，积极配合治疗有很大关系。

　　李峰说了两人例子，吴桂菊有点失望更多的惊喜，延长，如是十年，二十年，不是如同慢性病一般了嘛。

　　吴桂菊如此想着，莎莎眼里多了一丝亮光。李峰没有再说，这个效果看病情，如是极为严重。药酒和毛蟹留不住，有些事情不是靠着泉水解决，毕竟这不是仙药。

　　“小宝，谢谢你了，这些钱你收下。”吴桂菊从包里拿出一张卡，李峰哪里能收下这东西。

　　“不行，婶子，这钱我不能收，这些东西不算多值钱，只是比较罕见。婶子，你要是这样，这个药酒和毛蟹，你还是给我吧。”“啊，妈妈，哥哥，你别生气。”莎莎一听吓着，赶紧拿回卡。

　　“婶子都是一家人，这些东西真的不值钱。”李峰这会紧绷脸上多了一丝笑容，这个药酒和螃蟹李峰从来没有打算卖过，这东西自己不多，如是卖着传了出去。不定多少人找自己，这事李峰应付不来。

　　李峰送走母女俩人，回到院子里有点感慨，难怪福生叔如此做，这个本家妹妹性子实在不适合在海上市这样的大城市做生意，不如在家里，有着家里人照顾着，再有自己安排吃穿不愁，以后嫁人了嫁近些，人好点，不在乎钱财倒是不错了。

　　没想着会是这样，难怪福生叔如此急切，这事搁在谁身上能做到福生叔这样已经了不起了。这件事李峰没有和李长涛，长天，长发长红说着，让李峰没想到。吴桂菊母女俩回去没有一会，李福生找上门了。

　　这人竟然没有听说李峰药酒和毛蟹事情，这个还是吴桂菊和莎莎去着姥姥家听着姥姥问道李家岗谁谁有偏方可以治这个病，这次不过碰碰运气。真正打听下来，这些闲云小筑老人可都是清清楚楚。

　　李福生能不激动嘛，知道李峰不收钱，这人联系镇上买了不少酒水，礼品，整整小货车。这点钱不算啥么，不说治好了，延长几年，对于李福生巨大的惊喜，当时听着几位老人说，六七十岁两位老人配合药酒和毛蟹，外加积极配合治疗，癌细胞已经不再扩散，医生都大叫奇迹，虽然没有痊愈，可是延长几年生命没有问题。

　　这事还惊动了上面，最后洪老爷拿着调查报道去找人，这事渐渐封存下来。不过对于李峰药水研究一直没有停下来，最后发现药酒不算啥么稀奇，里边药物都很普通，可是这些人配制出来对于癌细胞虽然有效可是效果不如李家岗李峰出着药水十分之一。

　　李峰当初说着泉水，上面取了一些，效果有所提高，可是奇怪泉水离开李家岗效果减少不少。最后只能认为，这个药酒和茅台，五粮液一样，必须那一段水，那一片山里药。最后上面无奈，只是有些时候想法设法从李峰弄点药酒。因为这种药酒少，如今不少人注意打到了李峰黄精上，这东西效果挺好。当然还不算妖孽，不然李峰绝对会被圈养起来种黄精了。

　　这些李峰都不清楚，这会儿李峰愣愣看着眼前的一堆酒水，礼品有点晕乎。“福生叔，你这做啥么啊？”

　　“小宝，这些都是我一点心意，你一定要收下。没想到，哈哈哈，今天高兴，高兴，哈哈，中午我就不回去。没想到你小子还有这么一手，叔啥都不说了。”李福生说着眼里闪着泪花，拍着李峰肩膀，此时李峰只是笑了笑。

　　“行，中午我们好好喝两杯，婶子你别瞪眼啊，中午我陪叔喝药酒。家里这些药酒虽然没有啥么多好效果，对身体还是没啥害处。”李峰随手指了指房檐下黑坛子，这些都是自己配制一些药酒，添加了空间泉水比一般药酒可要好不少。

　　“这些都是药酒？”莎莎有点疑惑，李峰给妈妈只是两小瓶药酒极其珍惜，如是这么多，这人。

　　“是啊，这些都是一下普通养生，美容药酒，当然叔少喝点还是可以。”李峰不用明说，吴桂菊和李福生只要不傻知道这里药酒和给他们药酒不一样。李福生何止不傻，聪明异常。

　　“行，呵呵，桂菊，今天高兴，你让我少喝两杯总行吧。小宝都说了少喝点对身体还是有好处啊。”李福生已经有半年多没有沾酒了，此时心情大好，有了希望，这个人精神大好，胃口好了，肚子里多少天没动静的酒虫子蠢蠢欲动。

　　“哼，只能喝二杯，不能多喝。”吴桂菊白了丈夫眼里。“小宝，婶子陪你喝，你叔身体好了，再陪你喝个尽兴。”

　　中午酒菜直接送来，镇上最好的厨子过来帮着烧饭，不过最后被宋江三两下给撵走了。真是糟蹋东西，老爷子哼哼几声，不声不响做了几桌。大家开始觉着这菜挺好看，只是香味太淡淡，可是一入口，大家惊讶不行，味道真是好极了。众人惊讶下巴差点掉了下来，这个老爷子还是真正高手啊。

　　难怪这两天对于吃着有点挑三拣四，李峰只是笑了笑了给李福生倒上酒，这个是十仙酒，对于气血不足挺有效果。李福生一家身体都不怎么样，李峰随手提了一小坛子。


第943章 绿色植物培育之花盆

　　话说人最最容易成为朋友多是饭桌上，尤其有着几千年吃文化炎黄子孙，说道吃喝一个个都是资深人士。李峰没想到李福生一个合格吃货，虽然手艺不能登堂入室，可是见解不凡，不多时和宋江聊着热火朝天，最后喝酒喝着刹不住。

　　要不大伙知道李福生病情，拉着拦着，不定不醉不归。“好好好，我不喝了，莎莎，你陪着你小宝哥和二伯，还有宋伯多喝几杯。”

　　“叔，不用，莎莎妹妹不用了。”李峰想着李莎莎这么害羞女孩多半酒量不咋滴，谁知道论起酒量，李莎莎绝对秒杀众人。开始大家伙还看着女孩子说着我干了，莎莎你随意，可是几次下来以后，一众人再不敢小看李莎莎了。

　　“莎莎，好样子的。”刘岚羡慕不已，平时看着李峰在酒桌挥洒自如，真是有点羡慕，自己只能喝点小枣酒这样甜酒，可是此时看着里莎莎一圈人敬酒敬下来，至少五六两，脸不改色，如同饮水一般挥洒自如。

　　“我”李莎莎有点不好意思，大家怎么这么看着自己。李福生颇为骄傲拍了拍自己闺女，自己闺女虽然性子柔弱了些，可是无论是学习成绩，还是自己得意的酒量都比自己强。

　　“福生叔，没想到莎莎妹妹还是海量啊。”李灿本来对这个胆子有点小，还害怕与人交往说话妹妹还没怎么注意，这会一圈子下来连续喝了半斤多面不改色，真正海量。自己八九两量，连续干半斤，一路不停，肯定拿不住。没想到一个女孩这么厉害，山里人倒是不在意女孩喝酒。

　　“呵呵，这丫头酒量，不是我夸口一般男人真是拿不住她。”李福生说林颖几个女孩特别好奇，刘岚靠近李莎莎，悄悄碰了碰李莎莎。“莎莎，你最多能喝多少，说说？”

　　李莎莎羞红小脸，手指不自主握着一起比划一下。“二斤多一点点，只多一点点。”“啥么，二斤多？”刘岚声音大了一点，一桌子人听到除了李福生和吴桂菊，一众人愣住了，宋江有点傻眼。这个到不是他没有见过这么能喝女孩，只是那些女孩性子火辣，怎么不会想到眼前如此害羞胆小女孩还有如此海量。

　　李灿和李峰对视一眼，苦笑不已，李家岗和李口子一众年轻一辈，李峰估摸还没有能过两斤。李峰如是不动用白色雾气，如今最多一斤半左右，再多拿不住了，别说了二斤。后面事证明李莎莎自己说法。

　　一桌子男人，李山和李峰父子俩，外加李灿和宋江老爷子，四个人和一个女孩喝酒。最后一众男人晕乎乎，李莎莎脸上只是多了一丝胭脂红，眼睛都不带迷离的。邻桌姜涛和郭敏敏一众女同学频频侧目，实在李莎莎太厉害了点。刘岚和李欣，林颖佩服不行，几个女孩拉着李莎莎说了半天话。最后，李莎莎坐着刘岚四轮摩托去观鸟台，吴桂菊倒是一点不担心，还挺开心了。自己闺女有点孤僻，性格柔软，不善于交往，这事一直是两口子心病。

　　若如不然，李福生知道自己犯病，不会卖了房子和店铺回家发展，自己家乡至少没人欺负自己闺女，山里人淳朴，李福生只是想着自己闺女以后开开心心，不指望多大出息，找个老实巴交人嫁了。

　　不过如今李福生心里多了一些想法，如是药酒和毛蟹真如说着这般效果，自己有着充足时间安排闺女事情了。不怕找不到好，再有小宝刚刚说着提议倒是不错，说不定莎莎性子能改一点。李峰送走李福生和吴桂菊出门，回到屋里发现宋江还没有走，平时老爷子可是吃完抹嘴就走。今天这事怎么了，李峰有点奇怪了。

　　“小子，你真有这本事？”宋江直盯盯看着李峰，这话问着这么突兀，啥么本事。“宋伯，你说啥么本事，我听不明白？”

　　“别装了，那个塞给你钱不是得了癌症，你小子真能治好他。”李峰一愣，原来这事。“呵呵，宋伯，这个钱可不是药费，这个是定金，这是用来购买树苗，花种，各种盆栽的器具。”

　　“那就是说，你小子没这本事了。”宋江舒了一口气，这家伙真是吓人了。宋江可比李峰老道，心里知道如是李峰真有这个本事，以后日子可不就不平静，宋江绝对是躲着远远。

　　“当然了，我要是有这本事，还不早发财了，啥么不用干了，一年治好一个病人吃喝不愁了。”李峰无语，不过午夜泉水酿造谷酒配制药酒效果真心不错，病起因还不是身体根本出了问题，中医所说着阴阳，一个变化平衡，自己药水可以调节平衡，即使病存在只有身体为此一个相对平衡。生命可以延续下去，至于平衡啥么时候打破，李峰不知道了。

　　“这话倒是实在，好了走了，对了，你小子还有没有药酒给老头子点，这几天肩膀有点不舒服。”李峰一听这话怎么这么熟悉，一想可不是自己给二爷送养生药酒时候说着肩膀酸疼。李峰没想到这话用在自己身上了，不过这些普通药酒多着是，房檐下不少。这次这位老爷子没有随手乱提已经很给面子，李峰抱了一个五斤左右黑坛子。宋江接过来，扔了一本破书。“这是酒钱。”说完宋江几步走出院子头也不回的走了，李峰看着这本有点发黄书，这还是用毛笔字写着，翻开一看，李峰一惊，上面还有蒋大头签名，这个可不普通菜谱，这可是御膳。当时蒋总裁吃着饭菜，李峰不由多看了几眼，还做了笔记，做菜心得体会。

　　李峰苦笑这下子好了，不学都不成了，李峰小心翼翼收起这本菜谱，别着不说光光几个将大头签名，还有几个宋家美玲的签名值些钱了，只说菜谱值不少钱。

　　中午歇息一会，李峰给长发几个打电话，人家定金给了，怎么不能不办事吧。“这个要不花盆先买下来再说。”

　　“这个不行，这些钱不仅仅买花种，还要买些幼苗，毕竟相对自己育苗这个不仅仅快些，还可以减少劳动量，我们这几个人哪里有这么多时间忙活，花卉不用买，我可以培育出来时间也能来得及，可是这些绿色盆景可就不是一时半会能培育出来，时间上赶不及。”李峰摇了摇头否定了长涛的这个建议，这个花盆现在还是压一压。

　　“三哥，我觉着还是自己做花盆，不是说在鲁家那片发现一片观音土，这东西买着不贵，自己烧制些，毕竟这些花盆多数埋在土里不用太好。”李灿说着几人眼前一亮，村里老人都会这些手艺，过去不都是用山上泥土烧制瓶瓶罐罐，只是成功率低了些，这个观音土不错，景德镇可以用来烧制瓷器。

　　“这个倒是可以，小灿你认识人多，你帮着联系联系不用多，能烧制五千来盆子就够了。”李峰想着外边买一个盆子再便宜，一尺以上至少七八块钱，自己烧制一个二三块钱足够了。李灿说着不错，不少都是埋在土里，除了个别作为盆景，剩下都是扎根泥土下，这个为了使得绿吧更加贴近自然了。

　　“小宝哥，我爸会烧盆子，你让我爸烧吧，老头子天天说没啥事情可以做，老虎岭活太重了，做不了。”李长天低声说道，这人家里不富裕，自己老头子身体不算好，太重体力活做不了。

　　“小宝哥，我爸也会。”长发急忙着说道，李峰见着点了点头。“这事至少四五个人，长涛，福正叔没事也过来吧。”

　　“嗯，谢谢小宝哥。”李长涛开始有点刚刚还有点后悔，自己脸皮太薄了，没想到会是如此结果。皆大欢喜，这事情解决了，李峰打算去水库一下，几位教授这几天不知道在忙活啥么事情，吃饭都是林颖几人带过去。

　　李峰开着四轮摩托有晃晃悠悠来到水库，这人直接上了观鸟台。“啥么，在洞穴哪里？”李峰没想到几位教授不在观鸟台，这会只有刘岚和李莎莎两人在这里。李莎莎都是对观鸟台的工作挺感兴趣，这丫头对小动物特别喜欢，李峰中午看出来。

　　既然在洞穴哪里，李峰没有多留急急忙忙向着水库跑去。“小宝哥，你等等。”李峰走了一段，听到李莎莎喊着自己。

　　“怎么了，莎莎？”李峰没想着李莎莎跑下来追着自己，李莎莎踹了口气，露出明亮笑脸。“小宝哥，这是皮艇钥匙，小岚姐让我送给你，观念台不好离开人，小岚姐让我来了。”李莎莎喝了些酒，胆子大了些，说话多了不少。李峰觉着这丫头特别有意思，接过钥匙。“谢谢你，莎莎，代我谢谢刘岚，我先走。”

　　李峰开动着皮艇不多一会来到洞穴所在位置，这个皮艇比起木船爽多了，速度没法子比啊。

　　“咦，小宝来了，哎呦还带了这么多水果啊，好好，这两天嘴干就想着这一口呢。”李峰这次来着带了两包水果，留了一小袋子给刘岚和李莎莎两人多着带了过来。

　　“呵呵，孙教授，你们这两天怎么不回去吃饭，这个搞科学也不能不吃饭啊。”李峰倒是和几位教授熟悉了，倒是没有多少拘束。


第944章 绿色植物培育之种苗

　　吴教授人面真是广，李峰一个电话，这事成了。不等着第二天，下午四点多，幼苗还有一些花卉种子送了过来。速度快着惊人，幼苗外加一下小型的绿色植物，有些培育上李峰不太清楚。只有参考着别着绿吧来着，当然主要绿吧植物花草之类还是以地方为特色，这些大家伙，这些李峰打算好了，花卉育苗完成这人打算带着一众人去山里挖些比较好野果树，这些果树或许结果不怎么样，可是花朵好看。尤其是这些果树年纪大些，枝条皮子处理一下比较不错盆景了。

　　这个不止绿吧需要，小宋朝需要不少，李峰打算着做几条凉棚小道。还有绿吧中间一条做个五十到一百米左右藤蔓花环棚子，这个结婚时候可以借用一下，平时稍微保养一下可以，藤蔓生命可是很强。至于花卉，可是随时更换没有问题。以后绿吧开业了，这些绿色植物，花卉还需要专人护理。这个李峰为啥么带着长发兄弟俩，这两人太直了，以后如是能在绿吧做这个倒是不错来着。

　　“你们几个看个屁，快帮师傅忙，没有点眼力劲，一个个欠踹啊。”李峰正在和负责人说话，回头一看，李灿几个小子吸烟打屁，不看看这个啥么时间，人家两位师傅干到啥么时候。

　　“干活，干活。”李长涛几人这一阵相处下来还有点怕着李峰飞毛腿，李灿有点不情不愿，这里边没有自己啥么事情，谁让自己家里有店铺，服装店，家里三个人，自己老爸这一阵子都是在镇上，自己老妈时常在镇上，背集回来着。李灿这些日子天天蹭饭吃，这家伙倒是有点不好意思，早上李灿弄了两袋方便面，吃着觉着不对味。没办法，李峰家饭菜味道吃多了，嘴肯定养叼了。

　　搬运完幼苗，人家倒是挺热心，不仅仅说了注意事项，还留下名片有问题随时打电话了。李峰怕着冻着，这人领着几人搭建了一米高的小棚子，幸好这次苗子小，至于十多盆大家伙。几人挪到了李峰大厅里，晚上李峰一个个浇灌些泉水，不敢多浇，人家说了水不能太多，即使泉水李峰不敢浇灌太多了。

　　这些绿色植物一个个娇贵很，比富家小姐还难伺候，李峰真有点担心长发长红两个能不能胜任。李峰叹了气，算了，这事以后再想吧，明天宝宝下午过来，呵呵，小丫头偷偷告诉自己，明天下午只有二节课，小丫头求着妈妈好久带着来着可是没答应，这不找爸爸这个救兵来了。

　　第二天一早李峰去掉棚子，这些小苗子倒是不错，没啥问题，李峰浇灌些空间泉水。至于花种子，这个鱼苗有点麻烦，幸好，村里的土墙好不少，这个育苗李峰采取是西瓜育苗法。用土墙跟土加上土肥外加杀虫药物搅拌好装入奶茶杯子粗细七八厘米塑料袋子，一个个放进筛子里。这些筛子极其简单，摆放好放在大棚里，一米见方，十厘米高的木条板用钉子钉成四方向，木条板上底部是一个个的孔洞，用绳子密密麻麻织网布一般。塑料袋子地步用指头通一个洞洞。种子放二三粒，李峰准备泉水每袋子少少浇些空间泉水，不能多，这个忙活人。

　　几个大男人忙活了一上午弄了一盒子，最后李峰拍了拍手说算了，算了，明天村里孩子不上课，这事还是让一众孩子来。一袋子一分钱，最后李峰摇了摇一分钱太少了，一毛太多了，不好办。

　　“五分吧，太多了，真不划算了。”李峰估摸至少需要一万来袋子，如是一毛钱一袋子，那可就是一千块，太多了，五分既可以吸引一众不上课孩子，不会花费太多钱。李峰一说，李灿等人齐齐拍手叫好，自己大男人做这些小活。还不如上山挖树来着快活呢。

　　“小灿，你回去忙活店铺生意吧，这会没有啥么事。”李峰赶着李灿回去，这小子这两天店铺时开时停的可不好，人家游人买不到东西，心情肯定不好，以后不定因为这点小事不来李家岗了。

　　“行，三哥，观音土我已经联系好了，明天下午就能运来，一车五百。”观音土价格随便开没有准，五百倒是便宜，人家挖上人工，运输费可不算太贵。

　　“五百就五百，不过让他挖着时候注意点，土质好点，不然下次不买他的了。”李灿点了点头，这事李峰不说，李灿会说着。李灿回去开店，李峰想着这会山上挖树不好栽种，还是等等，在山上不怕跑了。

　　“长发，你们要是有事先去忙活。”长发长红想说没事，今天路军回城里，姜涛和郭敏敏今天歇息了，这两小口子这几天忙活着不行，今天送走几位女同学，总算轻松下来，借着李峰四轮摩托车一早出去玩去了。

　　老虎岭开工了，李峰家里事情多，再有大伙人手够，李峰就没有去。长发和长红没事做，去老虎岭帮忙，怎么说一天几十块钱，不是白干着。李峰看着地上一堆土，无奈拉了一块皮子盖上，明天再忙活吧。

　　李峰看着地上的黄瓜和酥瓜秧子，这些都是刚刚拉着，黄瓜秧子上还有点小黄瓜。李峰没有浪费掉，一个个摘着下来，还真不少，有一小篮子，这个小黄瓜腌制黄瓜条比大些黄瓜还要好吃来着。

　　李峰随便洗了洗，搬出坛子，盐水用空间泉水配制外加一点午夜泉水小黄瓜腌制一下可以放进坛子里了。李峰把黄瓜一一码好，一个个清翠小黄瓜乖乖躺好盖好盖子用皮子扎起来，这样过一段时间可以吃了。至于香瓜，不熟的香瓜瓜瓤可以苦味十足，李峰只有把瓜瓤给刮掉喂鱼，小鱼可不觉着苦味，挺爱吃，剩下李峰没有浪费混着瓜秧子直接送给野猪啃，羊羔和大黄牛挺爱吃。小火苗吃了小半篮子还不过瘾呢，缠着李峰蹭啊蹭。最后李峰没办法，这人弄了半篮子小西瓜蛋子砸碎了，小火苗吃着高兴，在李峰身边撒欢儿玩着好一会。李峰送着回去，这个小家伙越来越欢实，真是英俊小伙子。

　　李峰回头酥瓜洗了洗，酥瓜不熟可以当成菜瓜吃，切成薄片用盐腌制一下可以吃，清脆带着淡淡甜味清香，比起菜瓜多了一份酥脆儿。李峰捡了两篮子可以吃，至于成熟到的香瓜和酥瓜，西瓜，黄瓜多让早上帮忙李灿几人一个个目瞪口呆。李峰见着院子摆放满满当当的黄瓜，酥瓜，香瓜，西瓜都有些没有想到如此多。

　　“小宝哥，你在家里吗？”李峰正在移着箩筐，这将近三十箩筐瓜儿，李峰忙活半个小时总算是移到一边了。这么一大箩筐至少有着一百多斤，真是挺累人。李峰刚想歇歇听到自己身后不远怯怯女孩声。

　　“是莎莎，这么早。快进屋坐。”李峰见着里莎莎眼角余光瞟向着门外着箩筐，呵呵一笑，端了些洗好切好的西瓜和酥瓜。

　　“莎莎，尝尝，今天刚刚摘下来了。”李莎莎有点不好意思低着头吃了一口见着李峰看着自己，脸蛋淡淡散开一圈红晕。

　　“对了，莎莎，你来有啥么事情？”李峰刚刚见着李莎莎在院子外边四处找着啥么。

　　“我给小黑黑送糖来了的。”李莎莎说着拿过自己包包拉开拉链，倒出一堆糖果，糖果香味引出小黑黑和小皮猴。李莎莎见着两个小家伙脸上一喜，招了招手。这两天李峰为这惩罚小黑黑和小皮猴减少了糖果供应，小黑黑这两天光光吃剩饭，小皮猴倒是聪明偷偷去偷吃毛球和闪闪的藏着花生，核桃。

　　这个李峰倒是挺惊讶，小黑球竟然能发现毛球藏宝地，李峰提着袋子跟着收获了将近二十斤核桃和花生，板栗。

　　至于毛球和闪闪抗议，李峰没有理会，这两小东西偷偷藏东西算了，还如此明目张胆太小看着这个主人了。李峰很生气，后果很严重，这不从屋后回来没有理会闪闪和毛球，还招来肥仔吓唬吓唬毛球和闪闪。

　　两个两家伙可怜兮兮求了李峰好一阵，李峰随手捡了一点有些潮湿的果子扔给两个小东西。李峰发觉小松鼠都有一个奇怪习性，无奈是闪闪和毛球，还是平时跟着自己长不大小松鼠球球，这个小家伙平时吃不完食物放进自己口袋里。李峰教训了几次，球球还是如旧，你批评一番，这家伙还是眨巴大眼睛纯纯看着你。

　　李峰拿着这个小东西没办法，这会李峰见着李莎莎带着这么多吃着来看小黑黑，感慨不已，这不过半天，这丫头被小黑黑俘虏了。这家伙绝对大智若愚，看着笨笨，可是比聪明小皮猴招人疼，招人喜欢，看看此时李莎莎注意力多半放在小黑黑身上，小皮猴只是随带着。

　　“小宝哥，我能带小黑黑回家玩，下午我就给你送回来，可以吗？”李莎莎有点不好意思，低着头摸摸小黑黑肚皮。李峰没想着这丫头会有这样要求，这个李峰真不好答应，如是小黑黑发怒了伤到人不好啊。


第945章 宝宝装袋子

　　李峰送走李莎莎，当然这人不忘警告小黑黑一定乖乖不能调皮，至于躲在李莎莎怀里吃着糖果小黑黑有没有听，李峰不知道。远远看着李莎莎蹦蹦跳跳离去背影，李峰微微一笑，这丫头，智商高，情商倒是不如智商来着聪明了。

　　李峰建议李福生没事常常带着李莎莎去赶集，如是路军拍短片，里边如是有配角找不到人可以让李莎莎试试，时间长了，慢慢见多了人，胆子会慢慢变大。人也会渐渐开朗起来，不会说话就害羞脸红了。

　　这一天李峰倒是过着挺悠闲，弄弄药酒，啃着酥瓜，溜达溜达，这里送点瓜哪里送点瓜。一天送了百十斤瓜果，还没有一箩筐，中午腌酥瓜倒是让宋江老爷子吃着舒服了。走着时候提了一篮子没有熟着酥瓜，说是研究几道菜，至于真的假的李峰没有去纠结这个问题。反正还有一篮子酥瓜，这么多自己吃不掉了。

　　最让无语，林颖，刘岚，李欣几个女孩对于半生半熟的西瓜挺喜欢说酸酸甜甜比熟透好吃，还能放着好长时间，最后李峰直接给几人搬了半箩筐扔到林颖四轮摩托车上。李峰还有爱吃半生半熟西瓜，李峰还想着这些西瓜怎么处理掉，喂猪啥么太可惜了。这下子好了，林颖几个外加孟怀春教授几个女学生，这半箩筐十多个西瓜算是给李峰解决了不小问题。

　　李峰为此还切开一个泛着淡淡粉嫩白的西瓜，试试味道有点清香味，甜味不足，倒是没有苦涩涩味道。这个倒是难怪，不过李峰还是爱吃熟透，甜丝丝沙瓤西瓜。

　　“小宝，这个瓜不错，味道挺好啊。”今天回来孙教授，高教授和吴教授倒是爱上这么一口，酸酸甜甜，这个味道淡淡颇为符合几位老人胃口。这下好了，这里还有两箩筐半生半熟，至于生瓜蛋子早早砸碎扔给野猪啃了。

　　“你老爱吃多吃一点，这些都是，随便吃，不要钱。”李峰倒不是小气，这个每餐的餐费挺不少了。平时瓜果不要钱，只是另外要着瓜果端上楼吃，这个几位教授硬塞钱，总不能天天白吃人家瓜果。

　　“呵呵，老高，看看这么多，这下子几天瓜果钱都省下来了。”孙教授开起玩笑，几个老教授人都挺好，如今研究啥么多是作为乐趣，不如过去一般那样痴迷了。吴教授这些天看了李峰人头瓜，最后摇了摇头太难了。最后只是做了研究报告，至于后续研究搁下了。这位老人知道这个研究意义不大，不如找些比较容易研究实际些，可以尽快运用到实际生产中去来着有利。

　　“这个倒是，这么多，我们三个老家伙得多少天才能吃完，难道还吃不完兜着走啊。”高教授说笑声音最大，外边人都能听到。

　　“这个老高，小宝，这些瓜味道挺好，说不定有人爱吃这一口，明天人家来了，你问问，这么多放着可惜了。我们几个老家伙一天吃一个不错了，留个四五个放到孙教授房子，没事我们去找他开火。”吴教授倒是比较孙教授和高教授正经多，李峰听听笑着打哈哈。下午，李峰没有忙活啥么，这人心里正在寻思明天的点龙目，这人建议在化龙池，是化龙池基座泥土清理干净，露出青石，基座建设挺讲究，需要在这些大青石上打眼拉进去钢筋混泥这个牢固一些。上面亭子用木材琉璃瓦做顶，这次琉璃瓦打算村子自己烧制，毕竟小宋朝还需要用，正好这里清理泥土用来烧制琉璃瓦多半是够了。

　　这些村里老人商量好了，李峰觉着挺不错，这样可以省下不少钱。至于村里谁赚去了，李峰的倒是不建议，至少没有出村子，肥水不流外人田嘛。李峰不指望村里个个是雷峰，没有些自私点人，社会也就没有进步可能了。村里也是小社会，这个小宋朝需要一点自私自利之人参合在里边。

　　李峰下午躺着想了个不错主意，明天仪式一定会给来人天大惊喜。李峰嘿嘿笑，突然自己眼前一黑，一个小小肉团扑进自己怀里了。

　　“爸爸，猜猜我是谁？”李峰一乐，这丫头太有意思了，还让自己猜谁。这声爸爸都告诉自己了，不过李峰倒是没有一口说出来。“我知道了，你是铃铛。”“不对，不对。”“那你是茶茶。”“哼，不对。”“那肯定是萌萌了。”“臭爸爸，不对，再不猜出对，宝宝不理爸爸了。”

　　“我知道了，是无敌可爱小胖妹李宝宝。”李峰一乐，这丫头，李宝宝听着爸爸猜出自己来了小手拿下，不过还是摇了摇小身体不乐意了。“宝宝才不是小胖妹呢。”小丫头撅着小嘴，李峰抬头看了看李小曼正在不远，笑着看着父女俩闹着玩。

　　“你来了，渴了，这里有洗好水果。”这会不过五点左右，李峰还没有做晚饭，李峰想着今天大家没有回来，自己做晚点，正好等着李小曼和宝宝过来吃饭。

　　“嗯，这么多瓜啊，这些都是今天摘的。”李小曼打电话时候李峰提起过，摘了不少瓜，不过这人没想到这么多。尤其是西瓜直接堆在墙角，宝宝哇哇叫跑了过去，抱着一个最大摔跤呢。

　　“今天拉秧子了，没想到这么多，你要不运点去超市里卖卖，这些蒋莉莉肯定用不掉的。”李峰自己觉着多了，蒋莉莉小店怎么用的了。

　　“谁说这，这些我还怕不够呢。”李峰转头一看，蒋莉莉挽着蒋胖爷，还有两个李峰不认识老人走了进来。

　　“呵呵，你啥么时候到的，怎么不打个电话通知一声。”李峰笑着站起身来迎接，李小曼李峰当成家人，倒是不用客套，这些人是客人。总不好在房檐下待客道理吧。“宝宝，别玩了，快来吃草莓了。”

　　“草莓，草莓，妈妈，宝宝来了。”小丫头咚的扔下怀里西瓜跑了过来，李小曼白了一眼自己闺女，这个西瓜肯定摔坏了。李小曼有点可惜，这么大西瓜，李峰见着没说啥，请着几位进屋抱起宝宝摔着大西瓜，洗了洗当着众人杀开了。水灵灵沙瓤，一点没有损坏，点点小小白泡泡沙沙鲜红，一个个墨玉儿瓜子，饱满异常。

　　“好瓜。”蒋胖爷猛地拍了一下手，随着而来两位老爷子觉着这个西瓜不错，只是这会微微还有点冷，两位老爷子只是要了小小一块，味道沙甜，汁多，小宝宝这会也不要草莓了抱着一块西瓜啃着，小脸蛋上沾了几粒黑色瓜子。嘴巴红红，正好这会铃铛，茶茶，果果，李亚，壮壮几个都回来，一人一块，不敢多给，这个天气还有些冷。

　　这会大伙都三三两两回来，一人一块西瓜差不多了。李峰开始做饭，一会功夫晚饭开吃了。吃完晚饭，宝宝不知道怎么听到了，李峰说着装袋子赚钱事情，小丫头缠着李峰让李峰带着自己去装袋子赚钱。李峰说着明天再装小丫头都不愿意，李峰被缠着，没法子，真想拍几下小宝宝。可是自己还没有打的，李小曼拉了自己。悄悄说了一下，原来这丫头又把自己零花钱捐给山区小朋友。自己没钱了，李峰一听，二话不说拉了电灯，装备，塑料小铲子，几个小孩子玩沙子买着，这会正好给宝宝用。李峰没想到听到音的果果一众孩子跑了下来，帮着忙活。

　　“对了，下个星期，我就不送宝宝过来了。”李小曼想着啥么和李峰说道。“怎么了。”

　　“你看崎崎今天开始上小提琴课，还有英语，少年宫不少活动，宝宝今年还没上过一次钢琴课，补习班我报了一个，下个星期开始上课。”李小曼说着这事在城里还普遍，可是李峰看了看玩着不亦乐乎小丫头。

　　“这个宝宝还小，还是过几年再学吧。”没等李峰说完，李小曼哼了一声，这个城里人和乡村人不同地方，城里孩子必须上学上学，尤其一些工薪阶级不上学以后做啥么呢。农村孩子还想着不上学还能种地，饿不死。真正平均说来，城里孩子比农村孩子学习还要用功，玩的时间少不少。

　　城里孩子为了能在城里更好生活，农村孩子努力学习为了走出山村，走出对土地依赖走进城里。

　　“行行，这事听你的上钢琴课，至于补习班算了，我英语虽然不说多好给宝宝做个补习还凑合。”钢琴班晚上上课可以，随时可以去学习，补习不成了固定时间，崎崎这孩子去年上了补习班了。男孩子辛苦一点不算啥么，宝宝算了，只要能上个大学就成了，再说了自己宝宝不是不聪明，李峰泉水不停顶着。崎崎和宝宝，铃铛成绩一直都不错，茶茶几个成绩不行，落下一个星期的课程。

　　以后慢慢肯定会赶上来，这点李峰从来没有怀疑过。这人对着泉水效果清楚很，几个孩子经常喝到午夜泉水，记忆好，反应快，这样学习绝对事半功倍。


第946章 红鱼朝拜迎龙神

　　龙旗招展，龙灯升起，一挂挂的鞭炮如同一条条的神龙盘旋在毛竹上，龙尾龙头活灵活现。这是火龙灯，盘龙炮，锣鼓，唢呐，整个场面做着极大，点龙目可是极为重要仪式了。龙神迎接过来，这个龙神尊算是成了，以后归位烧黄纸，敬天地，那个时候等到化龙池完工了。

　　整个龙华池极为热闹，李福奎和李福星陪着高书记和镇长，李峰这会在化龙池边捣鼓啥么。水洞四周因为清理完了，这些架子提高了一下，水洞露出大片，一圈钢筋拦着倒是不用担心孩子掉下去了，李峰昨天准备好了，今天只是来看看，只是用手随便一抖了，神不知鬼不觉的完成了自己计划了。

　　今天龙目由两个村子书记同时来点，这个结果大家都能接受。至于高书记和镇长，讲话是必须，这个龙目却不能由这两人。外姓过去不能沾边，如今倒是不碍事，今天一大早，村里人起来打理还自己，衣服干干净净，整整齐齐。原先这些事情女人孩子呆在家里，如今妇女孩子都可以来凑热闹了。

　　老四奶也来了，老四奶是小脚女人，年纪比二爷都要大了，是四爷爷家里童养媳，四爷一岁时候老四奶进门了，那时候老四奶已经十七八岁了。老四奶很少出门，作为童养媳其实更多接近保姆，长工，啥么累活脏活都是童养媳来做。不过四爷爷一家人不错，倒是没有亏待了老四奶。

　　“妈，你怎么来了，我扶你。”七叔扶着老四奶，老人笑呵呵。“多少年没见着这么热闹了，来看看，你们忙去，长林看着天赐点。”

　　“嗯，奶，你放心，天赐有他妈在，我和爸陪你，一会火龙灯，盘龙炮点起来，更热闹呢。”这会锣鼓唢呐，整个吹拉弹，还有舞龙灯，一个大脑袋着娃娃觉着圆球，一会可以要点燃，舞龙灯，可不是说着玩。

　　李峰家几个孩子一来追着人家大头娃娃，宝宝在人家休息还拉了拉人家衣服，仰着头好奇问道。“叔叔，你的头好大，会不会累啊？”谁知道胖娃娃这家伙有意思人，这人点了点头，瓮声瓮气说道。“不累，累了吃个胖乎乎小妹妹就不会累了。”说着哇哇叫靠近小宝宝，吓着小丫头挥舞小手扑进李峰怀里。

　　“爸爸，大头叔叔要吃宝宝，可是宝宝不是小胖妹啊。”小丫头偷偷瞥了一样远处胖头娃娃躲着李峰怀里，还不依胖头娃娃叔叔说自己是小胖妹。这丫头不知道怎么一说小胖妹生气了，小嘴撅着老高老高。

　　“对，大头叔叔是坏人，我们家宝宝多可爱，哪里是小胖妹。”“嗯嗯，宝宝都不是小胖妹的。”“爸爸，你帮宝宝去打坏坏的胖头叔叔好不好，他坏吓宝宝。”李宝宝偷偷瞥了一眼大头娃娃手里拿个小顶着大大龙珠杆子，小丫头原来打这个主意啊。

　　李峰哄了半天给了一块钱买小一把雷神鞭玩给宝宝和铃铛，茶茶几个小家伙玩。一玩起来，这小子丫头啥么都给忘了，李峰舒了一口气，李峰想着去给人家道个歉，自己闺女追着人家半天，问这问拿。

　　“小兄弟，对不住，小丫头调皮一点，来来吸根烟歇歇。”李峰拍了拍耍着龙珠大头娃娃，谁知道人家大头一拿掉，李峰傻眼了，怎么是母的。不对，是个女的，这活不是男人干的嘛。

　　“怎么了，很意外，你不用道歉，小胖妹是你女儿，挺可爱的。”李峰手里烟被眼前短发女孩接过去，点燃吐了一个极为华丽的烟圈。李峰啥么都没有说，女孩吸烟，这个李峰不是没见过。

　　“是啊，这丫头最调皮了，呵呵，没事你忙。”李峰没想到大头娃娃是一位女孩，还是有点那啥女孩，毕竟抽烟女孩，李峰有点不喜。不过人家自由，李峰没想过管着。眼看着吉时就要到了，李峰没有耽误。

　　“吉时到，火龙升，盘龙炸响。”鞭炮，燃烧火龙，锣鼓声声，一阵阵响起，火龙舞起来。整个场面热闹极了，一众孩子捂着耳朵，宝宝躲在李峰背后不时伸头望着。李峰此时心思去没有在这里，应该来了吧。

　　“爸爸，你看好多小小红。”果然来了，宝宝几个孩子第一时间发现，因为架子架在上面遮挡了住了化龙池，只有小孩子身体不高，可是看到钢筋圈着化龙池。

　　“啥么，爸爸看看，啊，这么多红鱼，大家快来看看，化龙池里怎么这么多红鱼啊。”李峰嘴角挂着弧形，来了，真的来了，还是一大圈的红鱼，虽然夹杂些别的鱼虾，不过多数都是红尾巴鱼。

　　“啊，红鲤鱼，难道是鲤鱼来迎龙神了。”不知道谁叫了一声，这下子大家注意力一下转移到了化龙池中，县里来着电视台记者，一下傻眼了，这个天降红鱼，这会龙神点目，这么多红鲤鱼聚集，难道是真是龙神显灵了。

　　不少村民这会跪在龙神面前念念有词了，城里来看热闹游客一个个瞪大眼睛，手里相机拍着不停，二爷虽然继续主持点龙目，可是声音微微有点颤抖。李福奎和李福星手里抖着厉害，难道自己这一笔下去龙神真的活了不成。

　　只有一人李峰拉着小宝宝，小丫头数着小红鱼，还时不时回头和爸爸说捉回家，宝宝养多多小红红好看。

　　当然不少人都有如此心思，不过二爷一句话让大伙打消了心思。“龙子龙孙迎龙神，快快烧黄纸，点香烛，上供品。”李峰没想还有这么一出，自己忘了，自己知道事情原因不惊讶。如是自己不知道这些红鱼因为啥么而来，心里不定也会想想到龙神上来。这会吉时眼看要过去了，可还是大伯和福星叔叔两人手颤抖点不下去了。此时没有人敢上去帮忙了。大家都被化龙池里越来越多的红鲤鱼惊呆了。

　　“大伯，福星叔，我帮你们。”李峰知道怎么回事，心里不惊讶，一手握着大伯手，一手握着福星叔手，龙目一点。二爷一宣布龙目点成，龙神到，化龙池一声巨大水声，巨大浪花，离着近处一众人脸上多了几点水花，可是没有一个人擦。

　　李峰一惊，难道真有龙神不成，丫丫不会吧，没等多长时间，一个巨大红色鱼头露出出来，一闪即没入水中，咔咔的相机响声。李峰傻眼了，没想到真的引来巨大红尾巴，这家伙虽然不如自己空间红尾巴大，不过看着体型至少二米多。

　　“龙神，龙神。”不知道谁叫声，大伙嘴里一个个念叨龙神，这么大的红鲤鱼真是没人见着。李峰本想着用红鲤鱼聚集吸引眼球，至少点龙目轰动一下，谁想到引出这么个大家伙。这下子李峰觉着不出名都难了，鲤鱼翻腾几下下去了。

　　“大红红，爸爸，宝宝要大红花。”宝宝拉着李峰手臂摇啊摇小丫头看到红鱼走不动路了，刚才一会眼睛都不眨盯着水面，这会大红鱼跑了小丫头急了，蹬蹬跑到爸爸面前。小丫头心里爸爸是最最厉害爸爸了。

　　“呵呵，宝宝，你看家里好多好多鱼了，这个大红红这么大，肯定吃好多好多东西，爸爸养了这么多大红红，宝宝没有吃的了，还有铃铛小表姑和茶茶姐姐，果果姐姐，淘淘小哥哥他们都要饿肚子了。”李峰说完，小宝宝皱着眉头想了好一会，嘟嘟嘴。“宝宝不要大红红了，宝宝不要姐姐和哥哥饿肚子的。”

　　“宝宝真乖，真懂事，走我们去看看大红红还出来不出来，爸爸帮你和大红红拍照照片。”李峰这会不管了，这个还有袋子，随便一碰，一袋子空间泉水流了下去。这个大伙没有太注意，这个原先打眼浇水用的。

　　“哇哇，大红红又来了，爸爸快拍快拍。”李峰没想着这次上来两条，一个刚才大一点二米多长，一个一米左右，这种鲤鱼很有点不一样。不太像一般大肚子鲤鱼有点像草鱼身体，乍一看真有点龙子意思。

　　这下子城里人惊呆了，村里人一个个瞪得眼睛，这么大的红鱼，这么多的小红鱼，这个不是迎接龙神是啥么。姜姓老爷子，眼睛红了，湿润了，自己何其幸运，雕刻多少雕像，那一次有如此异象啊。龙神啊，真正龙子出来了迎接龙神，此时大家已经把化龙池里游一会下潜下去的二条大红鱼当成了龙子，这会连着一众来看热闹城里人都傻眼了。谁儿也不敢想相信自己看到，点龙目，红鱼出现，这个太奇怪了，要说着巧合，谁也不会信的。

　　“敏敏，这次真是来的太值了，这么大的红鱼，我还是第一次见到，你说真是龙子龙孙，太玄乎了。不过这事真的有点奇异，怎么这么巧啊。”郭敏敏表姐本来还不想来看这么点龙目，有啥么好看，没想到遇到如此一幕，太震惊，太惊奇了。此时心里如此想到可不止她一个人，一众人心里震惊不已，这种巧合太巧了，如不是巧合，那么大家看着点好龙目龙神尊，一个个觉着龙神似乎活了，再看着自己。


第947章 龙孙送上门，李大忽悠笑

　　龙神点目，酒肉上桌，一人至少一百块的入席费令人望而却步。李峰罕见在这件事坚持自己意见，不仅仅两位村里书记李福奎和李福星不明白，高晓松高书记和朱兴明朱镇长有点迷糊。如此喜事怎么还想着狠狠宰人一刀，一些城里人或许不在乎多少钱，农家菜这么贵，不是明显拿自己当凯子，谁儿不是傻二。没有人愿意上前一步，作为这餐饭组织者李灿等人有点不知所措，李峰领头弄起来，蔬菜都是李峰家，鱼虾这些不用说，李峰带头从水里捉到，这些都不少牛肉和羊肉，驴肉烧，这些可都是李峰出钱操办。李峰说的信心满满，可是现在这个局面。

　　李峰昨天可是说了自己打算大赚一笔，这事李峰如此大胆豪言壮语还属于头一次。小宋朝建设在即，李峰总要拿出点啥么来给大家打打气，啥么给大伙打起——只有一个挣钱，挣钱在大伙面前挣一大笔钱。此时看到一众人有点鄙视的眼神，李峰呵呵一笑。

　　“敏敏，这个就是你们说着李哥，不怎么样？村口那些简陋桌椅板凳，红纱布一拉围着。这个比起大排档都不如，入席最低一百，真把别人当成傻子啊。”陈明兰撇了撇嘴，昨天晚上郭敏敏可是把李峰夸赞让姜涛吃了好一坛子老陈醋。可是现在看看带头在站在化龙池边手里拿着大红帖子李峰。陈明兰有点失望，这人真的说着这么好，似乎傻傻，而且贪心不足样子。

　　“小宝哥，你看这些鱼怎么不走啊？”长发惊讶叫道，这会大伙都在察看自己相机照片，或是几个说话聊天多是说着红鱼事情。长发一声惊叫引来不少人注意，大伙细细一看，可不是这么多小红鱼，怎么不走。

　　李峰刚刚已经给二爷说着，此时二爷心里掂量一下，瞪了李峰一眼。“龙神送福，大吉大利。这些龙子龙孙是龙神送给大家福气啊。”

　　“是啊，是啊，这么多红鱼久久不散，肯定是龙神老人家觉着大伙诚心实意，这是送给大伙天大福气。这份大礼不得不请，这么难得机会，如此神灵的龙神。大伙千山万水来到李家岗参加我们迎龙宴，这事龙神高兴。这不怕我们招待不周。这里还准备了一份厚礼，小灿，长林，长贵，长发大伙请龙孙。”李峰说着半天，大家没有听明白啥么意思，可是一个个大网兜，红布下一叠叠的通明的鱼缸，这下子大伙愣住了。

　　这个是，只见一条条红鱼分着大小装进鱼缸里，这个时候大伙总要明白了。这个迎龙宴礼物竟然是这些红鱼，这可是龙神龙子龙孙，怎么能送人。不对，这些红鱼久久不散，难道真是龙神送福。

　　这些城里想着时候，李家岗村名和李口子村子一个个上前，红票子直接塞进李峰手。最低一百，小红鱼，大的最少两百，外加一张请帖，这可是迎龙宴。李峰这会叫了一声数量有限，只限迎龙宴客人。

　　当然李峰为了效果还最后一袋子参加了午夜泉水袋子在宝宝不明白，不了解小棍子随手一捅破。不多时，红鱼越来越多，这次出现三条大红鱼，有一条体型更加巨大，有三米来长，李峰自己被吓了一跳。

　　不过这个时候李峰可没有忘记，自己今天自己任务，大吹特吹，这是龙子因为大伙迎接龙神热情所感，拜谢大家来了。李峰说着和真事似的，不少城里人心里暗暗嘀咕，真的假，可是这么大红鱼，自己真是没有见过。再有刚刚鞭炮声，锣鼓声，这么响，可是在点龙目时候依旧无所的鱼虾来到这里。难道真是龙神下凡不成，这些龙子龙孙迎接，人最是怕疑神疑鬼，李峰要的就是这样。

　　这些大红鱼李峰肯定不会捉着，李灿几人捉的最大不过一尺来长，太大了难以捕捉不说，还没有这么大鱼缸。这些鱼缸李峰打听花盆时候听说一家玻璃厂积压了不少小的几毛钱，大的不过二三块钱。李峰一次买了一千来了，大大小小，当然小的多，大的少。

　　李峰觉着药效似乎不够猛，拍了拍李宝宝小手，小丫头蹬蹬跑到二爷身边，小声说啥么。二爷脸色一变，有点不敢相信看着李峰，只见李峰信心满满点头。二爷有点颤抖声音宣布道。“吉时一过，龙神归位，龙子龙孙速速归龙宫。”二爷话音刚落化龙池里红鱼慢慢消散了，这下子，在一众人震惊张大嘴，村里一个个老人妇女嘴里念念有词烧香，鞭炮，黄纸，红烛，整个凌乱异常，太生气了。

　　“敏敏，快，快。”陈明兰眼见着红鱼散尽，李峰手里的红鱼缸越来越少急了。一百块太便宜了，这可是极为神奇的龙神赐福，这会陈明兰觉着这些小红鱼一个个神奇不行了。李峰这人挺坏，刚才捞鱼时候还告诫几人不要捞太多，今天人头李峰数了一下，光光村子里二百多口，城里人有将近二百来人，还有一些镇上，估摸总共不过五百人。李峰交代了李灿只要捞四百条左右停手，不能多，太少了不行，挣不了多少钱。李峰这一餐伙食不算便宜，自己家蔬菜，水果可不便宜，一桌下来光光成本三百多。

　　“啊，对，对了，姜涛你还愣着做啥么，快去找李哥，钱，这是六百，请大一点。”郭敏敏急急忙忙掏出六百块钱，这些钱还是中午打算请着表姐去吊水楼吃饭，哪里菜用着蔬菜有一部分是李峰家里，价格贵些，平常一桌一两百吃着很好了。当然李峰蔬菜贵点，三四百，郭敏敏多带了些钱。

　　“不用，敏敏，这个可不兴这样，姜涛，这是五百块钱，你给我请一条大一点，我送给我妈。”陈明兰觉着五百都是便宜，这个和刚刚一百还嗤之以鼻恍若两人。李峰乐滋滋收钱，知道最后还有几十个人，眼巴巴看着李峰。

　　“不好意思，剩下可不能请了。”李峰一说后边几十个人闹闹开了。“为啥么，我们给钱，你看，我们钱可是真真实实啊。”一个有点胖的中年人不愿意，自己刚刚犹豫了一下，想着这么个骗人，知道听人说了这个水洞深不见底，是天降红鱼时候出现，不少专家来看过测量过。这点吗，没有一点见，再有刚刚龙神归位，龙子回宫这么一出。这人心里暗暗嘀咕了想着不过几百块亏不了还能吃顿饭呢。

　　谁想到因为自己一犹豫，猜疑这会功夫，红鱼已经被人请只剩下十来鱼缸。可是为啥么到自己这里不让请了。

　　“呵呵，不好意思，这位先生，这个不是钱的问题，你看我们几个不是还没有。这可是龙子龙孙，错过了可是没有下次，大家对不住了。”李峰说着给李灿，李长发，几人分分，最后剩下两个宝宝一个，自己一个捧着。

　　“你不能这样，我多给钱还不成。”有人郁闷，这下子怎么办。“是啊，是啊，我出五百买你的红鱼。”

　　“呵呵，不好意思，这个真不是钱的问题，大家让一让，手里有请帖请移步，村口已经开始摆捉了，这次迎龙宴所请的大师，正在为大家烹饪美食，如是谁觉着今天迎龙宴味道不好，可以到我这里，这份钱一分不动退给大伙。我说了这份钱和请龙子没有一点关系。”李峰说着大义凛然，底气十足，这下大伙心里更是嘀咕了。

　　李峰心里暗乐，这个宋江老爷子这会正在做菜不用说，李峰昨天和老爷子打赌，让一众人拿钱抢着吃迎龙宴，还不带降价的。宋江听了笑着指着了李峰，这是白日做梦好事。谁想着现在如此，李峰做到了，好在材料李峰准备好了，刀工李峰不错，灶台已经搭建好了。李峰在这里拖延了不少时候，李峰估摸宋江老爷子外加李峰特别处理食材，想来凉菜准备好了吧。

　　热菜李峰一会功夫帮忙，外加一众厨子打下手，这顿饭，李峰有信心让大家吃着难以忘怀。

　　顶级食材全部空间蔬菜，大师厨艺，外加空间泉水，李峰有信心，堵住所有人嘴。李峰说着大气，李灿等人想着李峰手艺和宋江老头子这个帮工。几人脸上带着笑容，这几人脸上淡然和自信让一众人对于迎龙宴多了一份期盼。

　　“李书记，这个迎龙宴不知道我们能不能参加啊？”高晓松和朱兴明来了兴致，两人笑问。

　　“呵呵，当然，小宝早早准备好一桌了，高书记和朱镇长，这边请。”李福奎颇为骄傲的挺了挺胸脯，自己侄子能耐，这些事情里边肯定有原因，不过做的如此完美，至少来着人记得李家岗。

　　真正让人叫绝，李峰这个忽悠本事，说啥龙子离开龙潭三月一换水，只有龙潭水让龙子龙孙健康成长，至于真假，这些不说，肯定有人会回来换水，只要这么做，肯定是来李家岗。李峰说的倒不是没有道理，这人心里计划通过换水时候自己倒入一些泉水，保持红鱼健康生长。这样，这批客人规定下来，以后李家岗人气旺一些，至于水不要钱。越是如此，人越加会被吸引住，这里李峰算做个一些研究的。


第948章 迎龙宴

　　李峰说笑间离开，这可是让一众没有请到红鱼手里没有请帖人急着不行。当然，李峰早有安排，这些客人多是疑心重，难免闹出点事情，不过再好景区不可能总是平平静静不少。

　　李峰走的时候，宝宝一众孩子留了下来，由果果照看，李峰倒是不用担心。再说这些孩子还有一个任务，只见李宝宝等小娃子，一个个手里都捏着二张红彤彤请帖。

　　李峰临走时候说了，这些请帖几个孩子随意出来，无论是卖还是送都是孩子自己拿主意。有句怎么说来，大锅菜稍微挤一挤，这几个桌饭菜就出来。李峰这次本来菜就多，再有不少配菜，本来安排四十桌，李峰可以随时改成六十，甚至七十桌子。肉少没有关系，看你怎么配菜了。只有蔬菜多，调料多，这些都不是问题。

　　李峰估摸村子里外加镇上一众领导，还是请帖派发出去至多五十来桌，还有不小空余，这次桌椅板凳都是各家出的，一天一桌十块钱，不少人家抬出三张桌椅，不少还是老旧清洗一遍，修理一下。

　　桌椅板凳只要干净，不论新旧，李峰有点故意意思，美酒佳肴配着有点寒碜桌椅，如此简单的用红布一围，这种对比，山野风俗，嘴里鲜美滋味对比。这个多么强烈感觉绝对记忆犹新。李峰如此想，早早安排好了，此时李峰走了，一会功夫到了村口，来到宋江身边，这里还有不少事情要做。

　　而李宝宝手里拿着一个大大请帖，另外一个小丫头自己塞进口袋里，小丫头请妈妈一起去。一个请帖可以带一个小娃娃，多着不许，宝宝带着妈妈一起，爷爷和奶奶爸爸都给了。李峰给宝宝时候想着这小丫头会如此，只是没想到这个大人带孩子这么出。这下多了一张红帖子，一些没有请到红鱼人，自然打听一番了。

　　可是得来消息，有点奇怪，这些孩子手里握着请帖真的可以进入迎龙宴，而且可以用钱买，当然还必须孩子愿意卖给你。再有孩子可以直接送给你不要钱，这顿饭你可以免费吃。当然李峰想着给着村里一些孩子一点甜头，更多是给村里人一点甜头吃。

　　多半还都是卖了，一张至少一百，多着二百三百也有，至于宝宝。“宝宝不卖。”宝宝很牛叉的瞥了一眼对面胖叔叔手里红红票子，这丫头今天已经赚了不少，几次大戏里都有小丫头角色，这些角色可都是有钱拿。

　　不仅仅宝宝，李灿，长发等等都有钱来着，宝宝此时口袋里李峰塞了三百块钱小红包。小丫头有钱了，这会牛气很，手里捏着红请帖，走到收拾龙灯，锣鼓一众人。宝宝偷偷看了一眼大头叔叔，爸爸说姐姐，宝宝不信呢。肯定是叔叔的，小丫头偷偷瞥了一眼刚刚拿下大头娃娃。

　　“大头叔叔，这个送你。”李宝宝伸手把手里的请帖递给正在吸烟的明彰面前。“大头叔叔？小妹妹你看看我是叔叔吗？”明彰以为谁呢，原来是小胖妹，这个小丫头怎么又来了，再看眼前红帖子怎么回事。

　　“嗯，大头叔叔，妈妈说了吸烟都是叔叔，你都在吸烟，肯定是叔叔的。”宝宝用力点了点头，塞着红帖子给明彰手里。“爸爸说这个可以吃饭，爸爸烧的菜可好吃了，宝宝带妈妈一起吃，大头叔叔，你去吧。”

　　明彰手里燃着香烟抖了抖，吸烟都是叔叔，自己真是，再看请帖，四周不少人投来羡慕的眼神。

　　迎龙宴，一会功夫成为不少人向往宴席了，至于李家岗为这些舞龙舞狮人准备宴席本来挺好，几家的农家乐，有酒有肉真是没啥么说，可是李峰迎龙宴出来，这个对比出来。李峰这次做的有些不到地方，不过这些都不重要，重要李峰告诉大家。靠着化龙池能挣钱，靠着小宋朝肯定也能挣钱。

　　“谢谢你了，小胖妹。”明彰摸了摸宝宝小脑袋，小丫头嘟着嘴巴不乐意。“大头叔叔，宝宝不是小胖妹的。”

　　“呵呵，你叫宝宝是吧，谢谢宝宝，这张请帖你拿回去吧，姐姐要去吃饭了。”明彰见着大家收拾好，自己东西整理差不多，打算起身走了。“不嘛，大头叔叔，去吃可好吃，爸爸会做好多好多好吃。”

　　宝宝拉着明彰手摇了摇头，舞龙队伍领头人见着小丫头这般样子说道。“明彰，客随主便，人家小主人邀请你了，你就去吧，记着少喝酒，多吃菜。”

　　“头，我。”“去吧，大家都收拾好，走吧，主人家酒菜准备好了。”明彰见着头和大伙走了，再有这么小胖妹拉着自己，明彰郁闷了。这个小屁孩，这下好了。“好了好了，别拉着姐姐了，走吧，姐姐倒是要尝尝你爸爸手艺真的有你小丫头说着这么好吃吗？”“嗯，爸爸做的最好吃了。”

　　于此同时，李峰这会一身厨子装备开始秀一秀功夫了。刀工毕竟火候都是练习出来结果，最是容易被大众接受，不少人有着刀工肯定有着好厨艺多数人如此认识。李峰这次故意使然，当然找大众最最容易接受途径来了。

　　李峰刀工朴实虽不华丽，多了一丝自然流畅，而且行云流水之间完成了。引来不少人驻足观看，宋江见着微微哼了一声。“呵呵，老爷子，你的可以开始了。”

　　“刀工小道，你竟然如此迷恋气死我了。”宋江很是不高兴，在他看来，过多迷恋这些刀工小道，至于菜要火候这个正道上肯定功夫少不少。

　　“呵呵，老爷子你可是说了，如是我能请的大家抢着入席，你今天可都要听我的啊。”宋江一愣，这小子，不知道弄了啥么，这些红鱼来着稀奇，可是这个怎么回事宋江想不太明白这里玄机。

　　“刀工小道。”宋江气的牙痒痒，可是说了话不能不遵守，李峰算是见识了。宋江老爷子的刀工，极其华丽，刀法极快，一刀一势大张大和。李峰刀工与之显出差距来了，当然一般人只看到两人精彩刀工。

　　众人心里对于李峰说的大话这会多了一丝理解，人家是信心满满，胸有成竹啊。“老爷子，你看大伙对于刀工看的多重。这个不是道不道问题，而是因人而异，这些人可不是大师，这些小道其实真正是大道。”

　　李峰话让宋江微微一顿，不屑摇了摇头。“小道就是小道，何来大道。”李峰没有辩解，这个没有啥么好说。李峰可不管这些，这次是怎么轰动怎么来。宋江老爷子和李峰轮流表演，本来来着打下手厨子还有点不服气两人，此时看到两人刀工，心服口服了。四个干果，六个凉菜，干果用着本地最好的核桃，花生，杏仁，葡萄干，凉菜更加讲究了酱牛肉片，薄片均匀叠着，还有酥鱼，腌酥瓜，蒜泥黄瓜，还有驴唇，还有红嘴莺歌菠菜。

　　每一道菜是精心调理，蔬菜都是出之李峰空间菜园，这些肉都是特殊秘方出来。热菜更加是李峰和宋江通力合作，为此，李峰还要求宋江老爷子降下等级，菜做色香味。宋江开始不答应，最后微微一笑，李峰知道有问题，这个色香味是答应了下来，可是自己必须达到同样水准。

　　要知道做大锅菜，再好的厨艺也要打上折，一道同样菜肴同样人做，精心烹饪和大锅菜，至少差一个甚至两个等级。老爷子是大师，做起来大锅菜达到高级厨子水平轻易一举。大师和高级厨子差的不是一星半点，这个天壤之别。可是李峰至多高级厨子，至于用泉水加上空间泉水池边或是午夜泉水浇灌蔬菜堪堪达到大师门槛，还是没有迈过去那种。

　　如是李峰做大锅菜能达到中级厨子算是不错，即使如此一般五星总厨不过如此。真正只做餐饮集团如今能有一个高级厨子不得了，大伙口里叫着大师，其实伪大师已经可以笑傲江湖了。李峰自信如此来，即使大锅菜，至少少见的所谓大厨水准了。

　　“老爷子这个是不是难了一点？”李峰有点郁闷，这事难道打了一点别说宋江老爷子真是不错。

　　“那个我自己来了，你不配合，这可不是我不答应你。”宋江说着得意看着李峰，手里没有停下，切菜，这份手艺绝对让身后一众人望尘莫及。这些刀工，打荷，还有调料加入多少，这些人真正此时老老实实听着两人吩咐。

　　“行，拼了，我还不信了。”李峰这会子真正拼命了，这次怎么不能弄砸了。这会宝宝拉着大头女叔叔明彰，正在不远处看着。李峰一咬牙一发狠，猛地灌了一口自己带着泉水，这些可还是真正好东西，午夜泉水，里边含有白色雾气可比普通空间泉水多百倍。李峰准确把握住红鱼消散聚集，靠着自己对白色雾气感觉。化龙池白色雾气消散一空，这些红鱼听到岸边声音肯定不会多留了，如是有白色雾气打雷这些鱼都不会在意。

　　李峰这次没有刻意吸收白色雾气存储，而是在身体转化，这样手脚灵敏度感觉上去了。宋江感觉最是敏感了，李峰刀工提升了一截，难道这小子还隐藏自己本事。宋江惊讶不已，不过性子上来了，好好好，今天不让你低头，我这大师白叫了。


第949章 味道好就环保

　　两人菜刀隐隐出现幻影，大家都知道这是因为眼睛跟不上刀的速度了。一众人此时震惊无以附加了。宝宝得意洋洋指着李峰，拉着女叔叔。“大头叔叔，你看，这就是爸爸。”明彰倒是认识李峰，这父女俩眼力都不怎么样，一个叫自己小兄弟，一个喊自己叔叔，真是父女。

　　“大头叔叔，爸爸厉害吧。爸爸会做好多好吃，叔叔快走，小灿叔叔他们都上菜了，有好吃的肉肉。”李宝宝小鼻子抽了抽，这些肉香味太熟悉了，爸爸做的酱牛肉，还有驴肉。

　　明彰还想着看看两个人比试，谁知道小胖妹拉着自己往里边走。“妈妈在那里，还有奶奶爷爷，铃铛小表姑他们。”

　　宝宝在人群里找了一圈终于找到了自己妈妈还有爷爷奶奶，铃铛小表姑，茶茶和果果姐姐一众人。这个桌子李峰家里大圆桌，倒是挺大，一桌子全是李峰家里人，碟子虽然一般多，可是菜分量明显多了不少。

　　“宝宝，快来了，我给你留了好多你爱吃肉肉哦。”茶茶和铃铛两个小丫头一见宝宝来了，跳下凳子跑到宝宝身边指了指桌子上小碗，里边一些堆肉片。“嗯，谢谢铃铛小表姑和茶茶姐姐，你们对宝宝最好了。”宝宝嗯嗯点着小脑袋，小马屁随手拈来。

　　“你们看，这是大头叔叔，叔叔有个好大好大，有这么大头。”李宝宝比划了一下，铃铛和茶茶真是明白了，只是铃铛和茶茶有点疑惑。“宝宝，这不是叔叔啊，这是姐姐。”

　　“不是的，叔叔会吸烟对不对？”茶茶和铃铛点着小脑子，宝宝指着明彰。“大头叔叔也会吸烟，还吸了两根烟是叔叔才不是姐姐。”宝宝逻辑，铃铛和茶茶竟然奇迹般认同，明彰有点郁闷，这几个孩子，怎么教育会吸烟都是叔叔。

　　“呵呵，宝宝快来坐，吃饭了。”张兰见着几个孩子叽叽喳喳说着不停招了招手，小宝宝拉着明彰。“叔叔，你快坐，宝宝去奶奶那里了。”小丫头扑进张兰怀里，指着明彰说着啥么，张兰有点惊讶，淡淡点了点头。张兰对着女孩吸烟有点抵触，别说女孩了，李峰在家里都不敢抽烟。

　　不过作为宝宝邀请客人，一家都是挺热情，李小曼还为了宝宝叫着叔叔事情给明彰说道歉。

　　“没事，你女儿真的很可爱，我还没有谢谢她邀请我来参加迎龙宴。”这会整个迎龙宴的干果和凉菜上齐整了，第一道的汤烧好了，开始上热菜了，两道头汤打头，一众十二个盘子，四个荷叶碗，再有两个汤压底，主食水果。这次主食用的是五谷丰登，玉米，红薯，花生，还有米团，菱角，这些都是李家岗特有粮食。

　　这些菜还在准备当中，这会还有两个村书记讲话，这个镇上领导倒是不用讲话了。李福奎和李福星讲话时候，明彰尝尝了桌上几个凉菜，本以为不怎么样。可是尝了一口，惊讶一闪而过，宝宝说的倒是不假，他爸爸手艺真是没说到。一桌菜一一尝了一边，明彰心里暗暗佩服。这个男人难怪敢如此狂妄说着，不满意退钱，如是有人真的退钱，或是这人提起比试一下厨艺事情，到时候更加热闹，退钱人只要说个名字，或许这一老一少挑上门。李峰这么说大气一点而已，至于挑门子，李峰和宋江还是不屑为之的。

　　“迎龙旗升起来，迎龙宴开起来，大家举杯，这酒为延寿九仙酒，大伙可比小看了这么一坛子酒水啊。此酒不可多喝，一人二两，这可是百病可治的药酒，大伙举杯吧。”这个药酒说着玄乎，只是一种普通药酒，可是补百损，万精油类药酒。

　　大伙一听名字都觉着挺是感觉，如此佳肴，再有如此好酒，可惜一桌只有二斤，真正太少了。不少人喝了觉着酒味纯正，透着一丝药香，比起一般的药酒酒味颇为难得，喝完之后身体似乎暖洋洋。

　　不少老人开始打听这酒哪里来，最后全部指向工作一个大厨身上，不错，李峰，这人简单熬煮了一下药酒，这酒家里白酒加点水，再有药材，六十斤的白酒配出将近一百斤药酒，水可不是平常水，这人加的是泉水，少少饮用对身体绝对有好处。

　　李峰一众人认识到了，桌上摆放红鱼似乎这人让人捞上来。李峰这会可没有功夫关心这个，忙得一头汗，这些蒸箱之类菜肴，自己负责调料调配，宋江老爷子开始接着别人之手，指点一下。有些菜最后一步才来上手，毕竟不是每一道菜都是需要聚精会神，蒸菜这个温度掌握住了。调料拿捏准确，这个味道不会差，再有李峰和宋江时刻监督，两人忙活更多是炒菜。不仅仅李峰和宋江，一众帮手忙活不行。李灿，李长林，李长贵，李旭，李长涛，李长天，长发，长红，长兴，长亮，长明等十多个人忙活不轻。

　　“快快快，别停下来，第十道来了，大伙快点上。”帮工几个都是酒店厨子，这次帮忙，倒是一个个热情挺高，宋江和李峰两人倒是不错，一下小技巧之类很是愿意指点一下。这些人看到尝了李峰和宋江两人做的菜，味道绝对比自己遇到大厨还要好。再有那无以伦比的刀工，这些人佩服李峰和宋江老爷子不行。

　　这会忙活越加卖力了，李灿一众十多个人汗珠打湿了双眼，这来回跑，一人至少四桌子，不容易。这个菜慢一点凉了，那可不行味道会打折扣了。再有这些人都是非洲难民似的，一个个吃的那就一个快。这道菜上去没有一会，下道菜就到，还差点供应不上这次人吃。真是一群大吃货，实在李峰这次下了大本钱，整个空间最好的池水边蔬菜外加一点点午夜泉水打的生粉。没道菜里等于都加了午夜泉水，味道不说了，李峰和宋江厨艺如此高。这下，两人和十多名帮工，外加李灿等十几个人忙活那个狠啊。

　　“水果，最后一道菜，大伙快一点，忙活完我们自己开火了。”李峰嚷嚷一声，自己开始再做两桌，当然大伙直接开吃，不用上桌了。李峰喝了一大口午夜泉水，随便给宋江老爷子递了一瓶子。

　　宋江毕竟年纪大了，这么忙活，整个人累着气喘吁吁了。几个人缓一缓，李峰身体好，喝了午夜泉水顶着，这会倒是不是多累，一会功夫，整治了一大桌子，这些菜用盆子装。大伙随便开吃了，没想到宝宝领着一群小娃子端着小碗跑了过来，说是菜不够吃。李峰有点傻眼，自己还想着被浪费了，这些人太能吃了点。

　　这些盆子多，孩子们各自夹着自己爱吃，李峰这边一众厨子和李灿等人各自不客气，拿着大腕一人弄了一碗，大吃大喝。

　　时不时还有人端着盘子来加菜自己加，几道汤做的最多，李峰开始还有点可惜，这么多怎么喝完了。谁想着李峰嚷嚷一嗓子，还真不少年轻小伙子跑来打汤喝，最后李峰看了看汤没剩下多少，菜都见底了。

　　“呵呵，我们做这个迎龙宴很成功啊，还很环保。”李峰挺高兴菜能吃完了，这样剩下不时成了不必要得浪费不是。李峰觉着饭店浪费多半厨子学艺不精，菜肴味道不好，看看此时每张桌子上菜剩下不过这么一点点，几乎可以忽略不计了。

　　李峰得意不已，嘿嘿笑，宋江老爷子抹了一把汗。“小子，我答应你事做完了，先走了。”宋江如此潇洒走了，李峰愣了愣，笑了笑，这个老爷子。

　　这个剩下的处理李峰和李灿等人没有参合，怎么让村里人帮帮忙，一桌子清理好二十块钱，这么多桌，有一千来块钱好赚的。李峰拉着拉住帮忙宝宝，这丫头肚皮鼓鼓赶紧回家嚼着健胃消食片去。

　　李峰回到家里洗了澡换了一身衣服，自己整个身上都是油和菜味，这会洗了洗澡舒服多了。

　　李峰出来看到宋江和郭敏敏，林颖等人真正说着啥么。

　　“呵呵，李大哥，真厉害，我还是第一见着这么多人抢着菜吃，真是太有意思了。你和宋伯伯手艺真是没说的，不过李大哥，平时你可不地道了，还留一手呢。”郭敏敏今天吃了迎龙宴味道真是不错，比平时了李峰烧的饭菜还要好一筹呢。

　　“这个可不是我不地道，而且今天超常发挥，你要知道这些人可不仅仅吃饭，如是伺候不好，我可要亏大发了。”李峰说着郭敏敏一愣，最后一想，可不是要是退钱了，这么多菜钱不是亏了嘛。

　　“李大哥，说笑了，你这手艺还在乎这么点钱。”陈明兰这次专程拜访一下李峰，为啥么，陈明兰家里有点产业，当然不算大，可是家族产业确实不小，如今房地产多是酒店结合。

　　一个小区如是有大型购物和五星级酒店设施，这个小区的价格会有着极大提高，可以说最后花几亿或是十多亿的酒店和购物中心，完完全全是小区提升的那一部分钱赚来了。这个小区如是不建设酒店和购物中心，可是赚五亿，可是建设购物中心和酒店虽然花了数亿元，可是最后利润可能还会高于五亿元。这个最为有意思了，多数地厂商开始尝试了，酒店甚至可以不盈利，甚至外包给被人做，肯定要建设。

　　陈明兰家族有涉及到这方面，可惜酒店餐饮这块一直做得不好，陈明兰今天见到李峰和宋江厨艺，心里打了小算盘，如是自己可以让这么块软肋有所起色。陈明兰在家族地位肯定会有质的飞跃。

　　“小娃娃，我老头子可没有那个时间去做菜。”宋江直接拒绝了，笑话，宋江是啥么人，绝对的大师，这人缺钱不缺，家里钱不定比陈明兰家族还多呢。

　　至于李峰呵呵，厨子，李峰从来没想到这是，一个月别说三万，十万李峰不会考虑。自己没有闲工夫，这下子陈明兰有点傻眼了。

　　“小娃娃，你姓陈是吧，哪里的？”宋江再听了陈明兰介绍，随口一问。“黄洲。”

　　“义门陈？”宋江见着陈明兰点了点头，宋江不由感慨，可惜了如今这个义门啊。陈明兰没有想到宋江竟然知道这个义门陈，如今年代知道这些不多了。义门陈姓当然知道，只是外人知道已经不多了。

　　几人谈话时候，正在和宝宝几个玩着小黑黑，小皮猴，外加宝宝死死拖出来小白白和小狗獾明彰眼里闪过一丝光亮，悄悄的向着李峰等人靠了靠。李峰几人对于这个义门陈还多不太了解，显然不知道曾经天下第一家历史了。

　　义门成为南陈王室之后，当然几经变迁，最后形成了这么义门陈。这个家族可谓真正唐末宋初期第一家。甚至北宋皇帝宋仁宗都觉着这个家族太大了，家族人人互帮互助人人无私，不分家吃一起，劳一起，心一起。以至于皇帝因为害怕不得不给陈家分家，分家之时人人谦让，风气可是举国敬重效仿。

　　为了能更好更加公平分家，上至皇帝下至朝廷重臣忙活起来，包公和文彦博亲自主持分家，皇帝时时过问，可谓真正天下第一牛逼家族了，当时义门分到各地，一到地方陈家在自己家门前挂上义门陈大红灯笼。即使解放前，这个义门陈家还有大红灯笼，还有不少人物出之义门陈，比如我党的（陈）云，（陈）毅，（陈）赓，蒋大头党派元老级（陈）立夫，果夫等。当然还有独秀这些老革命，只是如今这个义门陈已经不若当初了。

　　宋江家老爷子认识出之义门陈一位将军，关系倒是不错。此人算小有名气一位将军——（陈）诚。

　　宋江和陈明兰多说几句，多是因为这个原因。李峰几人只是听着，几人对这个事情不算多了解，郭敏敏听说过一下而已。

　　倒是不远处，明彰有点感慨样子。“叔叔，宝宝要拉便便。”宝宝掰着手指有点不好意思了，还是不会脱裤子，明彰看着摇着自己手边小宝宝无力叹了口气。“走吧，厕所在哪里？”“嗯，宝宝知道。”


第950章 宴后点钱，小萝卜装袋子

　　宋江和陈明兰说了几句话起身走了，走过房檐下时候随手提走了李峰一坛子药酒。李峰现如今学着聪明了，好点药酒，草药少见用着二十斤大坛子泡制，没有人愿意拿，一个是重，一个是因为多着没有好固有观念作祟。

　　至于小黑坛子三斤，五斤，李峰倒是不在意，这两天李峰又联系人送了三百来斤高粱酒，人家酒水还不错，价格不高，多着不过五六块一斤，这可是都是纯正的谷酒，不掺假，只是酒性烈了点不放过半年七八月是少有人能入口。想要味道好点没有三五年不可能，人家真愁着正好李峰来了，价钱上便宜不少。

　　李峰倒是味道如何，只要度数高，纯正谷酒就成，正好兑水，一斤多着二斤水，少着半斤水，这个看要药下水。宋江老爷子随手提着小酒坛不过二斤多，或许一斤酒水都没有，不值钱。别着这点，大坛子随便拿李峰不在意，要知道不过光光今天这顿饭工钱够宋江喝上一年半载了。

　　李峰没有顾忌一屋子人，开始拿着计算器盘算今天挣了多少钱，茶几扔的一堆票子。宝宝刚刚拉了便便出来，一见着满茶几的红票子哇哇跑了过来扑了上去。“好多好多钱，宝宝的，都是宝宝的。”

　　“宝宝，这个可不是你的，是叔叔们。”李灿拍了拍宝宝小屁股，小丫头嘟嘟嘴。“灿叔叔骗人，这都是爸爸赚的，爸爸都是宝宝的，对不对，爸爸？”

　　“呵呵，对对对，我们不分给你灿叔叔，爸爸分多多给我们家小公主。”李峰把宝宝抱到一边放着，小丫头满意点着小脑袋。李小曼这边刚刚收拾帮着李峰付了洗刷碗筷的钱，至于桌椅板凳还要不少一会，还有茶水点心。这些是吊水楼招待，一桌五十块钱费用。李峰对于迎龙宴做的还是挺不错。

　　“果果，宝宝，铃铛，茶茶快来帮忙，这些干货收起来。”李小曼按着李峰交代把一众剩下的干果收回家里，这些东西都还能吃，扔掉浪费了，至于剩下菜汤啥么大伙收回去喂猪行啊。

　　“这是余下的钱，桌椅板凳租金和洗刷钱一共一千八，还剩下一千二。”李小曼随手递给了李峰，这边陆陆续续有人回来，长涛等人，这次所有费用李峰承担，一共零零散散加起来将近二万五本钱。

　　“大家帮着数，除去本钱二万五，还有大家伙一人五百工钱，看看这次挣了多少。”李峰这次挣钱倒是自己心里多惦记这点钱，这人做给村里人看看，有人能挣到钱。一众请帖钱数下来大伙挺惊讶，四百左右请帖买了将近八万，平均下来一个二百。刨除二万五各种费用，帮工工钱，酒菜材料，还有舞龙灯，鞭炮等等，不过二万五千左右，再有李灿等六千块工钱长发几个一人二百红包，还有二爷的一千孝敬钱。整个本钱用了将近三万五千块钱，李峰个人挣了五万多一些。

　　一天功夫，二天准备。李灿等人忙活了半天一人五六百，长发和长红两兄弟嚷嚷几声多加了二百，两人一上午弄了一两千，可是乐呵坏了。小宝宝三百块红包不说，还有一百工资，小丫头得意不行。

　　果果，茶茶，李亚，壮壮，淘淘，小新一人多了四五百块钱，二张请帖几个孩子都卖了。只有宝宝小丫头傻傻的，自己爸爸办的酒席，几个叔叔收着请帖，灰狼，斑狗，肥仔，还有一众小动物把守四周预防别人逃票，可是如是小宝宝，这个小丫头随便进去。这不浪费了一张红帖子，还有几张桌子都没坐圆满了。

　　不过这会李峰没有计较这些，至于茶茶几个钱先让果果收着，李峰给果果办了张银行卡，平时钱都存在这里。这次可以存进去将近三千块钱。几个孩子高高兴兴，至于小宝宝钱，小丫头小手捂着小口袋。

　　“妈妈，宝宝自己装着可以的。”李宝宝躲着李小曼追捕，最终小丫头还是被捉着了，不情不愿把钱给了李小曼存着，自己手里多了一把零钱。宝宝见着这么多硬币，还是用小十丝袋装着好看好玩，挂着脖子上还不容易掉。小脸乐呵了，拍拍袋子满意不行。

　　这个是李峰因为每天给几个孩子一块零花钱，有几次壮壮说硬币容易掉了，李峰专门买着，一人一个挂在脖子上面是用绳子一拉紧紧的了，当然袋子口下三四公分地方还有拉链可以随时拉上拉开，绳子装饰好看而已。

　　这几个孩子平时都不舍花，除非去李灿店铺买些本子和铅笔用钱少有用钱，再有李灿对于几个孩子多半收个成本价。如今铃铛几个袋子至少有十来个硬币了。宝宝这丫头有点贪心，李小曼随手给了几张五块，小丫头都给换成了硬币，有十多个挺重，不过小宝宝一点不觉着还高高兴兴晃动听响声。

　　下午，李峰为育苗装袋子了，一众村子孩子都来了，中午卖着请帖钱早被爸妈收取了。谁让钱太多了，一张张都是百元大钞。家里大人可不放心给孩子这么多钱，随便给个五毛一块打发了。这些孩子转身换成糖果塞进嘴里，不一会吃着干净了。

　　李峰专门为了装袋子换了三百多一块硬币，这个一布袋子，哗啦啦响声。李峰随手一抖，袋子硬币撞击声惹着一众村里孩子舔了舔嘴唇，这么多钱，能买多少酸酸粉，猪八戒糖，还有小糖豆，苹果皮，包青天肉，还有老虎肉，酸酸条，甜甜条，山楂条。

　　李峰要的就是这个效果，拍了拍偷偷摸着袋子小宝宝。“装袋，二十个一块钱，好好装，装的不好不给钱哦，我可是会检查的。”

　　“三哥，你就放心吧，我装最好了，家里育西瓜苗我都装了好多呢。”二孩眼里闪着亮光，这小子装的快，在家没钱时候一天装几百个。这会有钱刺激，还不加足马力。琳琳，二丫，二肥，聪孩子，蓝蓝，一众孩子个个拍着胸脯。李峰家的几个一个个摩拳擦掌，毕竟大钱对孩子来说有点飘乎乎，还是硬币好。

　　“开始。”李峰一声令下，这些小娃子开始装袋子了，李小曼开始埋怨李峰用钱来提高小家伙的积极性不好，可是李峰几句话让李小曼哑口无言了。社会如此，我们还是从小教育吧，不然以后不定怎么样。

　　李峰让孩子一个个数到十个一排，这样无论检查和还是派钱都一幕缭绕。速度快，至于不会数数李峰帮着摆好十个打头后边一个一个照着原来样子就好了。一百基本上有一个格子了，这样抬着放进大棚里大方格子里就好了。

　　李峰见着谁装到二十袋子随手放一个硬币割开，这样装了二十袋子有点觉着烦闷一见着硬币精神一震。李小曼不得不同意，本来还是性子活泼，一个地方蹲不了多少时间，如是不给钱，这些小家伙说不定装了两袋跑了。

　　李峰估摸一众人装了差不多的了，有个五六千个了，自己本来想着一万来个，后来想想根本不用这么多，自己有空间泉水在，六千袋子出五千苗子很是容易事情。李峰眼见装了有四千多，这个倒不是李峰多好眼力，而是数钱知道。

　　一众孩子虽然开始觉着多装几袋子有钱拿，一个个挺有热情，可是装到后来有点不耐烦了。这会一个个装了一两百袋子了，多着大一点孩子装到三百多袋子。李峰一说够了，一个个小家伙赶紧捡起自己装的袋子上硬币。

　　“三哥，不对啊，你看我装了三百六十五袋子，可是你给我钱不对啊？”二孩拉着李峰，李峰看了看是三百六十五袋子这个没有错，钱怎么不对了，一块只有十五块钱。李峰想了想是不对，李峰一个个转着圈派钱没有错。李峰对于自己记性还有有信心，这个怎么回事？这边一说，另外几个孩子闹着说自己钱不够。

　　“爸爸，你看宝宝钱少了二个。”宝宝数不了自己装的一百多袋子，可是小丫头聪明，知道二排袋子有一块钱，可是自己少了两块。

　　李峰一看，真的，不对啊，自己派发时候正好。李峰瞥了一眼小黑球和小黑熊，这哥俩刚刚跟着自己身后，这会不见了踪影了，肯定是这两小东西偷偷顺走了，袋子上的硬币。李峰手里还有不少硬币先补齐了几个孩子再说。

　　一众孩子拿了钱，哇哇大家向着村子跑去，一个个远远嚷嚷上买羊角酥，虾条吃，这些都是五毛钱一袋子，平时可是舍不得，这下有钱，一个个不在乎了。一时间，李灿倒是忙活起来，一会功夫收了将近五十块钱硬币。没想着最后一只毛绒绒爪子伸了过来，爪子里抓了十多个硬币放在李灿手。

　　李峰一愣，一看是小猴子，还有小黑熊微微一愣，难道猴子和黑熊装了袋子。这些孩子不是给三哥帮忙去了，李灿看着猴子指着地方，正是糖果，随手抓了一把捏了两个硬币剩下塞进了小黑黑肚子上大狗熊脑袋口袋里去了。

　　李灿最后不放心打了电话给李峰，李峰把事情一说，李灿笑的不行，小皮猴和小黑熊哥俩还真是聪明很。这事李峰没有怎么样两个家伙，今天上午看了半天席面，这点钱算是工钱。而让李峰没想到等了好一会不见小黑黑和小黑球回来，李峰怕着小黑球和小黑黑被城里来着玩着游人给带回去家去了。


第951章 走迷宫的红鱼和吹泡泡的君子鱼

　　“三哥，你让我们来只是看这些红鱼啊？”李峰突然把大家喊过来，可是光光拿出两条小红鱼给大家看，大伙真是不明白，这些小红鱼怎么回事，大家可以知道清楚。这出戏完全是李峰一人导演，此时众人只是不知道李峰饲料怎么效果这么好。

　　“呵呵，你们等一下。”李峰搬来一个缩小的迷宫，这不小玩具，只是平时是小山鼠和小猪象玩小球。当时时常宝宝也会借用一下，此时李峰直接借用了，小迷宫每道道的阔度不过七八厘米。

　　李峰拎了一桶水在大伙不解疑惑注视下一点点水桶水舀到小迷宫里。水慢慢淹没将近二格子六七厘米，李峰挡住了想要玩水的小猪象，这家伙最是爱玩水，尤其是在浅水里喷着水儿玩。

　　“小猪猪别跑。”不等李峰抓着，小宝宝一把抓住了小猪象抱到明彰面前。小猪象圆圆的眼镜倒是惹着几个女孩大半注意转到小猪象身上了，不时逗弄一下。李灿等人倒是一直注意李峰，不明白李峰这是做啥么。

　　水接近满时候，李峰把两条小红鱼分别放到迷宫两头。大家越加看不明白了，难道红鱼还能走出迷宫不成，再说这个时候迷宫出口都被堵住了。“三哥，你这是做什么？”李长林有点不明白，这么急把大家伙叫来，难道是看小红鱼在水里游啊游，太奇怪了。

　　李峰神秘一笑说道：“别急，一会，你们就知道了。”一众人见着李峰不愿意说，只有盯着地上的迷宫看，开始觉着挺无聊，可是一会。大家瞪大眼睛，不可思议的看着水迷宫里两条游动小红鱼。

　　“我去，真的假的，这家伙还有鸡皮爱死定位系统不成，这个怎么可能，你们发现没有两只小红鱼似乎很少走错方向，而且还越来越近了。”此时两只小红鱼已经接近了，这会李灿几人愣愣看着李峰。这个怎么回事，大家都看着李峰，李峰找来大家看鱼，肯定知道为啥么这些鱼会这么快的找到彼此。

　　“呵呵，这个我也是看着宝宝在老院子风水池里放养两只小红鱼发现，一只不小心搁浅，竟然可以召唤另外红鱼来救自己。是不是很奇怪，所以我觉着这个小小的迷宫一定难不住小红鱼。”李峰现在算是明白了，为啥么红鱼可以如此快速聚集，看来红鱼有着自己语言系统。

　　李灿和李长林对视一眼有点不明白，红鱼就算如此又能说明啥么道理。几人可不是科学家，只是开始看到惊讶了一下，可是惊讶完啥么没有了。这些人还以为啥么大事，原来红鱼会玩迷宫啊。李峰见着大家脸上不以为然的表情，苦笑摇了摇头，这种红鱼虽然和鲤鱼很像，开始很多时候李峰也认为是鲤鱼。

　　可是此时李峰可以断定这绝对不是纯正鲤鱼，或许是鲤鱼变种，或是陌生鱼类。李峰已经给孟教授打了电话，还有孙教授和吴教授几位教授。或许几位教授可以给出答案，李峰还打算靠着这个赚钱。

　　村子实在太穷了，几个孩子装着袋子李峰见着几个孩子衣服都是旧的，这人还好奇问了一下。怎么过年新衣服不穿，怕玩脏了吗？一问才知道几个孩子说着新衣服是去亲戚家里穿着，出门穿新衣服倒是没有啥么，可是这话听着李峰觉着有点不好受。

　　村子还是太穷了，不然如是过年一个孩子买着二套三套新衣服还怎么可能会有如此说法。李峰一直想着为了李家岗做点啥么，可惜上面似乎不希望李家岗太出名气。这里边事情，李峰不清楚却知道这件事不是小小一个山村可以改变的。

　　几个教授赶回来很快，李峰重新来了一次，小红鱼已经找到对方。几个教授见了眼睛一亮，几位教授可不是李灿可比。

　　李峰没想到几位教授对于小鱼这个能力特别感兴趣，毕竟如今发现有着这般能力鱼虾种类不多。淡水更加少了，李峰此时想着知道红鱼是靠着啥么来找到或是接收到对方信息。

　　“小李，你知道海豚吧，其实不少鱼类都是通过声波传递信息。不过这种小红鱼生长有类似的声纳，真是少见。”孟怀春还想着李峰讨要几条小红鱼，可惜这次捉到小红鱼太少了。李峰有点不好意思，这两条小红鱼可是宝宝的。小丫头才不干呢，这丫头正在指挥小红鱼走近来了。这会谁不能把这两条小鱼给从宝宝手里讨要过来。李峰只能做了无奈的手势，孟怀春没有再说。

　　这种红鱼不算稀缺，水洞里时不时还会出现，只要有食物红鱼肯定会出现只是数量可能没有李峰用泉水聚集这么多而已罢了。

　　“今天真是巧了，我们在二道湾水洞里也发现了一种小鱼，很有意思的。”孙教授要了一个小水桶把自己手里的袋子给打开倒了出来，一边是四五条小鱼。小鱼不大只有四五厘米大小，李峰几人围着看了好一会。这些小鱼和沟趴子没有啥么区别，圆圆身体如同用泥捏着，整个都是肉，不知道味道如何。

　　只是身上多了几道花纹而已，花纹样子好看一点，这么多条一点自由自在的游动着。没有啥么特别之处，孙教授拿了一个水瓢舀了些水，用小网兜挑选了两条大小相似小鱼放进水瓢里。一众人愣愣，这会李峰也觉着好奇，这么难道两条鱼还能玩出啥么花样来不成。孙教授捏了点饲料，两只小鱼开始没有啥么，一会功夫，大家看的傻眼了。小鱼吹泡泡，这个不是新鲜的事情，二条小鱼对吹泡泡，而且为了抢夺食物，这个还是第一次见着。

　　“真好玩。”几个孩子一个个争抢着要玩，孙教授随手给了几个孩子。“少喂一点，这些小鱼傻乎乎不知道饱。”

　　李峰没想到一下发现两种有意思小鱼，红鱼可以走迷宫，可是召唤别着小红鱼来救自己。这些花斑小鱼看着平平常常没想到还会吐泡泡吹走同类，为了食物虽然有争抢，还保持君子风范，只动口不动手。

　　李峰眼睛一亮，想着这个鱼取个好听名字。“孙教授，这种小鱼有名字没有？”

　　孙教授，高教授，孟教授，吴教授都是摇了摇头，李峰一喜，这就好，这么说这种小鱼还没有名字。

　　“不如我们叫它君子鱼吧，虽然有些争抢，正如君子动口不动手，这么一对小鱼买个十几二十应该没有人嫌贵吧。”李峰说着声音不大，不过颇有道理几位教授点头了，只是李峰后边话几位有点不认同。

　　如是如此，水洞里不多君子鱼不是给捕捉一空了，要知道钱能通神有点夸张，可是钱能灭接几种小动物，小鱼虾，物种倒是真真切切的事情。如是真如李峰这么说，捕捉出售这些小鱼，或许要不了多久这小鱼没有影子了。

　　李峰不是没有想过，这些鱼既然在水洞出现，肯定地下河里有，地下河多大没有知道，几个村子捕捉能捕捉多少。李峰这么一说，李灿等人倒是赞同，可是几位教授摇头。“小李，如是按着你这么说，大海多大比暗河大多少，可还不是不少种鱼虾被人类捕捉殆尽，更加别说小小地下河了。”

　　李峰一顿，这个自己真是没有想到，不过如是这些小鱼卖着好，捕鱼可不仅仅是李家岗和李口子，财帛动人心。那时候说不定有人下药，这些事情不是做不出来。李峰看了一眼自由自在游动小鱼。

　　李峰还想着用泉水引诱一些来，这会想想自己太急切了。李峰还是心急了，毕竟这村子里状况实在不好，李家岗和李口子都是依靠竹子生存，如今竹子出了问题，这一两年的经济效益大打折扣，别看这一阵子李峰闹腾不少事情，可是真正问题还是没有解决。这点李峰无奈，李峰心里急着，一方面自己空间升级问题，自己接了自己老爸这个村长职务如是不做点啥么。李峰不好出去，鱼种考察一次两次还行，多了不是个事情。如是村里大伙生活过着不错，李峰倒是没有啥么事情了，李峰老爸老妈可以出去旅旅游啥么。李峰好出去，等着孩子们放假了，来个暑假二月游最好了。

　　“这事我随便说说。”李峰对于这个小鱼倒是没有死心讨要了两条，一个空间里升级，一个李峰想着培育一下，或许可以饲养来着，要是村里都能养出来。即使价格低一下，一天卖着不多，至少还算一笔收入。

　　李峰安排好小君子鱼，这人陷入沉思，这可把宝宝惹生气了。小丫头不愿意了，爸爸都不陪宝宝玩了。

　　“呵呵，谁惹我们家小宝宝的生气了。”李峰刮着小丫头小鼻子。“哼，爸爸，爸爸都不陪宝宝玩。”李峰听着一顿，是啊，自己这一阵有点疯魔了，致富不是一天两天，生活不是慢慢在变好嘛。

　　李峰觉着自己这一阵子有点胡来了，心急了点，啥么事情不是一步到位了。慢慢来，一年不行，二年，三年。最终李峰还是相信村子可以过上富足日子，至于多富裕，李峰没有想过，太富裕了有时也不是好事。


第952章 闲心致富

　　“呵呵，爸爸不对，不应该不陪宝宝玩，走叫上铃铛小表姑和果果姐姐，爸爸带你们玩泥巴去。”李峰抱起宝宝出门了，正好趁着下午还有时间自己去带着几个孩子去装点做花盆泥土回来玩去，中午泥土运来了，这几天花盆可以做出来。虽然李峰手艺不算好，不过做个玩还是可以。

　　“爸爸，宝宝来叫。”李宝宝从李峰怀里下来，蹬蹬跑到竹楼上叫下果果几个孩子，铃铛喂好了棒槌鸟，正在逗弄三只小狐狸。李峰招了招手小丫头一起，这些泥土按着李峰要求送到了村子开阔地方。这个时候，福正叔和福罗叔正在搭建棚子。老傻叔叔也在这里检查的泥土，里边一些杂质清理一下。

　　长发和长红也在这里帮忙，郭敏敏和姜涛昨天打了招呼，明天开始拍摄，正好好好休息两天。这会姜涛带着郭敏敏和陈明兰去吊水楼喝茶去了，吊水楼今天中午点心味道不错，还有地方特色，这不下午整个吊水楼生意挺好。

　　“小宝来了，今天还看不到成品，不过最迟明天能看到成品了。”福正叔笑说，毕竟李峰此时可是老板。

　　“福正叔，没事，我来装点土回去给几个孩子玩。”李峰手里提着一个荆条编制的粪篮子，只是如今没有早晨捡粪便这么回事了。如今各家牲口肥料还有化肥有再用，人们没有这么早早起来捡着动物粪便习惯。

　　李峰荆条篮子一放，几个小家伙用塑料小铲子往这里里边铲泥土了。李峰没有帮忙笑看着，一边和福正几人说话，谈论更多当然还是那么一批泥土，这些泥土杂质少，做出来的盆子肯定还很好。

　　“爸爸，你看，装满了，宝宝厉害吧。”小宝宝拉了拉说话着李峰，几个小家伙干的倒是挺快，一会装满一篮子泥土。

　　“福正叔你们忙，我先回去了，盆子不急着，这几天苗子出不来，慢慢来别太累着。”李峰提着一篮子泥土回到家里，这些泥土用水混合一下，粘性颇大了。李峰怕几个孩子玩着满身泥浆给几个孩子戴上了护袖，还有小围裙。

　　“你们这是做啥么？”李小曼提着一篮子草莓走进院子，见着一众孩子打扮乐呵了。这个可是过年扫房子时候打扮，怎么这会这般打扮，一个个小家伙穿着倒是挺有意思，尤其是小宝宝可爱极了。

　　只是小丫头撅着小嘴巴，谁让小护袖太紧了一点，倒是小围裙看着挺可爱的。李峰教着几个孩子做陶塑，李小曼还挺惊讶来着。“你还会陶塑？”“呵呵，看过老人做个陶罐，应该就那么回事吧。”

　　“呵呵，陶罐？”李小曼有点不知道说啥么好了，不过看着几个孩子一副跃跃欲试样子。李小曼没有说啥么，陶塑这个说起来没有啥，如是自己玩着倒是不必要纠结这些。只是玩玩而已，再说几个小娃子，各自有着各自的想法，这个要做小猪猪，这个做个小花盆。这个要做小房子，李峰和好一团团泥分给几个孩子玩。

　　至于能不能烧制出来，李峰真不敢保证，反正玩玩而已。烧窑，李峰这里不用，这人用着最为简单晾晒，上一层黑树胶成了。这个简单，和泥容易很，李峰给每个孩子面前的小盆子里一团泥。

　　这人自己倒是挺有童心的，自己弄了一团子泥，家里小动物一个个捏了出来。李小曼在边上看着还真是像模像样，只是李峰捏完了一看，怎么少了几个。不远处宝宝鬼鬼祟祟一看李峰望过去躲躲闪闪，这小丫头捏了一个大大小龙女，自己手里泥用完了。小丫头偷偷瞟了爸爸的手里捏着动物好看，偷偷的跑到李峰身后趁着李峰不备，一个个偷回去放在自己小盆子里。

　　“宝宝？”李峰一叫小丫头摆手摇头。“爸爸，宝宝没有拿你的哦。”“是吗？”“嗯。”李小曼见着父女俩这般有意思笑着不停，李峰真是，怎么和孩子玩闹。不过这般看着李小曼觉着挺好，院子里时不时笑声，让小院子充满的温馨。李峰没有再想着别着，只是陪着几个孩子玩闹。

　　今天上午忙活着李峰有点疯魔了，不仅仅为这化龙池谋划，还为这整个小宋朝谋划。如此想想，这些事情其实不用做啥么急切，如今小宋朝还没有建设。李峰如今做了这么多，可以说可以做的已经做了。

　　再有剩下事情不多，李峰想着趁着这段时间，自己手里事情处理一下。小宋朝建设不是一天两天。这个时间有着，李峰有着充足时间来做这件事，不必急急忙忙。“你照看几个孩子一点了，我去煮点茶，有段时间没有煮茶了。”

　　李峰所说煮茶挺复杂，说是茶不如说汤药，配制有点复杂，小火慢煮最好工具用小陶罐。李峰这么一段时间还真是没有闲心，今天想着多煮点，李小曼不是说嗓子不舒服。这个茶正好润喉，李峰家草药倒是不少，有一部分李峰自己种植，有一部分山上采集，当然还有多半是山里买来。这些都是野生，这个用起来放心一点。煮茶用水有讲究的，当然李峰空间泉水比起任何山泉水都要好的。这点李峰是不怀疑，罐子用水冲洗一下就好，这个黑色陶罐从来只煮一种药茶。不用担心味道了，李峰放好药材加水。小火慢慢煮，时间上有点长，时不时看看火候，添加水，还有几种药材根据着陶罐里茶药变化来添加。

　　不仅仅过程长，各种程序挺繁琐，李峰这些日子少有空闲。这会空闲，这人搬出一大一小两个炉子，一个烧竹炭，一个烧柴火。李小曼挺好奇，怎么两个炉子，李峰进屋一会端出一簸箕梨子里边有着红枣，冰糖，几种润喉的材料。

　　“宝宝？”随手拍掉一只脏兮兮小丫头，没有多加理会小嘴撅着老高小丫头。“爸爸，宝宝渴了。”

　　李峰哪里不知道自己闺女想做啥么，不过没有多加理会，这些梨子可不能乱吃，太凉了。还是做个烤梨来吃，热乎乎吃了不仅仅能润喉，还能治疗咳嗽等，甜丝丝热乎乎的。李峰煮梨时间不如传统长，有些老人可是要早上起床开始，一只忙活睡下一整天。要是打算冬天卖着烤梨，必须傍晚开始，不然早晨出不来啊。

　　李峰这会煮着梨子有切成小块和整个梨子，两者时间上不一样，破开梨子估摸不要一个小时。李峰慢慢悠悠的煮茶，随便做点烤梨吃，茶需要不时注水，添加药草，整个过程优哉游哉，李小曼坐在边上时不时帮着李峰煽火。

　　两人难得如此坐在一起，虽然话不多，还要不时看着忙活着几个小家伙，不过如此两人觉着挺好。当然更多是关注宝宝这丫头身上，小丫头不时偷偷摸走别人泥团，谁让宝宝的小龙女体型最大啊，这会还有爪子没有捏好。

　　“这孩子。”李小曼笑看着四处捡着泥团，当然有时候捡着别着捏好小动物而已。李峰坐在李小曼身边，两人似乎少有如今近距离，少有简单说话，两人心里都有着不愿意面对事情。李峰没有勇气，或许，李峰作为男人有那一丝妄想，希望李小曼如同现在这般静静的坐在自己身边。

　　这般和自己说话，帮自己添柴加水，如此简单煮着一壶茶。“咳咳。”“怎么了，嗓子还不舒服，我给你拿个碗装点糖水。”虽然整个梨子可能还需要很长时间，不过切成小块梨子可以吃，汤汁虽然不够浓，不过其中融入的草药和冰糖了，润喉效果也是不错。

　　“嗯，谢谢。”李小曼接过李峰地递过来装满糖水和几块梨子小木碗，这些木碗，上次山里砍伐树木小枝条做的，李峰家小机器没有闲着，不是做点竹碗，木碗，木勺子之类。这会李峰端了一叠上了油可以使用木碗，这些木头还有淡淡香味，木质密实，淡淡黄色花纹。木质太酥松不能用来做木碗，那样木碗只是摆设而已了。

　　“妈妈，好吃吗？”李小曼吃了两口发现腿边站着小宝宝眼巴巴望着自己，李小曼哪里还能吃下去。

　　“来，宝宝，爸爸给你盛一碗，你妈妈里边汤药多，有点苦哦。”李峰一个孩子盛了一小碗，即使如此汤汁下去了大半，不得已李峰加了些冰糖，陈皮，红枣，加了些泉水，这样倒是可以了。谁知道一会林颖几个女孩，郭敏敏她们都回来，一人一小碗，整个过来只剩下了一锅子料子和整个梨子了。李峰苦笑，这下子又必须加料了。李峰添置好料子，这会晚饭时间到了，幸好不少材料准备好了，一会端上桌就能吃，李峰没有多忙活着，饭菜做好，这会茶水煮着差不多了。茶水煮好必须经过一系列处理，最后药渣等过滤掉，茶水纯正黄色最好。只是李峰现在还不能做到，此时还有淡淡的灰色，这番功夫还是下的少了点。

　　不过味道已经不错了，这个药茶加了点时下的鲜嫩材料，李峰改了一下，只有淡淡的苦味了。多数人还是能接受，比起来药茶整个苦涩涩，这次煮着茶水好多了。吃完油腻的人，喝着一口觉着舒服多了。吃完晚饭，喝杯自己煮着茶水是一件很是谢意事情了。

　　“不干，不干饿了，爸爸，宝宝不要弹琴了。”李峰微微一顿，放下手里茶杯。“怎么了？为啥么不弹琴啊。”

　　“宝宝变笨了，妈妈说弹得不好听了。”小丫头扑进李峰怀里摇了摇。“呵呵，妈妈骗你，我们宝宝弹的越来越好了，这样吧，明天爸爸带你去听听琴，一定要好好学哦。”李峰突然想起一个地方来，自己好些日子没有去了。


第953章 听琴石

　　皮艇快速的穿过大河，一路顺流而上，呼呼的风声，清晨还有点冷。不过此时没有一个人觉着冷，白色的波浪飞溅，一行行白鹭飞过，几声松鼠的叫声，如此丰富早晨多么难得。没想到还有四五只小猴群出现，这个可是少有在山外见到。

　　几个孩子还是第一次在这里见到猴子，一个个惊叫连连，挥舞小手，可惜小猴子视而不见。“李峰，先停一下吧。”李小曼受不住这小家伙纠缠，李峰把皮艇靠到一边，两辆皮艇停靠下来，几个小家伙用力向着小猴子扔着带来食物，这些猴子倒是可客气捡着就跑了。可是把小黑球给气坏了，跑到孩子们面前蹦跳，吱吱叫着想着阻止几个孩子行为。

　　“别玩了，走吧，一会晚了可是听不到琴声了。”李峰见着一众孩子和女孩玩着忘记时间了，眼见这会快六点半了，有点急了，再晚点可就听不到琴声了。李峰不由的有点着急，这个听琴的地方离着还有不少距离。

　　李峰有一阵子没有去了，昨天晚上说起这事，没想到引起一众兴趣。这下好了，郭敏敏和陈明兰过来。早上借着皮艇时候，林颖也跟了过来凑热闹了，这下倒是多了不少人。林颖有点好奇，自己怎么没有听说这里还有听琴石。

　　皮艇快速向前，在一个河流分支，李峰把让船快速拐进不大直流，皮艇停靠下来。再上去话就是小溪了，皮艇是不能走了。不过地方不远，李峰拍了拍手。“大家先下船，拿好东西，还有十多分钟路程。”

　　李峰把一个个小人抱下来，最后小黑黑和小黑球提溜下来。这条小溪林颖竟然没有来过，平时都是走山路，走水路真不多，再说这里太远了点，走山路半天到不了。这会大伙知道为啥么李峰来着时候让大伙穿着冬靴了。沿着小溪岸边走，容易打湿鞋子，更加别说，李峰说着水中石。

　　几个孩子不时去小溪边捉着小鱼，别说溪水里还真有点些鱼虾，尤其是小米虾多不胜数。

　　“李峰，这里怎么这么多米虾啊？”几个随行人问道，李峰微微一笑。“这条小溪名为虾溪，每年的秋冬这里都聚集无数的虾米，这个听琴石最早被发现，当时先祖捉虾的时候发现的。”只是这些年少有人来着这里，毕竟太远了，山民少有会这里了，渔船都在大河下流了做起来水上人家。李峰拍了宝宝，小丫头手里捉着一只只通明小米虾。

　　“爸爸，你看看，小虾米是通明，真好玩，爸爸多抓点好不好，宝宝想吃小虾米了。”宝宝对着了李峰拍着两巴掌一点都在意，小丫头抬头喜滋滋捧着手里的米虾儿。李峰无奈摇了摇头，这丫头算了。

　　“宝宝，不行哦，我们今天是来听琴，去迟了，没有得听了，走吧，一会回来再捉。”李峰见着小丫头半天不动弹，只能硬拉着。“嗯，爸爸不要骗人哦，不然宝宝不理你了。”

　　“好好好，真是小鬼丫头。”李峰这边拉起几个孩子回头一看林颖几个都在用小网兜捉着米虾。李峰就知道会这样，先前不应该带这些红桶子和网兜，本想着等一会听完曲子来捉下虾米玩呢。

　　谁知道先就开始了，李峰有点无语，不得不说多说了几句来了。这些人真是，不是说好先听曲子嘛。

　　“呵呵，不好意思，李哥，我们第一次见到这么多米虾。走吧，敏敏别捉了。”姜涛有点不好意思，此时郭敏敏和陈明兰挺不好意思抬起头来。这几人忙活捉米虾都忘了正事了，这会李峰再次一说几人越加的感觉不好意思了。

　　“没事，我们还是快点吧，赶在太阳出来前赶到，不然听不全了。”虽然李峰说着曲子，不过大家都觉着说不定会是流水声音之类。这次走着快了一些，除了不时小黑熊还在抓着几个米虾吃吃，别着时候大伙都是看看，紧紧跟着李峰走着。宝宝现在被李峰紧紧拉着，小丫头不能乱动了。

　　“呵呵，我们到了。”李峰停下脚步看着大家。“还好没有开始。”李峰瞄了一眼东边的太阳，还没有升到足够高度，这里还没有太阳光照射下来。李小曼一众人听到李峰如此一说都有些胆愣神，不由自主四处看了看，这里没有啥么。只是后边地方有一块平整大石头，这个倒是可以供人休息一下，别着和别处一点区别都没有，这么是怎么回事。

　　景色不错，小溪流水泛着白色水花，清凉清亮，一个个因为石块形成的小小回旋，还有几只小虾米。耳边一阵阵鸟鸣，淡淡阳光几丝阳光透了出来，李峰笑了笑了，从自己背包里拿出垫子铺在大石板上。在一众人有些不解的眼神下，抱着宝宝做好，正好手里提着保温桶里满满的烤梨，包包里掏出一个个木碗。

　　李峰自顾自的一人分了一个烤梨，外加汤汁，一众孩子倒是不客气一个个端着开始吃了。李小曼摇了摇头，这人还是这样出乎人意料。“大家都别站着，快来吃点，大清早走着这么远，湿气这么重，吃点烤梨润润喉咙，还可以防止感冒。”李小曼和林颖倒是没有说啥坐了下来端着烤梨就吃了起来，姜涛和郭敏敏，陈明兰对视一下，三人有点后悔大清早是不是来着亏了。郭敏敏和姜涛还打算今天拍片子呢，这会来着这里今天肯定要推迟一点时间了。本来还以为有啥么热闹看，还不如下游那片平缓的水域里捉些鱼虾来着好呢。这可是纯正的野生米虾，还是透明米虾，如此清亮的米虾可不多见。

　　这会跑了这么远，只是一块大石头，难道来这里野炊，真是啊。三个人吃着烤梨觉着没有啥么味道。突然，叮叮响声渐渐响起，除了李峰所有人，甚至宝宝张大嘴巴，小丫头眨巴大眼睛。

　　“爸爸，有人弹琴，没有宝宝好听。”小丫头有些得意，铃铛和茶茶几个小家伙点头称是。可是此时李小曼，林颖，姜涛，郭敏敏和陈明兰傻了，突兀出现琴声，对，突兀出现，慢慢的琴声慢慢变成琴曲，曲子对，很是有音律那种。

　　“哼，宝宝以后也会弹的这么好，对不对爸爸。”这会宝宝听出来这会琴曲比自己弹着好听了。这丫头可不知道，这种曲子有点迎合溪水和鸟鸣，这个借着山林自然之声创造出来一声曲子，起初的凌乱慢慢形成曲子。

　　曲子竟然只在短短几分钟形成了，慢慢一声山林之声，或许应该叫着山林曲子慢慢的在山溪间回荡，一众人听着傻了。“可惜，可惜了。”最后一声叹息惊醒众人，李峰淡淡笑了。此时小宝宝已经站了起来，正在寻找说话老爷爷。

　　林颖和李小曼姜涛三人微微张着嘴，琴曲已经让人无法置信，此时竟然还有人声。怎么可能，这些人看着李峰，此时众人宁愿相信李峰放着录音磁带。可是大家知道这不是磁带，这首曲子众人没有听过一次，再有韵律和山溪，四周山林合着，怎么不可能录音。

　　当然曲子还有点瑕疵，山溪和山林鸟鸣合拍有时候出点问题，有点复音律。这些都不重要，重要最后大家明明隐隐约约听到那叹息声，那声发至内心叹息，那一丝低沉。

　　“李峰，这是？”李小曼第一个回过神来看着李峰问道，这事李峰肯定知道。“怎么了，曲子不是挺好听的吗？没想到这么多年后听着依旧如此动听。宝宝，你可以要好好学习，以后弹出这么好听的曲子给爸爸听哦。”

　　“嗯嗯，宝宝弹得肯定更好听。”小丫头用力点了点头，此时李峰似乎没有明白李小曼意思似的。

　　“李峰，你不要打哑谜了，这个怎么回事，听你的意思你听过好多次。”林颖有点忍不住好奇了，这个大白天不会见鬼吧。李峰笑了笑指着溪水中一块凸起来的石头。“秘密就在这里。”

　　李峰说话琴曲响了起来，可惜这次响了没有两分钟停了下来。这次众人都听清楚，真的是石头发出声音，可是这个发现不仅仅没有让大家疑惑减少，疑惑还更加多了。“这个嘛，我只知道这个声音从石头里发出来，至于怎么回事我也不太清楚。这块石头族谱上有记载，至少有二百多年了。”

　　李峰说完，几个傻傻，走到石头边，石头不算大，只有一尺见方，露出水面有二十多厘米。石头看起来来和平常青石差不多，至是有点黑褐。没有多大区别，几人看了半天，无奈摇了摇头。石头没有啥么区别，怎么会发出声音，不对，为啥么这会没有声音了。李峰对于这个倒是知道。

　　“这个具体原因我也不太清楚，不过第一缕阳光照射时候可以听到琴声，只有后来吗，时有时无，这个正常，今天看来是没有，可能阳光角度，要不就是阳光照射可能石头热了吧。今天听不到了，走吧，我们去捉小虾米去。”


第954章 琴声依旧，人千年

　　“哇哦，虾米，捉虾米了。”几个孩子一听哇哇叫了起来，对于琴声几个小家伙可没有对溪水里虾米来着喜欢，虾米个头比一般大一些，有两节手指长，个个肥硕，而且极为漂亮了，如同幽灵虾一般，整个身体透明，如是不是脑袋后一点点黄色虾米内脏。可以说这样小虾米可以媲美幽灵虾了，溪水边草丛里藏着不少不少傻乎乎虾米，掀开一一桔梗草上面裹着不少虾米上岸了，捉着容易。几个孩子乐此不疲的掀起桔梗草，一个个乐滋滋捡着虾米。

　　郭敏敏和陈明兰两个女孩本来最爱如此做，可是现在听了琴曲，直到现在还有些精神恍惚了。这个李峰倒是不觉的奇怪，不过没有多管，平常人第一次听都是如此，李峰小时候听的时候不也是如此嘛。

　　李峰以为过一会就好了，谁知道李小曼和林颖虽然一直有帮着几个孩子捡虾。可是两人魂不守舍。“妈妈，妈妈，你怎么了。”宝宝摇了摇李小曼，李小曼一看愣住了，小水桶边掉落着不少米虾，这些都是刚刚自己走神放进水桶，可惜全掉到外边了，有些米虾还跳入小溪中逃跑了。难道小宝宝有点生气了，小丫头还要和姐姐哥哥比赛呢，这丫头本来以为找妈妈做帮手。谁知道妈妈都把米虾掉进水里来了，李小曼见着嘟着老高的小嘴的宝宝。“好了，好了，妈妈错了，原谅妈妈吧。”

　　“嗯，那妈妈帮宝宝捉多多米虾，比茶茶姐姐和铃铛小表姑都多好不好。”宝宝用力点了点小脑袋，李小曼笑呵呵刮了刮小丫头鼻子。“好，妈妈帮你。”李小曼慢慢从震惊中反应过来，这个时候李小曼尽力不让自己去想那个事情了。

　　几个孩子忙着捉小米虾，林颖悄悄的凑到李峰身边。“我来着这么长时间怎么没有听你提起还有这么个地方啊？”

　　林颖来到李家岗将近十个来月了，可是从来没有听人提过这个听琴石。林颖很是好奇，这是为啥么。

　　“呵呵，这个说来话长，你知道破四旧？”李峰见着林颖点头，接着慢慢说道。李峰话引起郭敏敏姜涛几人注意，甚至李小曼不时停下来听着，只有几个孩子一个个捉着虾米。这些对于几个孩子来说，没有啥么吸引力的。

　　“这个我当然知道，可是和这个有啥么关系。”林颖对于那段时间虽然了解不多，可是知道这些，那时候多半庙宇很多神像之类毁掉了。可是这个和这块石头有啥么关系，李峰知道林颖如此问。

　　“事情从李家的一位先祖说起，这个听琴石发现应该是清中期。当时我们李家这会先祖特别喜欢这个古琴，打渔时候发现这么一出清净地方因此常常去偏僻清净地方练琴，你应该看到了那块大石头我们坐着的大石块其实才叫听琴石，族谱记载当时我们这位祖先在此练琴。”李峰说着几个觉着没头没脑，一众人表情李峰看到微微一笑。

　　“这位祖先之前，这块石头会不会演奏琴曲，没有知道。族谱记载是这位祖先时常练琴勤奋感动山神，山神施展法力留下祖先练琴声音。”李峰说着自己都不愿意相信了，当然这些可能是古人对自然现象解释不了，神化了而已。

　　“你的意思这块可以发出声音石头是李家先祖留下声音，怎么可能，二百多年声音可以传到现在？”陈明兰惊叫道，说完脸色一红。“不好意思，我刚才有点激动，不是那个意思。”

　　“这些没有啥么，这件事其实先祖自己怀疑过，毕竟这首曲意境太深。我们这位先祖说了，自己从没有演奏出如此美妙声音，不过我们后人都当着这位先祖谦虚。你们应该知道破四旧那会，这些鬼鬼怪怪事情多半会被指封建迷信了。族里老人为了保存这份祖先留下财产，这片曾经一度封闭，四周的路都被移栽刺藤包围，你们看，现在这里还有不少刺藤，这些刺藤都是那个时候移栽来着。这里曾经有一条道路，十分通畅，如今这条小道不见了。这些年少有人过来，过去还祭拜过呢。”李峰说完见着几人，这会大家听出李峰意思了。

　　“如不是昨天宝宝说弹琴事情，我都快忘了这个地方，呵呵，走吧。”李峰笑着解释了一下为啥么过去没有来，一方面忘了，真是太久了，另外一方面这里多蛇虫子。尤其是一种蝎子，体型极大，蝎子出没没有时间规律，只有冬天好一点。

　　“走吧，太阳出来，这里说不定有晒刺的花斑蛇。”李峰说着拉住还想着翻草的宝宝和茶茶。“爸爸，真的有蛇吗？”宝宝很是怀疑望着李峰，李峰狠狠敲了敲宝宝小脑袋，这丫头竟然怀疑自己爸爸。

　　可能是平时和蛇类接触多了，宝宝这丫头养成一个很不好的习惯，在小丫头看来啥么蛇都是无害。李峰为了这事教育了这丫头好几次，可惜这丫头一点不听话，李峰一直觉着挺无奈。为此，李峰特意给小丫头配了一条小猎蛇。只是在城里时候小蛇多是李小曼保管，只有回到李家岗小蛇交到李宝宝手上。

　　这样李峰不用担心了，有一条猎蛇在，至少多数小蛇都不敢靠近，不然猎蛇可不客气。

　　“李峰，这里真有你说的蝎子和花色蛇？”林颖有点不相信，这个山里有多少动物，没有人比自己还清楚了。

　　林颖没有见过李峰所说的绿色蝎子，李峰笑了笑四处看了看。“小曼帮我拿一下水桶好吗？”“嗯。”李小曼接过水桶见着李峰网兜上网子卸了下来，用竹竿撬开一块裂开的石块，只见一只将近二十厘米绿色蝎子正趴在石头下面。李峰飞快捏住，这么大的蝎子，林颖倒是听说过，可是中国似乎没有发现过。

　　“这个真是蝎子？”几人目瞪口呆，这蝎子如同小点龙虾似的。颜色极为怪异，这里除了李峰还是第一次见到这么大蝎子。

　　“这是菜蝎子，你们别看它们这么大个子，其实挺温顺，而且毒液对人体无害，并且这种蝎子味道还不错。这里有很长一段时间没有人来这里，说不定这里有不少蝎子，我们捉一点回去我做给你们吃，真的不错，而且对身体好，正好我也需要一点毒液泡酒，用毒液泡制药酒虽然不能喝，不过擦拭对偏头疼有着不错效果。”李峰说着摇了摇头手里绿色蝎子，郭敏敏和林颖，陈明兰有点恶心。李小曼有点埋怨李峰，蝎子怎么吃。

　　“嗯嗯，爸爸，宝宝要大爪子哦。”小丫头觉着这个绿色大蝎子爪子肯定和大螃蟹一样好吃的。铃铛点头，几个孩子都是不觉有啥么不对，只有大一点果果和李亚直摇头。

　　“宝宝，这个不好吃，我们不吃好不好。”李小曼有点埋怨李峰怎么可以这样，李峰呵呵一笑。“小曼，这个可以吃，不信你问问林颖，国外有一种和这种绿色大小几乎相同蝎子，味道挺不错，还是当地一道美食。”

　　“真的？”这次几人都望着林颖，虽然林颖很不情愿，不过还是点了点头。“国外是有一种绿蝎，可能比这只还大一点，如同李峰说着一般。”

　　林颖说话功夫，李峰已经带着几个孩子开始翻石了，一路真是不少，多半多少年没有人来这么捉蝎子了。李峰数了数一会功夫捉了二十多只，这么多够用了。其中李峰扔进空间里三对，李峰没想到这么多，自己清理一下算是减少蝎子数量，太多了小溪可是供应不了如此多食物了。这次收获不少，不仅仅小虾米还有如此的蝎子，至于姜涛几人对于这些关心倒是不多，几人心里还对着发出声音的石头充满好奇。

　　林颖打了声招呼跑到二道湾去了，姜涛几人忙活去打电话给认识人说起这件奇事。只有李峰一家没有多大反应，李峰见怪不怪了，几个孩子更多关心着虾米和绿蝎子，这两样吃物。李小曼心里虽然惊讶，不过这会没有表现出来，再说了，李小曼没有人说。

　　“虾米做盐水虾吧，这些蝎子炸一下就好了。”李峰想着酥脆的蝎子有点意动，这东西好像有十多年没有吃过来。

　　酥脆香辣蝎子似乎不错，李峰忙活做饭时候，林颖正在高教授说这听琴石的事情来着。

　　高教授听了微微一愣，这事高教授不是第一次听说，不过如此近处发生还是第一次。

　　“小颖，你说着真，离这里不远？”高教授声音还有点颤抖，这种自然想象可不容易遇到啊。高教授一只对这种留声留影的事情充满好奇，可惜大江省没有发现过呢。没想到李峰竟然为了教育女儿好好练琴找出这么块地方。

　　“是啊，第一次听我可是吓了一跳，尤其是最后还有一声叹息，如同真正古人站在面前，那一声来之千古叹息，真是太让人难以置信了。”林颖说着时候，极其激动，任谁遇到如此事情都会激动不已的。


第955章 千年之谜，古墓丽影

　　李峰正在做饭，谁知道高教授冲进来一把拉住李峰三两下把李峰拖到客厅。“高教授，你这是做啥么，发生啥么事情了，不能等我做完饭再说啊。”李峰有点无奈这些老爷子都怎么回事。

　　这么闹腾，这不做饭时候宋江看到绿蝎子一下子给拿去七八只，惹着宝宝嘟着老高小嘴，嘀咕怪爷爷，坏爷爷偷宝宝的蝎子来了。小丫头可是早早把蝎子看成自己私货来着，这些大蝎子钳子宝宝可是预定了十个，可是本来有四十个时候，现在少了，小丫头份额少了不少。

　　李峰安抚好一会，最后弄了些小龙虾，宝宝不在碎碎念。这么点小丫头开始学着老妈碎碎念了，李峰无语，以后自己好好教育，不过看着有模有样帮着自己添加柴火小丫头。李峰笑了，这个宝宝有时候看着调皮，有时候极为乖巧。

　　“你小子，我听小颖说着你们早上去听琴去了？”高教授问的李峰微微一愣，听琴。“你是说听琴石是吗？是啊，早上我们一起去，我们还捉了不少虾米和绿蝎子，一会你试试味道不错，可都是全天然野生泉水养出来，绝对好东西，别的地方不一定有哦。”李峰说完发现，高教授瞪大眼睛，眼里闪着怒火。

　　“高教授，怎么了，我说错了吗？”李峰有点不解，这个做啥么来着。

　　“哼，我没有问中午吃啥么，你说说听琴石怎么回事？”李峰一听原来如此，难怪高教授地质方面的专家对于这个感兴趣没有啥。

　　“听琴石，我也是从族谱得知，我知道不多。”李峰把自己知道说了，高教授听完。“只有这么多吗？”

　　“是，只有这么多了，可能老太公他们老一辈知道更多一点，毕竟过去听琴石每年都会祭祀，如今多少年没有人提起这个来了。”李峰说完跑出客厅，锅里还做着菜，这会都闻到焦糊味道了。

　　“完了，还是来迟了一步。”李峰无奈只有把锅子青菜给倒了，重新再做一份。中午吃饭，大家谈论最多就是听琴石事情，几位教授都挺感兴趣。李峰老爸听说这事，说了一句让一众人一惊。

　　“啥么？还有人影出现，怎么可能？”这下子众人更加惊讶不已了，怎么还有如此奇闻。可以发出声音石头已经让人惊讶了，竟然还有人影出现。

　　“这事还是小宝爷爷说的，当时小宝爷爷随着一众人去祭拜，因为旅途遥远，走山路，晚上在那里住着，当时在听琴石边还有个小木屋，不过在六十年代拆除了。”李山见着一众人都望着自己解释一下。

　　“当天晚上，下起大雨，还伴有雷鸣，山里经常出现这么天气，开始众人没有注意。可是谁知道只在阳光照射时候出现的琴声出现了，只是琴声有些不一样，低沉了许多。最让众人难以想象在凌乱雨点中，一个淡淡人影在石墩上翩翩起舞，于此同时听琴石上隐隐现出一个弹琴古人。”李山说着这些，李峰也是第一次听，人影还不是一个。众人听得一愣，一愣，李山说完还怕大伙不信。

　　“这事如今还知道的只有二爷和老太公了，不对，可能老四婶子知道。”李山突然想到那时候四婶子是随着做饭，虽然拜祭祖宗时候女人是不能去，不过听琴石不是墓葬。这个没有如此说法，李山说完，除了几个孩子还在美美吃着可口饭菜。别着人都傻愣愣不敢相信，真的有这样事情。

　　“难道世界上真的存在鬼魂不成？”姜涛有点迷离眼里透着一丝别样，几个女孩子眼里同样，鬼难道真的存在不成。几个眼里闪现一丝怀疑。李峰此时觉着事情有点匪夷所思，怎么还有人影。一众人都没有发现高教授眼里欣喜。

　　“老高，你怎么看这件事？”吴天第一个注意到高教授，此时众人想起高教授来，高教授可以这方面专家。这事高教授一定知道了，谁想到高教授摇了摇头。“这种事我也不过有听闻而已，至于具体原因我也不清楚。”

　　“不过想来这是自然现象和鬼神无关，故宫有留影壁，多半如此。”高教授虽然嘴上说着挺淡然，可是任谁都能看出高教授眼里闪着热烈了。李峰想想自己空间都能出现，这点人影算啥么。

　　“对了，小宝爷爷还说了一件事，比较奇怪，因为这个李家人没有再去祭奠了。”李山喝了杯酒，吃了几口菜突然想起啥么。

　　“啥么事情？”大家不约而同问道，一众人齐齐盯着李山。李峰看着自己老爸，自己爷爷说了啥么。

　　“这件事，我想想，一时间说不清楚，只是说过听琴石男人头饰之类，头发之类吧，不是清朝装扮，至少明朝以前。”李山说完大家越加不敢相信了，明朝以前，怎么可能，那不是说，至少三四百年以上。

　　李峰明白了为啥么这么多年这么多老人没有再提这事了，明朝以前李家人还没有迁移过来，怎么可能留下影像和声音，这事很大程度来说排除李家那位痴迷琴的祖先留下琴曲的可能来。至于祭拜事情当然停止了，李峰没想到这个原因，还以为是破四旧原因。

　　中午饭吃的有点压抑，几位教授吃着很快，这件事不闹清楚，大伙多半没有心情吃饭了。李峰吃完饭收拾碗筷，几位教授，姜涛几人都村里找二爷确定这件事是否真如李山说着一般。毕竟李山只是听说，如是能从目击者嘴里问出事情经过，应该能获得更多讯息来。李峰倒是没有一起过去，李峰这会可没有功夫，李峰还要做些小点心给宝宝带着，再说了蔬菜还要多摘一点。

　　李峰忙活完这些还要育苗，下午事情还挺紧。李峰做好小点心没有一会，李灿几个就来了，李峰没想到宋江老爷子也来了，手里还提了不少点心随手递给李峰。“你做的都是啥么东西，这些是我送个小丫头。”

　　李峰微微一顿，自己和宝宝说了宋江会做好多好多点心，小丫头缠了半天。宋江都没有答应，宝宝还说爸爸骗人，宋爷爷都不会做点心。没想到这位老爷子还上心了，李峰看着装在盒子里点心，极为精美，不用说味道肯定差不了。

　　“呵呵，我代我家小调皮谢谢宋伯了。”李峰点心分了两份，一份塞到宝宝点心袋子里带着宝宝和崎崎吃，一份留着给铃铛和果果他们吃。宋江看着一顿，摆了摆手。“这些都是给小丫头带着，这次做的少，晚上几个孩子的我再给捎带过来。”

　　这位老爷子虽然脾气有点怪怪的，不过为人真是不错的。这边有着李灿几人帮忙，蔬菜一会摘好了，送走宝宝娘俩。李峰和李灿，李长涛，长发，长红，长天，开始育苗了。育苗挺简单，一个袋子里三两粒种子。李峰负责浇水，人多力量大，随着李长林，李长贵几个加入，速度更加快了，二个多小时苗子育差不多了。

　　“行了，进屋坐会儿歇歇，喝口茶。”忙活了一下子，大伙真有点口渴，喝茶时候李峰说起听琴石事情，没想到李灿这小子也知道人影事情。

　　“这个我爸听人说着，不知道真的假的，谁也没有见过不是。”李灿喝了口茶，对于这些传闻事情挺多了，大伙都当着以讹传讹没有多么关注。

　　“这事二爷和老太公，可能老四奶见过。”李峰一说，李长林惊讶站了起来。“不可能吧，奶奶怎么可能见过。”李峰把中午自己老爸说着话重复一遍，几个人听着也是一愣一愣。

　　李灿有点怀疑，不能吧。“三哥，这事真的假的，这个有琴声已经挺邪门了，怎么可能还有人影。”

　　“这事真假，我们去二爷家去问问就知道了。”这会儿家里事情收拾完了，李峰挺好奇，这会高教授等人过去好一阵子了，李峰觉着奇怪怎么还没有回来。几人起身来到二爷家，这么一问才知道，高教授问完二爷去李长林家里问了老四奶，随着去李口子，不用说这是去找老太公了。

　　“二爷，这事到底怎么回事啊？”李灿好奇不行，忍不住问道，二爷倒是没有多加隐瞒，只是说起这事的时候眉头紧紧皱着。

　　“女人跳舞，男人弹琴？”李峰中午听自己老爸说着时候可没有说到男女，没想到还是一男一女，这样事情更加奇怪了。

　　“是啊，一个很漂亮女子。”二爷回忆时候，满是缅怀，那时候二爷年纪不大，不过毛头小子，如今这么多年过去。真希望再看一次那美丽舞蹈，再听一次动人旋律。

　　“二爷，人影出现时候有没有啥么特别事情？”李峰一问，二爷好像想起啥么来了。

　　“有，打雷，不时雷电闪亮，似乎雷电越多人影越加清晰，这件事让大家觉着遇到神仙而不是妖鬼，要知道雷公可对这些妖鬼不客气的。”二爷如此一说，李峰倒是越加肯定了，这些人影出现肯定和发电有关，当时太阳出现琴声怎么回事呢？


第956章 闹腾的老鼠

　　李峰几人没想到还有如此奇事，如此静寂偏僻的地方怎么有人弹琴起舞。李家岗这片地方在几百年前可不是啥么好地方，说是穷山恶水一点不为过。不是逃难之人怎么会来到这里儿，两人长袍肯定不是穷苦人家，为何来到穷山恶水之地，原因如今已经不得而知了。

　　李峰几个告别二爷，慢慢悠悠走到村口，随着李灿几个有些恍惚。长发和长红嘀咕着遇见鬼了，肯定山里鬼神作怪。李峰没好气的踹了哥俩，啥么鬼鬼怪怪，这事不定啥么原因呢。李峰这会虽然不知道原因，不过既然有先例了。这事肯定不是啥么鬼鬼怪怪了，李峰只希望高教授快点找到原因。免得闹的满村惶惶不可终日，这可不是好事。

　　“这事我们别管了，你们回去忙吧。”李峰想着这事不是一时半会能闹明白，不如先放着，再说了有高教授这样专业人士在，这些事情自己等人帮不了忙。李峰虽然如此想着，不过心里依旧惦记这事。

　　这人心里猜测，难道这真传说鬼怪有关，如是过去人们见到如此情景，几人不认为它是鬼怪或是仙遇，或许这些神话传说和鬼怪故事都是如此。李峰回到家里想了还一阵没有多少头绪，这会家里一个人都不在，李峰笑了笑，神话鬼怪管它呢。

　　李峰拴好门提着一篮子茄子，当然让老妈张兰做些肉茄子吃吃。“爸，妈呢？”李山正在编制笼子。

　　“你妈在屋里整理衣服，不知怎么回事，这一阵子家里老鼠特别多，不少衣服都被老鼠给咬了。”李山挺无奈，这几天老鼠闹腾觉都睡不好觉了。

　　“老鼠？”李峰有点惊讶，怎么有这么多老鼠，不对家里不是有二只大猫。“要不我把小飞猫和小飞猫给抱过来吧。”李峰想来两只大家应该可以对付这些小老鼠吧。

　　“你妈昨天给抱过来，这两肥猫不爱吃老鼠，懒的很，昨天一晚一只老鼠没捉到，可把你妈给气坏了。”李山一说，这个倒是这两只肥猫这么挑嘴，老鼠这么脏兮兮食物对于两个有着吃不完牛肉干家伙来说实在太那啥一点。

　　“小白白倒是可以吓走老鼠，可是这家伙整天躲在洞穴里。对了，爸，我去找几条蛇来，这玩意爱吃老鼠。”李峰突然想起天天在空间里和鱼虾打架的那些毒蛇，正好用来捕捉这些闹腾老鼠。

　　“爸，你和妈今天住桃林小院那边，我住这里，我还不信了，这些老鼠不能给它打发了。”李峰本来对老鼠认识也就那样，可是见着老妈抱出一堆咬破衣服。李峰知道这些老鼠闹翻了天了，这些家伙不想好。

　　“你爸你看看这些衣服还好好的呢，现在都给老鼠咬破了。”张兰挺心疼，这些衣服虽然都是老衣服，可是都挺好，只是有点掉色而已。李峰发现其中几件还是自己小时候经常穿，其中有自己第一条可以用皮带裤子。

　　李峰小时候领着不少救济的衣服，这里有几件这人一直穿到高中，那时候家里觉着考上这么好高中。怎么不能掉了份，李峰那时候第一次买了新衣服，虽然不贵，可是自己第一次买新衣服穿，感觉很是不同。

　　这里就见着那一件衣服，自己妈妈本来帮着整整齐齐收着，只是可惜。李峰这会倒是真的怒了，这些该死老鼠。

　　“妈，你和爸今天在桃林看着几个孩子，我来捉老鼠。”李峰见着老爸的编制笼子，这些倒是很容易捉到老鼠，不过有些老鼠太精不定钻着。李峰倒是可以直接用空间里几条蛇来，这些家伙专业训练过。

　　“没事，你爸编些笼子，今天晚上给下上。只是可惜这些衣服，多好，一点都没有坏，这些不能穿了。”张兰有点心疼这些被老鼠咬破旧衣服，这些衣服没一件都有着它的过去。在过去日子，一件衣服对于家庭意义可不是如今人们可以理解。很多时候，一件衣服陪伴二年三年，甚至四五年。

　　李峰接过一件灰白的夹克，这件衣服李峰至少穿了四年，可能更长吧。买着衣服卷着袖子穿，后来直到袖子太短了穿不了。如今袖口被老鼠咬破了，这样衣服以后做活还可以穿，毕竟做活穿太好衣服浪费不是。

　　李峰劝了半天自己爸妈答应下来，李峰有一段时间没有住在老房子，老屋子如今装了空调，还有小点冰箱，热水器都有着，石头阶梯，木质的框架，还是如同过去一般。后门小菜园如今扩大了几倍了。

　　李峰吃完晚饭，回到房里见着自己房里被子已经铺好了。李峰总算知道老鼠多么猖獗，一点不拿自己当回事，李峰没有多客气，空间毒蛇一条条放出来。李峰想着有这么多条毒蛇，这些老鼠应该还快会被消灭，可是李峰意外发现，整整一个晚上，屋里老鼠吱吱叫声都没有停歇。

　　大清早，一夜没有睡好的李峰走出来，院子一幕让李峰目瞪口呆，一地老鼠，大大小小至少有几百只。如此多老鼠，李峰不敢相信，难道整个李家岗老鼠都跑自己家里。这人忘了，泉水不仅仅鱼虾有吸引力，泉水对老鼠同样充满诱惑。李峰找到几条毒蛇重新装进笼子，这次这几个家伙有工作干了。

　　早上，李峰和李山用蛇皮袋穿了二蛇皮袋，这些老鼠倒是不用浪费了。父子俩扛着蛇皮袋向着后山山梁走去，正好都给蟒蟒送去，这家伙有一阵子没有吃食物了。不用说蟒蟒傻乎乎不多一会功夫两袋子老鼠吃着干净，颇有些意犹未尽了。李峰总算知道了，蟒蟒肚子到底有多了，真正如同水桶一般粗细。难怪说蟒蛇可以吞下一头牛，一点没有错，这家伙你剁碎了一头牛，这家伙肯定吃的干干净净。

　　“爸爸，老屋里老鼠还有些，今天我再捉一晚上，这些祸害不处理完可不行。”李峰把自己打算用些无毒蛇事情给自己老爸说了一下，李山开始不同意，毕竟蛇总是给人冰冷冷，阴深深感觉。

　　“小宝，先养点菜蛇，这个没有毒性，别着蛇算了。”李峰点了点头，先这么吧，这次捕捉想来一段时间应该没有老鼠了。李峰不知道为啥么桃林小院没有老鼠，难道是因为蟒蛇存在不多，蟒蟒来着小院子还远着呢。

　　难道是家里别着小动物爱吃老鼠不成，李峰想了半天除了小狗獾和小白白别着都不像啊。对了小狐狸似乎爱吃老鼠，不过小家伙还小，估摸得过一段时间。李峰想着爸妈对于蛇不怎么感冒倒不如训练训练小狐狸这个倒是不错的。

　　本来想着回去做早饭，谁知道高教授一把拉着自己向着外边走，李峰半天没反应过来。“高教授，你这是做啥么？”

　　“小宝，我们可就等你了，真是，早上乱跑啥么，昨天不是说了吗？今天去听琴啊。”高教授有点埋怨，这事李峰真给忘了，昨天一夜没有睡安稳，整个人都和老鼠斗法来着。这个早上见着这么多老鼠，忙活着装袋子，这个记忆再好忙活起来一时间给忘到脑后去了。

　　李峰被高教授连拖带拽着拉到青石码头，此时一艘大些游艇停靠在这里。这几位教授真是有能耐这么快弄到这么大一条船，李峰上来发现，林颖，李欣和刘岚，姜涛郭敏敏和陈明兰，还有李灿这小子。

　　“三哥，你怎么才来，大家都等你呢。”这条路林颖几人虽然走过一趟，不过因为昨天没有太留意，开始太冷大家躲了起来，回来众人精神恍惚有点走神，这会想想，路还真是记不清楚了。李灿这小子还没有出去，只是挺自己老爸说过几次，一只没有当回事，没想到真有这事情来着。

　　今天听说有大船过去，这不早早等着了，这会不知道从哪里听到信的几位游人向着船儿这边跑。“等等，我们也去的，总算赶上了。”

　　“姜涛，你们太不够意思了，怎么不打个电话。”原来这几位认识姜涛，李峰还以为是村子玩着人听说这事。

　　人差不多了，船开动了，下船时候李峰发现，几位教授带了不少设备，难怪需要这么大的船来着。李峰摸出根黄瓜啃了几口，幸好领来摸了根黄瓜啃着，不然这一早晨还不是饿着肚子。李峰空间虽然有货，可是人多口杂真不拿着，正好自己做早饭当口高教授拉着自己。李峰顺手塞了根黄瓜，拉拉扯扯黄瓜断了，李峰直接扔进空间从空间摸出根大。

　　咔咔声响惹着几个没有吃着早饭年轻人肚皮咕咕叫，可惜，李峰这会可不敢随便再拿出来。要知道当时高教授还因为黄瓜瞪了自己一眼，这会李峰自顾自啃。没有理会边上李灿有点哀怨眼神，我去，你家里开店铺不塞点吃喝。真是白白浪费了这么好表现机会，李峰摸了摸口袋，这人平时有带着牛肉干，糖果习惯，大家都知道。

　　“还有点牛肉干，吃不吃？你们这么大清早不吃饭来这么早做啥么啊？”李峰有点无语，扔了几个牛肉干，林颖几个女孩多给一点。这些教授做研究算了，你们看热闹不带点吃的，这么一路还站在外边不怕冷。


第957章 石头秘密和千古鬼影之谜

　　这次游船比较大只能停在大河上，本来十多分钟小山路变得长了不少。一路走走停停，花了二十多分钟，这会天空依旧灰色，李峰抬手看看时间不过六点半，今天来着更加早了。李峰估摸至少等十几二十分钟第一缕阳光才能照射到听琴石上。

　　李峰有点疑惑二爷说着弹琴之人明明实在听琴石上，为啥么声音从发音石上发出，真正奇怪了。还有人影，这事怎么想都觉着有点鬼怪，人影出现还是阴雨天，雷鸣响动，这样天气突兀出现这些东西，任谁见着大呼见鬼。

　　小溪依旧不过二米多宽溪中碎石零碎不少露出水面，溪水最深不过四五十厘米水色清亮可以见底，不时看到几条小鱼游动，时不时水鸟飞过，最常见美丽翠鸟影子，红嘴鸥时常来往其间。

　　一些常年青绿的树木藤蔓此时如同睡醒了一般，慢慢从寒冬里深绿色苏醒，深绿淡淡退却有点放着青绿色。小草缝隙家有着淡淡绿意了，本就是一年多绿，少有寒冬的地方，只因为今年风雪大了些。

　　李峰不是采摘一下叶子或是枝条，这里久没有人迹，不少草药存在，昨天只顾听琴，后来捉虾米和绿蝎子，一时间没有想起这些，这不这会见着，闲着无事不如采摘点草药，晾晒一下或是泡茶或是泡制药酒。

　　自然这两块的石头是不会跑的，高教授没有理会李峰等人，人家是来研究。正在忙活做着各种测设，孟怀春倒是对李峰昨天用来做菜的绿蝎子挺感兴趣，毕竟难得一见的大家伙。这么大的蝎子中国可是极其少见，即使世界上也不多见，尤其是李峰说着蝎毒对身体不仅无害还有益处。这点倒是颇为难得，吴教授挺看好这种蝎子，这不两人让李峰找几只，最后连着孙教授让着李峰帮忙捉几只，自己带回动物园，毕竟这么大绿色蝎子省动物园里不见有。说不定弄个小的展柜还能吸引些人流。

　　“这里蝎子个头可以比的上非洲帝王蝎了，不过帝王蝎食用性没有这么好。”孟怀春收集过几只帝王蝎最大甚至超过二十厘米，本以为帝王蝎已经是蝎子无可争议最大，没想李峰用来做菜蝎子一点不比帝王蝎小。昨天吃了，味道极为好，难怪菜蝎子之称。

　　孙教授见着李峰有点疑惑，解释一下非洲帝王蝎，这种蝎子喜食白蚁，还有传说这是蝎子王后代，这种说法当然只是传说。

　　“咦，这种菜蝎子也爱吃白蚁，还有蚯蚓之类。”李峰没想到还有如同菜蝎子一样大蝎子，李峰一直以为菜蝎子最大蝎子，比小龙虾大些。没想到世界还有可以媲美蝎子存在啊。李峰倒是越加对外边世界充满好奇。

　　尤其是这些日子收集鱼种一些消息，李峰发现世界上各种千奇百怪的动物。甚至发现了曾经有四十年代传说黑龙江有黑龙出世，只看描述李峰觉着和小龙女极为相似，当然小龙女只是所谓传说黑龙缩小版而已。

　　这些事情，李峰开始当成故事听，可是看到了稀奇古怪的各式动物，鱼虾。李峰不敢妄下结论，世界太大，不少人类无法触及地方谁知道有没有这样生物存在，这不菜蝎子都找到了亲戚非洲帝王蝎。

　　“说不定这两种蝎子还有血缘关系，孟教授，你不打算研究一下吗？”吴天和孙教授年纪大了没有多少精力，这次李家岗出了天降红鱼事情意外，还有想着来看看李峰这里环境，毕竟李峰健康菜和药酒对身体真的有这不错效果。吴天是想借鉴一下李峰种植经验，不过这人看了一下直摇头了。李峰种植技术堪称粗鄙，一点种植技艺都没有，要说只能说这里土壤泉水好，环境好，别着这人运气好。

　　孙教授一方面看看李峰家的几只小动物毕竟挂在动物园里，自己来看看没有啥么说道的。这两位对于此时出现的菜蝎虽然感兴趣，倒是没有抢着争着，毕竟年纪大了，这些还是让给年轻人，精力充沛点好。

　　“呵呵，这个倒是不错课题，小颖帮我收一下。”孟怀春没有客气，这个研究算不上多复杂，此时李峰和几位专家说着菜蝎子时候，太阳慢慢升起。叮叮当当的琴声凌乱响起，慢慢的一首众人从来没有听到过曲子在耳边响起。无论是听过郭敏敏等人，还是只是耳闻此时亲生经历一众人这会都没有说法，如此美妙音符。

　　最后伴着深深叹息，琴曲结束，这会大家才慢慢反应过来，第一次听到如此曲子的人脸上惊愕表情还残留几分，即使听过一次，此时再听也觉着难以置信。

　　“没想到，吴教授你懂一些音律，你估摸这首曲子是何时的。”音律随着历史不断变化每一个时代的音乐彰显每一个时代记忆。唐人音乐和宋人有着差别，宋人和明人有着不少差别。这些不仅仅乐器变化，还有音乐音律变化。

　　“这首曲子应该是在唐宋之间，具体年代我也不清楚，不过至少是在宋朝之前。”吴天闭着眼美妙音符似乎还没有散去，此时倒是真有点孔夫子说着那般三月不知肉味。此时吴天教授慢慢品味，可是曲子只有一遍，今天甚至没有第二次开头了。

　　“真是奇迹，大自然奇迹，人类奇迹。”吴天深深吸了一口气，满是兴奋说道。这会没有一人反驳，即使李峰觉着这堪称奇迹，一块石头千年不断向着后人展示先人音乐造诣。此时想来这块石头经历千年风雨还能存在已经是奇迹，还能不断向着后人传播美妙音符更加是奇迹中奇迹了。

　　这会大伙更加期待着高教授研究，为啥么千年前声音可以留存，为啥么千年舞姿可以留存。此时众人不在怀疑二爷，老太公嘴里舞女和琴师，女孩脑海里自动编制了一个美丽凄婉爱情故事。

　　一个富家女孩爱上一位流浪山川之间最寻自然中美丽音符的琴师，舍弃舒适的生活随着琴师流浪。在山间曼舞，在溪水边悠悠荡然，随着琴曲起舞，如此美好。只是最好女子终究因为生活艰辛山林雾霭生命消逝在美丽山中，男人为她久久不愿离去。一遍遍弹着女子爱听琴曲，最终留下了千年不腐琴声。永远舍弃不了身影，甚至雷雨夜不愿轮回的男女依旧痴情的起舞弹琴。

　　李峰没有这么好想象力，这人看着高教授皱眉，想来遇到了啥么难题。李峰说了一下，曾经自己听说事情。

　　“高教授，这块石头听说有磁性，不知道你注意到没有。”李峰凑着过去，高教授听着眼睛一亮。

　　“对啊，自己这么把着忘了，水中那块石头是云母，这块石头是磁铁，云母有留声的功能，太阳照射到上面放出录上的声音，原来如此。这块听琴石含有铁或许正是人影出现的原因，雷鸣之时，或许形成一个特有磁场，如同录像机一般。”高教授满是兴奋，或许这些解释这两块石头为啥么出现人影和音乐了吧。

　　虽然一众人对于高教授的解释存在疑惑，不过此时时间不算早了，肚皮咕咕叫了。再有大家还有各自事情，这会不能多呆，李峰走着时候不忘让高教授助手记录一下路线。如是明天再来，自己可就不奉陪了。

　　一路高教授兴奋莫名，对于可以找出一个如此奇特地方，高教授还是很兴奋的。李峰一路走着，脑海里有不少疑问。

　　“高教授，你说过去人们说着鬼影是不是也是这个原因，白衣女子，披头散发，是不是都是古人留下印象在特定的环境下显现，可是如今这些鬼怪传说少了，难道是因为近代各种电子设备造成很多这样固有磁场不复存在了？”李峰一直觉着过去这么多鬼怪故事，不定还真是存在，只是如同如今这些现代人看到古人。那时候古人看到更加古来古人而已，当时人没有认识到啥么磁场，没有录音机录像机之类设备。肯定不知道这些可能是自然留下影像，当成鬼怪不足为奇，尤其是阴雨天会出现。

　　“这个倒是，小宝，你说着很有道理，可能真是如此，如今电子设备多了，光光手机信号可以破坏多少固有磁场。”高教授想了想觉着了李峰说着很有道理这里边事情多半真是如此。难怪过去鬼怪事情多了，如今这样事情不再有，非深山大泽少有这般事情。这个不是古人迷信，而且过去太多固有磁场，很多身影被留住了。甚至有人见过自己先祖，这个不足为奇了，如是按着了李峰想法，这就是这片存在如同录像机自然之物，时间长了，赶巧录下来，后人看到没有啥么可奇怪了。

　　“不会吧，三哥，还有这样事情来？”李峰和高教授讨论时候没有注意周围人，大家此时听着了李峰推测再一想高教授分析，真是有不小的可能。难道过去鬼怪传说都是如此流传下来，其中夸大肯定有，不过不是完全杜撰。


第958章 怪事一件接一件

　　李峰吃完早饭忙活端出几只小狐狸，小家伙长得不小了，如同半大兔子一般。小家伙和李峰很是亲近一个个在李峰怀里钻来钻去嬉闹，李峰安抚好一会这几只小狐狸安静下来。这次李峰打算训练几个小家伙抓老鼠，李峰从笼子里拿出一只小老鼠，几只小狐狸满是疑惑和好奇看着李峰不知道做啥么。

　　李峰提着老鼠递到小狐狸面前，开始几个小家伙还有点害怕，不一会开始和小老鼠玩闹起来。李峰一看这不行，怎么玩在一起了，这人可不是要它们在一起玩着，而且想要小狐狸捕捉老鼠，清除老屋子四周鼠害，这些家伙李峰估摸不是一时半会能清理干净的事。只要空间泉水存在不可避免出现老鼠，训练小狐狸长远之计。

　　李峰一上午和几个小家伙较上了劲，小狐狸纯洁眼睛里满是好奇，不明白主人为啥么不让自己和小老鼠玩闹。李峰颇为无奈，这些小狐狸平时和小山鼠玩的挺好，哥们姐们。这会向着朋友的家人下手，真有点为难。

　　李峰想尽了办法，最后发现自己真不是一个合格老师，无奈，这人想着还是算了算了。不行，李峰打算进山捉点菜蛇来养，自己几条毒蛇差点把爸妈吓出好歹了。好说歹说，最后张兰还是没同意，毕竟家里有这么多孩子玩意咬到了。李峰不敢随便拍胸脯，说这蛇不会咬人，谁信呢。

　　再有空间事情不能说着秘密，最后只有假装进山扔掉毒蛇了。这会李峰无奈对着小狐狸摆了摆手，去吧，去吧，玩去吧。李峰郁闷好一会，这不是办法，李峰提起竹篓想着上山，不过走了几步顿住了。这会天气还有些冷，菜蛇估摸没有出来，至少等着一个来月，这些蛇虫出来。

　　没法子，李峰只能先去自己老院子看看，昨天一夜折腾，老院子四周老鼠没有多少了。此时李峰见着老爸李山正在菜地里下笼子，这里不少田鼠，李峰这才知道不仅仅院子里房子里有老鼠菜园里有不少老鼠。老鼠种类极多，这边水沟还有一种水老鼠，只是少见，可是这些天李峰爸妈发现水沟时常看到水老鼠。

　　如今蛇类冬眠，再有李峰用自己养着小绿和原先小红清理山上，不少蛇被撵走了。如今后山整个后山因为小绿和小青，还有蟒蛇气味，后山里蛇类已经不多见了。本来这个挺好不是，自己家的山里没有蛇，不怕着孩子被咬到了啊。可是现在，李峰宁愿多点蛇，至多李峰给每个孩子配上一个小蛇，不想着整个村子整片山林老鼠都跑到自己家里来着好。

　　“爸，要不买点老鼠药吧。”李峰小声提议道，其实这个李峰真不想，老鼠药不仅仅会药到老鼠，鸡鸭鹅容易药到，甚至狗，松鼠这类。

　　“算了吧，家里野鸡鹅这么多，再说了小猴子和小松鼠这么调皮要是药倒了，宝宝来着不定多伤心。”李山没有说法，正在浇菜的老妈说话了。李峰想想也是，不行自己养着这些小蛇放出去，李峰还不信了，这些该死老鼠还能捉不完它不成。

　　李峰奇怪了，狐狸和黄鼠狼这么些大仙不是挺爱吃老鼠，这人忘了自己家里养了些啥么，灰狼，斑狗，还有蟒蛇，这些大家伙不说，一个个可都是狐狸和黄鼠狼克星。除了狐狸妈妈不时来看看孩子，尤其前些日子大雪封山家里没有吃食，来着几趟，李峰见着交代自己家里动物不要吓着狐狸妈妈。当然重点是小飞猫这家伙，好在下雪天小飞猫一直不愿意出去，吃了睡睡了吃，整一个猪猫了。一冬天小虎猫和小飞猫别着没见着长，睡觉功夫见长，体型横向发展不少。

　　一个个胖乎乎整个肉球般，如今老鼠已经不吃了，嘴刁的很。李峰真想一个个踹飞了，李峰这会有点挠头，这么可怎么办。

　　“对了，小宝，夜猫子不是爱吃老鼠？”李峰一听可不是，怎么怎么给忘了，难怪桃林小院没有老鼠，这么多猎杀，不定这些小家伙早就学会了捕捉老鼠。两只猫头鹰保镖可不是白叫，李峰看到过这两只大家伙教育小金情景，小家伙虽然猫头鹰王毕竟还小，啥么不懂，捕捉猎物这些必备的手段也是一点不会。两个大猫头鹰即使保镖又是老师，教育小金时候随带带上二十只小棒槌们，想来桃林小院四周老鼠都是这些小东西在大猫头鹰带领下清理来着。

　　李峰急急忙忙跑回家，这时候小棒槌们还在眯缝眼睡觉了，李峰可不管端着标有号码的鸟箱子走进屋里，正好笼子里还有老鼠，李峰随手拿出来一只，笼子刚刚还迷糊的小棒槌们一个个跳出笼子，对着老鼠一阵猛追猛打，一会老鼠血肉模糊了。可是奇怪是，小棒槌弄死老鼠却没有吃，一个个跳进钻进小格子里继续睡觉，对于老鼠肉没有一点兴趣都没有。李峰郁闷，这些家伙嘴巴更刁钻，没有泉水愣是不吃。

　　李峰多少次想改变这些棒槌坏习惯可是一次没有成功，这些家伙宁愿饿着不愿意吃喝，李峰是没有好办法。最后只能由着性子，空间鱼虾多，李峰时不时晒些鱼干，自己不在家时候喂鱼干，不然这些棒槌们说不定真给饿死了。

　　虽然没有吃掉老鼠，不过这些小家伙对于捕捉老鼠热情还是值得肯定，不错不错没有白养活。李峰喜滋滋端着一箱子棒槌来到老院子，这些小家伙倒是淡定很，还眯缝眼，只是李峰把箱子放下，打算回去时候郁闷。这些小动物一个个跳了出来紧紧跟着自己，李峰低头一看，地上二十只小棒槌一只不少仰头盯着自己，大大眼睛要多纯洁多纯洁，纯净没有一点杂质。李峰无语一只只重新塞进鸟箱里，可是一转身没走几步这些小东西跳了出来。

　　李峰干脆不走了，搬着一个躺椅躺在树下，躺了十多分，起身想着回去。谁知道没走几步，小棒槌追了过来。

　　李峰郁闷，正好浇水回来张兰看着一听儿子说着乐呵了。“这些小家伙是把桃林那边当成了家，你在这里它们还不会觉着怕，你一走它们当然安生不下来了。”

　　李峰没办法，只是先呆着这里，这小东西，李峰说了小猫头鹰捕捉老鼠场面，这边用一个小老鼠做实验，这些小东西对于老鼠真是不客气，吓着李峰口袋里小山鼠不敢出来了。李峰颇为得意，这些小棒槌挺有用处的。

　　不过这会这些小棒槌太胆小了，李峰只有先给领回桃园小院再说，谁知道刚刚走出院子，遇见大伯，李福奎一看李峰身后跟着一排小夜猫子，乐了。“小宝，你这是做啥么？”“大伯，你来了，爸大伯来了，快进屋。”李峰一见李福奎来了，赶紧让着进屋。

　　“他大伯快坐，喝口水。”张兰帮着倒了杯茶，李山拍了拍手从后门走了进来。

　　“呵呵，不忙，小宝，你的这个事情办下来，这个给你。”李峰一愣，接过来一看，原来是土地使用问题，本来着山坡地怎么说算荒地，可是近些年退耕还林天天说，李峰砍伐掉灌木平整山坡地这事在山里倒是不怎么有人说道，可是李家岗出山道路修通了以后，这些事情不容易说道了。

　　如同小宋朝这个可以李峰专门跑的镇上，高晓松和朱新民专门对这个事情做得批示，当然县里没有说啥么。这是好事，如是做好了，在县里也起一个带头作用。没想到小宋朝办的挺顺利，李峰这块山坡地却被拿住了。

　　村里项目好走过场，个人产业镇里考虑，不过最后权衡再三，朱新民还是点头同意了。不过只此一次下不为例，毕竟如是村里都这么干，原先退耕还林不是成了瞎话了。这事人家说着也有道理，李峰还以为这事办不下来，没想着办了下来。

　　“呵呵，这下子总算放心了，我还怕着那天把我这棚子给拆了。”李峰说着不由想起城管，不过多少没有多少可能，刘大头和李峰关系还算不错。高晓松还指望李峰给他拉拉关系，这人可不是安分人，李嘴子太小，没有多少施展的空间来。

　　中午李福奎没有回去，李峰高兴，怎么好好陪着大伯和老爸喝几杯。谁知道李峰这边端着鸟箱子回去没一会，正准备着中午食材。肥仔咬着自己裤子往着外边拉，李峰还以为出啥么事情，随着肥仔跑了一段。

　　远远李峰看到二只赤眼狐狸正在自己家鸡舍边，李峰还以为这两只狐狸偷吃野鸡呢。走近一点一看，李峰瞪大眼睛，这两只赤眼狐狸正在教着小狐狸捕捉老鼠，而且小有成绩了，三四只小老鼠，其中二只已经被咬死了。

　　最后两只不大工夫被小狐狸咬死了，李峰看清楚咬死小老鼠小狐狸正是自己家里养着那一只小赤眼狐狸，李峰教育半天没有一点效果，没想到两只老狐狸这么会教育，不仅仅赤眼狐狸，狗尾巴狐狸竟然也学会了捕捉小老鼠，难道是这两家真有啥么亲戚关系不成。


第959章　钻头上的龙肉？

　　小狐狸随着李峰一起回到桃林小院，至于两只老狐狸远远目送着李峰和小狐狸，李峰临走时候随手扔了两条一两斤的鲤鱼，人家来一趟不容易带点礼物回家不是。李峰有点惊异是这两只老狐狸怎么知道自己想要小狐狸学会捉老鼠，难道小狐狸会说话不成。

　　李峰蹲下抱着小狐狸看了半天小家伙蹭着李峰脖子，亲密很，可是没有说话，没有变成美女。李峰有点失望同时大大舒了一口气，不是妖怪，真是奇怪了。这会没有多少时间给李峰多想眼见时间不早了。

　　李峰赶紧做好饭菜，趁着客厅无人从空间里提了几瓶原浆，这些酒不知道怎么回事，在空间里一段时间口感润和许多，纯正不少，李峰估摸还是空间里时间变幻还有空间里散播淡淡的白色雾气有关。

　　李峰只能想到这么多，至于别着李峰不是科学家没有这么多猜想，再说了这个空间用现在科学似乎解释不清楚。李峰擦拭一下，色香味美的饭菜，如此好酒，真是享受，李峰忍不住想着先来一杯尝尝鲜。

　　“呵呵，小子，偷喝啥么好酒，咦，原浆，这酒凑合，不对这玩意值得你小子偷偷偷喝。”宋江还以为啥么好酒，原来原浆一百来块钱一瓶勾兑成，说是原浆，真正原浆估摸能有十分之一不错，这个还是年份不足的。

　　“嘿嘿，老爷子，你试试，这是不是原浆？”李峰怕着别人说道啥么，这些酒瓶打开，宋江见着李峰笑着诡异，端着一杯尝尝了。

　　“这酒不对，这个味道更加纯正厚重，不错，我说你小子怎么偷偷抿酒原来好东西，这几瓶都是？”李峰下意识点头，突然一惊，坏了，果不其然，宋江一下拿了两瓶。“这么好酒配这菜浪费了，还是老头子我回去慢慢品吧。”

　　李峰郁闷，这个老爷子每天来着溜达一趟，菜都是少吃，可是酒没有少喝，喝好了还不成，还有兜着走，这两瓶酒倒是没啥，李峰随手扔进去原浆还有几瓶至多摸出就好。只是老爷子天天逼着李峰学做菜这事，李峰挺郁闷，这么一段时间李峰时不时尝试一下菜谱上菜。如今做的有模有样，昨天老爷子扔自己一本菜谱是老爷子自己总结。李峰真不知道怎么做好了，人家独家秘方自己都学了要说不是人家徒弟吧。你学了这么多，这些酒喝吧，李峰真没有在意，毕竟这些酒水不过是现实可以买到，在空间里放个三两月就成了。李峰进屋拿了几瓶，没有打开用袋子装好。

　　“这个是药酒，你老两瓶，二爷两瓶，这瓶送个赵老爷子。”李峰说着指了指沙发边放着袋子。宋江嘿嘿一乐，手里两瓶酒放在桌上不在理会。“不错，不错，你小子还算孝敬。”宋江完全是把李峰当成徒弟，李峰反正不承认不默认，如此这般，酒水管够，随便喝。

　　这玩意自己家里多，这一阵不知道怎么回事，太岁水挺走俏，大家都知道李峰不爱抽烟，这个只有买酒来换些太岁水，尤其是城里人不好意思太便宜，至少一两百一瓶，最少两瓶。李峰估摸这一阵子收下酒水有三十多瓶，各种酒水，好着五百六百都有，最差都是原浆。李峰搬进卧室里扔进空间，只等着喝酒时候拎出来。

　　两人说话功夫，大伙都回来，路军回来拍摄短片，如今已经成了路军工作了，一个月收入不少。李峰没想到自己老大挺喜欢，说是能把爱好当成工作也是一种幸福，如今经历过生死的王燕对于这些看着不是多重了。

　　“大伯，老大快坐，爸你也坐，我来。”李峰今天做了火锅，李峰端着锅子点燃。中午吃着大汗淋漓，舒服，下午没有多少事情忙活了，李峰打算睡一会，昨天晚上一夜没有睡好，早上起个大早。

　　睡着舒服，迷迷糊糊听到有人在院子外边喊话，李峰看了看时间三点半，睡了一个多小时了。

　　“三叔，快进来坐。”李峰出门一看是李福青，自己三叔，此时李福青极其着急，脸上满是慌乱了。

　　“不坐了，小宝，出事了，快走。”李福青本来想着先找李福奎，可是中午李福奎在李峰这里喝多了，这会还没有醒酒来。李福青不得不来找李峰，毕竟李峰是李家岗村长，大伙举手同意。

　　大家对于李峰人品是认可，虽然不少人觉着李峰有点懒散了，不过村子不大，没有多少事情，懒散点没有啥。

　　“出事了？哪里出事，怎么回事？”李峰心里咯噔一下，不会是化龙池，难道是塌陷了，不可能啊，高教授拍胸脯保证过，怎么会出事。

　　“化龙池，出大事了，你快去看看，大伙这会不敢乱动。”李福青说着脸色极其惊慌，李峰吓了一跳，真是化龙池啊。没有问清楚啥么事情，急急忙忙向着化龙池跑去。路过店铺的时候，李灿探头看了看。

　　“小灿，走，化龙池出事了。”李灿一听门一关更加跟着，这家伙村子人这会都跑到了化龙池，李峰看着黑压压人头心里更加不安了。别出大事，李峰边走边叫道。“大家让一让。”

　　“小宝来了，大伙让让。”李峰不仅仅是村长，还是投资人，俗话说着老板来着。李峰走近一看疑惑了，这么不过是一个不大啃，这里应该是为了华龙柱挖着坑，出了啥么事情。李峰伸头一看，脸色剧变，这么多血肉。

　　“这个是？”李峰脸色变着极为难看，这是怎么回事，这次打石头没有用机械，只有几个钻头，这些血肉怎么回事，谁儿出事了。李峰一问，李福青几个人说了事情经过，李峰听完舒了一口气人没有事就好。

　　事情挺简单，今天三叔和五树负责挖坑，上面一层泥土挖完，用着钻头打石头，这片地方地表石块还算酥松，不像别的地方都是整块大青石难打着很。这里上面一层都是碎岩石头，打眼极为容易，可是谁知道打了一会发现不对劲，钻头钻着一块块的白色碎物被带了出来，开始没怎么在意，可是越来白色东西越多，仔细一看这东西极为像是肉。随着钻头深入，一股股红色血水渗了出来，这下子可是把三叔和五叔吓了愣住了，这个还敢动。只有把钻头撤出来谁知道钻头出来以后白花花肉块和刺眼血水依旧停下，直到现在还在慢慢渗着血水。

　　大伙听着一个个毛骨悚然，怎么回事，难道是钻到尸体了，不对，这是碎石岩，虽说着碎石岩，其实真正的石头还是一层一层很大块的。尸体怎么可能会埋在这里，谁有这么大本事，李峰想不明白。

　　“三叔，五叔，这里先停下来，大家不要靠太近，小灿找个绳子先把地方给围起来。”李峰做完这些给高晓松打了电话说明一下情况，想了想这事诡异很，还是给几位教授打个电话。

　　李峰拨通了观鸟台电话，刘岚一听吓了一跳，急急忙忙找到几位教授。

　　这事听着稀奇，不到半个小时几位教授赶了回来，这个时候高晓松和刘大头赶了过来。李峰大致说明一下情况，高教授察看了一下。

　　“这里不可能出现你们猜想的尸体，你看看这些石层都是天然形成，至于这个是啥么，孟教授你来看看。”高教授一说，李峰舒了一口气，高晓松和刘大头齐齐大舒了一口气，要知道人命案可不是开玩笑。别看高晓松做了不少事情，可是抵不住一个人命案，这事闹腾起来可是大麻烦了。

　　孟怀春接过助手采集来血水和肉块看了看，皱了皱眉头，这些血水没有一点腥味，这个很是奇怪了，肉片没有味道散发出来。“大致可以肯定，这不是动物血肉，这个没问题，至于是啥么需要借助设备，我先回趟省里。”

　　不用说，这些样本采集好，孟怀春带着回去了，这里暂时李峰让人不要靠近。这事太诡异了，可是谁知道，没等着天黑，化龙池钻出龙肉事情不知道被谁传了出来。这事闹腾，李峰不知道说啥么。

　　可不是地龙，这个传说从来没有停止过，话说地下不少地龙盘绕，只是这些大家当着故事听。没想到真正会遇到这样事情，李长林下班跑到了李峰桃林小院子，此时小院子里人可不少。李峰为了防止有人靠近钻坑洞，可是派出灰狼和斑狗，防止有人偷食龙肉，不知道谁说着龙肉吃了可以延年益寿，长生不老。李峰都不知道说啥么好了，最后没办法只有先防备，谁知道这玩意有没有毒吃出事情来了，可怎么好。

　　“三哥，这事我知道，我们矿上原先流传过一件事，说是在地下四五百地方钻井队遇到土龙还钻下来百多肉，白生生一点腥味都没有，而起听说连血水都没有出。这些人不敢乱动，最后巷道改了。”李长林说着大伙越加觉着这个事情离奇，难道真是有所谓土龙不成，怎么可能，别说现在了，古代文献上没有明确记载过这种事情。


第960章 神秘的第四类生物

　　龙肉传说第二天引来十里八乡将近三百人来看热闹，城里人不少着开着车来看所谓龙肉。李峰一大早叫来李灿，长发，长红，以及没有上班李长林等人，今天化龙池没有开工。坑洞已经用毛竹拦了起来，这些龙肉，大家是看不到了。

　　没办法，没有明确这是啥么东西以前，李峰可不敢随随便便让这些固执认为这是龙肉，可以延年益寿甚至长生说法的村民带回去了。只有城里来着打算当成药物带回去，李峰更加不敢随意答应了。

　　这东西如是有毒吃出问题来了，这份责任李峰可是担待不起。最后人实在太多了，李峰不得不给高晓松打了电话，简单说了一下李家岗这里事情。高晓松二话没说派着刘大头带着几个人赶过来，没有半个小时来到李家岗。

　　“刘哥，这里麻烦你了。”李峰见着刘大头带来人大大舒了一口气，这些人越来越闹腾。自己真不好管着。这下子有刘大头接手，事情好办法了，毕竟这人家穿警服，威慑力在哪里呢。最后李峰怕着人多，让着长发长红几个留在这里帮忙着。

　　李峰现在希望孟教授快点得出结论，不然这事不知道闹腾啥么样子，不过这件事有利有弊。弊人多，太闹腾，不定闹出事情，再有需要人手时刻关注着化龙池这边。利是一下子村里来着这么多人，虽然只是一小部分是城里人至少有二百多人，这些人吃住肯定在村子里。村里农家乐，还有租房可以有一批不错收益。

　　李峰为了这事还检查了一下各家设施设备，李峰还统计了一下，房间多少，房间条件，房间价格。李峰一一问了一下，还和村里几家商量一下价格。价格上有个统一，这个大家伙没有意见了。太乱了不太好了，大伯今天说了一下这事，李峰留心了。人家住着房子差不多价格如是有偏差太多不好不是，贵了便宜了李峰觉着都不太好。

　　“大家先准备一下，今天人比较多，大伙菜多准备点。”李峰估摸至少两天孟教授那边才有可能出结果。

　　饭菜都是纯正的农家菜，调料之类极为简单，这些李峰没有怎么说着。人家比自己懂得多，李峰这会注意力主要还是放在化龙池这边。这边传言，李峰了解了一些，这事是三婶子原先在村子里听说老人说过这样事情。这不给传了出来，大伙越传越邪乎，本来说着强身健体，最后传着传着长生不老了。

　　李峰皱了皱眉头，挂掉电话急匆匆的向着化龙池赶去，这会化龙池四周聚集人越来越多。李峰见着李灿向着自己招手。“怎么回事？”李峰刚刚接着李灿电话说是有急事，这边急急忙忙赶了过来。

　　“三哥，你看看那边。”李峰沿着李峰手指所指方向，记者。“这是？”“晚间第一播报，省里电台不知道怎么听说了这事，人家想要看看，可是现在这么多人不方面。三哥，你看怎么办啊？”

　　“你先请着几位记者先去吊水楼喝茶，这事我来解决。”李峰想了想，这事怎么给应付过去。如是县里和市里还好说一些，省台李峰想了半天没有认识人。这有点难办了，人家为了龙肉而已。

　　可是这会坑洞四周围着这么多人，不定有人想着摸一块龙肉回来。李峰可不敢随便放着人进去，如是有毒出事了，这份责任李峰担待不担待起不说，李家岗小宋朝建设说不定受到影响。李峰费了这么多心思，造势动用着泉水引来红鱼，这么多事情，总算是化龙池小有名气。小宋朝建设越加的顺畅，两个村民如今对于小宋朝充满了期望。李峰可不想因为意外出现所谓龙肉闹出事端来了。

　　李峰笑呵呵走进吊水楼，这会几位记者正在喝茶。“不好意思，让几位久等了。”先是道了声歉。

　　“大家快坐，呵呵，喝茶。”李峰没想到还有个女孩，几位记者有点惊讶，眼前年轻人竟然是村长。按理说，山村里书记和村长多是年纪大，如此年轻难道是村官嘛。李峰心里想着怎么推脱，可惜人家开门见山开问了。

　　“李村长，可以和我们说说龙肉事情吗？呵呵，你看都忘了自我介绍了，我姓李，李蓉蓉”女孩喝了口茶笑眯眯看着李峰，李峰苦笑不已。怎么又是龙肉，李峰真心不知道怎么解释这个事情。

　　“李记者，没想到我们还是一家啊。”李峰没想着眼前女孩姓李啊，套套近乎再说吧。龙肉，李峰查了查资料《聊斋志异》上记：“姜太史玉璇言：‘龙堆之下，掘地数尺，有龙肉充其间，任人割取，但无言龙字，或是此龙肉也，则霹雳震作，击人死。’太史曾食其肉，实不谬也。”

　　李峰心里虽然估摸着这个东西有可能是太岁，可是这话李峰真不乱说。一个太岁泥土里生长，岩石里出现太奇怪了，再说了自己家太岁没有出现血水。李峰心里说不准，这个时候问起，只是能说着左右而言他，最后李峰还真转移了些李蓉蓉注意力。

　　“没想到李村长家还有太岁，不知道能不能让我们见一下。”李峰倒是没有过多的推脱，只有不去化龙池，啥么事情好商量。李蓉蓉见着李峰点头微微一笑，李蓉蓉不是一般人，李峰用意她何尝不知道。不过对于她来说，龙肉有点荒诞的说法，还不如太岁这种奇异之物来着好。

　　李蓉蓉事情算是暂时安稳了，李峰大大输了一口气。李峰没有想到李蓉蓉如此好说话，不过李峰冷静下来细细想来，李蓉蓉倒是聪明，这个龙肉传说事情毕竟没有结尾。不若等到以后，这件事闹腾清楚了。

　　李峰送走李蓉蓉，人家已经在镇上订好房间，这件事跟踪报道，不过李蓉蓉答应在事情没有清楚之前，对于龙肉事情不加报道。“总算这一出挡了下来，这个龙肉真是不让人安生。”

　　“高书记，有事啊？”李峰一杯茶没有喝完，高晓松电话打了过来。“我说李老弟，你们这个闹腾太大了，县里领导打电话给我说李家岗出了龙肉，整个县城闹闹哄哄。这个事情怎么闹的这么大啊？”

　　李峰没有想到，昨天围观人太多了，不少城里游客，这么一幕被拍摄下来。县城离着近谁家没有几门亲戚，这不过一晚上。整个凤县很多人都听说了，尤其是龙肉可治百病，啥么可以延年益寿，越传越加玄乎，长生不老都有人说道。

　　李峰对于传言今天了解清楚，这会说给高晓松一听，这人苦笑摇头，没想到一个谣言外加一个奇异事情，闹腾县城闹哄哄儿。

　　高晓松这会只能好好给县里领导解释一下，挂了电话李峰，这会有点坐不住了。这家伙整个县城闹闹起来，不定一会还有多少人过来。化龙池这边还得多些人手。李峰再次来着化龙池，不过过了一个来小时，人多了不少。

　　李峰挤了过去，此时刘大头没有开始的轻松，人越来越多不说，时不时还有人想溜进来。幸好，李灿几个弄了些毛竹把整个坑洞给用毛竹遮盖住了。这样想偷着坑洞里龙肉没有可能，偷偷溜进来人还好些，直接给撵走就算了。

　　没想到还有人扑通给跪下了，李峰见着一愣神，怎么回事。李峰上前拉着跪下的妇人，这个女人为这孩子求龙肉，妇女闺女得了白血病，女人听到这个龙肉可治百病，早饭没有吃急急忙忙从市里赶了过来。

　　这不见着刘大头一众人拦着不让人靠近，实在没有办法，跪着求着刘大头可怜可怜她女儿。遇到这事刘大头一脸无奈求救李峰，李峰看着跪着妇女，还有议论纷纷，不少人说着话都不怎么中听，还有不少人为妇人求情。

　　“大家听我说一句。”李峰压了压手，上前二步扶起妇女。“大嫂子，你先起来说话。”李峰微微用了一点力气，女人慢慢起了来，有点惊愕望着李峰。此时李峰淡淡一笑对着李灿几个打了眼色。

　　李峰和李长林赶紧上来扶着妇女，这家伙一跪可不要紧，可是周围围着众人议论纷纷可不怎么好啊。

　　“大嫂子，这个坑洞不过挖出一点菌类，没有啥么稀奇，不是我们不舍得。这不是怕大伙吃出问题来了，大家看看，这里封了起来，如真是龙肉，我们早拿走不是。这里是啥么，现在还不清楚，不过我保证不要两天，孟院士得出结果。”李峰介绍了孟怀春，不少人听说院士，不在说啥么。

　　至于妇女，李峰悄悄在边上说了一下，自己家里有太岁，太岁水对于一下病有些效果。妇女一听，眼睛一亮，这人听说太岁液对于癌症有效，喜滋滋随着李峰去到桃林小院。谁知道没有多一会，李峰家里有太岁水事情闹腾开了。

　　这下子好了，多半人跑到李峰家里讨要太岁水，李峰倒是来着不拒，一盆子太岁水没到中午见了底了。


第961章 再见太岁

　　“孟教授，你说着真，太好了。”李峰大喜，总算有结果了。“孟教授，你已经到了李嘴子，好好好，我这就去接你们。”

　　“不用了，我们有车，一会到了事情详细了说。”孟怀春挂了电话没有几分钟，三辆越野车开到了村口，这已经是龙肉出现第四天了。事情越闹越大，如今李峰时刻不敢离开化龙池，不仅仅李峰，李福奎这两天时刻守在化龙池。昨天晚上竟然有人悄悄靠近化龙池打算偷着坑洞这些白哗哗龙肉，幸好发现早。

　　不过这事给李峰等人敲了警钟了，众人没想到还有人如此本来白天闹哄哄多是看热闹，这会发现这些人不仅仅看热闹，还有人别样心思，最后李峰家里三个大家伙齐齐出动。李峰和李灿，李长林等人忙活好一会儿，总算是给这边拉上电线，架设电灯，即使如此这样众人还是满是担心过了一夜。今天总算是接到孟教授电话了，李峰大大舒了一口气。

　　李峰趁着孟怀春从李嘴子镇到李家岗这段时间，李峰组织人给大家聚齐起来。孟教授一会过来给大伙说说坑洞出现东西是啥么，这个龙肉传言该告一段落了。李峰真不想要这么些虚热闹，这些对于小宋朝建设是一点没有好处，对村子没有太多好处，不定闹出啥么不好事情来。

　　“小宝，孟教授说了这些是啥么东西，不会有事吧。”李福奎心里其实隐隐有点怀疑这个这个白色肉块是不是老人口里龙肉，毕竟岩石里除了地龙，还有啥么动物能生存。这些白色血肉没有腥味，这些太奇怪了，难免大家不如此想。

　　“没事，孟教授已经和我说，这个不是龙肉。大伯你就放心吧，一会孟教授告诉大家这所谓龙肉到底是啥么。”李峰这会真是放松下来，这两天李峰没有安生，村子里乱糟糟，不是闹出如同昨天夜里事情。完全是超出李峰预料，李家岗只是小村子，如此多人接待下来负担太大了。李峰估摸李家岗一天接待着一百来人算着不错了，太多有点力有不及了。尤其是听说龙肉能卖大价钱，不少居心不良人，镇上混混时不时在李家岗村口溜达。这让一村子越加紧张了，如是这些人偷盗城里游客财物，以后人家还敢来吗？李峰事情说着清楚，这两天闲着老人孩子时刻注意，村里村外。李灿几个带牌子，不时在村口溜达。李峰还让李灿请这些没事游手好闲的混混去吊水楼喝茶，李峰可是露一手，手指粗细的钢筋从直条掰成了弯月送给几人做见面礼。这场面，不仅仅几个游手好闲的被了李峰唬的一愣一愣，李灿几个也是一愣一愣，钢筋可不是李峰带来，而是五六个小混混。本来以为李灿请几个人喝茶是服软，给点规矩，正好手里缺钱。谁知道李峰直接给出自己规矩，眼前弯月就是，好好掂量掂量，你的小手能拿的住规矩再来吧。

　　“中午，我请客，大家吃点，喝点，没事回去吧，村里没啥热闹看。”李峰拍了几人肩膀。“小灿好好招待，我还有事不奉陪了。”李峰装的有模有样，拍着几人时候，手腕上两条小蛇配合吐着蛇信子。几个混混吓着小腿颤抖，耳边嘶嘶声响，犹如地狱低鸣。李峰可不是说瞎话，真是有事，孟教授电话，人已经到了。

　　孟教授车子直接停在村口，早早听到信的人围在村口不时探头看看村口入口，此时李峰来着时候已经围了百多人了。人群里李峰发现了李蓉蓉身影。这两天陆续来了三四家媒体来着，可都是为这等着这个时候。孟怀春听着李峰说了李家岗这几天事情了，此时没有多加停留了。几个人直接来到化龙池，早早化龙池坑洞上的毛竹取了下来。大伯李福奎和三叔一众人守着，李灿几个没有等多一会，几个小混混哪里敢吃饭，揣着弯曲的钢筋灰溜溜跑了。

　　等着大家伸头向着洞里看的时候全部傻眼了，只有李峰点了点头，这两天李峰时时都会浇灌些泉水，此时整个坑洞里竟然出现让人震惊一幕。这个坑洞了竟然有一层白色肉片，准确说是整个形成一层褶皱的肉皮。此时除了李峰和孟怀春脸色不变，每个人难以置信望着坑洞，尤其是前天放着毛竹李灿几人。“这是，怎么回事？”李灿瞠目结舌，艰难转过头来看着李峰。

　　“一会我给你解释，呵呵，先听听孟教授对于这个东西看法吧。”李峰拍了拍李灿和李长林，这事越加肯定了这就是那个东西。

　　“孟教授，这个到底是啥么啊？”人群里不少李家岗老顾客认识孟怀春，再说了孟怀春算大江省名人，不少人都听说过，有些人还在电视见过孟怀春。人家可以大专家，院士，大伙还是信任，尤其是有几家电台人在，即使孟怀春不敢随意瞎说，不然以后闹出来谁脸上都不好看。

　　孟怀春呵呵一笑接过助手递过来资料袋，抽出一张纸。“大家看到了，这是大自然奇迹，这是自然界中一种非动物，非植物，非菌类第四类生命形式。”

　　“不是动物，不是植物，不是真菌？第四类生物，那是啥么，难道真是龙肉不成。”不少人暗暗嘀咕着，世界上真的存在这样生物嘛。见着不少人议论纷纷，只有李峰苦笑，孟怀春教授真是说这些容易让人误会话做啥么，这位教授平时听严肃，这会不是开玩笑嘛，还卖关子了。这下子看看大伙眼神，一个个如同盯着宝藏巨龙一般盯着坑洞里肉皮。坑洞四周大伯，三叔，李灿，李长林等人一个个警惕盯着一众人，深怕来抢着这个第四生命体似的。

　　“呵呵，龙肉这个太荒诞了，这是一种罕见的粘菌复合体，既有原生生物特点又有真菌特点，这是一种活的生物，大家看到，只是些碎片，不过几天长到这么大了。这就是太岁，割下一小块长出一大片。”孟教授最后一句，大家听到一个个愣住了。

　　“太岁？三哥，你家不是有这么，难道你早就知道了，不然你为啥么天天浇水啊？”长发这次倒是聪明了一会，李峰点了点头摇了摇头。“我不确定，只是想着试试看而已，没想到真是太岁。”

　　“太岁？”有人失望有人倒是一副了然或许这些人猜测这个，甚至有人为了偷盗坑洞原因发现这个是太岁了。

　　事情还没有结束，李峰和李灿几人慢慢把坑洞里的太岁小心翼翼抬了起来，一米见方，有一厘米多厚，如同皮冻似的。太岁雪白，肉质白，有着淡淡红色。“大家让一让。”这玩意还是快点给运走为好。

　　李峰现在可没有功夫应付这些事，这人心里还在想着怎么应付太岁头上动土这件事。幸好开工时候烧了‘姜太公在此，诛邪避让’‘姜太公在此，百无禁忌’。即使如此在太岁头上动土，这件事不容易过去。李峰怕两个村子人心里有啥忌讳，别给自己撂挑子不干了，不然李峰真是没有好办法来。

　　李福奎和李峰商量着中午村里开个会，说说这件事，不要让大家心里头负担。太岁为天垂象，地涌兆，天地一体相感，煞气所在，这就是太岁。尤其是农村太岁头上动土灾祸连连，这事说不清楚。

　　李峰真怕村里人有啥么想法，倒是不愿意建设化龙池，自己心血全白费了。中午开会了时候，李峰说了好一会，只见下面两个村子人静悄悄的。一句话不说，李峰有点慌，难道真是如自己预料一般不成。

　　“小宝，我还以为你说啥么，明天开工是吧，我先回去，家里还有点事处理一下回去弄完了，明天早点上工。”三叔说着拍了拍屁股，接着五叔，七叔，村里长辈起身走了，李口子的几个叔伯。“是啊，我还以为今天上工，明天也好，正好家里还有点事，明天大伙早点，龙柱可是需要不少人手的。”说完一众叔伯打了声招呼起身走了，李峰愣了好一会。李福奎拍了拍李峰肩膀，满意点了点头。

　　“小宝，我先回去了，这事这么着吧。”李峰目送着众人，很多人背影虽然有点佝偻，虽然有时候大家为了一点小事可能还会争吵，可是此刻。李峰觉着大家是最最可爱人了，李峰笑了笑，自己做这么多值得了。

　　李峰拍了拍手，至于原因或许为了孩子三天能吃一顿肉，大家相信李峰带着大家发家致富。李峰不由觉着自己肩膀担子重了些，李峰回到家里。时间已经接近饭点，李峰走进桃林小院闻到一股香味飘了出来。

　　李峰知道自己老妈做饭，如此熟悉的味道，李峰今天没有掌勺，只是帮着打打小手。中午大伙吃着还说有家的味道，李峰多吃了半碗饭，今天心情好。忧心的化龙池事情结总算着解决了，还为此增加了一个吸引游客项目。

　　这块太岁放进大水缸里只等着化龙池建设好，以后这个水缸放在入口。只要来游玩都可以讨的一碗太岁水。李峰想了一中午想到，太岁化龙池发现，这个给谁都不合适，正好算着村里公用财产。

　　这个事情李峰还没有来得及和大家说着，中午本来想说，可是大家对于自己信任让李峰感动不已，一时间忘了这事。


第962章 化龙池竣工，神龙吐水

　　化龙池剩下工程建设出奇的顺利，这下子大伙心里越加亮堂了，太岁头上不可动土，不然要有灾祸发生的谣言不攻自破了。李峰大大舒了一口气，不由感慨一声，运气不错，村里人支持自己，不然事情有着闹腾。这些叔伯兄弟虽然时常为这田间地头小事争吵，虽然有自己小心思，不过大事面前还真是不含糊。

　　今天化龙池竣工，大伙一个个脸上满是喜色，龙神尊已经抬起来了。十多个棒小伙子抬着，李峰也是其中一员，此时年轻一代多以长大成人了。李福奎和李山，李福星，一众福字辈人见着下一辈得力，一个个脸上满是欣慰。尤其是李山，自己儿子越来越出息了高兴啊，如今又能在自己两口子身边。李山觉着这样生活只有梦中出现过，没想到如此竟然实实在在出现在自己眼前了。

　　“行了，行了，绳子收了吧。”二爷乐呵呵看着一帮小辈，龙头木慢慢抽掉，绳子拉掉了。龙神坐在亭子中央，整个的化龙池被镇住了。

　　四个进口盖住了，进口建设时候留出来四个方向的洞口，不算大，只有盆口大小了。李峰几人提着子盖好，再把水缸抬了过来，里边太岁长大了一些。水缸放到龙神面前，龙神尊雕刻时候做过处理。

　　一方面是为了镇压化龙池，所谓龙神在此，这个寓意好。另外一方面龙神可以测量地下暗河水涨水落。这个建设之初，李峰和一村子人商量了。龙神嘴里含有龙珠儿，还有隐藏着一个不大空洞。

　　如是暗河水太多了会，龙口喷出水来，左右前后的几个盖子去掉了，不然可能龙神都要镇不住了。李峰今天为了展现一下龙神吐水的景象，李峰弄了些泉水在盖盖子的倒进化龙池里。红鱼聚集和大红鱼游动，扑打可以猛地激起水花。

　　今天人不算少，大家本来都等着入席了，突然龙神喷出一股水出来。一下子众人脚步停住了，这是怎么回事？不明白的人还真以为龙神显灵了，有些城里人一个个目瞪口呆看着往外喷水龙神尊，自己可是眼睁睁看着龙神架设上的，怎么可能突然喷水。不少人想着是不是李家岗有人做了啥么水管之类。

　　可是大家离着这么近，啥么都没有，这个时候大家想到龙神像点龙目情景儿。以及化龙池种种异象，大家心里对于这个木雕的龙神尊打心里多了一丝敬畏了。李峰等人早早准备好香炉，赠送着每人三只竹签香，一时间还真是香火鼎盛了。

　　李峰早就想着这事了，龙神尊比起二郎神君庙占了太多优势了，交通不说了。龙神尊所在化龙池就在李家岗村子后边，交通便利，光光这条够了。再有李峰几次三番的弄点异象出来，此时虽然只是龙神稍稍喷出点水，可是这个已经足够了。

　　村里村民淳朴，心思简单，只当龙神显灵了，一个个都争抢着烧香祈求龙神保佑风调雨顺。原先只是看热闹十多个城里人，这会见着几个村子人如此，将信将疑的捏着香拜了几拜。虽然城里人不多，不过有这么一次，想来周末人肯定多着不少。

　　宴席早已准备齐备了，村子里出钱办的，简单招待一下。今天下午小宋朝的还要奠基，大家伙没有多喝。时间紧迫，大伙这几天越加期盼小宋朝快点建设成了。这几日，不少人询问，打算暑假在李家岗度假。

　　这里山水秀丽，夏天上山有凉风，温度不少太高，如是有树荫，空调费用都可以省下来了。闲云小筑和李口子竹屋如今都预定完了，不少人打算暑假在李家岗这边过了。冬天寒意渐渐远离李家岗，温度升高到十度以上，最低六七度，不要多少天温暖重新回到李家岗了。大伙热情越加高涨，小宋朝正式奠基李峰打算推迟到周末。

　　下午只是简单的奠基一下，开工，这个大伙商量结果，小宋朝开工是大事，对面的绿吧如今地基已经清理赶紧，人家速度快，原因大伙都知道。李峰本想着化龙池刚刚建设完工，大伙休息休息，谁想着大家这么着急了。

　　先开工，奠基仪式周末再说了。李峰下午帮了好一会忙，最后和李灿几个小年轻直接给撵走了。挖土这活李峰几个倒是可以，可是抡锤子打桩，年轻人不行了。

　　“三哥，这下我们倒是清闲了。”李灿本来觉着打桩挺容易，没想着做起来真是不容易来着，几个人慢的可以。

　　“清闲点不好吗？”李峰笑了，这不是好事嘛。“有事大家都去忙活去，没事帮我浇水。”李峰大棚里的花苗已经出花芽了。李峰这几天每天都要浇灌一遍水，有时候长发，长红来帮忙。“我店里有事做，我先回去了。”李灿摆了摆手，最后还是长发和长红跟着李峰回去了，其实大伙都明白着李峰心思。

　　长发和长红这几天都在这里忙活，熟悉了，直接可以上手了，水壶灌水，李峰配制泉水之类用上。一会功夫，花苗这里浇灌好了。李峰只是在边上看着，直到两人浇水浇好了。李峰指出两人那点不做不足，两人倒是老老实实听着。

　　两人虽然说话做事都有点直，不过为人老实，李峰说啥容易听着。李峰简单的种植花草知识说一下，这些都是李峰从书本上学着来。简单实用，外加泉水，李峰估摸着花苗，绿色植物不会出大问题来。

　　“长发，长红，你们歇歇。”这两兄弟都是实诚人干起活来一点不掺假，花苗活干完了，这人帮着给李峰家里忙活着浇灌稻苗子。

　　“没事，不累了。”两人直摆手这个，李峰无奈，还在稻苗不多，李峰三人不多一会浇灌好了。两人啃了根黄瓜乐滋滋的提着点蔬菜回家了，李峰看看时间，还不到四点钟。李峰打算看看这几天训练如何，李峰端着鸟箱，三只小狐狸叫来过来。三个小家伙倒是挺乐呵，毛茸茸，肉呼呼，比外边的狐狸可是要肥硕，可爱多了。

　　蹦蹦跳跳在李峰脚边玩闹着，嬉闹着，不是追着小兔子的玩耍。野兔子倒是一点不惧怕三个小家伙，小兔子和小狐狸大小差不多了。如今熟悉很，本来应该是天敌因为食物供应充足，没有老狐狸特意教育，小狐狸从来没有野兔子当成敌人。小狐狸一路的调皮不已，桃林小兔子，这边到小院子里见着正在刨食的鸡鸭，小家伙毛茸茸的脑袋凑着过去。可谁知小鸡一点不客气对着狐狸小脑袋就是一下。

　　李峰无语，自己家里这些小鸡真是不客气啊，胆子太大了点吧。李峰本来以为小狐狸会追着小鸡，让小鸡知道啥么是老鼠给猫难看，找死。谁想着小狐狸，缩着脑袋竟然吓得跑的远远的躲到李峰身后来了。李峰看着趾高气扬小鸡，再看看躲躲闪闪小狐狸。李峰有点说不出来话来，这个太假了吧。

　　自己家小狐狸挺软弱了点，这只老母鸡太强势了，这个不怪小狐狸没有人教着它们，这些看着凶狠狠对着自己扬武耀威的鸡，不过是自己猎物，食物。李峰郁闷，放下棒槌鸟，赶走鸡鸭。这些棒槌一个个看着呆呆，可是一出来展示了空中小霸王气势了。

　　二十只棒槌鸟追着鸡鸭追着赶着，撵着鸡鸭，小狐狸探着小脑袋颇有些崇拜的望着棒槌鸟儿。小棒槌们铺张着翅膀，不时飞舞一下儿，李峰还用拦住这些玩上瘾的棒槌们。自己可不是来看来鸡飞鸭跳了。

　　李峰一个个把棒槌鸟塞进鸟箱里端着，脚边三只小狐狸怯生生跟着李峰来到屋里。小狐狸进屋屋里不一会，唧唧叫，三个小家伙飞快钻进床底里。李峰还没有反应过来，小赤眼狐狸叼着一只老鼠出来了。

　　没想着屋里还真有老鼠，这几天李峰抱着棒槌们和小狐狸来着屋里捉着老鼠。不过昨天没有来，这会就要了老鼠了。幸好不多，李峰估摸即使天天捉，只要有泉水吸引力，老鼠还会越来越多。

　　一个星期下来至少清理一次，如今春天来了，老鼠越来越多。不过正好家里几个小动物没有食物呢。这下子好了，小棒槌锻炼有了对手，再有小狐狸，鸡爪猪食物也有了，时不时还能给蟒蛇送点零嘴来。如此一想，李峰想着感觉小老鼠不是那么烦人了。李峰乐滋滋抱着箱子来到着院子后边水沟边。水老鼠太狡猾了，三个小狐狸捉老鼠经验不足，时常被戏弄了。李峰本着锻炼小狐狸的目的，有空带着狐狸来玩了。

　　桃林小院水老鼠已经被猫头鹰训练小猫头鹰王吃着干净了，如今只有李峰家里水沟时不时的见到水老鼠的踪影儿。突然一只小水老鼠快速的闪过，小狐狸呜呜尖叫着追了过去。棒槌这会儿有李峰拦着，二十只小家伙老老实实呆着鸟箱子里。这些小家伙只能睁着大大眼睛盯着水沟里的追着水老鼠小狐狸们。

　　这个没有办法，两只老狐狸教了小狐狸一次，这么多天都没有过来。李峰这个不称职的老师只能接替教育教育了。至少比没有老师来着好了，小狐狸被水老鼠戏耍了几次，总算是找到一些要领，虽然没有捉到水老鼠不过比昨天有了很大的进步了。


第963章 红红火火奠基仪式

　　小宋朝建设速度比预计的还要快些，奠基那天，化龙池到小宋朝入口龙虎斗石山路都建设完成了。这可是有一二百米，整个石板路建设好了，这么快的速度。李峰没有想到，石板磨制的时候，李峰说了不用太平整，有点坑洼。

　　大家开始还以为李峰怕大伙累了，李峰解释了好一阵子，太平整不太像天然。城里人喜欢人工天然的感觉，这么一说，大伙明白了，因为这个石板磨制的简单容易些，速度快了许多了。奠基用着一只石龟，李峰没有闹明白怎么个意思，石龟做的颇有点眼熟。李峰看了一会总算想起来了，这个不是自己家的碑甲鱼，真是挺像。

　　李峰估摸过些日子，甲鱼和乌龟会醒来了。“小宝，别发呆了，快点过来帮忙了。”李福奎拍了拍李峰。“啊，好，我这就来了。”

　　十多个人抬着石龟放入先前挖好的坑里，高晓松说了一番话，仪式进行了将近一个小时候。震天雷一阵一阵响起，最后李峰缓缓走上台来，这次高晓松给李峰带了一份厚礼。再有李峰手里名单，这次李峰心里充满了信心。

　　“小宋朝开建在即，在这里我代表大伙谢谢大家来参加小宋朝奠基仪式。大家伙，我不说谢谢了，小宋朝利己利人好事。这里我说下，小宋朝一共将近八十八间店面一百套出租房，除去李家岗三十三家，其余剩下的五十二间门面如今预订二十四件间了，一百套出租房如今预订三十八间。我手里这就是合同，这里我就不一一说了。今天是大喜日子，只有是来到李家岗都可以领取一份从龙神缸里装着太岁液和一张小宋朝五十元抵金券”李峰笑呵呵扬了扬手里一叠合同，不说收了多少预定金吧。只说光光这件事给大家的信心，李峰扫视了一下两个村子人，每一个脸上透着一丝惊喜，一丝兴奋。小宋朝不过刚刚建设而已，这么多人关注，两个村子人一个个喜滋滋。

　　李峰说着时候挺激动，这人这些日子对于小宋朝的建设从开始设计到中间一段时间有点担心。这会心里总算舒了一口气了，至少小宋朝建成以后有盈利了。李峰手里材料递给大伯李福奎，如今自己能做的已经做了。

　　“三哥，你太不够意思了，怎么不给我们透透口风啊。”李长兴没有想到这么多人预定店面，山上小宋朝不做餐饮和住宿，当然这些出租房长期出租。小宋朝只卖特产和工艺品，这事规划好了，房子出租时候说了一下了。这方面有着规定了，合约写着明明白白，特产没有规定地方，所谓艺术品，山里手艺人做的一点小玩意儿。

　　“这事没有弄成前，怎么能说，不然黄了，大伙怎么看啊，对了长兴，你小子不是想租一间房。”李峰笑呵呵说道，心里有点得意，这事自己这些天努力结果。再有高晓松挺给面子，真的拉来不少人。

　　高晓松对于小宋朝建设挺关心，如是成功了，对于李嘴子可是件大好事。李峰这次闹腾了不小，高晓松这几天接到临近几个乡镇电话，不少人酸溜溜说着，自己镇上赶明建设一个小唐朝之类。

　　这件事对于高晓松和朱兴民多是值得高兴事情啊。没想到是朱兴民去县里开会，县长竟然提到这事，还拍了拍朱兴民的肩膀，满是欣慰说道。“小朱，不错，这刚下去就能干出成绩来，不错不错。”这话弄着朱兴民满是迷糊，打听知道，这说的是李家岗和李口子绿吧和小宋朝这两件事。朱兴民糊里糊涂的闹了一个大大加分，这可是和天上掉馅饼差不多。

　　这事不用说高晓松已经知道，这份功劳铁定有自己一份，高晓松唯一有点埋怨李峰怎么不提早开工，那时候自己不是多拿点功劳。即使如此，高晓松心里多了一丝喜意。本来还怕李峰给自己惹事，那时候高晓松真是不知道怎么办好来着。

　　这下好了，不仅仅没有需要自己顶缸事情，还送了自己一份大礼。高晓松来到李峰身边拍了拍李峰肩膀。“李老弟，这次干的真漂亮。”

　　“高书记，这里可是有你一多半功劳，今天中午你可要多喝几杯啊。”李峰心情好，不在乎和高晓松说道几句，有些事情，李峰参合。高晓松这人心思太多了，李峰心里早有戒备，不过此时，李峰高兴，没有冷言冷语。面上一直李峰保持住，至于别着，李峰心里有底，不参与进去。

　　中午大伙热热闹闹吃了一顿，这些都是家里餐饭，没有太多讲究，热热闹闹庆祝一下。大伙图个热闹，吃喝不太讲究了。中午回到小院，李峰休息了一会，端着水瓢站在新修的小码头上，撒着鱼食，一群小鱼苗争抢食物。小鱼苗长势还不错，李峰心里估摸七八份可以开卖了。池塘里鱼虾满满，大棚子里蔬菜瓜果飘香，鸡舍牛棚，猪羊圈里满是牲口。李峰觉着自己真是挺富裕的再有小宋朝建设在即，李峰股份以后有钱拿了。小样，自己成了股东了，还是大股东。李峰正陷入美梦中时候，赵有才和姜姓两位老爷子找到了李峰。

　　“小李，忙着呢？”两位老爷子这次为了龙争虎斗石头来的，两位老爷子工作完成了。此时化龙池巨石，化龙柱，龙神尊，还有二郎神君像都已经完成了。速度真是不满，这几天老人儿子过来帮着忙活，边照应一下老爷子生活。

　　“呵呵，赵伯和姜伯，你们怎么有空来了，快进屋坐。”李峰提着茶壶倒好茶，坐下来陪着两位老爷子说话。两人目的挺简单，两人都是为了龙争虎斗这块时候。两位老爷子心里清楚这块石头分量。

　　如是能在这块石头上雕刻，两人觉着值了。李峰没想到为了这点事，当即同意了。这块石头李峰和李福奎，李福星商量过，大家伙意见雕琢一下，简单雕琢了，龙虎形象不动，稍微雕琢一下四周的空白石头。还有请着赵有才老爷子雕刻字，这会找上门来，李峰求之不得。

　　“小李，你放心，这块石头天然形成，老头子不敢随便糟蹋，你放心，这事老头子保证。”姜姓拍着胸脯保证，不改变石头天然气质。

　　赵有才说着信誓旦旦，这两位老爷子人品李峰当然知道。“这事定了，我们去忙活了，小李你忙吧。”说完两位老爷子急急忙忙出门了，这会直接赶到小宋朝去。这些天，两人有空观摩，这会直接提着工具可以开工了，可是说胸有成竹了。此时只是安着心里想法做出来而已，李峰没想着这么两位岁数这么大老爷子还是小孩子急脾气来。

　　李峰收拾好茶杯，这边茶杯还没凉呢。李峰接到了李小曼电话，这个周末小宝宝没有回来。铃铛和果果几个孩子随着张兰去大舅家里去了，家里只有李峰和老爸李山。“小曼，有啥么事情。”

　　“哦，小学建成了，挺快吗？”李峰没想到小学建设好了，这次是要李小曼几人去剪彩，李峰名单也有。

　　“明天是吧，宝宝也去？”宝宝小丫头不是学琴去了嘛。“是啊，小丫头闹着去看小梅子姐姐，正好明天没有课程，你还有事吗？要是有事算了，我自己去也行的。”“没事，今天奠基仪式完了，这边我的事情不多了，呵呵，如今三十万块钱整个都有了。镇上特别支持，家里有大伯和我爸，我啊，这会没事做了。这样吧，我看看能不能把铃铛几个孩子带过去。”李峰知道果果几个孩子心里还有点阴影，这么长时间流浪乞讨，难免，李峰想着通过这次让几个孩子知道，世界上很多孩子如同自己一般吃了很多很多苦，可是已经快快乐乐了。李峰想法一说，李小曼沉默起来。

　　“这事，李峰，我觉着是不是有点不妥啊，果果他们情况和山里还是不一样。”李小曼说着李峰倒是有考虑，最后权衡一下，李峰还是想着带着过去看看。可惜事与愿违，李峰老妈晚上竟然没有回来，说是明天和舅母去赵家谷堆烧香，这事说好了，香烛都已经买好了。最后，无奈，李峰只能一个人开车和李小曼回合。

　　这次过去山里依旧有些颠簸，不过还在这么一阵子没有雨水，冬天一场大雪似乎带走了今天春天雨水，将近半个月了没有一滴雨水，山路低洼不平。宝宝摇摇晃晃睡着了，李峰透过后视镜看着小脑袋点啊点，胖乎乎小丫头，乐了，这丫头睡着了好吧嗒嘴，不知道梦到啥么好吃的了。

　　车子还没有进入小沟桥镇上，远远看到不少人迎接了，一众孩子还穿着李峰和李小曼上次送来的棉袄。远远见着李峰和李小曼车子，一众人迎接了过来。这里来着真不少，书记高小兰，校长还有这么多学生。


第964章 衣服脏了可以洗（上）

　　李峰赶紧停下车来，这个高小兰和苗校长真是。这次来不过是随便看看，怎么闹着这么大，你看这些孩子小脸冻着通红了。李峰不是不知道小水沟离着小沟桥镇多远，即使坐着驴车，牛车没有一两小时候赶不到这里。

　　今天李小曼和李峰为了过来起着早些，深怕迟了，不然宝宝不会走着走着睡着了。看看时间这会不过九点左右。李峰见着几个孩子满是泥浆的鞋子，估计这些孩子多半走来的，这么一算，估摸这些孩子从山里走出来至少三四个小时，最迟早晨四点半起床，再有山路难走，天色阴暗，四点半出发不定这会到来可能更早些。

　　“高书记，苗校长，你们这是做啥么，这么大冷天，别给孩子们冻着了。”李小曼上前说道，李峰附和着。

　　“没事，没事，不冷，走走跑跑一点不冷。”苗校长满脸红光，大有人逢喜事精神爽的样子，此时教学楼建成了，孩子们上学再不用担心阴雨雨雪天气了。冬天不用瑟瑟发抖蹲在四处漏风的棚子里，明亮玻璃窗户，崭新白净的墙壁。这位干了一辈子工作最大心愿不过如此，老人这几天整天整天呆在新建设教学楼里，一点点检查，深怕有一处纰漏。每每摸着雪白墙面，崭新的玻璃窗，心里高兴如同喝了二两小酒。

　　学校建设时的废寝忘食，建设好每每晚上想着如今建设一新的教学楼，这位老人睡梦中都会笑醒了。这不为这表示对李小曼和李峰感谢，苗校长今天二点多醒来准备，早早带着一众人孩子来到镇上。李峰悄悄问了一下小梅子，这些孩子连早饭都没有吃。小丫头说了，自己三点不到起来了，从天黑走到天亮，直等李峰来着。

　　李峰和李小曼打声招呼，先走一步，这人心里打算去镇上看看还有啥么吃的。车子停靠在镇上唯一一家小吃店，这会吃早饭人不多了。李峰走进店里看了看，店面倒是不算小，只是桌椅板凳破损很，有些灰色油渍，估摸有不少天没有清理了。老板是四十多岁两口子，还有一个十多岁女孩帮忙，估摸是老板闺女。

　　女孩手有些灰紫色，还有冻疮的痕迹，女孩见着李峰有点怯生生，估计李峰从车子上下来。店里可是没有来过开车子人，女孩有结巴说道。“你……你吃啥么？”

　　“你们这里有些啥么？”李峰车子走着快点，估计苗校长领着一众孩子还要几分赶到了。李峰打算早点安排一下，这会车子几个小家伙好奇望着，李峰似乎可以听到小梅子几个孩子发出吧嗒吧嗒声音。

　　“只有包子，稀饭。”女孩没有说话，身后妇女接着话说道。妇女系着围裙，可能和面来，这里可没有和面机，只有人工的和。拍了拍手上白面，用围裙擦了擦，说话说不上客气。山里人直来直往，努力想要拉出笑脸多了一丝僵硬。

　　“鸡蛋有吗？”李峰没想到只有包子，看了看还多是菜包子。“鸡蛋，倒是有，不过一个要一块一个。”

　　妇女似乎犹豫一会，咬了咬牙，女孩子悄悄拉了拉自己妈妈有啥么要说似的。“小红去屋里鸡蛋端出来。”女孩有点不情不愿，李峰看了一眼这些鸡蛋都是土鸡蛋，一块钱一个价格倒是不贵。“行，这些都给我做荷包蛋吧。”

　　“对了，有没有咸菜。”李峰见着只有这些白米稀饭，不知道这些孩子能不能吃下去。“有有有。”

　　李峰安排还这边，苗校长一众不多会来到这里。李峰给李小曼说了下，苗校长和高小兰没有想到李峰提前来这里给孩子们安排早饭了。

　　“这个不用了，这会时间还早，回去吃吧。”苗校长见着身后一众孩子看到白面包子，还有荷包蛋有些走不动了。甚至自己孙女，小梅子也眼巴巴望着。

　　“啊，你们不吃可行，小伙子，你可是说好这鸡蛋做了，这要是不吃，这钱我可照样收的。”店里妇人一听，可不干了，本来还以为大主顾，怎么不吃了。“没事，这里二百，你看看给孩子买点牛奶来。”

　　“这个？”苗校长一看李峰这般，有点不知道怎么办了，高小兰对着苗校长点了点头。“呵呵，苗校长，没事，坐吧，我们吃点。”这会儿，李峰没想到包子味道挺不错，揉着眼睛迷迷糊糊的小宝宝闻到包子香味，大眼睛总算睁开了，小鼻子抽了抽。

　　“包包，大包包。”宝宝欢呼一声抓着一个大包子塞进嘴里，一众人孩子胃口真是不错来，二十多个人，一会功夫二大笼子将近一百来个包子吃着干净了。荷包蛋做的有些慢，李峰吃了二个包子喝了点稀饭起身帮忙了。不一会儿，荷包蛋送到孩子门前了。宝宝碗里有一个特别大，这是一群孩子里一个有些清瘦小丫头换给宝宝。“谢谢姐姐。”宝宝大口大口吃着，不忘记谢谢姐姐。

　　“别急着，慢慢吃。”李小曼见着不少孩子吃着嘴巴鼓鼓，深怕噎住了。这些孩子可能真是饿了，最后又来了一笼子包子，宝宝这丫头见着这些哥哥姐姐大口大口吃着，小丫头觉着有趣，学着塞进嘴里小半个，可惜刚刚吃了一大口包子，小丫头噎住了。李小曼这边话音刚落，自己闺女噎住了，真是让人苦笑不得啊。

　　李小曼赶紧端着小碗送到小宝宝嘴边。“这丫头，快喝点稀饭。”“没事，没事。”宝宝摆着小胖手，大大喝了一口稀饭。

　　一顿饭吃完，人家老板一算账，三十来个人吃了将近二百个包子，外加鸡蛋牛奶，不过一百多一点。这么大的包子竟然一块四个，真是太便宜，怪不多不做肉包子，如是肉包子这么大肯定折本了。

　　李峰接着找零钱塞到宝宝小口袋里，小丫头喜滋滋拍了拍，还说一会去买东西给姐姐和哥哥吃。可是这丫头忘了，小水沟可没有商店。有钱没地方花，驴车这次来了两辆车，这个天，大家都出门拉货了。车子不多，李峰本想着走着，可是苗校长不愿意，拦着，好说歹说，李峰只能坐着一段路。

　　村里里大伙都要已经准备好了，剪彩事情，这次只有李峰和李小曼一家，别的只有一条条幅而已。人家希望工程负责人早些天过来了一趟，主要验收，李小曼听说了当天人还不少，说是电视台来人了。

　　回到小水沟村，眼见大伙准备好了，只等着李峰和李小曼，简单仪式，可是说这个仪式只为李峰和李小曼准备。这算一份心意儿，李小曼有点后悔这次来这里。只是为了自己，一个村子准备将近一个星期。这事，李小曼还是听着高小兰说着，先前知道不来了。李小曼和李峰把买来的文具分发下去，宝宝抱着一个小书包跑到小梅子面前。“姐姐，这是宝宝赚钱买的哦，好看吧。”“嗯，真好看。”小梅子有点羡慕，伸了伸手，看了看自己小手，蹬蹬跑了出去。李宝宝歪着脑袋想了好一会，姐姐怎么了。一会小梅子跑了回来，小手红彤彤，不过干净许多。

　　“宝宝，我能摸摸。”小梅子乞求看着宝宝。“嗯，这是宝宝买来送给姐姐，你看里边还有好多铅笔，还有东西，爸爸给宝宝买好放进去的。”李宝宝说着把书包塞进有点失神的小梅子怀里。李峰一一分发着手里文具，书包，李峰没有买，人太多了，不好分，再说了书包不是必须东西，不如多买点铅笔，本子来着实实在在。今天因为星期天有不少孩子没有过来，李峰只能先把剩下的文具搬运到教室里去。

　　“李峰，我们去看看宿舍吧，我听苗校长说这次留了十来间房子做宿舍，还有一个不大食堂。这下子好了，孩子们不用每天爬山越岭，多累啊。”李小曼说着隐隐有点兴奋，李峰却没有如此想，这里住宿解决了，可是吃着问题怎么办。交通不便，这些粮食钱怎么来了。李峰觉着这里问题还不少了。

　　自己空间里倒是不少玉米，只是不好拿出来，李峰想着有机会弄出来运来。不过毕竟治标不治本法子，李峰拉着李宝宝和李小曼随着苗校长和高小兰，参观了一下宿舍，白墙大房子，随意摆放几张旧木床，上面还有几张被子。李峰估摸已经有孩子住了进来，一问还真有几个孩子。

　　“怎么有点湿了啊？”李小曼摸了摸有点惊讶，苗校长听着摸了摸。“这些孩子，被子湿了不知道抱出去晒晒。”几个人顺手抱了出去，院里拴着一条绳子，被子搭在上面可以了。只是李峰几个想不明白，怎么被子还会湿了呢。这边跟着几个孩子低着头，一问才知道，这是昨天洗完脚，一众孩子觉着太冷了，不等脚干塞进被子里。外加这里窗户没有关紧，有些透风，山里本就湿气重，再有早上起来匆忙，这个宿舍门没有来的及关好。这些孩子太不会照顾自己了，洗脚用冷水不说，还不擦脚。李峰一问才知道，这里根本没有热水，食堂里烧着热水不容易，整个食堂如今只有苗校长老伴一个人，每天忙活不过来，别人要给工资。苗校长下课就会过来帮忙，毕竟省些钱，粮食和菜都是孩子自己带，一个星期回家一次带些粮食和蔬菜过来。时不时村里啥打到了猎物送点过来，打打牙祭。李峰和李小曼听着有点叹息，这些孩子太苦了一点。


第965章 衣服脏了可以洗（下）

　　“苗校长，上次不是有媒体过来，不是挺多人吗？”李峰奇怪了，媒体报道了，这些人怎么可能不捐些钱来着，本来以为媒体关注了，这是大好事啊。怎么孩子也会好过些，谁想着苗校长听着李峰如此说，有点无奈摇了摇头。

　　“捐着那些钱，这不添置桌椅板凳，还有一些电脑之类，我们哪里会用，本来以为字典好些吧，谁知道人家捐着英语字典，我想着是不是错了。前两天跑到镇上打电话，谁想人家捐着就是英语字典还不给换了。”苗校长说着有点无力，山里需要啥电脑电时有时无，再说了李峰看了这些电脑，还是老式机，估计啥么公司仓库里压底子的，你说送到这里有啥用，没人会用，再说了村里电刚刚接通，时不时还会听了，听说过年那天停电了，别说平时了。这事李峰真不知道说啥么好了，媒体来了一窝哄涌过来，没有媒体了。这些人似乎忘了还有这么个地方，没办法，不能天天都有媒体来着。李峰不可能天天都来，再说了自己手里钱不是无限，自己村子学校还没有建设好。如今不过划定地方，过些日子开工，说起来还不如这里。

　　这事，怎么说，国情如此，谁不追着媒体，可是媒体总不能光光报道你这里。这样的地方多了去了，大家总不能天天盯着你这里吧。几个无力叹了口气，一圈参观下来，学校建设还不错，质量没有啥问题。

　　“天不早了，入席吧。”苗校长对着高小兰点了点头，饭菜忙活着准备好了。李峰和李小曼没有多说，人家装备好了。李峰可没有矫情，不然人家一番心意不是白费了。只是李峰没想到准备这么多菜。

　　为了凑着几桌酒席，村子里人忙活着好几天，一家家凑出来的菜，酒水还是苗校长前些年酿造藏在一直舍不得喝，这些李峰和李小曼都不清楚了。

　　光光这些饭菜竟然准备就用了一个来星期，李小曼本来挺高兴，可是此时看看忙活的村民。李小曼觉着自己不应该来，为本就不富裕的村子增加负担了。中午吃饭时候，本来孩子不上桌，最后还是李小曼和李峰说着这么多菜吃不完，这不让宝宝拉着孩子过来吃饭儿。

　　李宝宝挺招人喜欢，不一会功夫和一群孩子打闹在一起了，比起来李家岗孩子，小水沟孩子更加皮实点，玩闹着，有些游戏还趴着地上。李小曼见着宝宝趴着地上，正想让宝宝赶紧起来，这么闹多脏啊。

　　“小曼，别，让宝宝玩去。”李峰拦着想着说话的李小曼，好不容易一起玩闹以后机会不多。衣服脏了没啥啥么，洗洗就净了。如是李小曼叫回宝宝，再教训小丫头，宝宝心里怎么想，为啥么地上趴着这么孩子，自己不能趴着。或许，这事看着不大，可是宝宝心里会留下些啥么，这丫头如今已经记事了，这事说不定让小丫头认为自己和这些孩子不是一个群体人，李峰不想着自己闺女心里出现社会里隐现的阶级观。

　　李小曼虽然不明白李峰为啥么如此做，不过见着李峰给自己打眼色，没有说话。宝宝笑声如此清脆儿，发至内心，玩了肆无忌惮了。衣服脏了，可是脸上笑容却没有脏一点了。中午吃完饭，李峰打算回去了。毕竟在这里一会耽误人家忙活事情，李峰知道自己一家多半帮不上忙。只是李峰谎称上厕所功夫跑到菜地里偷偷弄了些泉水，水沟倒了些。希望蔬菜长的好一点，水沟鱼虾多一点，长的快一点算是给学校的孩子添些蔬菜和鱼虾。李峰四处看了看，这里没有什么有经济价值，甚至不如李家岗，四周还有些竹子之类。李峰此时空有空间泉水无力施展。“对了，桔子。”李峰估摸时间，桔子林离这里不算远，李峰用了十多分钟，总算浇灌了一些。

　　李峰忙活差不多了，透过小蜜蜂发现有人过来，赶紧收手了。“叔叔，小曼姑姑找你呢。”小梅子拉着宝宝跑了过来，小梅子袄子还挺干净，如同小丫头说着自己衣服都是干净，再有这丫头舍不得太穿着，平时都穿旧衣服的。今天李峰和李小曼，宝宝来着小梅子特意换上这件新的小袄子，小脸洗干干净净，有点枯黄头发要奶奶帮着梳理整整齐齐。

　　“嗯嗯，妈妈说回家了，爸爸你做啥么？”小宝宝手里玩着手里狗牙，这是小梅子姐姐送给宝宝的。狗牙避邪，这么多这么白狗牙真是挺少见，这几个狗牙还特意打磨一下，显得特别亮白。

　　“爸爸看看这些果树，走吧，回去了。”一手牵着一个，回到村子里，李峰找到苗校长说了一下自己打算收购桔子事情。“李先生，你说着真的？”这下子不仅仅苗校长，甚至高小兰激动不行，小沟桥镇别的没有可是桔子多着是。李峰本来不过因为小水沟村子太苦了点，李峰想着帮一把，其实桔子李峰真没有想着用来做啥么。李小曼见着李峰微微皱眉头，知道李峰临时起意可能没有想太多了。

　　“真的，高书记，不瞒你说，我在城里有个蔬菜店铺，主要做些蔬菜买卖，不过平时随带着卖些瓜果，不过今年五月份才能开业，第一年桔子收不了多少，先从小水沟这里吧，以后如是销售情况好，大量从镇里收着可以的。”李小曼一说，苗校长咧嘴大声笑了起来，高小兰虽然有些失望，不过能有一个村子卖出去。她挺开心了，苗书记嘴里直说好，不忘记感谢李峰和李小曼。这位老书记这么多年，一直为这事四处奔波，可惜人家不愿意来，这里山路太难走了。

　　这点李峰没办法，路太长，自己手里没有这么多钱，再说了桔子做啥么，不容易赚到钱。李峰心里一直琢磨，桔子如是配上泉水，可不可以酿造桔子酒，再不行弄点果汁，这些李峰打算先试试，如是成功了，这事以后好办多了。当然如是可以把山路休整一下更好了，以后即使驴车和牛车可以少点颠簸，这事不等苗书记拍胸脯，高小兰保证了。镇上到县里路，市里已经拨款了，修成碎石路，虽然不算好，不过走着货车还是行的。

　　“小曼，这事你放心，在桔子收获时候，这里路肯定给你修平整了。”高小兰心里想着李峰和李小曼能为这些桔子找到出路。此时别说市里给修，不给修，高小兰硬着头皮找人帮忙，至少把路平整一下，车子可以快点进来。事情这么说了下来，这里桔子是椪柑和冰糖橙，往年价格低一毛多，可是人家不来这里收，实在是运输太不方便了。外边交通条件好，冰糖橙达到一块多，椪柑七八毛钱。可惜了，山路太不好，人家不仅仅交通费，还有桔子颠簸容易出问题。

　　不过，李峰估计用泉水浇灌应该会好点，这人心里打算自己有空再过来一趟，看看桔子结果情况，顺便多浇灌些泉水。这些李峰现如今能帮着忙了，看到了帮一把，李峰心里舒服些。

　　“对了，校长，下个月，省里有个红十字会有个活动，我已经帮着小梅子报了名儿。到时候我来接着，宝宝和小梅子，还有家里几个孩子一起过去。李峰跟着，你不用你担心。”李小曼临走时候想起啥么来着，这事好事，这个活动如同夏利营，不仅仅可以锻炼孩子生存能力，磨练意志还有奖品。

　　苗校长听着愣了愣，用力点了点头，这也是个机会，小梅子见见城里孩子如何生活。活动有一个星期，李小曼打算提起几天接着孩子过去。这事商量一下就定下来，毕竟这次活动组织者红十字会，无论如何都是算是好事。

　　李峰和李小曼一起去省城，店铺装修还需要一段时间。蔓颖这边接近完成了，李峰来看看，毕竟以后还是会挺长时间住在这里。只是李峰心里有点说不出的感觉，宝宝一身脏兮兮，迷迷糊糊的又睡着了。小丫头玩累了，这会甜甜睡着。李峰车子开着慢些，走在皮卡车后边。慢慢悠悠的紧紧跟着，李峰心里这会多了说不来感觉，尤其是这次李小曼似乎特意拉开和自己距离。

　　李峰颇为有点说不出的酸味，车子上了高速，一路来到省城。直接来着湖泊山庄，李峰抱着宝宝随着李小曼来到的房间里。脱下宝宝衣服，李峰帮着小宝宝盖好衣服。李小曼没有说啥么，倒了杯茶。

　　李峰和李小曼两人默默坐着，出了电视里杂乱声音，还有空气的寂静了。李峰没有话说，李小曼没有啥么可以说。两人坐着很近，可是距离却有些远，这里边事情。两人心里明白，可是不能说出来。

　　有些话说出来，或许增加更多的是烦恼而已。只等着天黑了，宝宝揉着眼睛走出卧室里，李峰笑了笑了。

　　“宝宝，饿了吧，爸爸给你们做饭去。”李峰站起身来，李小曼忙着给宝宝穿衣服了。


第966章 垃圾车上休息一会

　　“你们先睡吧，我还有点事情。”李峰觉着心里有点啥么东西堵着了，莫名烦躁了。这会已经九点多了，李小曼没有说啥，只是点了点了头。李峰下楼开起车子漫无目的的跑了一圈，不知不觉来到一条有点陌生街道了。

　　这片是高新区，不过是这两年建设起来，说起来不过是原先的乡镇建设起来，还有些街道比较陈旧了。李峰没想到车子开到这里来了，车子停靠一边。李峰本想着抽根烟，纾解纾解一下心情。

　　李峰摸出手机想着是不是给蔓颖打个电话，想了想还是算了，天这么晚了。李峰正在正在犹豫时候，一辆破旧垃圾车艰难从自己身边走过，这里路不平整，坑坑洼洼拉车走起来很是费力，再有满满的一车垃圾，颇为费力。

　　开始李峰没太注意，只是拉车身影很是瘦弱，这会李峰没有太当回事。没有车子掉入大一点坑里，眼见上不来，李峰离着近随手把抽出烟塞进烟盒子里，顺手推了一把。车子上来了，这会，李峰注意到拉车人，透过帽子下一角，斑白头发露了出来。

　　李峰没想到这竟然是一位老人，这里离着下一个垃圾箱不算远，李峰这会没有事情，一路帮着推了过去。眼见着垃圾箱到了，李峰想着转身走回去了。“小伙子，累了吧，歇歇。”

　　李峰没想到这位老人注意自己了，老人声音还有些沙哑了。帽子去掉，一个头发斑白的老太太笑着摸了把汗，只是因为打扫垃圾，双手有些灰黑酱色，满脸皱纹竟然让人看不出具体年龄。不过即使具体看不出来，不过至少有六七十岁绝对不会少的。

　　老人随意坐在放下垃圾车把上，李峰没想到老太太还吸烟。李峰没有顾及脏不脏，随意坐在一边。

　　“小伙子，这么晚怎么还没回家啊？”李峰接过老人香烟，味道不算好，有点呛人，红塔，可能是假烟，李峰估计，这人见过不少李嘴子镇上卖着假烟，最便宜不过二三毛一包，贵着一块多，牌子都是挺大的。

　　李峰见过不少老人抽着中华之类，只是味道实在说不上好。还不如哈德门之类烟，老太太这种烟多半是这样。李峰狠狠吸了几口，呛人，不过够味道。“不习惯，这些烟草味道大，其实比好烟都好。”

　　老太太似乎不急着打扫，这会已经十点半了，小镇一般的老旧街道，几盏昏黄的路灯灯光照射下来透着点点斑斑。街面上早已经没有人了，此时静悄悄，街道边一堆垃圾，想来白天人也是挺多了，有纸皮，蔬菜，生活垃圾。

　　即使如此冬春交替这样夜晚，还是能闻到一丝怪怪的味道，李峰这会没有关心这些。老太太对有一个可以陪着自己说话吸烟的小伙子挺高兴。李峰没有聚光灯下，市领导，区领导和镇领导和老太太握手，没有手里提着慰问品，只是和老太太说说话。

　　“小伙子，我看你眉头紧皱着，怎么有心思。”老人吸了口烟，此时对于老人来说，最是悠闲的时候了。白天人见人怕，人家人烦，吸根烟躲躲闪闪老人只有这会没有人，只有这些活，自己可以慢慢拾掇。不用担心，街面上不时催促声，可以安安静静不用躲闪吸完一根劣质香烟。

　　“是啊，有些烦，这些天越来越忙，可能忽略不少东西。”李峰说着深深叹了一口气，村里事情多，李小曼和蔓颖这边顾及少了些。尤其是今天听说江城小区房子装修停当了。以后，李峰没有理由在琥珀山庄这边了。

　　李峰不知道自己是不是太花心，亦或是太贪心了。当然还有这段时间，自己忙活多了些真是有点累了。今天突然觉着心烦很，这不想着出来走走了。漫无边际开到了这里来了，李峰觉着挺奇怪，怎么陪着就坐在这里了。

　　老太太情况，李峰了解了一下，老人已经七十五了，如今和老伴负责这条街道的卫生。两人有两班，老太太多是晚上来，早上可以睡个踏实觉。这是老头儿为了能为自己老伴做的事情。这也是老太太幸福原因，儿女不在身边，这份工作算是老两口生活来源。

　　每天辛辛苦苦，一天将近二十小时打扫，运送垃圾，这片小吃摊点不少，如今还要好点，要是夏天，晚上清理到二三点钟。

　　李峰没想到这个瘦瘦弱弱老太太生活如此艰辛，对于她来说每一根都要数着吸。不过平时街坊还不错，有些垃圾，瓶子之类分一下类。老人可以收集去卖些钱，换些烟钱。这个也让老人打扫更加用心，总想着好好扫扫地报答大家。

　　李峰安安静静听着，老人笑说，时不时吸口烟。李峰对问了问老人，为啥么不去找自己儿女。或是用法律手段，没想到老人竟然出奇平静。“那是我身上掉下来的肉，当初可以粉嘟嘟可爱，如今长大了高飞了，我们两口子想着孩子们健康就行了。再说了，我还能拉车，不用他们操心，在外边不容易，我们帮不上忙，不想着拖累他们了。”老人农村出来，孩子长大时常抱怨着自己没有一个有钱有势爸妈来。老人默默听着，多干些活多挣点钱，如今孩子长大了，高飞了。

　　老人默默想着念着，心里祈祷孩子们在外健健康康。李峰听着一愣一愣，或许眼前老人如同路边垃圾一样，脏兮兮的，可是心比谁都纯净了。李峰没有再说了，再说了对老人不尊重，李峰可以不认同老人对儿女放纵，却不得不敬佩老人。

　　“其实啊，有啥可烦恼，人就这么几年，活着都不容易了。小伙子，我看你还是回去好好睡一觉，明天可又是一个大晴天。”老人拍了拍手，一根劣质烟头所剩无几，只等烟火熄灭了。

　　重新戴上帽子，老人开始忙活起来了打扫着垃圾了，李峰坐着一会，看了看车子还有个大扫帚。李峰拿着扫帚帮着打扫着，老人笑着摇了摇头。

　　李峰累着一身的汗水，时间指针划到十一点，这一刻李峰发现不过刚刚打扫了两个垃圾的点。老人一晚上扫八个垃圾点，因为第二天老人丈夫上班。老人总想多扫点，干净点，明天老头子起床少干一点。

　　李峰不知道老人幸福还是不幸，不过老人身体还算健朗，整个人挺开朗。生活多坎坷，不过老人依旧，垃圾车慢慢悠悠走远，老人依旧瘦弱身体，在昏暗的路灯下慢慢远去。李峰第一觉着乱扔垃圾如此可耻，太多老人如同远去老太太。

　　李峰托着疲倦身体回到车里嘛，没有在乎自己身上一股股馊味，衣服脏可以洗，心脏了可是没地方去清洗了。李峰车子回到湖泊山庄，此时李峰烦恼如同雨天热气，慢慢消散了。老人梦想自己可以健康直到老死，因为不用拖累人。

　　李峰觉着世界上最最伟大梦想不过如此了，老人一生可能都是辛苦，可是一生都是快乐。为别人，为自己，李峰回到琥珀山庄，车子停靠下来，上楼没想着李小曼还没有谁。“这是怎么了？”李峰一身臭气，衣服脏兮兮，整个人像是没有一块干净地方了。“没事，在外边转了一圈。你怎么还没有睡，宝宝呢？”

　　“宝宝说等爸爸，不过今天玩累了，等着等着睡着了，你回来我也睡了。”李小曼有点奇怪，李峰虽然衣服脏兮兮，脸上灰黑色，不过眼神犹犹豫豫感觉不见了。那一丝忧虑了少了不少了，李小曼不知道发生了，不过见到李峰这般，大大舒了一口气，李峰为啥么这样，李小曼知道的。

　　李峰泡了澡，洗好衣服，晾晒一下，明天差不多可以穿了。李峰睡在宝宝小床上，整个人身体轻松了好一会儿。

　　“自己自寻烦恼了。”李峰瞥了一眼空间，黑熊依旧是呼呼睡大觉来。玉米堆积哪里都是，院子里慢慢堆不小了。李峰想了想，还是算了堆着吧，正好用来养鱼。李峰弄了一点出来，明天就说自己早起去桃子超市买来着。有一阵子宝宝没有吃到玉米了，明天还要去看看崎崎，两位老人。蔓颖不知道明天休息不，李峰没有打电话，现在想打看看时间算了。

　　“还是明天再说吧。”李峰挪了挪枕头，有点累了，没一会功夫睡着了。可能心情放松下来了，李峰一觉醒来，这会早上六点半了。

　　李峰起床忙活着烧菜，做饭，有时候做饭其实放松心情好事情来了。宝宝穿着大大睡衣拖鞋吧嗒吧嗒走了进来，这是闻着味道来的。宝宝揉着眼睛儿，走进厨房，抬头见着爸爸在做饭了。小丫头还揉揉眼睛不敢相信儿，揉了揉哇喔扑了过去抱住了李峰大腿了。“爸爸，宝宝等了好久了，睡着了。”


第966章 新房装修余味

　　新房忙活着告一段落了，一个多月的装修总算完成了，速度真不慢来。李峰早上了吃完饭亲自送着宝宝去上学，小丫头挺高兴儿，一路上说着学校趣事，小胖怎么又吃胖了，乐乐小馋猫吃了多少糖，还有蓝蓝怎么怎么样。

　　一路上小丫头说个不停，李峰微笑着时不时回应一句。车子停靠在路边，宝宝蹦蹦跳跳挺着小胸脯，高高兴兴的在门前挥了挥小手儿。李峰站了好一会，直到看着了小丫头走进教室来。李峰转身回到车里，此时李峰没有再回琥珀山庄直接向着崎崎姥姥家里去。

　　李峰早上给蔓颖打了电话，蔓颖请了一天假，早早在家里等着了。李峰车子刚刚到楼下，蔓颖就下来了。李峰一抬头见着蔓颖，此时蔓颖穿着家常衣服，淡淡透着一丝妩媚柔软。迎着早晨阳光，蔓颖的如同一朵荷花，嘴角泛着淡淡微笑，小妻子般等待久不回家的丈夫。

　　“怎么不在上边等，下面挺冷了。”李峰提出礼物，关好车门，蔓颖帮着提着起来。两人上楼了，楼里几家倒是对于经常来李峰感观越来越好了。毕竟作为女婿能时时能来看看老人不错啊，李峰经常来认识楼里一众老人了。再有李峰黄精效果好，这些老人或多或少用过一些。

　　李峰和蔓颖真有点小夫妻回门意思，走走停停打招呼儿。回到家里，蔓古提着茶壶帮着李峰倒茶。

　　“伯父，我自己来了。”李峰哪里能要蔓古倒茶，接过茶壶给蔓古倒上一杯，再给石秀兰和蔓颖倒好茶水，自己再倒了一杯茶水。这会绿茶味道倒是清新了，李峰轻轻抿了一口。李峰这次过来带了些花苗，自己种植，只要换个花盆可以养着了。

　　“小宝，我这天看到李家岗太岁还有红鱼怎么回事啊？”蔓古这几天看电台报道，不时的提到了李家岗。只是报道的不清不楚了，蔓古心里好奇不已。此时李峰来着，当然想着问问清楚。

　　李峰细细的说了一遍事情经过，一家人听着一愣一愣，尤其是红鱼聚集事情。这件事，李峰不敢随便说，这个空间泉水，李峰谎称观察风水池中红鱼习性，特意配制饲料。

　　“原来这样，这么说，这些都是小宝你设计的了。”蔓古没想到这么回事，心里惊讶李峰真是极为能耐，竟然有操纵鱼虾本事。

　　“这倒不全是，本想着能引来几条红鱼，谁想引来一群来了，还有几条大鱼，当时我也有点吓着了。”李峰说着倒是真话，这人没有预计到如此多红鱼，尤其是最后几条大家伙更加是没有想到事情。

　　蔓古听到李峰如此一说，倒是心里舒了一口气，如是如此想来倒是没有惊世骇俗了。毕竟没听说谁儿能如此操纵鱼虾，此时李峰如此倒是容易接受下来。李峰抹了把汗，这事李峰真怕蔓古不相信了，再追问起来。李峰不想骗着老人家，这会倒是不错了。

　　说起太岁，李峰可就没有这么多估计，这事完全是意外。蔓古对于李峰说着龙吐水太岁液挺感兴趣，毕竟传言太岁液对于癌症有不错效果。任谁听说传说中神乎其神的神秘物件有着不一般的好奇了。

　　李峰没有一点隐瞒，这事说起来挺玄乎，岩石里太岁可不多见，本就罕见的太岁少见出现在岩石里。这事闹腾可不小，尤其是龙肉传说，蔓颖都觉着好奇，不时问一句。李峰对于太岁事说着仔仔细细，尤其是十里八村热闹非凡。李峰说着扣人心弦，尤其是人们当时对于龙肉传说迷信着。

　　蔓颖一家听着一愣一愣，蔓古叹了口气。“真是，当时如是过去，倒是有不小热闹看。”

　　“呵呵，伯父如是有空随时去都行啊，这会不少地方可以看，化龙池建设好了，还有几块石头不错。对了，你看光顾着说话了，这些花苗忘了拿出来了。”李峰说着从一个大袋子里拿出十多株花苗。

　　蔓古眼睛一亮，细细的一问，这才知道是李峰接了绿吧的活儿。两个人聊着花草时候没有注意到蔓颖眼里闪过一丝亮光。李峰说过婚宴分开着办，毕竟省城和李家岗离着太远了，李家传统一家有事全村上前。这个随礼都是如此，不好一一请到省城太不方便了。不如分成两次来办，倒是省事了些。至于多花点钱，李峰倒是没有怎么想，自己如今手里钱虽然不多，不过还有好几个月。李峰相信别说二场婚礼，三场四场自己不在话下了。只是李峰没想倒好家里在哪里办，这事李峰和蔓颖商量过本想着在家里办。不过人太多了，李家两个村子将近二百多户，再有亲戚朋友之类，姥爷这边，没有三十多桌真不好弄来着。最后无奈还是在吊水楼和家里两处来办，新郎官可不能当厨子了。吊水楼大厨可不是白叫，李峰叔叔辈里第一厨子。

　　宋江老爷子都说吊水楼菜肴具有自己特色，这可是一位大师评价了。可不算低了。李峰在家里肯定是用鱼多，火头叔手艺绝度错不了。最为重要一点是火头叔烧食堂大锅菜出生，李峰估摸自己烧大锅菜不是火头叔对手。

　　只是这事没有完全是敲定了，此时蔓颖听到绿吧，心里一喜，毕竟绿吧有大厅了，女人对于自己婚礼都是多着一丝苛刻。这次婚宴省城这边做着不算大，多是蔓颖这边亲戚朋友以及省城这边同学。分着两块办，多数远点同学直接到李家岗那边。毕竟李峰家里住宿问题好安排些，李峰家里亲戚朋友多些。

　　李峰和蔓颖一起去江城小区路上，蔓颖随口问了一下绿吧事情，李峰一一说明。蔓颖越听越加喜悦着，李峰开始没有注意，回头见着满脸喜色的蔓颖还以为是自己陪着看房高兴来着。不过一路走来，蔓颖越来越多关注着绿吧，李峰听出点意思了。李峰真有点哭笑不得，难道是自己还将成为绿吧第一对新人不成。

　　要知道开始建设时候，李峰还说着新人应该喜欢距离长一点来着，此时想来倒是有些可乐了。“行，绿吧建设起来挺快，花草我在负责，你不是挺喜欢荷花，正好中间有着鱼池，我下次见着福生叔种些荷花。”李峰轻轻拉着蔓颖手，两人静静走在小区路上。迎面遇见吴教授老伴，老人笑呵呵躲在一边，没有打扰这对小两口。

　　“你怎么了？”李峰见着蔓颖小脸微红，真是奇怪，自己拉个小手怎么脸红了，抬头一看老太太。李峰明白过来，这下更好了。吴教授让自己带话来，说是过些天回来。李峰顺手蔬菜和一坛子养生药酒交给老太太了。

　　老太太这会本想着出门和几位老伙伴跳跳舞，说说话，日子倒是自在着。“我家老头子还好吧，这人挑嘴，不知道饭菜能不能吃的习惯。”

　　“你老放心，家里蔬菜吴教授还是能吃着习惯了。这些是吴教授让我带来一些新鲜蔬菜，我试中一下彩椒和甜椒，这些一些新的小葫芦菜，还有佛手，这些超市里还没有卖。吴教授尝了觉着不错，这不听说我来省里，临走前晚上交代着了，早上又交代，今天还打电话，催着我，趁着新鲜送来给你尝尝鲜。”李峰说着老太太眉开眼笑，直拍手。“这个死老头子，还记着家里，好好好，小宝走走，中午在我家里吃。”

　　李峰说了好一会，老太太提着蔬菜回家了。李峰真想拉着蔓颖手，谁知道一回头李峰见着蔓颖满是笑意看着自己。“怎么了啊？”

　　“没啥么，我觉着有趣，吴教授是这样人吗，不是你故意说着吧。”蔓颖笑嘻嘻盯着李峰，李峰笑了笑。“这样不好吗？你看老太太多高兴，再说了，这些菜真是吴教授让我带着，我只是帮着吴教授把想说没说话说一下。这样不是挺好，走吧，看看新房去，我倒是要看看老婆眼光如何。”

　　“谁是你老婆，走吧，真是。”蔓颖嘴上如此说，心里甜蜜蜜，推了一下李峰，柔如靠到李峰肩膀上了。两人握着手走进房间里，房里还有淡淡味道，估摸还要一个多星期才能住人，不过不要紧的。

　　李峰和蔓颖都不急，李峰因为空间问题，想着先升级给蔓颖一个个隐蔽礼物鱼钓岛四周海域海鲜弄进来再说了。只是李峰想着弄几个海礁岛屿，这样可以在空间里布置一个不错的景点。这些事情，李峰想着总有一个可以用的。

　　只是这事不能多做，没有空间升级足够高，李峰不敢随意下手。如同现在李峰身体越来越多白色雾气，每天午夜灌着午夜泉水儿。身体的白色雾气越来越多，这些日子已经将近了百分之五了，增加不少。或许借着空间升级可以充满了，估计那个时候鱼钓岛海域四周将近一百里水域，李峰想来搬进空间应该问题不大了。


第967章 对面邻居

　　李峰随着蔓颖在整个房里溜达一圈，李峰对于装饰倒是不太在意。只要蔓颖喜欢就好，李峰安静听着蔓颖说着这边怎么好，这边装着怎么合适之类。不时赞叹几句，让蔓颖越加有些得意了。

　　“当然了，我可是天天看着，装修不看着，不定装成什么样子来。你不知道，前些天我不过一天没来，差点出问题，好在我发现早。”蔓颖说着装修中自己作用颇为自豪，李峰很是知趣的大拍马屁。

　　“真是辛苦老婆了，这事都是我不该，这么漂亮房子全是老婆大人功劳。”蔓颖听着笑眯眯，对着李峰白了一眼。“那当然了。”说完自己笑了起来，两人有点回到学生时代，那个时候蔓颖有点小女孩脾性，如今可能是工作性质越加变得严肃了。少有如此小女人态了，顺带李峰不知不觉回到曾经年少时候了。

　　两人说笑了一阵，正打算回去来没想到响起敲门声。李峰和蔓颖对视一眼，这会是谁，不会是老太太送完菜回来真拉着李峰去吃中午饭吧。这个可是开玩笑，怎么真还当真了。李峰无奈的摇了摇头打开门一看，眼前人自己似乎不认识。蔓颖见着李峰一脸疑惑不解，微微一笑。

　　“笑笑是你们，李峰，这是笑笑和萧楠，我们邻居。”蔓颖很是热情请着两人进来坐，这些天对面的房子装修。蔓颖和笑笑，萧楠认识了，尤其是两个女人时常的讨论装修心得，一来二往熟悉了。今天萧楠和笑笑过来了，见着门外鞋子，知道蔓颖过来了，这不两人过来看看。没想到遇见李峰，这还是两人第一次见着蔓颖口里孩子父亲。这些天装修，李峰不过来了两次而已。

　　房里没有茶水，李峰开着车子载着几人去小区里着小茶吧。李峰觉着这个女孩对自己似乎有点不感冒。这个不怪着甄笑笑，这些天装修一次没有见着李峰，先入为主认为李峰对于新房不关心。

　　李峰倒是冤枉，自己无缘无故不受人待见了。李峰开始没有太注意，蔓颖倒是注意到了，拉着笑笑说了好一会儿。甄笑笑有点不敢相信，转过头来看着问道。“你为啥么不在城里啊？”

　　“呵呵，这事说来话长了。老家事情多，这阵子都在忙活，这不刚刚闲下来。”李峰说话时候有意无意瞥了一眼蔓颖，这话多半是说给蔓颖听，李峰真怕蔓颖误会，这一阵子真够忙活。

　　蔓颖倒是没有建议，还帮着李峰解释一下，萧楠开始还没有太过关注来着。“李先生，你是李家岗的？”

　　“是啊。”李峰点了点头，没想到这个萧楠倒是一下热情起来，不时询问李峰天降红鱼，红鱼拜龙神，还有龙肉之类事情。李峰一一回答，最后听说李峰是李家岗的村长。萧楠真的挺惊讶，这人还以为李家岗是啥旅游景点。如是在这里当个村长油水可不比城里少，如今啥么最赚钱，旅游啊。

　　“呵呵，这个可不敢，不然长辈还不拿鞭子抽我啊。”李峰没想到萧楠倒是想着挺天真来着，无论是化龙池和小宋朝，真正收益多是村子农家乐，李峰不过收点房租出租分成而已。

　　“原来这样。”萧楠没想到这样，不过自己听笑笑说蔓颖房子和装修钱都是李峰这边出的。这人说着自己是一个农民，村长有名无实，这么年轻有车有房。如是富二代倒是可以来，可是李峰家里农民，这个萧楠有点疑惑。

　　李峰倒是没有隐瞒说着自己种菜养鱼，一年有个如今一年十几二十万。这让萧楠和甄笑笑有点惊讶，种菜和养鱼这么挣钱来着。李峰说着清闲，其实有几个人如此，整个李嘴子这样的农民不过单单这么一个人。

　　两人倒是对李家岗挺感兴趣了，听说小宋朝建成对外出租后。两人对视了一眼点了点头，对着李峰说道。“李大哥可以帮我们留一间吗？”李峰一顿，李家岗店铺李峰刚刚可以说了只能买特产之类。

　　“这个倒是可以，房子还有不少，大的五百，小的是三百。”李峰不知道两人租着这样店面做啥么用，不过其实算着租住店铺挺划算，不仅仅店面后面还有一间卧室。这样住家开店两不误，水电这些肯定接通。以后各种设施陆续上马了，李峰还是能保障的。李峰介绍了大小店面面积。

　　最后萧楠和甄笑笑选着一个小店店铺，人家决定卖些家乡小饰品，这个倒是不错。中午，李峰和蔓颖邀请两人吃饭，不过人家还有事。两人没有多挽留，李峰没想到这次出来还拉了一单生意来。

　　“没想笑笑他们还想着当老板，前些日子笑笑还说过段时间出去找工作来着。”蔓颖靠着李峰身边，一路说说笑笑。两人很长时间没有这么轻松，中午两人陪着两位老人吃了顿饭，李峰和蔓颖叫上正在店铺忙活着装修李小曼。三人再次体验一把校园时光，只是李小曼目光比之过去多了一丝不同而已罢了。

　　三人行，蔓颖可能最高兴了，李峰此时对着李小曼微微一笑，李小曼一愣，此时李峰比起昨天多了一些不同。李小曼觉着昨天李峰一定遇到啥么事情，可能受到李峰影响慢慢的李小曼开朗起来。

　　三人不时停下来买点学生时代爱吃的小吃，可惜如今吃着少了一份味道。李小曼和蔓颖还抱怨，这些烤蔬菜没有过去好吃，肯定是老板不地道，至少李峰猜到一些，自己空间菜吃多了，一对比味道肯定会差一些。

　　“呵呵，你们啥时候去李家岗我烤肉给你们吃，上次腌制不少肉，有鹿肉和野羊肉，还有鱼虾蔬菜都可以烤，上次还剩下点竹炭二爷少的烟灰少，火力久。宝宝和崎崎上次过去还闹着，那天没时间，这一阵子忙活完了，倒是有不少空闲了。”李峰咬了一口烤羊肉凑合，味道很熟悉，只是烤肉烟雾太大了不太好。

　　“呵呵，正好，我们厅里组织一次旅游，正问到我，我推荐了李家岗。你不知道厅里不少人对李家岗好奇不已，这些天省台接二连三的报道奇闻异事都提到李家岗。大伙一听我在李家岗有认识人，这不让我组织一下，这次竟然有三十多人报名比去牛啥沟人还多呢。”蔓颖说着挺自豪，这是自己第一次组织新同事没想到这么多人。当然这个和李家岗这一阵子名声有不小关系了。

　　“三十多人真不少，啥么时候，你给说一下，别到时没有房间了可不就麻烦了。”李峰当然希望蔓颖同事这次能有个不错旅程。再有这么多人消费一笔不小收入啊，李峰当然好好安排一下，村里预留下房间来。

　　“还早着，下个星期五，还有不少天呢。”蔓颖说着有点不以为然，李峰听着不由摇头。“不早了，这事还是早点安排好，不然说不定下周村里来着人多，房子如是没了，只能住的李口子，分开住这样多不好。”

　　蔓颖不知道李家岗现如今情况，如今周末李家岗有不少人流，七八十游人正常很，多着可能都有一百来人。如是赶上人多了，这房间不预定真不定能住上来。这是李峰详细和蔓颖一说，蔓颖还有些不敢相信，怎么可能，原先一天不过十多个游客，如今增加这么多，平时一天都有二三十人。

　　可不是先前不过一些爱鸟拍照多半上午来下午走，如今天降红鱼影响，还有化龙池建设，这些事情加起来吸引了不少眼球关注李家岗。理所当然游人多了，来着肯定要吃顿饭，吊水楼席面和点心如今小有名声。李峰家里蔬菜和水果越来越受人欢迎了，这些日子倒是每天能卖着一二百块钱。外加周末，一个月下来有小一万块钱。

　　这可是把张兰乐呵坏了，没想着地里这点菜这么值钱。原先一个月一两千，人多着三四千样子。没想到大棚里蔬菜不仅仅可以供应着李小曼城里卖着，如今每个月还有不错收入。再有瓜果这份稳定收入，李峰只要摆弄好这些蔬菜。以后生活无忧了，这些日子李峰去忙活别的事情时候。张兰两口子多是分一个人照看大棚，深怕别给小兔子，梅花鹿跑进去了，这里可不是啥么普通蔬菜了，这就是金窝窝了。还是源源不断生出金蛋金窝窝。

　　“真的？这样真要早点安排了，下个星期五下午到，你帮我安排一下吧，这个钱我这边一起结过去。”李小曼还没有来得及收钱，本想着过去再说，看来明天上班说一下这事，大家早点准备一下。倒是如是人多了，好商量一下，本来蔓颖还以为李家岗如同原先一般。没想着此时多了这么游人，对于李家岗接待能力，蔓颖还是大致了解一些的。

　　“这个不用急，倒是再说了。你们有啥要求，早点说清楚，省着到时候麻烦了。”李峰觉着有些事情说清楚，倒是不必因为这点小事情闹得不愉快。李峰想着开通省里这条线路，不然光光市里没有多少人不是。


第968章 雾霭里小插曲

　　晚上，李峰带着宝宝和崎崎去玩了好一会儿，当然最后还买了不少吃着玩的。李小曼和蔓颖还说着李峰太惯着孩子了。只是李峰看着一脸幸福小模样宝宝和崎崎觉着自己疼着还不够。因为明天二个孩子还要上学，李峰没有玩着太久了，八点多送着蔓颖和崎崎回去了。临走时候，李小曼咬了咬跑到蔓颖身边不知道说了些啥么，只是蔓颖没好气瞥了李峰一眼，没有说啥么。再回琥珀山庄路上，李峰时不时透过后视镜瞥一眼李小曼，此时宝宝睡着了。这丫头今晚上玩着挺疯，一路上跑前跑后真是有够忙活的了。

　　“宝宝睡着吧。”李峰明知故问说道，李小曼嘴巴微微抿了抿嗯一声。李峰有点尴尬，这人心里特别想知道李小曼和蔓颖说了啥么。其实李小曼没有怎么说，只是和蔓颖说着，自己和李峰没有啥么。

　　这事，蔓颖不是不明白，只是这事原先懒着自己，那次若不是自己心情不好，拉着李小曼和李峰喝酒，最后不会出这样事情，再有李小曼个性，这个孩子竟然固执生了下来。如今几人关系错综复杂了。蔓颖不是没有在心里对李峰和李小曼有点不满地方，不过更多是与两人感情了。

　　一个最好闺蜜，姐妹，一个是自己亲密两人，蔓颖已经做到自己最大忍让。李小曼知道，此时李峰知道了，舒口气同时，觉着自己对着蔓颖和李小曼有点不公，不过即使如此。李峰不愿意放弃任何一个，无论是蔓颖还是李小曼，以及宝宝和崎崎。李峰想着通过别的弥补两人，李峰今天没有一丝的困惑了。这件事虽然自私了一些，不过为了爱着人。李峰固执自私，这个时候，李峰不用说，眼神告诉李小曼。只是李小曼依旧有点躲闪，李峰再想说些啥么李小曼转身抱着宝宝进屋了。

　　“你也睡吧，忙了一天了。”李小曼走进卧室时候回头说道，李峰点了点头。第二天，李峰和李小曼去店铺里看了看，李峰开着车回去了。这次进城，李峰学会了怎么在蔓颖和李小曼事情觉着不再迷茫这个件事上。李峰感谢着那位深夜里打扫街道老人，老人有着一颗善的心，乐观心，敢于迎接任何困难心。

　　李峰学了，如今会了。车子走着，李峰脸上露出一丝笑意。“咦，这是怎么了？”李峰突然发现前面车子一下子慢了下来，幸好眼明手快，李峰车子堪堪的停靠下来。随即听到一声声巨大撞击声。

　　李峰车子幸好停靠偏前一点，不然李车子也不能幸免。今天高速路上有些雾气，能见度还算可以能看到一百多米外，不算太差。李峰很是想不通，前边大货车怎么回事，突然减速。一股股浓烟冒了出来，李峰赶紧下车。这会才发现，自己多么危险，因为自己怕撞到前边货车，车子偏到几乎擦到护栏。

　　这样让李峰堪堪避开了后边车子追尾，只是车子擦掉一块漆。这次事故挺大，李峰瞥了一眼，至少有十多辆车子撞到了一起。李峰跳下护栏赶紧拨打了高速公路报警电话，这时候在高速上台危险了。这起事故，李峰扫了一眼，幸好车子速度都不快，只是前边几辆撞到厉害一点。

　　李峰瞬间放下小蜜蜂，这会救人要紧，小蜜蜂监视着三四百米外有没有车子快速驶来。而李峰快速的拉开第一辆车有点畸形车门，没想到竟然是一个女司机，一连好一会。李峰救出三人，剩下多半车子都是微微撞到，大伙早就下车了。

　　“大家帮帮忙，先把人抬到护栏外边，一会救护车来了再抬过去来吧。”李峰简单清洗包扎一下，这三人受伤是最重的了。李峰摸出一点泉水灌了下去，这事肇事司机。李峰还没有去看，这辆拉着水果大卡车，怎么回事，突然减速侧翻。

　　地上散落全水果，估摸是从南边运过来，可惜没有见着车牌了。地上零零散散全是各色的水果，李峰认识不认识都有着，多数都是南方水果。不知道这是到哪里，有不少椰子，山竹，这些还好一点来，至于别着菠萝蜜，佛头果之类整个摔破了，更加多的还是榴莲，这股味道真是极重。真可谓是一臭味压十香。

　　李峰找到司机打开车门提溜出来，这人真是一个猪头，这会还打呼噜。李峰这会全身冷汗，这人开车开睡着了，真是人才啊。李峰用力拍了拍这人有点猪脸，这人迷茫看着李峰。“真是，几天没睡觉了，吵什么吵啊，咦，你谁啊？”

　　李峰一愣，还有这样神人，李峰提溜着指了指路上车子。“老兄，你看看，这个都是因为你睡觉引起。”

　　胖子揉了揉眼睛，还不敢相信，完全是睡觉睡死了啊。此时看着因为侧躺的火车，散落一地水果，还有货车后边一排着追尾车辆。胖子傻眼了，愣了几秒钟，突然抱头痛哭。“怎么会这样，怎么会这样。”

　　李峰没想到这人竟然一个大男人哭哭啼啼的，此时交警赶了过来。李峰只能叹了口气，事情很快清楚了，这事因为胖子疲劳驾驶，还有货车发动机上一个皮带烧焦了，车子侧翻，整个路中央都是水果。

　　胖子哭着稀里哗啦，这么一车货可不是不少钱，这下子不用说了。不仅仅这一车货，可能还要损失是多家的客户，这下子胖子欲哭无泪。李峰真不知道该同情这位，还是可怜，恨他了。李峰无奈的叹了口气，自己车子好在只是擦了点漆，这人没有多数，只是问了问，能不能先走。

　　自己可是没空在这里耽搁，这点擦漆，李峰不想着找谁赔了。“小曼，没事，你别担心，蔓颖哪里你别说啊，没啥事。”李峰没想到这么快报道出去，这个交通广播挺快。省城那头的李小曼听到李峰声音大大舒了一口气。“嗯，我知道，你小心点，有事给我打电话。”李峰挂了电话没一会，李灿电话来了。李峰还以为这小子知道了，张口就说。“你小子，做啥么，这点小事故，没事，一会我就回去了。”

　　“什么，三哥，你出事故啊，怎么回事啊？”李灿一吆喝，一众人都听到了。正给几个孩子倒茶的张兰吓着手里茶壶到掉了。“小宝，啥么事故，怎么回事？”李峰没想到怎么自己老妈在边上。

　　“妈，没事，车子擦了点漆，没有啥么，你别激动。”李峰赶紧解释一下，这小子怎么在自己家里来啊。怎么回事，李峰安抚了好一会了，总算是自己老妈和老爸放下心来了。“妈，真的没事，一会我就回去了，这事回去细说，你把手机给小灿，我问问这小子有啥么事情。”

　　“三哥。”“你小子找踹是吧，对了，怎么回事，李旭不是说着五一结婚，怎么这么快？”李峰有点意外这事商量好了，怎么说提前就提前了。

　　“嘿嘿，三哥，我跟你说，这小子真是挺能耐，这个不声不响把人给拿下了。这不是新年来过年嘛，这个不小心中标了。人家找上门了，不娶不行，要是五一绝对掩盖不住了。”李灿嘿嘿低笑，没想到如此来了。李峰有点没有想到因为这事，李峰有点想不到李旭这小子竟然不声不响，没有到挺会哄女孩子啊。

　　“这是好事，啥么时候办？”李峰乐了，这下子好了，娶一个送一个，大好事，今年一年添两口，叔叔婶子可是乐坏了。

　　“大后天。”“大后天，怎么这么急啊？”李峰没想到这么急，原来是李旭已经被下了最后通牒，这事闹的和逼婚似的，事情出来不过几天功夫，婚期订了下来了。今天，李灿，李长林，长贵，这边都过来了。真想和李峰商量一下这事，毕竟家里排行李峰最大。这里事情肯定找着李峰商量一下随礼多少，还有当天怎么安排。这次因为在太急了，村里忙活不了，只能在镇上待客了。几个人倒是不用太麻烦了，不过招待客人，车来车往接送这些事情都必须几个忙活着。

　　“行，这事回去再说，我这里处理一下。”李峰见着交警过来，李峰做好一切事情。这人开着车子慢慢的离开了。自己车牌还是挺有用的，李峰现在对于自己车牌多了一丝认识。为了这事，李峰还打听了些人，人家都说这车牌难办。

　　幸好正经认识人，李峰车子顺利开了出来，车子还没到村口。李峰见到自己老妈老爸早早在等着在自己了。不用说担心自己出事，车子倒是没有啥么。李峰一下车，老妈张兰跑来过来，上下仔仔细细的看了一遍。

　　“妈，你这是做啥么啊？”李峰如同傻傻的木头柱子站着一动不能动，苦哭笑不得，自己不是说了没事了嘛。

　　“没事，没事就好，这车真是不能开，以后少开车。”张兰开始说道了，李峰直直含笑点头。“妈，知道了，以后没事不开车。”李峰拉开车子，自己老爸老妈真是没有坐过几次自己车子来。


第969章 温馨洗头水

　　李峰回到家里全身上下被自己老妈好好的收拾了一阵，整个身上被用苦桃枝赶了一圈。李峰苦着一张脸，这事自己说了不能算啊，只能等着自己老妈忙活完。“妈，行了吧，别忙活了，真是没有事啊。”

　　“啥么没事，肯定有小鬼缠着，不然怎么遇到这事了。”张兰弄了好些着干艾草之类，在车里赶着，嘴里念念有词，李峰听到打小鬼去除霉运啥么，整个车子装饰啥么都好好收拾了一下。三炷香点燃，捣鼓好一阵，李峰不得不随着忙活着一番。

　　李灿和李长林几个都先回去了，李峰没办法，不定要折腾一番儿，这会没有功夫说事情了。李峰最后和车子从头到脚清理干干净净了。最后，张兰端了一盆热水，搬出来凳子帮着李峰叠好领子。“妈，我自己来吧。”

　　“怎么了，大了，我帮着洗个头不行了啊。”老妈张兰瞪了李峰一眼，一把把李峰按在凳子上，李峰只能随着自己老妈忙活着，没办法算了谁让自己说漏嘴了。这事不说这会老妈帮着自己洗头，让李峰记着自己已经十来年老妈没有帮自己洗头了。

　　瞬间脑海那股熟悉感觉回来了，那时候自己每每玩闹满头草沫子灰尘，蜘蛛网满头，老妈追赶着洗头场景了。李峰其实最爱洗头，当然是别人帮着自己，手指抓过头皮时候那种很舒服的感觉真是难忘啊。只是这么多年只有两个女孩帮着自己洗过头，一个是自己老妈，一个是蔓颖。张兰有些年没有儿子洗头了，自己大头儿子，后脑勺有点长着。张兰摸了摸大脑袋瓜子，笑呵呵的一点点涂抹着洗发露慢慢揉着不时的倒些热水，用手遮挡着耳朵儿，深怕水灌进去了。

　　李峰舒服闭着眼，不知不觉差点睡着了，直到洗好了。李峰还没有反应过来呢，母亲洗头真是人生一大享受来。李峰接着老妈递过来的毛巾，擦拭了一下。“妈，我自己来吧。”吹个头发，李峰最后乖乖的坐着，张兰帮着收拾好了。

　　“好了，这些霉运洗光了。”张兰上下看了看儿子，不错，这下子好了。李峰无奈，自己本来想着洗个澡算了，非说用艾草洗头，再用苦枝洗澡。李峰一上午忙活着这事了，中午吃饭林颖几人还为了这事说笑来着。当然说笑不免有些羡慕了，怎么说着妈妈帮着洗头都是好多人美好回忆。

　　“呵呵，真是羡慕啊，下次回去我也让我妈帮我洗洗。”刘岚满是羡慕看着李峰，那啥，刘岚想着自己也有好多年妈妈没有给自己洗头了。下次回去让老妈给自己洗一次，此时一桌子人听着刘岚如此，一个个眼里闪着一丝亮光。

　　“不过下次你可要先帮着妈妈洗个头再说吧。”李峰笑着夹了点菜，今天桃林小院倒是清静了不少，几位教授不在这里吃，宋江老爷子这两天似乎在研究啥么菜品忙活很。铃铛还说着，自己和茶茶，壮壮几个孩子去试吃，可好吃了。只是小丫头不知道什么做着，只说好吃吃着的肚子暖洋洋。

　　“这个倒是的。”李欣夹着米饭吃了一口，李欣倒是挺赞同着李峰说话。几个人一顿饭工夫都在说着这个。直到，铃铛几个孩子吃完饭拿着小剪子让李峰给他们剪些着桃花枝。李峰没想着桃树已经有花苞了。自己真是没有太注意这个，这会一看真是不少枝条上都布满了小小的花苞了。

　　李峰拿着剪刀，多余枝条打掉些，几个孩子一人两三枝，林颖几个女孩一人送了几枝。这些枝条插在花瓶里开出头花可是挺好看的。李峰看了看可能是泉水浇灌，今年桃树长的太茂盛了，枝条太多了。

　　“小宝，多剪掉些，不然不结果子了。”张兰在边上看着，这么多岔头，枝条，这么多花苞，可不是好事情，桃树营养有限，李峰倒是不怕。自己用泉水顶着，别说这点枝条即使整个乱糟糟儿，李峰不怕了。

　　只要肥料和泉水浇灌，再多着的枝条，野不会出现落果子事情了。不过这个李峰不好解释，只能点头称是了。这么多枝条，剪掉些没什么来，李峰一种孩子蹦蹦跳跳拿着满是花苞桃子上学去了。林颖骑着几个插着桃花四轮摩托走了，李峰自己摘了一些桃花枝条插在花瓶里了。李灿几个来着时候见着李峰插着桃花，一个瞪大眼睛。“你们怎么了，这么看着我做啥么，快进屋坐。”

　　“三哥，你真是有闲情逸致呢。”李长亮来着时候听着李灿说李峰回来遇到了车祸了。大伙还以为李峰这会不定怎么着，没想到李峰这么有闲心，竟然在剪桃枝插进花瓶里。几个人怎么没想到会这样。

　　“呵呵，这不桃树枝条没有打理，今天有空修正修正，长亮今天没忙活啊？”李长亮平时在镇开着小店，平时不怎么回村里来。李峰收拾一下，拿烟，倒茶，这些都是自己兄弟倒是没有啥么好讲究的。

　　李峰倒好茶坐下，今天说着李旭事情，这下子太忙活了，这会没有过来的。毕竟做新郎人，家里里里外外收拾东西可不少。这会一番忙活下来，几人喝了口茶李灿这小子急不可耐说道了。

　　“李旭这小子倒是赶着挺快，这下不用到年底了，八婶子可以抱上孙子了。这下子肯定乐呵合不拢嘴了，昨天八叔还说着这事来，那个高兴拍着李旭那小子肩膀，三哥，你不知道那多有意思。”李灿说着心里还有羡慕嫉妒恨来着，李灿和李欣不过牵牵小手，亲亲一下还是要找着机会。谁知道李旭这小子平时看着不啃不声，这么快拿下了，这下子好了，自己不急，丈母娘急了。

　　“呵呵，这倒是八叔和八婶子这会不定怎么乐呵。不过这事不用这么着急，十天半月看不出来。怎么这么急，后天，这事是不是太急切了，没听音信怎么就办喜事来着。”李峰知道村里竟然出这事，如是相亲对眼，事情定了下来，过年男方接着过来了过年了。婆婆公公肯定要准备准备，不仅仅红包，吃穿住着一套齐整了。平常如此，只是没想着李旭不声不响钻进高倩倩的被窝里，这个不算是啥新鲜事，只是没想到李旭这小子看着老老实实不仅仅钻进被窝，还奇迹般怀上了。

　　这事李峰几个听到感觉不可思议的事情了，李旭还是个小闷骚啊。“可不是，三哥，这事开始大伙都不信，你不知道我们几个可以为了这事找着李旭问着时候。这小子还挺牛逼呢，说自己身体健康，当然不比别人，自己是一枪命中。”李峰听着这话无语了，这小子真是有够得瑟的。

　　没想到没想到李旭还有如此嚣张时候，少见难得一见啊。“这小子，这是脑袋里进了喜气冲的不知道东西了啊。”

　　“这话倒是实在，先不说这个了，后天怎么办，随礼一人我看四百吧，不用太多，自家兄弟礼尚往来多着没有啥么意思，如是钱不够啥的借点倒是没事。礼太重，不是啥么好事不是。”李峰说得大家倒是都点头。六百，八百在农村太多了些，五百两个二个二百五来着。

　　其实六百只是几个兄弟，李口子那边远了一点一人二百算了，不过李长林，李长贵，李灿，李峰几个来说着。

　　这些事情商量好了，大伙去钱不在乎多少，这事说好就成。大家伙说好各自回去通知了，李灿和李峰这会还有事情要说，两人有车，后天肯定要忙活一番，接人送人这事肯定了。至于接亲要不要过去还要两说。

　　“这事没有问题，这几天我也没有事情，随叫随到了。”李峰想着这几天倒是没有啥么特别事情，只是大棚里的蔬菜清理一下，重新栽种一些，这棚子过后说不定下棚子菜不用着大棚了。

　　“嗯，我让我妈帮我看几天的店，那一会我会镇上说一下，这事八叔说了，三哥你要是有事，没关系，李旭这小子姐夫认识不少开车子。”李灿说着实话，一家人没有藏着掖着，有事说事。

　　“没事，车子没有啥大事，擦了块漆而已。”李峰知道自己车子碰着事情八叔肯定知道了，这事说起来，这辆车还真是不好用了。喜事用着刚刚出了车祸的车子是有点不好，李峰对于这些没怎么放在心上。

　　不过没想着爸妈听说了这事摇了摇头。“小宝，这事不行，你着车子刚刚碰到这样事，不能参加接亲了。你八叔没有明说，这事还是挺忌讳，我看明天还是送去修理修理吧。”

　　李峰没有想到这样还有忌讳，这下子李峰没办法，只能给八叔打电话了一下。没想到八叔一口答应了下来，看来真是如此。李峰苦笑摇了摇头，算了，算了，不行自己借辆车倒是可以。


第970章 事情凑巧

　　“啥么，不会吧，这么巧啊。”李峰本来接到蒋莉莉电话还想着借个车来着，谁知道了蒋莉莉说着一件事说的李峰一愣一愣。没有想到高速公路上撞到车子水果竟然是蒋莉莉进的货物，这个李峰真是没有想到啊。

　　“怎么了，难道你大棚里草莓和小番茄出事了，不可能吧。”蒋莉莉还为这事闹心来了，如是李峰这边还出点事情，自己可真是不知道怎么应付来了。

　　“不是这事。”李峰说了一下上午自己遇到车祸，说完蒋莉莉到是顿了顿，这丫头没有想到李峰这么巧遇见这事。

　　“真是够巧，对了，你上次说着水果树事情，这次我打算自己走一趟，这批水果出了问题，我发现单一的水果进货渠道还是不行，过些日子我打算去南方一趟多找找路子。这次好在对面店铺缺货了，这下大家都没有货物倒是没有啥么说得了。”蒋莉莉笑说着，倒是一点都没有急切意思，难怪蒋莉莉不急着，大家都没有这批热带水果，可是蒋莉莉手里有一大批大棚子水果。

　　这些都是上次从李峰这里进的货，品质高，淡淡在这些瓜果上竞争。蒋莉莉相信不用多久，对面店铺可以关门大吉了。李峰没想到两家店铺竞争挺激烈，所谓同行是冤家说的真不错来着。

　　蒋莉莉还说着李峰这边多准备点草莓和小番茄来着。这个没有问题了，李峰大棚子草莓和小番茄多着，一会李峰打算收拾一下，这些天小番茄枝条太多了。李峰满口答应下来，挂了电话，李峰想起来自己的忘了说着借车的事情来着。

　　“真是，忘了。”李峰提着竹箩筐，走进大棚里，没想到几天没有进来这么多草莓，这人估摸可以装着是七八箩筐，这些真是不少。出乎李峰预料这么多，李峰不得不先摘了些草莓，一箩筐一箩筐。李峰忙活了一下午，草莓摘了三箩筐，累着不轻来着。最后还是几个孩子回来，李峰见着壮壮，淘淘，小新伸着小脑袋吧嗒嘴巴。

　　“你们三个小调皮，怎么回来这么早。”平时都是五点左右才会回来，没想着这几个小子今天不到四点半回来了。

　　“叔叔，上体育课呢，小新说不好玩，我们偷偷回来了，叔叔我们帮你忙吧。”壮壮说着倒是体育课，李峰倒是知道了。李口子小学操场不过是一片草地，平时体育课不过是代课老师让一众孩子随便玩玩，如今好点还有几个皮球啥么，不少孩子玩玩回家了。老师不管不问了，都是两个村子孩子离着不远，回家回家了。

　　“快去把书包放下，再帮着叔叔忙吧。”李峰对着几个孩子摆了摆手，有了三个小家伙帮忙，一会功夫装了一竹箩筐了。几个孩子边摘边吃，如今温度上升，李峰倒是不建议几个还爱多吃点。

　　只是为了晚饭不由提醒几个孩子，这些孩子中间壮壮李峰查到了资料。李峰本来打算带着壮壮过去看看，这事儿李峰还找到果果问了一下。征求壮壮意思，小家伙沉默好几天最后摇了摇头儿。

　　最后没办法，李峰资料给装好给小壮壮装起来，什么时候壮壮长大了倒是如是愿意去李峰不会说什么来。蔓颖还说着这事，不能太依孩子，毕竟太小了点。不过李峰觉着几个孩子别看年纪不大，一个个经历不少，性子比一般孩子成熟多了。李峰倒是不担心这些，不过李峰没有放弃对几个孩子身世的查寻。

　　这些以后孩子长大了，如是愿意回去还可以看看来着，如是不回去，李峰没有啥么，那时候在李家岗住下来又能如何，房子钱，李峰倒是不担心这些。果果回来时候，趁着李峰在大棚里忙活。这丫头狠狠教训了一下三个孩子，逃课可不是啥么好习惯了。

　　李峰没有说啥么，可是果果不能不说，果果毕竟大了些，知道自己几个孩子毕竟不能赖着李叔叔一辈子。果果想着自己几人个个可以考上好点学校，以后能多挣点钱，即使不能报答叔叔大恩，可也不能拖累叔叔。

　　果果这些心思李峰倒是不知道，不然，这人倒是不怕说大话。李峰估摸壮壮长大了，自己手没有一千万有八百万，别说只是几个孩子，十个八个还是李峰办理妥妥当当的。这会李峰心思都在摘草莓上，明天蒋莉莉过来着。

　　这人忙活着五点多，眼见天不早了，停了下来，准备晚饭来着。没想到大伯来了，李峰还以为出了啥么大事，原来是挖出来一个二米多长山药。本来李峰没有当回事，跑去一看，愣住了，大山药，自己种的也有，一米五以上多着是。大点有二米来着，一个个如同小腿般粗细儿，只是个头大点真是没有啥么。

　　即使野生不过如此罢了，可李峰到着时候整个已经围了一群人，远远李峰听到有人大叫着。“我出八百，这根山药我要了。”一个有一点粗鲁声音响起，不等一会儿一个清脆声音响起。“我出一千。”“一千二。”李峰有点不懂了，一根山药而已，怎么闹腾这么大。

　　“你看看就知道，这根山药有点怪。”李峰一看真是够特别的啊，这么大一个野生的山药已经罕见了。没想到还是如同手掌根，不过这么大的手掌根，这根山药做菜可就不怎么样了。不知道这些人为啥么争抢这么一个不能吃着山药。李峰可能见多了这么大山药，再有这些日子吃了不少，第一眼见着虽然觉着挺特别了，不过接着心里想着吃上面了。这里还有一个人如同李峰一般如此极品想法，那就是宋江宋老爷子了。

　　不过李峰见着大家的争抢这么凶，肯定里边有说道，不然不可能争抢这个不能吃的山药来着。李峰和大伯一商量，直说天太黑了，这事明天再说吧。李峰和李灿抬着山药回到家里，晚饭做好了。李峰留着李福奎和李灿留下来吃饭来着，李福奎有点不解打算问着李峰来。

　　“小宝，你说说你为啥么不卖这个山药来着，人家钱老板可是出一千八呢？”李福奎虽然知道这个山药有些特别，可是没有想到能值这么多钱，一两千块钱，这可以买多少山药啊。

　　“是啊，三哥，我觉着这根山药没有多少特别之处啊？”李灿觉着，山药嘛不过是吃的东西，最多做点草药罢了。山药煮粥喝对于咳嗽还是挺有效果的，李灿知道，只是治疗咳嗽药多了不在乎这点事情。

　　“我不太清楚，不过这么多人争，肯定是有原因的。”李峰有点不确定怎么回事，还是林颖几个女孩看了。

　　“李峰，李书记，我觉着这个山药根有点像手掌。”林颖说的这些李峰几人都能看的出来了。只是像手掌不能多吃，还浪费了好一大截节呢。

　　“对啊，我想起来了这不是佛手嘛，难怪了这么多争抢。”刘岚这么一说大家都明白了，真是挺像佛手，难怪这么多人争着抢着，感情人家是看出来。李峰还以为物以稀为贵来着，没想到还有这么好寓意。

　　“难怪了，这么说这东西还能再贵了？”李灿倒是不怎么信佛，对于这东西价值不了解，不过有这么点意思，一两千肯定是搁不住了。

　　“这个看人了，三五千没准，说不定七八千甚至上万人家愿意了。我前些日子看到一个马铃薯王还卖了十多万，这东西看宣传了，明天我拍几张照片在网站上挂着说不定能有人看到。对了，还是有几个电台记者，可以打个电话问问，看看有没有可能上个电视。”李峰倒是不怕着山药保鲜的问题。

　　这事不难，只有在空间里放着几天，山药本来保鲜挺容易，保持一段时间没有问题了。李峰想着只要名气出去了，再有自己种着山药不定还能挖出一点，凑合空间里一点山药，弄了巨型山药拍卖会不错啊。钱不钱没有啥么，热闹热闹，还能多吸引点人来李家岗看热闹，这事李峰这么会想着的。

　　“对了，小宝，你发照片时候多介绍介绍，多大多长都说说，人家一看就知道了。”李福奎抿了口小酒，高兴说道。李峰发现大伯似乎越来越对这个网络热心了，李峰几次宣传还是挺不错，有着游客过来还说是在网上看到了李家岗宣传帖子寻着过来。好在路线不复杂，李峰介绍了一下，开车坐车都不难办，从市里到李家岗不过一个多小时功夫。每天还是班车，再不济从县里转车容易，李家岗比山里好的就是交通条件还算不错。李嘴子紧靠着省道，离着高速不算远，再远一点不行了，山路不好不说。高速离着远点，这个李嘴子镇还算不错原因所在。

　　李峰吃完饭还真给几个记者打来电话，其中市电台记者还真打算过来看看。毕竟出现这么到山药算是一件奇闻异事，对于一个小城来说可以成了一个比较好茶余饭后的谈论事儿来不是。


第971章 佛手山药渊源

　　佛手不仅仅招来了记着，还引来了几家中药房的店主来着。李峰烧了三壶水了，李灿还在喊着不够用了。“你小子，这是开水，不是啥么好茶好饭，怎么这么快。”李峰那个郁闷，这么一大壶水，至少可以装三瓶水来了，怎么可能这么快喝完了。

　　这些人难道都是海里上来，真是喝水喝的够多啊，李峰郁闷这点小事怎么闹腾出几位老教授来了。不知道谁说了佛手山药的药效是普通山药的千倍万倍，还真是有人相信这个。这不几个中药房的老板，还有不知道哪里过来几个有模有样人，一众人开始研究起来佛手山药来了。当然只是少少取了一部分而已罢了。

　　李峰提着茶壶进来，这才发现，这家伙院子围了三十多口子，这些人真是齐心协力的来喝茶，一个个提着茶壶这些茶壶都是化龙池建成时候，村里买着送着大家伙做纪念的。全是大茶壶，三杯一瓶水，难怪不够喝的。

　　李峰一一的加水，没什么好说，这些都是叔伯兄弟，看热闹喝茶，这个倒是李家岗习惯。大伙都爱喝口茶，人多烟不说了，一包二包都不够。可是茶就不一样了，茶叶自己杯子带着，只是讨点开水。李峰当然没啥说道，这会大伙茶壶满满，李峰总算舒了一口气。

　　“小宝，你说这玩意真有说着这么玄乎啊。”三叔听了半天，有人说山药长成了佛手是成精了。还有说这东西吃了大补，男人吃了晚上婆娘嗷嗷叫，老当益壮。说着最玄乎还说吃了长命百岁，还老还童，白发变黑。

　　说着有鼻有眼，尤其说话人穿着西装革履一看就是有文化人，村里汉子一听，一个个想着倒是挖出来时奇异之处，边上几株山药瘦瘦弱弱，如同可怜小草似的。此时想来，这株山药真是与别的有所不同了。

　　“三叔，你说着真的？”李福青说着昨天挖掘山药时的发现异样，李灿有点不相信，这么大一株山药本来出现在老虎岭有点不可思议再说说，同样几棵山药为啥么出现这么大差别。别的瘦的和小鸡子似的，只有这么一株大如牛。任谁见不觉着奇怪才是怪事来，李峰越听脸色变得越加古怪。

　　昨天自己没有细观察山药所在地方，今天想想，李峰隐隐想起一个可能。李峰记着曾经在那里做了一件事情，这会想想不会吧。当然李峰不敢说，这株山药可能因为自己一泡尿成就了佛手山药引得众人争抢。

　　“可能吧，这事谁说的准。”三叔没有多说，毕竟这事谁说的准。“对，山里这样事情多了，上次你不记得我们几个还在山溪那边见到一课一丈多高甜杆来着。”李峰一说，李灿觉着也对，别说这个上次的灵芝不是如同大锅盖似的。这东西多着来李峰这么说，大伙七嘴八舌说着山里奇异之处。

　　“大家觉着没有，怎么今年这些奇奇怪怪东西比往年多了啊？”不知道谁说了一句，闹着李峰小心肝扑通扑通跳动，这事李峰心里清楚，为啥么，甜杆这么高，李峰带着宝和萌萌，铃铛几个去玩，三个小丫头说甜杆好吃，李峰见着有几棵小的趁着几个孩子不备浇灌些泉水，谁知道这人忙活着这事没怎么记在心上。闹出一丈长大甜杆来着，至于大伙说着不少虾蟹，大鱼，还有大蘑菇，大木耳，李峰估计可能和自己当时胡乱浇灌泉水有关。

　　李峰这会当然不能说着因为自己原因。“这事简单，在前几年大家伙都怎么进山，从去年水库成了保护区，修了青石板路，进山方便了，大伙时常进山，过去没有发现好东西，如今都给发现了而已。”

　　李峰说着话倒是合情合理，再说没有多少妖孽，不过就是大一点，老人说着鬼哭石吼，石磙水上漂之类怪事，没有多见着。至于蘑菇大一点，甜杆高一点，木耳重点大些没有啥么。真如李峰说着，因为这些年大伙没有进山，山里灵气慢慢恢复了，长出些有灵气东西不是啥么坏事。

　　“小宝，这话说着不错，山里过去可有不少好东西，何首乌还有棒槌大，如今可不多见了。”李福奎笑呵呵走了过来，大伙都来看热闹。李福奎吃完中午饭，提着茶壶过来了，李峰帮着大伯加了些开水。

　　“大伯，这个佛手山药，我已经央求着几位专家帮我们找人做成标本了，正好以后放着展览，你看这事怎么样。”李峰这事倒是直接做主了，毕竟这株山药是大家一起挖上来，不好分不是，不如直接交到小宋朝里，这个大伙都没有话说。李峰这个主意不错，李福奎想都没有想点头同意了，以后事情，李福奎想着交给李峰处理。自己没事拎着茶壶溜达溜达，自己今年可就过了六十了，没有几年的晃悠了，自由自在舒舒服服好好过几年，李翔这小子上了大学，这几年不用办事，再说了都上大学了。李福奎想着孩子说不定以后在外边，至于媳妇事情自己解决了，李翔说好了，家里帮着付个首付钱，剩下自己解决了。

　　李福奎当然心里有底，手里有些钱，这些年不是白干，平时在外边应酬应酬，李福奎时不时能知道点外边事情，首付小城市十来万差不多了。李福奎手里如今有着四五万，这可是两口子攒了好一阵子。

　　至于剩下，想来小宋朝建设好了，李福奎这个书记辞了，在小宋朝做点小生意，一年能有个万儿八千外加竹林三五千收入，两口子不花啥钱，稻子自己种，蔬菜自己菜园里，养些鸡鸭鹅，馋了杀一只，还能多些油钱。李福奎家里还有一个不大小池塘，上次清理一下，如是用着李峰鱼苗，至少能一年三五千还是不成问题。这个李峰保证过，李福奎对于别着孩子不怎么放心，不过对着李峰挺放心的。

　　李峰当时看了一下，一亩左右鱼塘，李峰不敢夸大，谨慎说了三五千一年。即使如此让李福奎激动了。李峰估摸如是自己用泉水培育出来鱼苗，一年至少可以出两次鲫鱼，一次出个一千斤问题不大，二次二千斤，一斤八块算的话，至少一万五六。李峰怕着如是发生大事，泉水应付不来了。

　　“李老弟，我们先回去了。”李峰和叔伯兄弟时候，几个药房老板和李峰大声招呼，几个中药房老板不过是图着佛手山药的广告效应，至于药效之类，真没有太放在心上。李峰话说了，自己留着，人家想着做广告，几位老板打个哈哈走了，临走装模装样的装了点山药回去研究一下药效。

　　这么几位走了，大伙没有啥么热闹可以看了，众人对于李峰这么处理虽然有几人颇有些微词，不过多数人觉着这么处理无可厚非事情，大家伙没有说啥，直接提着水壶去上工了。小宋朝建设可不能因为这么一株怪模怪样的山药的耽误了。

　　“三哥，大伙都走了，你给我们说说这东西真有那个效果吗？”李灿悄悄小声问道，李峰有点怀疑看了看李灿。“你小子，这东西有没有那个效果，好像你用不到吧。”

　　“这不是李旭结婚，我想着要是有这么好效果送点给李旭，这份礼物比啥么伟哥哥之类不是好听多了，中药比西药不是好点嘛？”李灿说着眼神躲躲闪闪，不是瞥一眼李长贵和李长林两个，多半这两小子打着啥么坏主意。

　　“滚，你个球去吧，对了，一会蒋莉莉过来，你帮让长发和长红过来帮我忙一下，花苗水今天又得麻烦他们俩了。”李峰刚刚接到蒋莉莉电话，这次不仅仅小番茄，西红柿，黄瓜都要。可惜李峰栽种黄瓜如此不过筷子长，还是小嫩瓜，至少一个来星期可能长成。倒是草莓和小番茄摘了不少，估计最后的回光还照，小番茄最多再能结一盆子了。草莓，李峰多浇灌些泉水，估计还可以撑着两次，这两次撑着比别家草莓来着好。

　　长发和长红早早过来了帮着把花苗浇灌好，忙活着帮着李峰给蒋莉莉上货，这里蒋莉莉带了一脸小货车，谁让这次货多些，零零散散有一两千斤。李峰没有背着长发长红，算好账发现两人傻愣愣。

　　长红最先醒过来碰了碰哥哥，悄声说道。“哥，草莓怎么这么贵啊，先知道我少吃几个好了，至少二三十块钱。”此时李峰手里钱塞进房里，这次草莓将近一千斤，这些有好几万了，再有小番茄，西红柿，再有上次一些尾款，将近七万块钱。好一叠，难怪长发和长红张大嘴。这个来钱太容易了吧，别说长发兄弟了。李峰觉着来钱如此容易，不过这不是平时，这么多草莓，小番茄可是将近一个月量。

　　“对了，你不是对海边水果挺感兴趣，我下个星期去那边果园看看，你要不要一起过去考察考察，有些果树你们这里山上可以栽种些的，以后我进货容易些。”蒋莉莉倒是希望，李峰这里多多栽种果树，这人水果味道好，还有营养成分比别人家高。这个价格高，顾客还趋之若鹜原因所在。


第972章 迎嫁妆

　　李峰倒是想着去看看，自己空间里这一阵子多了一大片的土地至少有十多亩。这些地种些别着吧，李峰没有这么多精力，如今只能荒废着，倒是怪可惜了。没办法，随着空间里鱼苗和果树越来越多，尤其是方形树叶树越来越高大，光光一个山坡多了四五亩地。这里最是适合种植果树了，可惜李峰一直没想好种些啥么，毕竟普通水果已经有不少了。

　　李峰想着普通水果差着北方几种，苹果之类，再有热带水果，这些不说买着不容易价格还太高。李峰想着自己弄些果树栽种进去，这样家里孩子吃着方便，掩饰一下就可。超市里多数水果还是有卖着，李峰点头同意下来。过些日子陪着蒋莉莉走一趟，随便塞点果树在空间里带回来。

　　鱼虾这次可以看看，毕竟南方鱼虾不少，特色鱼虾这些都是具有地方特色这点倒是不错的。李峰这次过去可以说一举两得好事，当然一口答应了。“对了，你看我还开啥么车子，你不是说明天用车，这车留在这里，你啥么时候用好了给我送回去就好了。”蒋莉莉真想打开车子，微微拍了拍额头，差点忘了。

　　蒋莉莉开着车子可是悍马，李峰有点晕乎，这丫头，自己想要借着是蒋莉莉自己车子，一辆红色奥迪，这个大铁疙瘩，虽然挺酷，可是对于婚礼来说，真是不怎么样了。“谢谢了，要不你先开着我车。”

　　“不用了，我平时不过来李家岗开开，别的时候我可不愿意开这个大家伙太耗油了，再说女孩看着不好看呢，我家里还有车，走了，对了去之前我再来一次吧，黄瓜可别卖给别人了。”蒋莉莉挥了挥手，上了货车走了。李峰送出一截，回头看看这么大铁疙瘩，李峰苦笑了。明天这么一大箱子油，这么一大箱子油，可不是三两百块可以打发过去的。李峰想着自己还是先加些再说吧，李峰打开油箱一看，还满满的呢。李峰微微一顿，蒋莉莉这是来着加好油。“算了，算了，下次黄瓜少收一点钱就是了。”李峰对于悍马没有多少还有挠头，怎么说着。谁知道李灿几个听到悍马，一个个嗷嗷叫，没多大一会，李灿，李长林，长天，长涛，长亮，连着李旭这小子随着一汽过来了。

　　“我去，真是悍马，真是酷毙了。”李灿没想到李峰借到这么牛叉车，原先见着蒋莉莉开着。李灿可是羡慕很，不过人家车子，自己不好开口借着，毕竟不太熟悉来着。车子这么大事情，这可是三五万小车子。人家百十万车子，哪里能随便借给呢。

　　“真帅，三哥，走溜几圈去。”李灿实在手痒痒很，李长林几个摩拳擦掌，不会开坐坐挺爽不是。

　　李旭暗暗可惜，高倩倩家人对于这个悍马可能不待见了。李旭不敢随便换车来着，几个虽然觉着爽的很，可是没有说用悍马。毕竟农村婚车，好些人还是愿意用红车来着。红红火火婚礼，人家商量好用车里。李峰这辆借来牛逼车子，只能作为随着接亲了。

　　“对了，小旭家里都准备妥当了吗？”李峰没想着李旭这么竟然跑了过来，家里事情准备怎么样了。

　　“我不清楚那些事情，我爸说已经准备了。”李旭倒是说着实话，这些习俗怎么说呢。年轻人关心少一些，好些事情都不知道了。不过李峰还是知道一下，四色礼，过去可是极为简单，如今至少半边猪，果子糖各四包，还有红鲤鱼二条。这些贴上红字，四色礼各地不同，原先的李家岗这边的四色礼，简单很两刀离娘肉，果子糖二包，鲤鱼一条够了。如今可是有些家整猪啥么，而且还是挺有说道的了。

　　“这些准备好了，一会送过去了就成了，我怕三里十里一习俗。你们知道，高倩倩他舅舅为人，说不定说道啥么事情呢。”李旭提着高倩倩舅舅这个老红人，李峰和李灿微微皱眉，这个人不定在里边捣乱了。

　　几个深怕有啥不和规矩给人家留下的把柄来，倒是耽误接亲不好了。“红顶子，红鞋子，多准备点小红包，不知道高家庄习俗怎么样，拦车多不多。”李峰这么一说，李旭真有点挠头，这事真是说不定。

　　“三哥，要不我们现在在小旭家，今天要不我们两给小旭押床得了。”悍马开出李家岗引来不少人注意，李灿坐着车里摸摸这里，看看这里。后边几个人也是，只有李旭好些，这人还是有点紧张，明天做新娘了。

　　一路几人还说着礼金问题了，没想到礼金倒是不多，只有三万六。李峰几人还感慨礼金少，高家人挺讲究了，农村一直对于嫁女有着一个心思，养大女儿怎么随便嫁了啊，怎么说要点彩礼钱。

　　有话说的好，赚钱嫁女儿，农村除了少数父母家里富裕的嫁闺女陪嫁妆是父母出钱，多数都是用礼金来做嫁妆来着。多数都是如此，穷苦还想着靠着嫁闺女赚点钱，如是有姐弟儿都是姐姐嫁人为弟弟娶亲。毕竟如此娶亲已经成为农民最大最大负担了，一家一个男孩子经济好点没有啥么问题儿。如是经济情况差，那可是要借钱来着，娶个媳妇五年八年不定能还完钱来着。

　　李旭家情况好点，街上有房子，这样娶亲不仅仅礼金少，各种费用都少点。如是农村，越是穷礼金越多，不然人家可不愿意嫁过来。漂亮女孩谁也不愿意嫁到农村，多数街面上小媳妇都比农村媳妇漂亮这些不是没有道理的。

　　李峰车子停到挺靠到李旭家门口，一众街坊邻居不少出来看热闹，街上人见识多些，不少人上网见过悍马，这么好车子在镇上可是罕见。

　　李旭几个人下来，甚至李旭姐夫还拉着李旭问着，这么好车子，李旭姐夫钱文有点手痒痒。那个男人见着这么霸气车子不动心，可惜太贵不说，光光想着一脚下去都要一块二块钱。别说买了，光光想着油钱，大伙不敢想了。

　　“三哥，这车太牛叉了。”钱文年纪比着李峰还小一点，再说安着李雪这边，钱文叫着李峰三哥倒是没有啥么。

　　“这个朋友的，这车我可开不起，太耗油了。”李峰觉着这么大个头车子开着虽然霸气，可是想想一脚下去，一股烟几块钱，谁能顶着住啊。

　　“这话倒是，这车买着起开不起。”一众人直点头，大伙觉着能买个十来万车子不错了，其实几万块小车能开挺好了。多半买着十多万车子，为了做婚车，一车能挣着二百三百。如是自己家里开，七八万挺好了。

　　几个人围着悍马指指点点，李旭和钱文一时间忘了叫着李峰几个人进去喝茶了。“小宝，小灿，你们来了，快进来喝茶。”

　　“八叔，八婶，没事你们忙吧，我们自己来。”李峰笑了笑，不过还是说着跟着上楼看了看新房布置，整个房子都是大红色，布置喜庆洋洋。还有一套家具，这些原先下大书子来着买的，还有不少东西都在高倩倩家里。

　　一会想着过去运回来，这边习俗都是提前着运回嫁妆，这会李峰几个随着李旭姐夫一起。几兄弟站着卡车车兜里还有点冷，笑谈着，一路颠簸总算来到高家庄。车子停靠下来，李峰几个赶紧跳下车，鞭炮啥么准备好点燃，四色礼抬了下来，这些提前一天送来着。

　　几个兄弟抬着四色礼，一众人走进高家门，李峰和李灿不是第一次，此时高家围了不少家里人。李峰和李灿，几个感激散烟，这不接亲大伙乐呵呵接着烟，没有多有难为了。嫁妆有电视，冰箱，还有不少东西，一一搬上车子。

　　最后李峰数了数陪嫁的被子有六床不算多不算少，被子挺厚实，可能都是十二斤。高倩倩父母为人挺和气，李峰觉着李旭这小子算着运气。高倩倩女孩挺好的，只是嫂子有点洋相，老红人舅舅不是啥么好人。

　　“小宝，你说怎么现在还有尿壶，真是。”李灿提着红色喜字尿壶有点皱眉，别说有些东西真挺有意思，嫁妆里还有搓板，洗澡盆，暖水瓶，还有鞋刷子，梳子，镜子等等，很多零散小东西，大件电动车，这些倒是没有什么好说。这些小零散倒是老习俗，很多东西，自己说不好。

　　“去，这些东西大家都是这么般，你小子结婚倒是不定要买，李欣人家可是城里人。”农村过去还有马桶，如今只有痰盂和尿壶真是没有啥么，这些东西都是常用东西而已。李峰倒是觉着挺好玩的东西，高倩倩大哥倒是带着娘家人帮活着忙完。

　　嫁妆上车，鞭炮齐鸣，李峰几个押车人挥了挥手，车子不一会开出了高家庄。“三哥，我看这家人挺好的。”

　　“好，你没见识，明天你就知道了。”李灿撇撇嘴，上次可是见识到了高倩倩舅舅和嫂子德行了。


第973章 新娘难迎，风俗多

　　嫁妆回家，八叔和八婶见着欢喜不已。“大家吸烟。”街坊邻居一众人人乐滋滋接过喜烟来着，大家伙帮着搭把手帮着把嫁妆运进新房里。有着大家帮忙，没有多一会，一车子的嫁妆运进新房里。

　　“大家喝茶，喝茶。”李旭端着茶水让这大家，不少摇手，不过搭把手而已，大家都是街坊这点小事没有啥么。

　　李峰和李灿几个拍了拍手，李峰见着时间快五点了，家里还有不少事情来了。“八叔，八婶，我先回去了。”

　　“这可怎么行，晚上在这里吃，小宝。”李福胜拉着李峰，这可不行，忙活了一下午了。

　　“不用了，叔，两个孩子今天过来了，我回去看看。”李峰刚刚接到李小曼电话，这会到家里，这个星期宝宝和崎崎没有上补习课，正好过来。只是李峰没想到今天过来，本来还想着明天过来了。怎么来着这么早，李峰叔婶说了半天。总算是放着李峰，不过忙活完，这一阵子，肯定要重新请着。

　　李峰回到家，宝宝和崎崎两个小家伙正在和铃铛，茶茶几个在果果带领着拔草喂着梅花鹿。还有几只小兔子，一地小萝卜撅着小屁股用力拔着草。几只小兔子跳来跳去了，小狐狸傻傻还凑到边上似乎对青草挺感兴趣来。

　　“哇，爸爸，你回来了。”宝宝撅着小屁股正在努力拔着小草塞进小兔子嘴里，突然听到车子声回头望了望，正好看到下车来李峰。宝宝哇哦大叫一声蹬蹬向着李峰跑去，扑进李峰怀里。

　　“呵呵，宝宝又重了。”李峰捏了捏宝宝肉呼呼小脸儿，几天不见真是有些想着自己这个胖乎乎调皮闺女。“宝宝才没有重呢。”

　　“对，宝宝不重长高了。”李峰举着小丫头飞了一群，激动着宝宝满脸通红，直到李小曼看不下去了。李峰笑呵呵放下宝宝拉着崎崎蹲下问了儿子这几天怎么样了。学习，在家里乖不乖啊。崎崎比着宝宝虽然只是大一点，不过可比宝宝懂事多了。小丫头调皮，崎崎懂事多，少了几分调皮了。

　　“爸爸，你看宝宝拔了好多草喂小羊羔的。”宝宝提着一个不大小篮子满是小青草芽，娇嫩异样。几个孩子可都记着李峰说着小羊羔不能吃这个玉米杆子，只能吃着娇嫩小草了。这不几个小家伙找了一窝窝小青草草芽，李峰试了试真是娇滴滴还有不少野菜。

　　“这些野菜哪里来，外边没有这么大。”李峰提着几个娇嫩野菜有点奇怪了，李小曼微微一笑，指着不远处的大棚子，原来是从大棚里摘着，李峰倒是忘了。大棚里的野菜已经可以吃，这么娇嫩的野菜。

　　李峰想着一会多摘点，不过这会看看一一众小萝卜眼神，算了，先去喂小羊羔吧。李峰在前边，手里拉着几个孩子，宝宝倒是跑着挺快，不时的还回头向着李峰挥手。“宝宝慢点跑，别摔着了。”“这丫头越来越调皮了。”李小曼无奈摇了摇头，再看老老实实跟在几人身边的崎崎，宝宝真是活泼些了。不一会来到羊棚子这边，几个孩子抢着抓一把青草想着塞给小羊羔吃。可谁知道两只小羊羔倒是有些怕着，这么多小娃娃，两只小羊羔吓着，躲在羊妈妈身后着。好一会，两只小羊羔忍不住着探出头来，新嫩的青草和野菜味道倒是引来几只大羊。

　　这下子几个小孩子倒是傻眼了，小羊羔不敢出来大羊追在屁股后边抢着吃自己手里草。李小曼还怕在几只大羊顶着孩子，尤其是壮壮，套套，小新和两只还没有拴着绳子的半大羊羔顶头，吓坏了。

　　“没事，平时几个孩子喜欢这么玩。”李峰见着李晓曼满脸担心，宽慰道，毕竟半大羊羔挺大了，有二三十斤重了。李峰家里用玉米杆子，冬天羊羔和大黄牛，野猪吃着挺多。一个个挺肥硕，李峰估摸这些羊羔可以赚至少好几百上千块了。尤其是两只小羊羔，可爱极了，毛绒绒，难怪小宝宝，茶茶，铃铛三个小丫头追着叫着小羊羊别跑了。“哇，小羊羊，宝宝抓到了小羊羊了。”宝宝一把抱着羊羔，乐呵咧嘴大笑了，可是羡慕坏了铃铛和茶茶。几个孩子和几只山羊玩闹好一会了，眼见天色不早了。李峰赶紧着拉住几个乱跑着玩闹小丫头，晚饭不用说了，李峰花了不少功夫。李峰特意做了几个小碗蛋蛋，用猪肉馅料外加小虾米和小鹌鹑蛋，用铝锅蒸了十多小碗子，一个孩子一碗，用勺子挖着吃。味道好，蛋白质高，吃着润滑儿。

　　“李峰，这个真好吃，怎么平时不见你做啊？”刘岚几个女孩一人一小碗，可惜一会功夫吃完了，还有点意犹未尽样子。

　　“呵呵，小岚你就吃吧，别说了，今天能吃到当然是沾几个孩子光了。你忘了，这人每到周末都要做些小点心吃，今天我看这个小碗蛋可是沾了宝宝光。”李欣点了点埋头吃着小蛋碗小宝宝。这丫头刚刚从小桌子上跑了上来，小家伙爱吃小碗蛋，这不李小曼这份给了小丫头。

　　“嗯嗯。”小丫头倒是一点不见着谦虚了，李小曼真是拿着闺女没有办法来着。李峰倒还是没有觉着有啥。

　　小点心吃完，大伙谈论起来李旭这小子的婚礼来着，明天接亲，今天晚上准备可是挺多了。几个女孩可都是城里人，李欣虽然农村出去了，可是那时候人还小，对于农村婚礼习俗不太了解了。

　　“对了，李峰，明天你们几点出发啊？”刘岚有点好奇，自己见过城里婚礼倒是农村婚礼倒是没有见过了。

　　“七点多一点吧，不算远。”李峰倒是听说了这事，高家庄不算太远，大伙准备一下，不少事情要商量。

　　“对了，我怎么觉着上次不是买了衣服啥么，几次闹腾我都没弄懂，结婚怎么这么复杂啊。”林颖有点复杂，这里边事情真是多，相亲，过小礼，下书子，还有大期。忙忙活活，林颖一直闹不懂，怎么这么多事情啊。

　　“这个还是挺简单了，你们还不知道过去麻烦多了，这些过年过节接送迎来，多着呢。亲戚朋友，还有祭祖先，这事多着。明天你就发现和城里婚礼比起来，农村还是蛮有意思。”李峰自己不太懂，这些事情乱糟糟，李峰这些年轻人闹不清楚。

　　这里边事情只要老一辈子人清楚，有些小年轻结婚一套下来，还对着婚礼的前前后后事情不清楚了。尤其是山村，习俗多，几里地外可能习俗不一样，这个没有固定说话。娘家好说话，安着男方规矩来，如是难说话，只能人家娘家说啥，你做啥么了。

　　晚饭吃完，李峰收拾收拾与几个孩子玩了一会，赶着几个小家伙去睡觉去了。没想着一众的小家伙全去竹楼。李峰不得不抱着两床子杯子过去。不用李峰铺盖，果果照看就好了。“叔叔，你忙吧，宝宝和崎崎在这里没事。”果果见着穿着小睡衣胖乎乎和壮壮几个在床上打滚。小丫头哈哈大笑，玩的不亦乐乎，明天不用上课。李峰没有要求几个孩子睡早着，有果果照看着几个孩子，李峰不用担心了。

　　明天还有不少事情，李峰没有太耽搁，早点睡，明天早起来着。第二天，李峰赶到李旭家里时候正好赶上吃饭，绿豆圆子外加着绿豆饼子，整整煮了一大锅子红彤彤的。早上没有时间准备全席，这些最好早饭了。

　　李峰刚刚下车，李雪帮着李峰盛了一大碗绿豆圆子和绿豆饼子汤外加二个白面馒头。李峰没有可惜，吸溜着热乎乎的汤外加柔软的馒头，一会肚子鼓鼓了。真是舒服，整个屋里屋外吃饭，说话，准备东西。

　　忙里忙外八叔和八婶子，别说饭了，连口子水没有功夫喝。李峰几个吃完饭，开始商量这个接人事情了。新娘四点多起床了，听说在镇上画好妆再回去。估摸事情至少八点多，大伙这会准备着鞭炮，当然红顶，新娘红鞋子不少小东小西，还有接亲人。接亲车子用了六辆在农村不算少了，除了司机还有八个接亲人。这些都是双数，除去新娘和新郎，送亲和迎亲，车子都是双数，这些规矩大伙还是知道了。

　　今天还找了路军拍摄视屏，正好在拍摄车子在婚车前边。只是这会，路军还没有上车，正在拍摄李旭家准备迎亲的情况。李旭一身笔挺西装披红挂彩，这会李峰正在帮着点着胸花，这些别看小玩意，少了一点，说不定人家娘家人不愿意了。烟酒之类除却昨天送过去，今天还有是每样子四箱子白酒，四箱子啤酒，四条香烟这些喜宴烟酒，还有迎亲公鸡绑好了，这东西可不能伤着。这只公鸡可不是杀，这是用寓意，新娘家还要配着一只母鸡，迎着回来。这两只小鸡还需要养着，当然如此少了这些，只是公鸡走一遭而已了。


第974章 拦路木，讨糖人

　　“八叔，还有啥需要准备，你看看？”李峰见着人数够了，这边不讲究除却新郎一共八个接亲人，这些零散的物件都是长林和长贵家里收拾着，一个红布包裹着大包袱，催妆扮还有红木盒子里边装着李峰瞥了一眼，有鞋子还有一些李峰看不懂玩意了。

　　如今催妆包里倒是不像以前了，如今新娘衣服娘家准备好了，这里边是一些胸花，还有些牙刷，香皂，零零散散之类玩意玩意。这会大家伙开始准备这里，八叔和八婶子忙着如同陀螺一般。八婶子还在忙活着帮着李旭整理媳妇，这小子穿着一身笔挺的西服，领带打着挺好看。精神头十足了，不过昨天压床的人有点萎靡了。李峰悄悄问了一声，李灿一脸苦色，李旭这小子昨晚上激动很，一夜没有睡着，闹腾李灿只能陪着。这不李旭倒是没有啥么，兴奋劲没有过，做新郎呗。

　　以后可就不是一人睡了，有媳妇，热乎乎被窝窝儿。李灿就不同了，这不萎靡不行，最后车子只能让别人开，大伙可不敢随便让一个精神头萎靡人开车。大家不放心，李灿这家伙真不想开车，吃完饭把自己塞进李峰悍马里去。说是闭目养神，李峰无语，一会还要这小子放鞭炮呢。

　　本来安着过去，出门以后遇桥头，路口都要放鞭炮了，不过如此省了不少。至于出着镇上第一个路口，第一座桥放鞭炮，剩下途中遇见的不用了。不过到了新娘家里时候，这个还是要安着规矩来了。

　　接亲人准备好了，一众人打算出发，这会时间不早了。八叔一人塞了两包红壳子老龙潭香烟，大家没有客气揣着起来，一会到了娘家可以不少人看热闹，香烟糖果可是少不了。“好了，好了，婚书收好了，走了。”六辆车子在鞭炮声中慢慢开动了，一路奔着高家庄而去。时间不长，一个多小时后婚车到了高家庄门前了。

　　“小灿，你小子一会注意一下，放炮的可是最不受人待见了。不知道这边习俗怎么样来着。”李峰可是听说了，有着村子放炮人最郁闷是大冬天被扔进着池塘里。当然多数人家都不会闹得这么离谱，当然不排除。

　　有些村子习俗允许闹腾，李峰这边话音没有落前边传来吵吵声。李峰车子最后，不知道发生什么，李灿手里提着一串鞭炮，点着烟，正要放着。这会听着吵闹声，随着一看，村口驾着好几根大木头。

　　众人那个郁闷，你说谁家放着这么多树堆在村口，这下好了，随便找些人抬着动动这就成了拦路木了。只看着四五个半大孩子站着，这家伙好了，要烟，这会赶时间没有办法。李峰想着随便给点烟，放着大伙过去算了。

　　“啥么，一包不行，要一条。”李峰一听再看几个小年轻，眼神变了，这不是故意着，人不大倒是胃口不小，一条烟可是至少百来块。一包二包大伙不觉着怎么样，塞着能过去就成了。可是一条，这个说不过去了，今天是喜事。李峰没有多说啥么，大家想着好好说道说道。

　　“怎么样了？”李峰不变插嘴儿，这事接亲人说着，李峰和李灿几兄弟只能在边上听着。李峰有点看不懂，这些小年轻一个人一包烟不是拿了，怎么这些木头不给搬走啊。李旭苦笑一声，指了指前边木头。

　　“这些人弄了下来，可是搬不回去了。”李旭说着李峰越加的糊涂了，细问才知道了，原来这些木头人家放在这里，这些人推了一把，木头下来以后，这些人抬不上去了。这下子好了，几个人拿着烟跑了，留下一地木头。

　　这么圆木可不是轻，每一根都要三五百斤重，没办法，人家人跑了，只能李峰几个来搬走了。好在李长林和李长贵力气都不小，李峰更是一个大力士，几人忙活了十多分钟，总算是把圆木给移开了。总算是舒了一口气，可惜几人这口气还没有舒完，鞭炮声引来一众的小娃子，一个个挡着车子前面。

　　“快，拿糖，准备好的糖果。”长贵媳妇和长林媳妇坐着车子对着几人喊道，这会李长涛几人倒是挺快，一大包糖果拎了出来，一个孩子一大把，总算一众小家伙打发过去了。这下子总算舒了一口气了，糖果香烟。这么快收拾好了，李灿和长涛几个觉着挺舒服，这个亲接着轻松啊。

　　大伙都觉着高家庄人挺懂事，谁知道李峰几个回去，这才知道刚刚有人摸走了接亲用着红顶子，这下子李峰几个傻眼了。红顶子不算贵重东西，用竹篾一天能做出来，上红颜色就可以。可是这个接亲少不了，没有红顶子遮挡着阳光，新娘第一时间露在阳光下可不吉利了。

　　“嫂子，这个红顶子啥时候不见。”李旭有点无奈，来着时候大伙检查好好，一样样对了单子一件不差，这会不过一众孩子追着要糖吃不见的。肯定是有人趁着大伙不备给藏了起来，如同过去用拖拉机接亲被人藏起来摇把事一样。

　　“小旭，这事肯定刚才一群孩子藏着了，看看找找几个孩子，包个红包，先换回来再说，这会时间不早了。”没办法，这些规矩，幸好早有准备，红包包好了。这些不用说，只是看人家怎么样了。

　　这个拿着红顶子孩子倒是知道，没有走远，李峰扫了一眼发现了。人家光光想着换红包来着，这个倒是容易换了回来，一个红包不过五块，十块钱。这些人还没有调戏着放鞭炮，这个大家伙，尤其是放鞭炮的李灿几人大大舒了一口气。

　　“走吧。”车子没有停靠着，直奔高倩倩家里来了。这里风俗李峰几人打听过了，估摸一会妇人那一关应付过去没有啥么。糖果，准备好，可惜没等着车子停靠稳当。李灿几个鞭炮还没有准备好了，一群人涌了过来。几个放鞭炮，一个个都被围着，妇女老少爷们一窝哄上前抓着拉着一会功夫，几个人衣服收拾干干净净。

　　“大哥，我说那位大哥，我手机你不能这么拿走了吧。”李长涛郁闷，这小子，大家伙来之前都说了放鞭炮着人钱包和手机都留着，腰包里塞点烟酒成了。这样人家掏着时候摸出点烟糖来，当然如是没有点东西，真怕人家恼羞成怒了。只是没想着，这些人太那啥，手机随便掏走了。

　　“谁让你小子得瑟。”没办法，用红包赎回来，人家娘家人倒是没有为难，一个不大小女娃娃接了红包把手机还给了李长涛。三个点鞭炮的此时全身上下出来自己衣服还在，乱糟糟头发还在啥么都没有。

　　别说香烟了，火机都被别人收取了，幸好准备大大小小红包多，十块五块小红包正好用来换着火机，这增加点喜气，不算多贵玩意。有些人家宁愿不要火机，不过那样弄着两家都不好看。

　　如同李灿这小子口袋里多放了几个火机，这样人家娘家围追堵截最后有些收获，这些火机大人抢过去让自己家小娃娃拿着过来换着小红包，十块一个，大家伙热热闹闹玩乐。李灿三个口袋里烟啥么给别人抽着，比起自己散烟热闹多了。

　　大家争抢着当然放鞭炮多半会被戏弄一番，这个抓抓头发，那个弄弄衣服，掏口袋，拉衣服，一会功夫，衣服皱巴巴，头发乱糟糟。这也是为啥么找着自己家里兄弟放鞭炮，外人说不定生气撂挑子了。

　　长林媳妇和长贵媳妇一人提着包裹一人抱着盒子进房里去了，两人手里可是握着不少红包来着。拦路小鬼头，喜滋滋拿着红包了，压车的小娃子抱着公鸡。娘家人准备好了红包，塞进小娃子口袋里。今天二肥可真是乐疯了。

　　不仅仅昨天压床被这小子拿到了，今天抱着公鸡，这话轻松很，两家一家一个红包。李峰听说都是六十，这么一算下可就是一百二，不定后边还有呢。难怪这小子这么乐呵紧紧跟着自己妈妈身后。

　　新娘肯定过一会上车，大家伙开始铺开鞭炮，李峰帮着酒水搬下来，这是娘家喜酒，这边习俗婆家买好送来。多少没啥讲究，平常六箱子，少点四箱子，多着八箱子，十二箱子或是十六箱子也有。

　　忙活着功夫，李灿几个整理一下，一会儿新娘兄弟把新娘背过来，新郎接着上车就成。礼数之类倒是这些年轻人说不太好，有老红人在。李峰没事做着，坐在车边紧紧等着。李旭事情倒是不少，新郎身上装着不少钱。上车红包，下车红包，上车六百六，下车八百八。这些新娘上车的给的钱，习俗太多了。真怕忘了出纰漏，几人手里都捏着单子，只有李峰记忆好，不用着悠哉悠哉靠在车边吸烟。

　　“三哥，你倒是舒服了。”李灿顶着鸟窝头，郁闷，这小子还真是穿啥么西装嘛，这下子弄得比起麻袋差不了多少了。西装扣子掉了，小样，点炮人可不是好做，绝对是吸引火力。八大姑七大姨，叔伯兄弟二大爷，整个村子都是亲戚，这会老老少少都跑来看新郎来了。幸好这边招待不用李峰他们，人家娘家人散烟，最让李峰愣神，这里竟然不喝茶。直接上啤酒，说话，一群人提着啤酒瓶，无论是老人孩子如同喝茶一般。


第975章 点烟烧眉毛

　　李峰总算知道了，为啥么人家娘家点名这个时候要啤酒了，还要暖啤。只要看看大伙的这般样子，李峰不得不感慨，十里一风俗老话了何其正确了。喜酒原来如此喝的，大人孩子都当成饮料来喝的啤酒。

　　李峰目瞪口呆时候，新娘弟弟已经准备好进屋了，不用说新娘已经准备好了。李灿不用李峰说话赶紧回到位置上去，新娘只要出来就点燃准备的鞭炮。此时新娘堂嫂子正在梳头，梳头与过去发髻有关，多是新娘的嫂子之类。这些都是夫家准备好，里边还有红包，不仅仅上头有红包，穿鞋这里边有着红包，每只鞋三十块，凑起来六十块。

　　光光红包没有几千块钱拿不出手，零零总总不少钱来着。农村规矩太多了，李峰自己知道一些，当然真正还需要上年纪人安排了。鞭炮响起，红装的新娘出门了，随着送亲人群开始安排着车子，李峰车子最大，当然坐着人最多了。车子开出，李峰总算大大舒了一口气。接亲虽然有点插曲，不过总算有惊无险。除了多了几个鸡窝头，别着没有啥么。

　　这会等着新娘闹洞房了，车子走着不快，真好中午前刚回去就行了。李峰车子挺靠下来，一群小娃子围了起来了，一个个嚷着看新娘来着。李旭二话不说，抱新娘了，李峰没想到是小宝宝竟然跑了过来抱母鸡。

　　这丫头啥么时候来着，李峰拉着喜滋滋抓着小红包的小丫头。“宝宝，你和谁来着？”“奶奶。”李峰一想倒是，李小曼可不能过来的，只有可能是自己老妈带着过来了。不过家里离不开人，一众孩子，李峰还想着中午怎么办。

　　“爸爸。”“哥哥。”李峰一回头见着林颖，刘岚，李欣领着一群孩子都过来了看热闹了。李峰一问知道，自己老妈带着几人过来，忙活一会先回去了，家里还有不少事情来着。人家不是在家里待客，饭店里忙活容易，没有啥么要忙的。张兰早早回去了，林颖开了皮卡过来着，几个小家伙不怕冷呢。

　　“你们都来了，走去看亲娘去。”这会人真多，整个楼梯口挤满了人，大家伙都是来看新媳妇，尤其是李家岗人上次过年几天高倩倩没有回去，好些人还不认识了。这会刚刚从李家岗赶过来，吃饭前看看新媳妇。

　　李峰微微一用力挤着过来，林颖几个人拉着小孩子随着走了进来。李灿几个鸡窝头，这会可以找到理由了，娘家人请着喝茶吸烟一会吃饭了。这会吃饭还有一点时间，李灿，李长涛，长天，三个年纪小点。

　　小叔子可以随便闹腾，至于李峰，李长林，李长贵这些大伯只能一边站着，说句话都不好说了。

　　“嫂子，这下可以该给我点烟了吧。”李灿嘿嘿低笑，小样，自己受了这么大罪可不就是为了这根烟。点烟有点续香火寓意，当然如今小叔子，小辈子可以闹腾，过去规矩多，不过如此村里没有这么多讲究了。

　　高倩倩开始拿着火机挺懂事，帮着李灿点烟，李灿这小子不是东边偏一点就是西边偏一点，不时还用嘴吹着几下。一根烟，高倩倩点了好一会儿烟都没有点着，李灿得意洋洋，高倩倩这会发现李灿这事故意刁难自己来着。

　　“倩倩，你别管他。”李旭有点看不下去了，李灿这小子真是下次你小子结婚时候看我不难为难为你。

　　“呵呵，这可不行，你看我忙前忙后，怎么也要吸根烟啊。”李灿笑嘻嘻的说道，高倩倩的呵呵一笑，悄悄调了调火机大小。“噗”“我。”一股火苗窜了起来，李灿闻到一股香味，这下子大家见着哈哈哈大笑。李灿眉毛烧了一片，焦味十足。

　　“这人，真是。”李欣瞥了一眼李灿，这人真是这下不捉弄人了，自己被捉弄了。大家伙这下子真有点傻眼，李灿郁闷了，这会点啥么烟。不过李长林几个不能上前大伯子，可不是啥么好人。

　　“二孩该你上了。”李长林捅了捅二孩，不用说二孩一下跑到高倩倩身边，这小子不等高倩倩反应吧嗒一口，小叔子亲嫂子没人说道，这下弄得，高倩倩脸色通红，李旭也是一愣。

　　“好好好，还是二孩。”李灿一乐，自己真想亲一口，不过看看李旭自己可不敢，不定这小子踹飞自己。

　　“嘿嘿，嫂子，真香。”说完二孩钻出人群飞跑了出去，这小子摸了个红包赶紧跑了出去。“哈哈哈。”一阵善意笑意，这个风俗高倩倩知道倒是没有说啥，只是脸色红红好一会了。李灿这小子见着点烟自己没占到便宜，摸了两生鸡蛋和李长涛几个，逮住李旭塞进李旭裤裆里，这下林颖几人看傻眼了。

　　“李峰，这事做啥么。”刘岚没有见过几次办着婚礼，闹洞房啥么更加没有见过了。其实闹洞房过去寓意挺多，如今闹腾热闹热闹，大家伙没有啥么好讲究了。多半是闹着新娘和新郎互动一下而已。

　　如是过去那可是闹洞房可是生理启蒙，闹腾很，听说闹出人命来。不过如今没有那么多规矩了，过去一下恶俗去除了。当然新娘泼辣一点，如同刚刚点烟后续的活动多着，不过高倩倩一把大火烧光了李灿眉毛，这个可不是说小媳妇不好，泼辣点，大家伙不敢太闹腾。闹洞房有点欺软怕硬，当然如今大家都是在外边，见识多了，不少人好面子，简单闹腾闹腾完事了。

　　最多是闹着新郎和新娘不是过去闹腾新娘一个人，吊水果，吊糖果，当然还有这个有点出格尤其。这家伙李旭郁闷，整个腿被李灿和李长林驾着起来，塞了鸡蛋，这会一动不能动，只能新娘下手一个个掏出来。

　　李峰真不好和刘岚几人说，幸好几个小家伙看不见了。李峰笑着没有解释，不过李灿没有让几人多等着。李灿几个闹腾开了，高倩倩脸色红红伸出小手伸进李旭裤子，慢慢掏出裤子里生鸡蛋。

　　“啊，臭流氓，小欣你看你们家李灿，怎么想到这个坏点子的。”刘岚满脸通红，李欣有点脸红，这人真是。林颖没想到还这么玩，不过新郎新娘两人倒是无所谓。这个还不算啥么，有的地方闹得过分多着呢。

　　前些年山里闹新娘闹的更厉害，如今大家眼界开了，不少老习俗啥么都没有了。如今没有几个人有心思闹腾了。后边吊糖，这些都是挺正统，闹了好一会，时间到了。婚宴开始了，李峰这些家里人负责招待着客人等着客人坐定了。李峰几个入席了，林颖几个人早早带着孩子回去了。

　　李峰家里孩子太多了，喜宴李峰没有吃几口了，李峰几个兄弟随着新郎新娘敬酒了。李峰最后喝了一斤多，休息好一会，八叔和八婶让着李峰走来着。临走时候，八婶子塞了十来包糖果。

　　李峰家孩子多，少了别不够分，李峰开着车载着一众人回到家里。“呵呵，小宝回家喝口茶。”

　　“不用，三婶子。”李峰对着几人摆了摆手，车子没有过多的停留开回桃园小院。院子里静悄悄儿，院子里一个人都没有。这个怎么回事，李峰车子停靠好。难道都在小院子那里，李峰真想过去，隐隐听到大棚里传来笑声。

　　几个孩子吃完中午饭，提着小篮子到大棚里拔草喂羊羔，大棚里无论是青菜还是青草都是水嫩水嫩。不仅仅羊羔喜欢吃，小火苗挺爱吃，小火苗聪明劲知道拍马屁了不时蹭着几个孩子。这不，几个小家伙吃完饭提着小篮缠着李小曼带着来拔草摘野菜。小草可以喂小火苗，野菜可以做好吃包包。

　　中午张兰用着新嫩野菜做的小包包，味道可好了，这天气野菜本就香甜，这些浇灌了空间泉水的野菜更加不用说了。味道鲜嫩无比，清脆清香，一众人吃着赞不绝口。李峰中午和路军吃饭时候，两人说野菜事情来。说啥，明天回家带些鲜嫩野菜回去，尤其是肥嫩苋菜，大棚里长的真是肥大。

　　一株株鲜嫩很，李小曼见着走不动路了，尤其是有几处，苋菜真多，这些天李峰没太注意。没想着长出这么苋菜，这几处香菜里夹杂小多半苋菜。李峰估计自己买着的香菜种子里夹杂了些吧。李峰当时没有注意让人家抓了几把，可能苋菜和香菜种子都弄了一下。李峰想着下次种子啥么还是自己留着，镇上种子店不过那么一回事。有些种子，这些人都认不齐全。

　　“你回来，这里苋菜真肥硕，味道也好，如是运到城里肯定能销售不错的。”今天中午吃了苋菜做的包子，味道鲜美无比，这不几个孩子提着小篮子撅着小屁股一个个挖了满满一篮子。“嗯，没想到无心插柳竟然这么多苋菜，只是不知道味道如何？”昨天李峰发现不少苋菜，不过这两天忙活没有好好拾掇点苋菜的菜肴试试味道。

　　“很好吃的，爸爸，奶奶做了大包包可好了，宝宝吃了三个哦。”小丫头很是骄傲的挺起小胸脯。

　　“小新吃了三个半，比宝宝厉害哦。”小新的骄傲的很，几个小娃娃争先恐后说着。


第976章 春天捉虫挖菜

　　“爸爸，你看这是什么？”李峰靠在椅子上拨弄着自己吉他，中午喝着有点多，正想着休息休息，几个孩子挖好野菜，摘了些草莓，小番茄吃和小黑熊，小皮猴，一众小动物玩闹着。整个小院子里八九个孩子，读书的，弹钢琴的，拉小提琴，追着小熊玩皮球和小猴子追打，或是跑进着小屋里找着灰狼，斑狗，肥仔。

　　铃铛和茶茶端着一小簸箕青草跟着果果喂着小花和小兔子，小宝宝不知道做啥么在花坛里撅着小屁股抓着小树枝掘着泥土玩。李小曼还说了几句，惹着小宝宝嘟着老高嘴，这会脏兮兮小手里捏着一只小白虫举到李峰眼前，白嫩嫩螺旋状，如同小蚜虫似的。

　　李峰微微一顿，这不是老山牛学名地牯牛，李峰去年发现老山牛不多了。本想今年能不能养些没想到这会宝宝挖着出来。李家岗有两种地牯牛一种神虫菜又名宝塔菜，如同冬虫夏草一般，不过在李家岗大家愿意叫着白虫菜。肉质细嫩，晶莹剔透，香脆可口，风味独特、营养十分丰富，不仅是良好的食物而且还有较高的药用价值。利胆利尿、镇静、润肺益肾、滋阴补血等功，还可以解酒，可是天然好食材啊。另外一种就是李宝宝手里捏着，这也是一种药材，而且李峰上次做药酒时候还有几种本地药酒中有着老山牛来着。

　　李峰这些日子没有想起来这事，这会宝宝小手捏着递过来，李峰想起来了。如今二月多了，阳历四月天了。整个山野满是春天气息，小草吐出绿芽，再有些日子可就是一派莺飞草长景象了。

　　“咦，宝宝，快扔了，多脏啊。”李小曼端着洗好水果出来给大家吃，正好见着李宝宝同学捏着小白虫，吓了一跳，蠕动如同白色的米粒蛆虫一般地蚕，真不太看。

　　“不嘛，爸爸你说嘛，宝宝花了半天捉到。”李宝宝不干了，这可是小丫头花了好一会钓上来，不对挖上来了，小草钓了半天，最后还是小丫头自己下手捉到。李峰坐直身体，抱着小宝宝。

　　“没事，小曼，这可是好东西，别看小，有个很牛气的名字，老山牛。”李峰捏着山牛看了看，介绍了一下这个小小如同米粒一般小虫子功用。李小曼听得一愣一愣，这个比起冬虫夏草不差多少。

　　“对了，宝宝你在哪里捉到。”李峰还想着多捉一点，宝宝听着爸爸问自己，小模样可是兴奋了。指着不远处的花坛，小手指指着。“那里，好多好多的洞洞，小新哥哥和宝宝说的，洞洞有小虫子，用小草可以钓出来，可是宝宝钓了好久呢。”说着嘟着小嘴，有点不高兴了，小新哥哥骗人呢。

　　“呵呵，没关系，走，爸爸教你钓。”李峰想看看有多少，如是多着收集一些，毕竟药房里不如自己捉着放心。这个老山牛挺好玩，李峰逗着李宝宝老山牛放到小手虫子缓缓倒退，手心痒痒，逗着宝宝咯咯笑着不停。

　　“呵呵，这个老山牛又叫倒山牛挺好玩，走吧，我们捉些蚂蚁来了。”李峰只有一个小蚂蚁窝窝，用树枝掘开，捉了一小瓶子蚂蚁，用细线拴住。这样可以成了一个钓钩了，当然用小草细叶子可以，如同钓黄鳝一般。

　　小洞洞扒开，塞进去，不停转动，逗弄里边的老山牛，多半有虫子洞洞你会发现小草一沉。整个时候可不能如同钓黄鳝似的用大力气，微微用力，轻轻钓上小虫子来。李峰玩出乐趣，这让一众围着小娃娃不敢了。最后连着李小曼要了几只小蚂蚁用来钓着老山牛玩，整个花坛里老山牛真是不少。全是幼虫，正好用来晾干做药材，最后钓了好半碗。李峰怕着几个孩子趴在地上太凉了，别感冒儿，即使大中午不行了。

　　再说了这会都三点多了，李峰虫子放进瓦罐里在火上慢慢烤热了，瓦罐盖好放着就成了。李峰忙活完，回头一看，几个小家伙趴到花坛边去了。李峰觉着这可不行，这些小家伙玩心大，不定真感冒了，毕竟身体再好了，这么糟蹋不行了的啊。

　　李峰想了想，自己有一阵子没有带着几个孩子出去玩了。河滩上说不定还真有宝塔菜出来，即使没有摘些嫩芽不错，说不定香椿也能吃了。李峰一说，几个小家伙齐齐叫好了，随便牵着小火苗放放马。

　　一家人浩浩荡荡的出门了走在小路上一簇簇小草，蜿蜒小路弯弯曲曲延伸河滩。走过村口时候，正好遇见上坟回来李旭一家。新娘进门第一天必须随着男方一家去给祖宗上坟烧纸。高倩倩换下红装，洗了脸如今算着李家人。洗脸盆子还是二孩这小子抢着端着，这个小子今天弄了不少红包，估摸小一百块钱。

　　李峰打声招呼，人家回去还有不少事情来了。“三哥，我们先回去，过几天好好喝点。”李旭摆了摆手，家里客人倒是都走了，不过还有些街坊邻居帮忙人，晚上还要吃顿饭，在家里招待，还学要回去准备准备。

　　李峰领走一群孩子倒是引起高倩倩有些好奇，李峰隐隐听着走远的高倩倩询问李旭这事。路边一株小竹如今出了小笋子，李峰没有客气这些都是最嫩，做菜味道极为鲜美，只是小点。李峰一路弄了半篮子，晚上打算做个凉拌笋丝黄瓜胡萝卜卷吃。水沟边还有些零零散散野菜，不过还太小，比起来大棚里野菜可是差太多了。这个时候野菜刚刚出来，往年可能都能吃了。

　　谁让今天天气太古怪，多少年不见这大雪封山遇到了。

　　宝宝几个拎着小篮子，有点失望的低着小脑袋，这里都没有野菜挖着，估摸还需要十来天才有可能大面积野菜出来。

　　“叔叔，这个是啥么？”正当李峰寻觅着笋子时候，小新指着一簇水芹菜叫道。“这个是水芹菜可以吃的，往年过年就可以吃到了，今天下的雪太大了，温度低，这会长这么点大。”李峰细细打量一下，这些水芹菜挺娇嫩的。

　　“真的吗？”这么一片点点星星不少簇水芹菜，眼尖的铃铛和崎崎都发现了，只有宝宝低着小脑袋撅着小嘴。小丫头没有注意这些一直跟着爸爸掰笋子呢。这会见着哥哥姐姐，小表姑都找到一簇水芹，自己都没有。

　　“宝宝，快来帮爸爸，你看好多笋子啊。”李峰见着闺女有点异样，一乐，招了招手，小丫头蹬蹬跑了过来，一看没有笋子，嘟着小嘴不乐意了。“爸爸骗人的，宝宝不理你了。”李宝宝拍了拍顶着自己小火苗，大有以后只和小火苗不和宝宝玩意思了。李峰见着一乐，这丫头，稍微用力棍子扒拉开藤蔓，一窝窝小小的笋子出现李宝宝面前。“哇，好多好多小竹子。”宝宝哇哇大叫想着掰下来，李峰赶紧拉着，这些可以刺藤，虽然边上刺藤刚刚长出来，可是上面小刺还是挺扎人。

　　再说了，李峰采摘点嫩芽来着，这些刚刚抽条的刺藤，一根根的尖尖不过一两寸长小嫩刺。这些与嫩刺牙有点像，不过小一点，丁点大上面有刺，轻轻掰断了去了上面的皮子一根根如同牙签一般样子。李峰采摘了好一些估摸够一盘子菜了，提提牙因为如同小牙签一般村里觉着叫着牙签不好听随口叫着提提牙。如是嫩刺牙好一点，大许多，不用去皮直接把顶心给掐掉，用开水过一下泡一晚上可以了。可是小提提牙就不行了，最后去皮子只留下根茎一点吐出嫩芽。毕竟这不是菜，只是刺藤，这些小刺藤软绵绵藤蔓不如那些刺条来着硬是粗壮。

　　嫩刺牙味道有点苦，不过提提牙不同了，甜甜的带些清香味不用泡水，直接用开水过一下拌上黄瓜丝香菜末再有点辣油绝对是一道极为清爽小菜。开胃十足，这些日子天天油腻，今天晚上李峰打算拾掇几个小菜。开开胃，这也是打春以来的头道春野菜。

　　李峰掰着提提牙时候，李小曼好奇的看着，这些东西她还是第一次见着。“这些能吃吗？”李峰一听乐了，找了大一点掰断剥皮直接塞进嘴里。“李峰，你。”“爸爸，好吃吗？”宝宝不同李小曼惊讶张大嘴，满是期盼问道。

　　“好吃，甜甜的还有点酸味。”李峰找了两根掰断一小段一小段，这个第一次吃不一定习惯了。一个孩子一点试试味道，没想到几个孩子都爱吃，李小曼没有想到这些如同小树枝里剥出来如同细小的小蒜薹一般，淡淡清香味，甜酸适口。真是挺好吃，李小曼这下不说，直说好吃多弄点。

　　李峰呵呵一笑，这样好，自己弄下种到空间里得了，正好用来装饰小院子院墙挺好看了。李峰本来想着剥一点就好了，不用着太多了。可是这会见着一众孩子都爱吃，李峰不得不多找点，好在田埂小路边刺藤还不少。不少能抽了嫩芽，李峰指点一下，几个孩子小心翼翼不一会开始帮忙了。只是李峰发现，这些小家伙多半剥好塞进自己小嘴里。最后还是自己多忙活一下，走走停停，水芹采摘了不少，小新和淘淘，崎崎，壮壮篮子都装着不少。李峰估摸加起来至少有两大篮子了。

　　这些够吃几天了，晚上多烧几个菜，不行吃完晚饭包饺子吃。明天早上做芹菜饺子或是包子，这些都成。


第977章 惊奇变味甜甜果

　　李峰没想着香椿没有见着倒是真的见到了宝塔菜，只是地下的地参这会还没有，只有上面的一点小嫩叶和嫩枝条。李峰采摘了一些晚上可以多做一盘菜，再看看篮子里野菜今天晚上完全可以做一桌野菜大餐了。李峰本想着抽空从空间里弄点着小虾米出来，对了空间里还有几条鳜鱼弄一条出来。

　　李峰正想着晚上一大桌子人围着一起多好，热热闹闹家里好好吃顿饭。这些天忙活，人多如今几位教授回去了。李峰家里没啥人，下个星期没有啥么空闲，蔓颖同事过来又的一阵忙活。

　　“李峰，你过来看看这个是啥么，这几个孩子硬要摘着吃，我都拦不住了。”李小曼拦着几个小调皮，尤其是李宝宝和小新两个小家伙瞧见这么好小果子，硬是要往着嘴里塞来来着。宝宝还说爸爸说过红红小果子熟了可以吃，绿绿不能吃，指着红色小果子伸手想着摘着。

　　“我看看这是啥么？”李峰估摸山里几种小果子过一阵子能吃，这个时候好像没有啥么果子，野草莓，还有牛疙瘩这个到四月底五月前后才能吃。这个时候哪里能吃来着，再有今年天气冷了点，果子成熟肯定受到影响。

　　“这个是？”李峰瞪大眼睛，有些不敢相信，怎么河滩边会出现这种果子，不可能吧。李峰脑海里浮现着那本送给孟怀春的老书，这种果子李峰曾经树上见过，如同花生大小红彤彤。样子很普通，山里可能有不少比这还要奇形怪状的果子。可是李峰此时却出乎意料，小心翼翼。

　　“宝宝，小铲子给我。”李峰用手清理一下周边的树叶和枯枝，不是说这种奇异植物早就灭绝了。李峰估摸深山老林肯定还存在这种植物，不然不可能会在这里出现的。或是啥么鸟类食用种子带到这里来的，李峰小心翼翼用铲子清理掉四周的泥土了。

　　李小曼颇为不解望着李峰，少有见到过李峰这么紧张过。李小曼知道这一株植物不简单，怕着宝宝几个小家伙打扰李峰。李小曼赶紧拦着，伸着小闹到凑热闹几个小家伙。“妈妈。”宝宝探着小脑袋直盯盯看着爸爸挖着小果树，在宝宝心里结果子都是果树来着。

　　李峰小心翼翼托着不大小树苗，不应该说藤蔓似的果树。上面一簇一簇小红果看着挺好看，李峰用弄了点茅草小心裹起果树根子轻轻放进篮子里。

　　“走吧。”李峰拍了拍手上泥土站起来身来，回头一看，李小曼和一众孩子满是疑惑盯着篮子里小果树苗子。李峰一愣，拍了拍额头，你看自己忘了说了，真是。“你们一定很好奇吧，这是啥么果子，呵呵，这是一株特别少见的变味果树，你们看这小红果子，吃了这个果子半个小时候以后。无论你吃啥么，酸，涩，苦都会变成甜丝丝。所以这个果子成为甜甜果子，过去听说老山里有，如今有二三十年没有听说了。这么一株说不定还是小鸟带过来呢。”李峰见着几个小家伙依旧愣愣，笑了笑，这个等一会实验知道了。

　　“真的？”李小曼倒是一下明白了，再看这些小小果子感觉不一样了，这么神奇果子。李小曼还是第一次见到，尤其是李峰指着叶子说道。“当然，还有吃了叶子，你吃啥么都是酸味。”李峰此时心情大好，这些甜甜果虽然不算水果，可是比水果神奇多了。再有这些小果子不仅仅可以吃，还能做成小盆景。

　　李峰打算如是能收集种子，自己肯定能种出不少来，这么一盆至少能卖好几十上百吧。李小曼见着李峰满脸喜色微微一想明白了，这些小果子味道还在其次，最重要是其特性。少见，至少李小曼还没有见过，吃了果子嘴变甜，吃了叶子嘴变酸。虽然李峰说着只有三四个小时效果，可是如此神奇，李小曼还是第一次听说。

　　“当然，一会你试试。”这么多小果子，如是留着种子只要十多够了。李峰说着信誓旦旦不由着李小曼不信，李小曼心急回去试试，没有注意到几个孩子还没有玩够嘟着小嘴。“算了，再玩会吧，火苗没有吃够呢。”李峰拍了拍小马驹，这些日子小家伙越来越油光了。这般大小估摸一年半左右可以稍微骑乘一下，比起来如今已经高将近八十厘米高了，至少火苗可以过一米八。将近两年可以上马鞍了，这可比一般大马提早一两年来。

　　这些天，孟教授还说着小火苗长势不在自己那里好多了。这还是孟教授经常见着，如是隔段时间再过来，肯定吓一跳。李峰估计这些天至少长了七八厘米都不止。这个和李峰时不时喂些空间玉米有关了。这人还想着没事，溜溜马，李峰对于马认识最开始还是西游记里白龙马。白龙马走在山里声音挺动听了，李峰想着这里到水库石板路一路走过去，马蹄铁敲击石板声音太美妙了。

　　不过如是火苗不愿意，李峰不上马蹄铁，平时溜达不用上这个，当然马蹄还是需要保护一下。山路上走着感觉好点。李峰抚摸着小火苗，惹着小宝宝和崎崎，铃铛有点吃醋了。李峰一乐，点了点宝宝小嘴。“对了，宝宝不是爱吃虾米，前边小水洼里我前些天看到不少虾米呢。”李峰一说，小丫头眼睛一亮这丫头最爱吃虾米了。

　　“别去了，回去吧。”李小曼这会心思都放在变味甜甜果上面了。李峰只是开始见到时候有点激动了，这会平静下来，倒是觉着大惊小怪了。再好的东西，还有自己空间神奇，这可是逆天之物，小蜜蜂神奇动物有，李峰真不敢想还能有啥么惊天东西存在来。

　　“不嘛，妈妈，宝宝想捉虾米嘛。”宝宝还小不太懂李小曼心思，崎崎和铃铛，甚至果果和李亚都有点意动瞄了瞄不远处的小水洼。

　　“没事，这样吧，要不你先拿着吧。别给火苗给吃了吧，这还是挺难得啊。”李峰不放心随便一扔，不要让被小火苗给吃了。那时候李峰傻眼，没有种子，没有了这株果树藤，再神奇的泉水瞎掰了。

　　“那好吧。”李小曼看着点，李峰摸出一个小网兜，这片水洼里李峰都倒了些泉水，鱼虾不缺，一会功夫一众小家伙一人捉了十多只虾米了。凑着凑着一大盘子出来，李峰赶紧叫停，这会不早了快四点半了。

　　李峰抱着竹篮，李小曼在路上询问了一下，李峰有没有可能种出甜甜果树树苗。李峰想了想点了点头，这个倒是没有多少难度。李峰点头让李小曼眼里闪过一丝亮色，如是如此这个可以做盆景又拥有着变味果子和叶子奇怪的果树肯定能有不错市场。尤其是如同梅花一般开花的时间，农历二月果子成熟，花期应该在十二月底一月初，最迟不过是一月中旬。这个时候野外花可不多了，早一点那就是优势。

　　李峰一想真是挺好，如是自己种出苗子，三五十一株想在大江省能有不错的销路。李峰觉着这东西不用啥么技术，只要泉水就行了。这个倒是容易，只要价格不高，李峰不怕竞争。别人要和自己比育苗，李峰敢拍胸脯保证，别家连稀饭都喝不上。

　　回到家里，没想着李欣和李灿，刘岚，林颖一众人都在。林颖手里拿着几张纸，不知道做啥么。

　　“李峰，你可回来了，有事找你，谁知道等了好一会不见人。”林颖倒是真有点急了，李峰闹不明白，有啥么事情。“怎么不打我手机啊？”“我打了好几次，没有人接听啊？”林颖一说，李峰拍了拍口袋可不是，手机还放在车子里呢。接亲时候，为了怕别人掏了去，李峰放在车里，这会忙活着没有拿出来。

　　“呵呵，你看忙活忘了。”李峰挺不好意思摇了摇头放下篮子，小心拿下变味甜甜果树。“对了，有啥么事情，这么急？”

　　“你看看。”林颖递过来一份东西，李峰看了看和人头瓜那份报告一样，只是多了些而已。“山药成分有啥问题？”李峰没想到几位教授真是做了些成分分析，本来还以为说笑。只是李峰看了好一会没闹明白，不过一个成分分析报告，怎么急着林颖满头汗水。

　　“有问题，大问题，你看看这些是普通山药，你再看看这些是佛手山药，整个营养成分高了二倍多啊。”林颖激动莫名，李小曼在边上看了半天，开始和李峰一般觉着没有啥么。林颖一说，李小曼愣住了，二倍多？怎么可能，佛手山药，昨天李峰还给李小曼看，当时觉着除了造型古怪了些大一些而已没有啥么。

　　“二倍多而已，我还以为多大事情呢，你们先坐我把果树给栽好了再说。”李峰完全没有这方面概念不过两倍如是十倍八倍还值得一说。李峰摇了摇头，小心捧着甜甜果树来到花坛完全是没有理会翻着白眼的林颖。

　　“这人二倍还嫌少？真是。”林颖几个女孩对视无语了摇头了，李小曼苦笑，只有李灿傻傻问道。“二倍又不是很多，如是十倍八倍，值得说一下，没想到你们急急忙忙为了这点事情，真是，没事我先回去了。”


第978章 本土神秘果出世

　　“你们真是，算了算了，我不和你们说了。”林颖觉着自己有点对牛弹琴感觉，无论是李峰还是李灿都是一副满不在乎样子，真是让人无语。李小曼此时倒是可以感受林颖感觉，二倍多啥么概念，李小曼比谁都清楚，健康菜不过营养多了百分之十多一点而已。

　　百分之十多不少人觉着难以置信了，多一倍让人感觉不可思议了，更加别说了二倍了。如同野山参和普通山参差别不过百分之几，价格上差着天壤之别。药材一丁点的差别决定一个是白菜价一个无价，这么一株比普通山药营养成分高二倍山药绝对是山药之王。不清楚人可能没啥感觉，真正了解的人甚至愿意出十万五十万买下这株山药。

　　最最普通药材可以如是成了其中的王者，价格十倍百倍甚至千倍万倍不过分啊。李峰和李灿无视，这可是把林颖，刘岚，李欣和李小曼懂些的人气的鼻子冒烟了。可惜李峰一点觉悟没有自顾自挖坑，李峰挖坑时候宝宝提着小红桶帮着爸爸浇水了。

　　“宝宝真乖。”李峰摸了摸小丫头小脑袋，宝宝很是享受乐呵蹭了蹭李峰手。“崎崎哥哥帮宝宝装的水，爸爸够吗？还有好多呢。”小胖手一指着压井，别说好几个小家伙提水。“够了，够了，宝宝，你把小虾米拿过去让哥哥帮着度度水，一会爸爸给你们做虾米吃。”

　　李峰从水房里摸出两条鱼来，一条鳜鱼家里材料齐全可以做个五柳鱼来吃。李峰这会都忘了自己摘着小甜甜果试试是不是如同书上说着。直到李小曼想起来，李峰都要开始忙活了处理各种野菜了。

　　野菜倒是简单了，这时候的野菜极为鲜嫩，简单用开水过一下就成了。李小曼找到李峰说道说起甜甜果事情来着。“你看刚刚还说，好了宝宝你们帮爸爸摘点青色的小番茄来吧。”家里倒是有着红透的西红柿，这些酸酸甜甜酸味不容易对比出来。正好摘些青的小番茄，宝宝还有点不解。

　　“爸爸，青的不能吃的酸酸的。”宝宝摇了摇小手，李峰呵呵一笑。“一会爸爸把它变成甜甜没事，你和果果姐姐多摘点小番茄。”果果拉着宝宝和茶茶去摘小番茄，淘淘和小新跟着李亚去摘些辣椒和茄子来，还有蘑菇。崎崎和铃铛，壮壮去帮着李峰剥冬笋子。本来林颖几个过来帮忙的，李峰想了想算了，这些没有多少活。几个孩子没事做，正好帮着做点小活。林颖几个忙活着帮着喂喂鱼，清理一下水沟，几人不好意思光光看着。

　　这会，李峰趁着几个孩子忙活着摘菜，摘小番茄，李峰野菜处理一下。顺手把鳜鱼去鳞、鳃，开膛去净内脏，充分洗净。准备好姜汁、精盐、胡椒粉及料酒调匀抹在鳜鱼身上及膛内，腌渍入味。

　　李峰忙活这些，果果刚刚好带着宝宝和茶茶回来，小丫头手里握着几个小番茄。林颖李峰让着崎崎喊了回来。林颖，刘岚，李欣三人，还有一个见到鲜嫩的野菜走不动李灿，有点疑惑的不解看着李峰。

　　“三哥，你手里小红点点啥果子，我怎么没见过啊。”李灿捏了小果子看了看，有点小失望实在没有多少出奇的地方，虽然自己没有见过，不过怎么看都觉着挺普通了。李峰没有回答李灿，捏了一个青的西红柿。“试试啥么味道？”

　　“三哥，你以为我是三岁小孩子，这么青的西红柿肯定是酸涩的很，这个还用试啊。”李灿翻了白眼，颇为疑惑不解。

　　“李峰，难道这个小红果有啥么不同吗？”林颖颇为不解的望着李峰，这样小果子看着真的没有啥么不同，路边见着林颖都不会止步。实在山里如同这般大的小红果子太多了些，见多了没有人关注了这些。

　　“当然，只要吃着这个小果子，在随后的四五个小时，你吃任何酸涩咸辣臭东西都是甜味十足了。没有一点点别的味道，全是甜味，是不是挺不同。”李峰说完，李灿，李欣，刘岚一个个目瞪口呆，只有林颖微微一顿。“不对，李峰，这个不是神秘果，我见过不少神秘果，两种果子虽然都是红果，可是形状一点都不一样。”

　　这下子不仅仅李灿几个人惊讶，李峰和李小曼惊讶说不话来了。“难道还有同样的红果效果不成？”李峰还想着靠着种植变味甜甜红果树苗赚些钱，这下子看来是不成了。

　　“嗯，有种神秘果效果和你说着一样。”林颖详细说了神秘果的功效，李峰乐了，不一样，有很大区别。

　　“哈哈哈，不一样，你看看这些叶子，这个吃了可以使人只感觉酸味十足，没有别的味道了。”李峰说着这些让林颖惊讶不已，神秘果叶子可是没有这样功效。林颖似乎听说过非洲一下地方的有这样树叶，可是从来没听说两种效果出现一种植物身上。这下子不免林颖惊讶，激动，难道这是从来没有发现一种植物不成。

　　李峰见着满脸惊讶的林颖和李小曼对视一眼，微微舒了一口气，幸好，幸好。这些树苗还是可以卖出去，李峰没有打算自己赚多少，第一批树苗自己留着，第二批对外出售，估计最多出售到第四批，外边可能会有新的树苗出现了。那时候，李峰不做了，自己果树园栽种点，或是做点盆景，送人。

　　如同杀虫树苗，如今李峰只是自己家里用着，还有送人，这次福生叔绿吧需要些。李峰培育了三百多棵，除却绿吧的一百多棵树，还有小宋朝。李峰打算每家店主送一棵树，这个算着见面礼。

　　毕竟山里虫子不少，夏天说不定蚊子多，有了杀虫树既环保又能杀死蚊子。李峰培育杀虫树苗比起一般效果好些，林颖叔叔如今苗圃基地虽然已经可以培育出来了，不过还时不时想着从李峰这里订购一些，作为一些高级场所的杀虫植物。毕竟大批量培育和李峰小批量，用泉水培育出来效果差的不是一星半点。

　　可惜李峰这段时间一直没有接单子，没事三五事棵树，李峰觉着还是算了。这次培育随带着弄了百十棵树，价格定在八十一棵。其实如是李峰愿意一百二百，林国舟愿意出去。可惜需要这些高级杀虫树店面不多，李峰不想零零散散忙着，不如多养些鱼虾，种些蔬菜比起来，培育树苗可以辛苦多了，杀虫树培育颇为费时费力。

　　“三哥，林颖，你们说着真的，这个小果子吃了真的吃啥都是甜的。”李灿捏着小红果，怎么看不像有如此大效果，半信半疑的望着两人。李峰呵呵一笑，说道，“你试试不就知道了，这些青色西红柿都是酸涩涩，你吃了甜甜果子，再试试不就知道了我们说着真假，吃叶子可以。”熟透西红柿酸酸甜甜，甜味多，青色西红柿苦涩涩的。

　　李峰没想到李灿真拿了一个青色番茄试了试，连连吐了几口。“呸呸，真是有够涩的。”“我先试了，我还真不信。”李灿倒是一点不怀疑红果能不能吃，慢慢咀嚼。“没有啥么味道啊。”

　　“呵呵，这个果子本身不是甜的。”李峰记着书上说过果子是没有味道，这个李峰还有点不信，毕竟这本书不知道谁写着，而且上面有些效果之类都有些夸大的。这事李峰不用说清楚，毕竟写书是人，人有主观意识，肯定会有偏差。

　　“爸爸，宝宝也要吃。”“哥哥。”“爸爸……”“叔叔。”一众小家伙听着现在总算明白了，吃了小红果子，以后吃啥么都是甜。这小家伙觉着说不出喜欢来了，尤其是看到李峰晚上弄了苦瓜做了苦瓜丝拌凉菜。

　　不爱吃苦瓜小宝宝和铃铛，茶茶一个个望着李峰，好在一棵小树结了不少果子。一人一枚，还有剩余呢，吃完过了十多分，李灿再次拿着同一个青柿子，在一众人注视下小小咬了一口。

　　“怎么样？”李欣问道，只见李灿瞪大眼睛，嘴巴微微张着。“甜的，淡淡甜味，真是甜，变了真的变了，太神奇了。”李灿大叫，李欣不信拿过来李灿咬着青柿子咬了一口，愣住了。

　　“真是甜的，好神奇啊。”李欣一说，大家伙越加好奇了，一个个摸着青柿子啃着。“甜甜的，真好吃了。”宝宝美滋滋啃着，李峰一看这可不行，青柿子吃多了不好了。李峰一想，对了，厨房里还有些苦瓜。

　　李峰跑进厨房端了些苦瓜丝，这些苦瓜丝李峰一点没有处理苦味十足。“来大家试试，苦瓜丝丝。”李灿和李欣，刘岚，林颖，还有李小曼和李峰一点没有犹豫，捏了一根放进嘴里。宝宝一众孩子，有点不敢尝试，苦瓜好苦的。“宝宝，试试。”“不嘛，爸爸，苦瓜好苦的，宝宝不吃。”

　　“呵呵，宝宝，这是甜的，你看妈妈吃着一点不苦。”李小曼满脸笑容，这个小红果子真的很神奇。

　　宝宝试探捏了一点点放进醉了，闭着眼睛。“哇，真的甜甜的。”小丫头大眼睛满是惊喜，宝宝吃着一说甜，茶茶几个试着吃了一根真是甜的。这下子不用说啥么了，这个小果子真的如同是书上说的可以变味，吃了再次别的东西都是甜丝丝，太不可思议了。


第979章 甜死个人

　　村里最是存不住事情了，没等着李峰做好五柳鱼，大半个李家岗听说了李峰从山里弄了一棵奇树。这棵树结着神奇红果子，吃了嘴巴变甜会说话，吃了叶子嘴巴变酸了。这下子不得了，不少人长这么大还是第一次听说这样的奇事。

　　不仅仅村里妇孺老幼，不少城里来着人都跟着跑过来看热闹，不少人嚷嚷着买点变味甜甜果子试试。李峰苦笑，这一株小果树不过一米多高，果子至多四五十个，李峰几个人实验用了不少。李峰还想留着做种子，这么多人，别说树上只剩下二三十个果子，再多一倍也不够。没办法，李峰只能说着果子少，最后摘了几个让大家见识一下。

　　至于叶子倒是挺多着，李峰摘了一小把叶子，可惜没有人敢尝，半天，一个城里小姑娘要了两片叶子。人家爱吃酸味，不怕着，多数人愿意吃甜的，只是果子太少了，不成熟里边种子不能栽种，李峰不舍是一方面，另外一方面是不熟不知道是不是有效果了。

　　“真的变甜了。”虽然看热闹的不少，可是敢吃着不怕有啥后遗症的人真不多，李峰摘了五个这会还剩下了两个，三个吃了变味甜甜果再吃酸涩的东西真是变甜了。这个倒是让李峰大大舒了一口气。村里人都是亲戚，如是因为这点小事闹着心里不愉快不是不好嘛。

　　李峰剩下两枚红果递给林颖，孟怀春教授打电话说了，送几片叶子和几个红果子去省里看看。李峰倒不是不舍得这点东西，只是怕着麻烦，不成明天李小曼带着倒是可以。几个吃了变味甜甜果人证实吃着小红果子真的可以嘴变甜。

　　只有吃叶子女孩满脸苦涩，这可怎么办，嘴巴吃啥都是酸味的。“这个有解的方子吗？”女孩看着李峰，这事李峰真不知道怎么解决法子啊。

　　这下子好了，晚饭不用吃酸菜鱼都是酸酸的，李峰听着女孩抱怨，自己傻眼了，自己一家人吃了变味甜甜果子。这下子晚饭不是全是甜味十足，李峰苦笑，这下子还说着吃点野菜新鲜味道。

　　野菜成了甜味的了，晚饭，一家老少围坐在一张大桌子上，苦着脸。米饭是甜味的，鱼是甜的，虾是甜的，整个一桌子啥么别的味道都没有，只有甜味。“好甜，好甜。”宝宝挖着白米饭美滋滋，几个小家伙爱吃糖果，甜味倒是不觉有啥，还觉着挺好玩。“爸爸，你种多多的小红果，宝宝要天天吃。”

　　李峰苦笑，这丫头没见着几个阿姨和爸爸妈妈脸色嘛。这个全是淡淡甜味，晚饭吃着大家伙郁闷不行。整桌子菜都是甜味十足，一点没有别的味道，整个舌头感觉啥么都是甜味。喝口凉水都是甜，让人哭笑不得，饭后不用泡茶了。

　　四五个小时后，一众人嘴巴慢慢变得吃酸是酸。“真是，总算是能觉着苦味了。”李峰吃了口苦瓜，苦丝丝舒服，大男人满口甜味吃啥么。自己不是小孩子，一嘴甜味真是说不出不习惯来。

　　李峰和李小曼感叹着舌头总算是回到正途了，吃嘛嘛甜的真是不好受。可是对于宝宝和茶茶，铃铛来说，果子效果没有了，虾米不甜了。小孩子爱吃甜一点不假，李峰和李小曼对视一眼颇为无奈摇了摇头。

　　“李峰，这个果子效果挺好，只是时间太长了点，如是能缩短一下，制出小药丸和中草药一起卖着。这样到时候中药没有苦味，说不定不少人会转用中药，这样果子可以很好利用起来。”李峰一听摇了摇头，这个药丸制作麻烦，不如西药来着方便。当然如是可以做出来短时间，半小时，一小时嘴巴甜丝丝效果来，做成小糖豆之类，想来应该有不错销路。可惜这个事情李峰做不来，李小曼此时说说而已。

　　“如是如此不如做成口香糖，整个糖四五个小时都是甜的，不成了超级口香糖了。”李峰笑着说着，一边提着水壶里边加了些草药泡泡脚舒服又健康。一溜溜小萝卜坐好，大木盆满是小脚丫子，小脚和小脚追着玩闹。“别闹了，好好洗洗脚。”

　　“口香糖这个可以。”李小曼接过李峰递过来的擦脚布，捉着宝宝小脚擦了擦，调皮小宝宝伸着如同小馒头胖乎乎白嫩嫩小脚丫点着李峰大脚丫。父女俩打打闹闹，李小曼不由白了一眼李峰。

　　“这丫头，你帮宝宝擦擦吧。”李小曼白了一眼自己闺女，这两父女，不说了。李小曼帮着小新几个擦好脚，一群孩子穿着各色的拖鞋，真是挺好看，睡衣都是李小曼买着都是卡通，茶茶几个女孩都是粉色，卡通熊猫，这是宝宝选着，男孩都是小老虎。“别玩太晚，不然明天起不来，可就看不成娃娃了哦。”

　　“嗯嗯。”一众小人儿听到明天李峰带着去坐船喂娃娃，一个个排排队队进屋睡觉去了。李峰收拾了一下，今天忙活了一天打算早点睡下。“怎么了？还没睡啊”李峰收拾完里里外外东西，关好门，正想关灯见着李小曼还坐着客厅沙发上，不知道想啥么心思来。

　　“没事，这不想着店铺事情，眼看还有一个多月就要开业了，可这货源还没有着落。”李峰没想着李小曼为了这事烦心，李峰心里算了算，高档蔬菜问题李峰还可以解决，普通蔬菜本想着村子提供些，可是现在看这个不能了。村里虽说家家有菜园，可是菜园不大，蔬菜零零散散虽然都是没有喷洒农药用着土肥绿色蔬菜。可是量少不统一，李峰颇为无奈，本来说好，可是只有三四家开了菜园。李峰估计一个月不过三四千斤量，相对来说少了一点。李峰自己家里四个大棚子外加两个菜园，一个月产量至多二三万蔬菜产量。没办法，剩下一些蔬菜，只能联系郊区菜农了。

　　李峰找通过吴教授这边关联系了两家，吴教授推荐的人李峰也放心。李小曼没有到李峰早把事情给安排好了。“没事，睡吧。”李峰见着李小曼大大舒了一口气，露出一丝微笑。总算是店铺撑起来，李峰回到房间。瞥了一眼空间，这里蔬菜，瓜果倒是不少，这个不好处理。大棚里蔬菜上市都是可以参合七八千斤，太多了不好说了。零散对外卖，可是用空间，没有数量，大批量少参合点空间蔬菜。李峰想好了，一年空间三五斤蔬菜还是可以蒙混过关，太多了容易暴露。

　　李峰不打算在空间种植这么多蔬菜太忙活人了，玉米倒是可以多些今年李峰玉米种子种下以后，产量如是好，村里人肯定要留下不少做种子。李峰可以从空间里弄些出来。鱼虾最容易，池塘大了，随便多着多出三两千斤鱼虾出来。

　　李峰走进空间里，黑熊依旧趴在玉米堆上睡觉，整个院子堆满了金黄色玉米。一堆堆的丰收，大丰收，这一阵子看来黑熊没有偷懒。“没想到，野葡萄到了空间里味道这么甜，不错。”李峰摘了一篮子，明天就说是先前买着，忘了吃了。

　　去年的葡萄酿了一小缸子的葡萄酒，不知道味道如何了。李峰打开一点封皮，香气扑鼻而来。尝尝不错，味道纯正，颜色不错。装了一坛子，一会带出去，明天喝，药酒喝多了换换口味。

　　泉水池子里荷花芬芳，洁白的荷花一个个有斗大了，叶子巨大，池子里一群红鱼自由自在游来游去。整个泉水池子不见大，只是多了很多小沟渠连接着一个个小池子，李峰先前还以为出了问题，原先都是单个池子，如今倒是如同蜘蛛网一般。本来怕着食肉鱼鱼跑过界了。谁知道观察发现，一个个小沟渠还是有遮挡。李峰收拾一桶小鱼小虾喂喂多少天没有吃肉食肉鱼类。一时间倒是水花四溅，远远看着颇为壮观，李峰空间里淡水鱼整个隔离饲养。李峰这些日子观察，渐渐发现了一下空间秘密，尤其是淡水鱼虾可能在升级时候现成一个完整的淡水鱼生物链。不知道大河，还是大湖泊，李峰隐隐觉着升级好处。

　　这次随着蒋莉莉去南方弄些果树同时收集些淡水鱼，尽快升级空间。李峰想着弄一片海水沙滩，舒舒服服冬天里躺在沙滩边，嗅着海浪，睡个午觉。

　　李峰忙活了一会，一手提着篮子，一手提着坛子走出来空间。第二天一早，李峰就被敲门声吵醒了，李峰还以为几个孩子闹着去看娃娃，打开门一看没人低头看一只小皮猴外加一只调皮熊。小黑熊竟然伙同小黑球扑打李峰房门，李峰一看这两家伙，一手提着一个扔到一边。

　　谁想还没睡下门敲着砰砰响，李峰郁闷，这个不敲自己们改敲李小曼门了。李小曼打开门见着两个小家伙，哭笑不得。“李峰，今天怎么了，小黑黑一个个敲门。”李峰被这两只小东西弄腾这一出搞的满脑浆糊了。

　　“我不清楚。”李峰和李小曼说话工夫，小黑黑贼贼的跑进李峰房间里。李峰一回头发现，小黑黑摸了一块蜂蜜，还不停拍着葡萄酒坛子。真是没想到这小黑黑鼻子这么灵敏。


第980章 娃娃又惹事了

　　李峰见着啃着蜂蜜，拍着葡萄酒坛子的小黑熊，无力拍了拍额头，差点忘了。小黑黑的嗅觉可以好的不像话，尤其是空间蜂蜜这样好东西。小黑黑最爱，还有葡萄酒对于小黑熊诱惑也不小。不知道是不是李峰经常喝酒带坏了小朋友，小黑球和小黑黑有天偷偷的摸了一小坛子房檐下药酒竟然有模有样的喝了起来，铃铛喂小兔子时候发现这个拉着李峰来看。小黑球当时练了一套醉猴拳，黑熊倒是酒品好，扑通一声趴到了，睡了一天。

　　李峰不得不提着小肉球回去，至于猴子，算了，那会喝醉时候，爪子挥舞李峰真怕伤着人。不过还好从那以后小皮猴学乖了，不然李峰真不敢让小黑球碰酒了。只是遗憾是小黑黑爱上这么一口，尤其是对于果酒情有独钟。一只爱喝酒果酒的小笨熊出现了，不少人知道时不时带些葡萄酒之类来逗弄小黑熊。李峰拦都拦不住，没办法，只能下了禁酒令，在小黑黑脖子上挂了小片片。

　　李峰有点搞不懂怎么黑熊还有这个爱好，不过小黑熊酒品好了。李峰不用太担心，不过今天不成，李峰可不想被宝宝和崎崎缠着自己叫醒小黑熊，这家伙喝点酒谁一整天。酒坛李峰提了起来，塞了几个糖果给小黑熊拍了拍有点不甘心小家伙。

　　“这家伙从那次以后开始迷上果酒，真是拿这小家伙没办法。鼻子特灵敏，上次我挖了一个坑腌菜时候随便把小枣子酒埋了一坛子。没想到没两天发现，酒坛子被扔到屋后边。”李峰满脸无奈后来只有酒坛子密封更加的紧密些放进杂物房藏起来。即使如此稍稍不注意都可能被小黑黑得逞。

　　李小曼闹明白这么回事，乐得不行李峰家里每个小东西都有点自己嗜好，平时爱玩爱闹，有时候你又觉着挺懂事，有趣味。这些天时不时看到在院子爬着小金钱龟，虽然不算最好品种的不过怎么说几百上千一只。三五只聚在一起也挺壮观，可惜大蟒蛇赖洋洋天气热了也不愿出来了。

　　“没想到小黑黑成了小酒鬼了。”李小曼和李峰讨论小黑熊时候，几个小萝卜揉着眼睛拖着拖鞋吧嗒吧嗒走了出来。“爸爸。”宝宝胖乎乎小手揉着大眼睛，迷迷糊糊走到李峰身边抱着李峰。惹着李小曼小小有点吃醋，李峰见着呵呵一笑。“好了，别撒娇了，快和妈妈一起洗脸刷牙，铃铛你们赶紧刷牙洗脸。我去做早饭去了，小曼你照顾点。”李峰做好早饭，派着崎崎和宝宝去叫自己爸妈吃饭。

　　这两天李山和张兰忙活着庄稼地，这两天忙活可是累活不轻。这会正在菜园里忙活栽种蔬菜，宝宝远远见着挥舞小手喊上了。“爷爷，奶奶吃饭了。”“吃饭了。”小巴巴尖叫声在两个孩子头顶飞舞。这个小家伙，总算得到自由了，不用说，肯定一阵闹腾。平时有客人，李峰可不敢随便放出这个闹腾小家伙，不定给你添多少麻烦。

　　“小巴巴说话了，真好玩，快下来。”小八哥早上刚刚出鸟笼时候半天不说话，有点生气样子，李峰弄了好一些碎玉米，小东西都不太理会了。这会总算开口说话了，可惜小巴巴可没有傻乎乎下来。

　　宝宝追着小巴巴，跑了好一段距离却换来小巴巴飞的更远，眼见追不到小巴巴。宝宝用力跺了跺小皮鞋，撅着小嘴。“哼，宝宝以后不和巴巴玩了。”宝宝气鼓鼓小模样倒是越加可爱了，张兰和李山提着篮子走了过来。

　　“奶奶，你看小巴巴都不和宝宝玩了。”“爷爷，奶奶。”崎崎和宝宝不一样老老实实，没有撒娇，可能是这些年不能说话有些沉稳。“呵呵，一会让爸爸不给小巴巴吃的，让它不理我们可爱的小宝宝。”“嗯。”宝宝点了点小脑袋，心里想着一会自己抓一把碎玉米，饿肚子小巴巴就会和自己玩了。张兰一手拉着宝宝，一手拉着崎崎，孙子孙女在身边再累也高兴。李山满是笑容，原先都是儿子叫着自己吃饭，这还是第一次孙子来叫自己回去吃早饭。这让李山觉着香火有了延续，李家三代单传，这一代不仅仅有了孙子还有个姑娘。美满了，当然如是再多几个孩子更好了。

　　早饭，不仅仅张兰和李山吃着胃口极好，林颖，刘岚，李峰，李小曼吃着舒服。昨天晚上满嘴甜，可是折磨不轻。

　　新嫩小野菜外加甜酱瓜，金黄腊菜，一盘虾米，外加一盘咸鱼，李峰烧了一锅子红豆米粥，外加玉米饼子。“宝宝，茶茶，你们俩慢点吃。”李小曼轻轻帮着两个孩子擦着小嘴巴，嘴角淡淡笑容。

　　米粥小菜外加脆生玉米饼，李峰最爱了，这人吃了一大块外加两碗米粥。“真是舒服，正正常常的味觉吃饭才是享受。”李峰笑说道，一众吃过甜甜果子大人齐齐点头，只有几个小家伙摇头，爱吃甜总是孩子最爱。

　　晴朗的春日早晨，太阳悠哉悠哉升高，普照大地，小草趁着人们不注意悄悄长大。一点点抽出新嫩的枝条花草，淡淡透着一息清香味。本该早早享受春暖花开李家岗总算迎来了姗姗来迟的春日。

　　满路青草芬芳，一路点点野花，扣子般的小野菊花，各式说不出来名字的野花似乎一夜之间开满大地。李峰扫了一眼，整个山梁如同刚刚涂抹了彩色。真是漂亮极了，几个孩子走走停停采摘野花。

　　“叔叔，你看这里。”茶茶拉了拉李峰，指着不远处，这里有一片十平米见方地方，全是扣子大紫色小花，美丽极了。李小曼相机咔咔拍了几张。这会还没有几个人出来，这片河滩都属于李峰一家的。

　　不远处闲云小筑四周被春色挤着满满，路边青草野花遍地，光光小桥流水配着碎青石小路还有几株美丽桥边小野花。时不时一两条小鱼游过，如此可爱的春天三五老人晨练。一直青苔满身的青石码头多了几簇野花骄傲挺着小胸脯，李峰拉着一个个头戴花环的小天使。李峰抱着一个个小人上了皮艇，幸好都是孩子，如不然船坐不下来。

　　慢悠悠本来十来分钟路程，开了将近半个小时。慢悠悠总算到了水坝，远远水库，李峰和李小曼都有点愣神，整个水库如同成了花的海洋尤其是鸟岛上整片整片的花草。水库有点不同了，树木花草多了，这片美好的春景如同突兀出现一般。似乎林颖等人有点惊讶，正在拍摄照片。

　　“真是太漂亮了。”李小曼迷醉在其中，真是太美，万紫千红，白鹭飞舞，鹤鸣之声映照红日朝阳。美好无话形容春色整个扑了过来，不留一点余地扑了出来，让人震惊。林颖船靠了过来了，三个女孩满脸通红，兴奋，激动。

　　“李峰，你看看，水库这里多漂亮了。”刘岚扬着手里相机，有点疯疯傻傻说道。“我要是结婚一定要在这里拍结婚照。”“呵呵，小岚思春了哦。”李欣还没有说完，刘岚抓着李欣搔痒痒了。

　　“哼，不知道谁昨天吃了甜言蜜语高兴了半天了。”刘岚说着李欣满脸通红，两女孩闹着春意多了别样春情。

　　“呵呵，别闹了。”林颖笑呵呵拦着两人，今天可不是光光拍照，还要上鸟岛上看看。上次的摄像头被大雪一弄，如今还放在观鸟台，今天打算先把鸟岛这部分恢复了。李峰一众人随着一起上去了，一群小萝卜可是闹着要去看小鸟儿。

　　“你们先上去，我下个窝子捉点鱼虾。”李峰窝窝用酒加了泉水外加点饲料了，整个弄了一大瓶子，外加一个地笼子，一会功夫想来就能捉到不少鱼虾。水库鱼虾数量多了不少，李峰估计多半是自己开始没有节制的倒泉水有关来。鱼虾多了，水鸟自然多了，李峰时不时的放点泉水，只要没有太多破坏，整个水库鱼虾会越来越多，水鸟越来越多，四周景致越来越好。游人数量不用太担心，这里毕竟离着村子还有不少距离，以后弄了牛车接送。一次至多坐上四五个人，一次一个人十块钱负责来回接送。

　　李峰等了好一会儿估计鱼虾不少了。李峰轻轻拉着地笼子，怎么这么重，李峰一愣。“爸爸。”宝宝正蹲在李峰身边托着小下巴看爸爸捉多多鱼虾喂小鸟来。可是李峰拉一点停下了，宝宝等着。

　　“宝宝，你怎么来了，别靠太近了。”李峰怀疑地笼子是不是钻进什么大家伙来了，一会扑腾溅起水花弄湿了衣服可不好。李峰稍微用了点力气。总算笼子拉了上来，可是一看，李峰傻眼了，大鱼是大鱼，可是这条鱼太熟悉了吧。

　　“哇，爸爸把娃娃抓到了。”宝宝蹬蹬跑了过来，拍了拍渔网傻乎乎小娃娃，这家伙个头长了不少，调皮劲似乎跟着体型长大了一节。李峰有点无语，整个地笼子包裹着娃娃，这家伙还在没心没肺的吃着鱼虾。

　　李峰一点点解开绳子，费力九牛二虎之力总算把娃娃给弄了出来。李峰这才发现，笼子里不仅仅娃娃一个大家伙，还有一只丑丑如同猴子一般的小家伙。如同落水小猴子，李峰瞥了一眼，这个不是水猴子嘛？水猴子其实平常河边，以鱼虾为主食。


第981章 水猴子砸河蚌

　　娃娃倒是一点不怕趴在岸边不时的调皮吹吹气和李宝宝同学玩闹，宝宝不时的抓着几条小鱼用力塞进娃娃嘴里，两个小家伙玩的不亦乐乎。幸好，这些小家伙出门前，自己老妈帮着带上护袖和护腿，一个个都是皮子都是不怕脏了，不然李峰麻烦了。出来玩一天回去擦了擦，不用洗最是方便了，李峰家里孩子多，李峰上次见着自己老妈买了一次，随着自己买了好一些五颜六色各种样式的。不贵，十来块钱一副，如今有小孩子都会买着，不怕脏省事多了。上次宝宝还嚷嚷给毛毛姐姐送去，李峰去小水沟村带了一些去送个小梅子，小丫头喜欢很。

　　“宝宝别玩了，快来帮爸爸捡鱼。”李峰见着小丫头满手黏糊糊，满是草星沫子和尘土。“哦，娃娃不动哦，宝宝一会再来喂你吃小鱼。”宝宝拍了拍娃娃鼓鼓大脑袋，真把娃娃当成懂事小娃娃了。

　　李峰笑着摇了摇头这个宝宝，有了小丫头帮忙一会功夫鱼虾捡了起来。这会李峰顾着地笼子里的小水猴子，小心翼翼放开地笼子另外一头放出里边小家伙。水猴子没有多大，只有二十厘米多长。因为刚刚出水本是灰绿色毛发显得绿油油的，比起家里小黑球小了一些，瘦瘦弱弱怀里抱了一个大大的河蚌惊恐望着李峰。李峰一解开地笼子撑开口子，水猴子嗖的一声跑出老远了。

　　宝宝见着大眼睛动物走不动路，这会见着跑掉水猴子想着追着，李峰一把拉着，这些野生小动物可不比家里懂事。说不定伤着了，李宝宝满是不解的不甘的一会看看爸爸，一会看看跑远水猴子。“爸爸，爸爸，小猴子跑了。”宝宝一点没有害怕，实在水猴子长的虽然不若多好看个头小小的大大眼睛倒是显得挺可爱。

　　“宝宝，小猴子找妈妈去了，快帮爸爸把娃娃放进水里。不然娃娃爸爸妈妈会着急的。”李宝宝一听李峰这么一说用力点了点小脑袋，李峰呵呵一笑。“宝宝真乖。”李峰摸了摸宝宝小脑袋，父女俩和着把小娃娃送进水里去了。李峰搬着娃娃身体，宝宝捧着尾巴，总算把娃娃送进水里去了。

　　娃娃调皮拍打了一下水花，早有准备李峰快速躲闪，不然水花溅起点到身上来了。宝宝倒是不想着这么快和娃娃分开，耽误好一会喂着小娃娃。李峰怕着李小曼等急了，一手拉着宝宝，一手提着网兜鱼虾。地笼子还下在老地方，下笼子之前好好水里荡了一下。李峰真怕泉水气息再次引来娃娃。

　　“爸爸，小猴子为啥么下水里啊。”李宝宝拉着宝宝边走边找着水猴子。“因为小猴子爱吃鱼，下水了捉鱼吃啊。”

　　“可是小黑球都不爱吃鱼啊。”李峰一路和闺女讨论着为啥么小猴子跳进水里。其实水猴子并不是水生动物，平时都是在树上，只有少数时候会下到水里。李峰一路回答李宝宝同学稀奇古怪问题，整个脑袋都大了。李峰突然发现自己闺女也是个超级大问号，直到看到一群绿头鸭，宝宝注意力转移到鸭子身上去。

　　“你们来了，宝宝没有捣蛋吧，这丫头非要等你。”李小曼正在摘着蕨菜，这里蕨菜很是鲜嫩，水汪汪李小曼第一眼看上。这些日子常常来李家岗常见的野菜李小曼早就认识了。“没事，这么多蕨菜啊？”李峰微微一顿，一大袋子蕨菜，李峰看了看。“怎么样，这些能不能吃？”李小曼有点担心，李峰点了点头。“这些都不错，挺嫩，对了，果果她们呢？”李峰只见李小曼和茶茶，铃铛几个。林颖几个女孩和果果，李亚，淘淘，壮壮，小新都不在这边。

　　“在前边呢。”李小曼拍了拍手，对着铃铛和茶茶说道了。“铃铛，茶茶好了歇歇，洗洗手，这些够吃着，多了吃不完。”

　　“宝宝，快来我们要走了。”李峰对着宝宝招了招手，小丫头在水洼边忙活着撵着小鸭子追着玩。

　　鸟岛不大，一会功夫，李峰找到正在装着摄像头的林颖几人，果果几个小家伙手里捧着花束。宝宝凑到小新身边，眼巴巴看着。“小新哥哥，你的话花真好看。”小新用力点了点头，这小子很是牛叉。“当然了，我找了好久，漂亮吧，送给你一个。”说着分了一小束紫色野花，乐的宝宝不行。“小新哥哥，最好了。”宝宝美滋滋拿着花跑到李小曼面前。“妈妈，你看，小新哥哥送给宝宝的花好不好看？”

　　“好看和宝宝一样好看。”李小曼呵呵一笑点了点头，春天多了花香，美丽多彩。一众人在花海绿树中，水洼边一群水鸟停留，三五只的丹顶鹤在其中。李峰手里提着鱼虾，一群孩子追赶着，扔着鱼虾。

　　一片欢快场面，如此生动活泼可爱。李峰手里鱼虾不一会所剩无几了，李峰真想回去来。小新和宝宝跑到身边，拉了拉李峰衣摆。“怎么了？”“爸爸，小猴子。”别人不知道小猴子是啥么，李峰可是知道。难道水猴子跑到这里来了。“啥么小猴子啊？”李小曼不解问道，李峰对着众人解释一下。

　　“真有水鬼啊？”李欣惊讶张大嘴，这丫头小时候听说过水鬼故事说着就是水猴子事情。只是当成故事听，哪里想还真有。

　　“水鬼？”林颖，刘岚，李小曼几人对视一眼不约而同惊叫到，水鬼传说太多了。即使城里长大的几人听说水鬼故事，此时想着绿油油恐怖样子，不寒而栗。

　　“呵呵，我说的水猴子是山猴子一种，水性好可以在水里自由自在潜水。只是一种猴子，屁股没有毛发，毛发颜色偏灰绿色。其实就是树上猴子在水边时间长，慢慢懂了水性。”李峰这么一说，几人微微舒了一口气。

　　李峰说着让宝宝领着一众人悄悄走过去，看看水猴子做啥么。水猴子离着不远，只有一百多米，远远李峰看到了，此时水猴子抱着一块圆圆的石头用力跳起来对着地上灰黑色一团啥么东西砸下去。

　　一次又一次用力砸着黑黝黝东西，砰砰作响，李小曼拦着想要跑过去抓着小水猴子玩宝宝几个。

　　“没想到水猴子还挺聪明啊。”李峰看清楚水猴子砸着东西，不由感慨不已。一块大石头上，一个大河蚌，一只灰绿色猴子正抱着一块圆圆时候一次又一次砸着河蚌。李峰倒是没有多少惊讶，猴子本来聪明，别的不说自己家里小黑球砸核桃，剥花生，嗑瓜子那样不会啊。司空见惯了，可是林颖知道那是从小训练而来的。

　　孩子们可不管，知道小水猴子这么聪明，一个个眼睛瞪得大大，如不是李峰和李小曼，果果拦着，这些小家伙早就跑过去了。小水猴这会发现了李峰等人赶紧抱住河蚌，一眨眼跑了不见踪影了。

　　“真是可爱的小家伙。”走在青石板路上，李小曼还在说着小水猴子，边上宝宝用力点着小脑袋了。来时坐船，回去步行，走在青石板小路真是挺有点意思，满是花香，耳边淡淡流水，几声鸟鸣。

　　时不时出现的小松鼠，追逐玩耍。“哇，闪闪真好送宝宝小花。”李峰听着声音回头一看，宝宝抱着闪闪，小松鼠不知道从哪里找了一朵厚厚小花。宝宝乐滋滋翻看玩耍，李峰疑惑这个哪里是花，这是一种白花菇可以吃，味道可是挺好。

　　果然，不一会毛球出现了，嘴里叼着一朵白色小花。“走，采蘑菇去。”这下可以肯定了，闪闪和毛球发现了一簇白花菇。这个时候出来白花菇通常是第一茬的香菇，个大，肉厚，细腻，口感好，营养更丰富。黑花菇我们叫茶花菇，比白花菇次一点，一般二茬的香菇多为茶花菇，也是很好的香菇。

　　李峰从空间里摸出两个小核桃，李小曼没有怀疑，大家都知道李峰喜欢随身携带几个核桃和药水。毛球和闪闪智商不低，李峰没有花费多少时间，毛球明白了。几个人乐滋滋跟着毛球和闪闪来到一处灌木丛边。

　　没有费多少劲就有了竟然发现了，李峰听到铃铛声音赶紧过去。“这么多。”李小曼惊讶指着眼前一簇簇的白花菇，真多，整一大片的地方点点星星都是白花菇。“呵呵，是挺多，宝宝，别乱跑。”

　　“爸爸，你看这个好大啊。”宝宝笑着举着一个十厘米直径的白花菇，真够大，平常都是婴儿拳头般大小，没想着还有这么大。李峰接过来用手掐了掐娇嫩很，味道肯定很好。“这么大还这么嫩，宝宝真能干，找到这么好。”得到表扬的小宝宝高高兴兴提着李峰编制小柳枝篮子做起来采蘑菇小女孩。采了将近半个小时候，收获颇丰，整整装了一袋子小蘑菇。“呵呵，今天回去时候你带些，这么多吃不完。”李峰提了提网兜试了试，至少有二十多斤，这么多鲜嫩白花菇，可不是一顿二顿吃的完的。

　　如是晒干倒是可以，只是李峰觉着晾干味道差不少。回到家里李峰开始忙活收拾今天收获，鲜嫩蕨菜，外加白花菇，再有小菜配着，简单小炒，真是绝美味道。尤其是用了些花草做调味。


第982章 烟花三月下江南

　　“行，我一会过去。”李峰挂了电话转头对着李灿说道。“走吧，趁早。”今天星期一，宝宝和崎崎随着李小曼昨天下午回去了。这会铃铛和果果一众孩子背着小书包上学去了，李峰找来李灿一起开车去市里。

　　昨天准备好了，今天随着蒋莉莉出发了，估摸三四天回来正好安排蔓颖同事事情，房子已经准备妥当了。吃饭问题也打好招呼，别的需要来了再说了。李峰和爸妈打了声招呼，说了一下出门了。

　　“小宝，在外边注意点，有啥事情躲着点，别惹事。”张兰还有点不放心，李峰苦笑说道。“妈，我知道了，你放心吧。”这话从李峰出李家岗上学老妈一直说，说了十多年了。孩子再大，做父母还是不放心，李峰只有点头称是。顺便踹着偷笑的李灿一脚，两人一人开着悍马，一人开始越野车。

　　李灿去市里看家具，电器，顺便帮着李峰车子送回给蒋莉莉。九点多，李峰和蒋莉莉上路了，蒋莉莉哥哥跟着起过去。李峰还是第一次见到蒋莉莉哥哥，不过耳闻不如目睹怎么看这人不像是蒋莉莉说着纨绔子弟。人挺客气，当然隐隐约约有点高傲，这些李峰倒是不觉着有啥么，富家子弟高傲些说着过去。

　　“走吧，争取中午沙城吃午饭。”蒋莉莉见着哥哥蒋金金走远，小声对李峰说道。“不好意思，我哥哥这人这样。”“没事，走吧，你哥哥不像你说着那样。”李峰奇怪，蒋莉莉嘴里最爱玩车，泡美眉无所事事的哥哥怎么都和眼前带着点沧桑感酷酷小年轻没有一点联系。李峰有些疑惑，难道蒋莉莉不止一个哥哥。可是不对，蒋胖爷不是说只有一个孙子吗？“这是表面，你不了解他，这次我本来我想一个人过去，可是家里不同意。”蒋莉莉虽然没有说具体原因，不过李峰能想象，一个女孩跟着一个未婚男人，还有不良记录的男人。这个谁家人不放心，尤其是蒋莉莉没有说，自己哥哥竟然敢出格事情。这次一听说蒋莉莉和李峰出去考察水果市场，第一个站出来反对。当然，这人想着出去躲躲风头，这一阵子被一个小美女缠着头痛了。

　　这些事情李峰都不知道，上了车子李峰知道了自己眼里好好帅哥，真如表里不一。这家伙车速那个快，李峰真想一脚踹飞这家伙。这么跑不怕被警察抓住，幸好这人还有点脑子没有跑疯了，不然李峰打算自己一个人去南方看看了。

　　本来以为开玩笑一句话，没想到真实现了中午之前在沙城吃饭。李峰觉着自己够疯，车速保持不错了好像没有超速。高度保持匀速，李峰觉着自己可以成神了，下了高速紧绷的神经随之一松。不同北方沙城，这是一座江南水乡小城，整个城市充满灵气了。

　　李峰掏出小本本，上面记着每一座城市存在特色鱼虾和果树，李峰中午吃饭打探了一番，几种小鱼店里就有，还有几条刀鱼。李峰想着以后空间里有了海水倒是可以养着，不知道算是淡水鱼还是海水。李峰偷偷买了下来，塞进空间里，没想到真算淡水鱼。李峰喜滋滋回到前边，蒋金金瞥了一眼李峰。“怎么了？”李峰有点受不住这个小子眼神，怪模怪样。

　　“没怎么，上厕所时间挺长。”李峰微微一顿，自己有说过上厕所嘛。算了，这样认为正好不用解释了。

　　“人老了肠胃不好，你们年轻人可要注意了。”李峰说完掏出茶叶，自己随身带着自己烤绿茶。李峰有点喝不惯别的茶，烤茶比炒茶味道少一点火气。李峰爱好这么一口，有家味道。李峰喝完茶慢悠悠站起身来了。随便灌了一壶开水，还是用着卡通保温杯，这个是宝宝这次过来给李峰带来礼物。

　　熊宝宝造型卡通杯一亮出来，蒋金金噗的一小口茶水喷了出来。“咳咳，笑死我了。”蒋莉莉有点忍不住，不少吃饭人看到一个大男人拿着这么一个可爱杯子善意一笑。

　　“呵呵，这个是宝宝送你吧？”蒋莉莉问的李峰一愣，这丫头挺厉害能一下猜到了。“你怎么知道的？”“上次宝宝说过，挺可爱的小熊。”蒋莉莉抿嘴笑着，回头瞪了一眼大笑不已哥哥。“人家女儿送给爸爸有啥么好笑，你要是生个宝宝这么可爱的女儿，我想爸爸愿意拿着这么可爱茶壶了。”蒋金金听着妹妹如此说，翻了大大白眼，怎么扯到这上面来了。李峰呵呵倒满茶水，靠着椅子休息了一会，只等两兄妹吵闹完了。几人重新出发，傍晚时候到九城，晚上李峰没有跟着蒋莉莉姐妹，独自一人走在陌生城市。

　　“莉莉，有事？”李峰正在一家餐馆寻觅特色鱼虾，接到了蒋莉莉电话。“李峰，你在哪里，我这里有点麻烦。”

　　“你们在哪里，我现在过去。”李峰指了指其中几条鱼，价格有点贵，不过好过李峰自己捕捉，寻觅。李峰提着几种没听说鱼虾送了车子，每一个城市鱼虾最全的地方总是餐馆。这点李峰从来没有怀疑，事实正好证明这些，只要不是特殊没谱鱼虾，想来在一座城市里都能找到些。

　　李峰找了一个出租车带着自己，总算找到地方了。李峰觉着蒋金金就是奇葩，这么隐秘如同茅坑里石头地方都能找到，真是人才。这里靠近郊区，出租司机不敢靠太近，李峰付完钱，人家车子都没敢熄火，拐头就跑了。

　　这么偏的地方，黑灯瞎火谁见着怕的不行，谁知道你做啥么。李峰有点无语，摸出电话，这人倒是想进去，可是半天找不到路。“莉莉，对，我到了路头，这边黑灯瞎火，嗯，好好，我等着。”

　　李峰打量一下这里，这里处于城市边缘，房子零零散散没有规划，四周还有工棚之类。李峰闹不明白，蒋金金和蒋莉莉怎么跑到这里来了。蒋莉莉在李峰眼里还是挺文静女孩，想来还是随着蒋金金来。

　　九城不算大，算不上有名城市，李峰对于九城了解不外乎多了几种特殊的小鱼虾而已。李峰晚上逛饭馆，不过是找着，虽说野生不容易寻找，养殖还算不少的。李峰挺容易凑齐了四五种淡水鱼。这一次倒是挺不错，两个城市十来种鱼虾出乎李峰预料。本来想着逛逛，能不能找着地方买些的果树。

　　没想到蒋莉莉打了电话过去，大晚上在黑漆漆的城边受着冷风。李峰真有点郁闷，这个蒋金金是不是晚上吃多了没事干跑到这里惹是生非。本来还以为蒋莉莉说着有所偏差了，不过看看大晚上跑到犄角格拉的地方惹是生非。这人还真是有够胡闹，李峰摸出一根烟来，跺了跺脚，不多一会蒋莉莉开车过来。

　　“李峰，你来了，快跟我走。”蒋莉莉似乎有点急切，车窗不过刚刚降下来一小半。“怎么回事？”李峰上了车随着蒋莉莉来到一个院落前，这个不大院子外边停靠是十多辆各种车子。院子里隐隐有些声音，李峰下了车走在蒋莉莉身边小声问道。

　　蒋莉莉眉间多了一丝无奈，苦笑说道。“还不是我哥，晚饭后接了电话说是一个朋友在这边。我当时怕他惹事跟了出来，怕啥是啥，真是狐朋狗友。”蒋莉莉说道最后无奈，这次来本来不想着自己哥哥跟着，可是自己哥哥跑到父母面前说着一个女孩单独出门不太好。本来有些担心父母，一听这么说，最后交代蒋金金不要惹是生非。

　　谁想第一天惹事了，这不跟着所谓朋友跑到这里来赌狗来了。李峰所料不错真的是赌博，只是赌的东西不一样而已。

　　“赌狗？”李峰在首都有所耳闻，听说刘畅提起过，只是没有见识过而已。首都斗狗圈子里大赌小赌，少者几百上千，多着几万甚至十万，豪赌百万倒是少有听说。李峰对于斗狗血腥味有些不感冒，想来喜欢狗人士都不会去看如此血腥的场面。斗狗品种李峰倒是了解些，比特犬，土佐，杜高，高加索之类，本土第一斗犬沙皮狗如今少见了。

　　五六十年代打狗运动可是把沙皮狗打的差点灭绝了。如今血纯点多是在港澳地区。可惜都是沙皮脸，没有干净点沙皮狗了，如今成为宠物狗多于斗狗。本土第一斗狗成了可有可无配角，可惜大了。

　　李峰走着听着蒋莉莉讲述，蒋金金开始小打小闹没有傻，谁知道最后和一个外地来着年轻人弄上了，一路输掉十多万，手里现金输的精光，现在赌上车子了。蒋莉莉在这里没有认识人，心里第一个想到了李峰，至于能不能帮上忙还在其次了。李峰皱了皱眉头，这个蒋金金真是有够胡闹，输了钱不说，这会闹腾赌车了。

　　李峰对于斗狗也就是一知半解，没想到这么个小城赌这么大。赌车，蒋金金车子价格不低，不知道和蒋金金胡闹人是谁啊？不过想来不是什么正经人，李峰随着蒋莉莉走进院子。


第983章 土佐比特争霸

　　李峰随着蒋莉莉走进院子，没想还有两看门的。两人倒是人高马大，灰卡色衣服没有电视上西装革履衣服显得高级。灰暗的灯光下酱色的脸色，如同农家汉子一般，李峰见着拦着自己一只大手，手挺粗糙，一伸手李峰看的更加清楚了。两人身体健壮，说话粗声粗气拦着两人。蒋莉莉说了一个人名想来是蒋金金朋友。

　　两人走进工棚，里边挺大，有几簇人，一处十多人，一处二三十人。李峰跟着蒋莉莉来到着人多的地方，一个十多平米的台子微微高一些，四周用细琐拦着。不远处还有不少笼子，不少狗种。斗狗人可以自己带着斗狗，当然愿意出钱可以现场购买，少数玩斗狗的人会自己调教的斗狗。多数人都是选着场里狗，赌钱没有几个会花钱买狗慢慢调教。普通赌客钱不说，时间没有这么多。

　　蒋金金属于后一种多数人相信朋友眼光，可惜这位所谓朋友眼光不怎么样。李峰走近一点听到一阵阵的吵杂声，一个个人满脸通红不时还叫着。一个个还挺狂热的，李峰扫了一眼，蒋金金在一角满脸通红和身边人说着啥么。

　　李峰随着蒋莉莉来到蒋金金身边，蒋莉莉悄悄拉了拉哥哥蒋金金身边儿。“哥，怎么样了？”蒋莉莉有点担忧看了一眼场里，舒了一口气好在还没有轮到蒋金金。李峰扫了一眼场里咬的难解难分两条狗。这两条狗真不算大，比起来家里肥仔，一条如同婴儿和成人差别，狗真够小的了。

　　低矮小狗，不够性子挺凶的，李峰瞥了一眼笼子里到是有几条大狗。场里小狗似乎是比特狗，这种狗首都斗狗界还是挺受欢迎了。狗不大，性子凶猛，皮厚神经粗俗称不怕疼，爱死斗。斗狗者最爱，不少人愿意发钱训练比特狗做斗犬。样子不大，重量其实不算轻，场里两只看着不大，估摸三四十斤样子。

　　此时可能已经到了最后时刻，两只狗身上满是伤口，其中一只肚子，脖子，耳朵都是伤口眼见不行了。李峰本想着有人上前拦着，谁想半天不见人动弹出来拦着。直到一只比特，爬不起来估计死掉，死死的缠着两条狗这才松开了。

　　围着二十多个人有沮丧有狂喜，各种脸色。李峰扫了一眼，赌博人个个都是如此。李峰不是没有见过，只是没有如此狂热血腥而已。赌博比起酒精还刺激人来，一个个兴奋脸红脖子粗的。

　　蒋金金只等着场里结束，兴奋的满脸的通红的跑到笼子上边。李峰看着蒋金金挑选了一条大狗，李峰倒是认识这是一条土佐，在一众土狗算是大狗了。土佐的名字源于地名，当然这条狗颇为本土化。多种狗杂种而成，个头大不少，凶猛性不弱别的狗。不过这条半大土佐，李峰倒是不太看好。

　　比起来比特的别看个子小点，对上这个土佐并不弱多少。李峰这会观察了一下对方选着狗，比特。这条比特个头不小，算是比特中大家伙了，有四五十斤。两个人似乎对斗狗不是多么了解，有点不管不问的只捡着大的。

　　不少的围观人，满脸鄙视，这两人都是不懂人才会选着大狗。真正凶猛狗不定大，李峰这个不太懂行都知道。可是这两人不懂不管敢赌车，真是一点不怕事情的人。难道对面看着挺帅气的年轻人也是和蒋金金一般金玉其外败絮其中不成。

　　李峰有点小小嫉妒两人，论起外表李峰对于两人真有点嫉妒了。李峰虽然长得凑合，可是和这两人一比，真有点拿不出手来呢。毕竟两人都是高富帅，这两人顶儿高富帅，可惜了。

　　“李峰，你家不是养了几条大狗，你看看我哥哥选着这条狗怎么样？”蒋莉莉实在是拦不住，打了电话给爸妈，电话不通这不找着李峰。“这个我真不清楚，平时逗逗狗还成，说是选斗狗，这个我真不懂。”李峰无奈摊了摊手，这人真不敢说大话，当然不管选着狗怎么样。李峰都有点把握取胜，李峰别的没有，空间泉水这一项可以增加三分之一胜率。尤其是配制的药水，只是此时李峰觉着没有必要。两人都是不懂行，选着斗狗都是那么一回事二人。这个李峰观察众人反应看出一点来了。

　　“这可怎么办啊？”蒋莉莉急着满头是汗，这会自己说话劝不住哥哥。家里电话打不通，这会最后一丝希望灭了。

　　“呵呵，我虽然不会选狗，不过还是可以帮着一些忙的。”李峰见着蒋莉莉满脸担忧，急着不行，不由安慰道。

　　“真的？”蒋莉莉满是期许的望着李峰，李峰说完后悔了，不过见着蒋莉莉满是期盼样子，还是点了点头。好在，李峰治疗着动物名声在外边，李峰觉着两条狗半上半下，最多打个旗鼓相当而已。

　　斗狗没有规定不能灌药吧，李峰听说不少人在斗狗身上涂抹麻醉药，还有打兴奋剂。这里有没有李峰不清楚，不过这里管理者说话没有说，没有规定想来应该可以，只要不做的太明显。

　　李峰和蒋莉莉说话时候，开始清理场子，斗狗训练者已经牵出两条选定斗狗，因为对赌每条斗狗蒋金金和对方一人缴了五千块钱。这个倒是不多，两人对赌，外边二十多人赌注场里还是收的，不然一条普通斗狗至少上万元来。

　　李峰为了增加蒋莉莉信心随手买了五百块钱蒋金金的土佐，蒋莉莉见着张了张嘴没有说啥。

　　“呵呵，第一次见斗狗，虽然说不上喜欢，不过这事我们管不了，顺其自然吧。”这里还不错，只要下注送两瓶可乐。“喝点水吧。”李峰接着递给了蒋莉莉一瓶，开始需要一会儿。两只狗一一上场展示一下，这个可以更加充分的发现每条狗的优劣。当然这里边猫腻，牵狗人更多是展示每一条狗的优点。

　　两只狗展示不是一时半刻时间，李峰问了一声需要将近二十分钟。李峰望了一眼，上面不仅仅有斗狗，还有斗鸡，最好玩是斗龟。李峰问了一下，今天没有，斗龟不定时，斗蛐蛐和斗鸡今天都有。

　　工棚里还有一处地方，不仅仅斗蛐蛐还有一个小赌场。没想到这么偏僻地方，还有不少东西。这样地方，背后都是有人，地头蛇。李峰有点担心了，蒋金金朋友会不会有问题，如是有问题。可就危险了。

　　“莉莉，你哥这个朋友你了解吗？”李峰手下票据揣进口袋，这时众人观看完两条斗狗的后陆陆续续的来到窗口下注了。下注必须现金，难怪蒋金金赌车呢，人家可不认卡。李峰停留下几分时间，四五个人下注，赌注都不少。最少一千，两千，三千都有，甚至有一万。

　　“不清楚，他这么多狐朋狗友，酒肉朋友多着，这个所谓朋友我根本没有见过，这还是第一次见。”蒋莉莉述说情况来看，蒋金金还真是一个无所事事，天天惹事的人。平时会所里泡着，没事做，家里生意不愿意干。再有蒋莉莉爸妈忙于生意，少有时间在家里。打小塞钱给兄妹两个，蒋莉莉一个月零花钱积攒就能和郭梅，许亚丽买下市中心一处店面，虽说不算大，可是店铺至少上百万，甚至更多了。

　　这些去年年底事情，本来几个人租住，如今几个人凑钱整个买了下来。几个人手里钱不少，开始几个人想着不动用家里给钱，不过随着生意越来越大，慢慢的几个心态变了。原先玩闹心思淡了，几人开始正视整个水果派小店。这些日子生意越来越好，几人打当算是不是开一个分店了。

　　李峰听着蒋莉莉说着家里事情，叹了口气，不过没有说啥么。毕竟人家的家事，只是蒋金金如此下去，李峰估计蒋莉莉爸妈攒下基业最后估计会败光了。当然如今职业经理这么多，只要蒋金金不大败特败，蒋家家业吃喝一辈子还是够的。

　　李峰和蒋莉莉回到蒋金金身边，这会离着开场已经没有多少时间了。“莉莉，你看看哥这次选的狗怎么样，不错吧，你看看个头，样子多凶啊。”“咦？李峰，你也来了，怎么想赌两把，呵呵我告诉你，这次你压着我这条黄虎没错。”

　　“蒋少，这位是？”边上年轻人上下打量了一下李峰，穿着倒是不怎么样，不过如今不少人都喜欢装着低调，谁知道这个是不是扮猪吃老虎角色。李峰瞥了一眼蒋金金这位朋友，人挺奶油，一身合体棕黑色休闲西服。人倒是女孩见着喜欢类型，难道又是一个高帅富不成。富人堆里出帅哥，美女，这个没有啥么奇怪，有钱了谁不想娶个漂亮媳妇改善改善家族基因构成。

　　三代才能培养一个贵族，说着不仅仅内在素质，还有外在素质。两三代下来，人的品种改善差不多了。男孩子多半成了高帅富，女孩多半成了白富美，再有内在素质上提高。这个成了所谓贵族了，李峰见到不少少爷都是如此。


第984章 扮猪吃老虎

　　“一个农民。”蒋金金随口一说，满不在乎的样子。

　　“哥。”蒋莉莉很是不满叫道。

　　“怎么了，我说着不对吗？”蒋金金有点错愕看着自己妹妹，这不是他自己说的嘛。

　　边上的男子有些错愕，农民难道是农民企业家。暴发户，姚谦上下打量一下李峰。皮肤很是细腻，不像是做农活主。手掌修长很像一双弹钢琴手，没有老茧，衣服虽然普通可也整齐很，肯定是了某个农民企业家儿子。

　　姚谦眼睛一亮，闪过一丝精光，李峰在姚谦打量他的时候留心着蒋金金这个朋友。这人眼里时不时闪过一丝狡诈，铁定心思不会少。

　　李峰瞥了一眼蒋金金，这人不傻难道没有看出点啥么。蒋莉莉虽然没有说清楚，可是李峰能看出点，这个姚谦目的不纯，至少对蒋金金来说，不算啥么掏心掏肺的朋友了。蒋金金十多万，多半都有这人在里边捣鼓，不然不会输得这么快。

　　李峰没有闹明白，难道蒋金金脑袋发热了。此时场里斗狗已经被拉到场子里了。围观众个个满脸紧张望着场里的三人，斗狗开始了。大家手里的票据是纸是钱可就看场里哪条狗厉害了。李峰不在打量蒋金金几人，场里两条狗刚刚解开套子，快速窜了出来。

　　不一会功夫两条斗狗撕咬起来，两只狗凶相外露怒吼撕咬成一团了。蒋金金满脸紧张，整个人身体都紧绷起来。李峰受到了一些影响，有点脸热眼红了，边上蒋莉莉同样紧张，双手紧握死死盯着场里两条嘶斗着两条斗犬。四周嘶吼声叫喊着各自为押注的斗狗加油助威，李峰总算知道每一个人心里都有那么一丝狠辣，血腥因子。

　　李峰本以为自己打心底里厌恶这么血腥的斗狗，没想到己竟然会加入到呐喊的众人当中。直到第一回合结束，李峰反应过来。没想到啊，李峰清醒了一下，这会儿发现这两条狗差别，只是差别太大了一点吧。

　　此时蒋金金猎犬似乎受了不轻伤，对面的比特不仅仅没有身体过大导致动作迟缓，而且还出人意料的迅速，凶猛。

　　李峰苦笑，走眼了，对面这位看着有点不羁的年轻人哪里是不懂斗狗。这肯定是行家里手，这么多人都被糊弄过去了。

　　“李峰，怎么办？”蒋莉莉不傻，此时自己哥哥斗狗明显落于下风。蒋莉莉满脸担忧，车子如是输掉了麻烦可就大了，这部车子爸爸过年时候刚刚买来，将近一百万，因为这次过来给蒋金金用的。蒋金金平时输点钱回去都少不了被爸妈一顿臭骂。蒋莉莉可以想象如是蒋金金这次真的把车子输掉了，不定把爸妈气成啥么样呢。再有蒋金金今年别想要一分零花钱，蒋莉莉此时有些乱。平时蒋金金虽然胡闹可也没有这次这么过分啊。

　　“不急。”李峰观察了一下蒋金金这人看是满脸慌乱，可是细细观察，这人手脚只是微微有点轻颤，比起涨红脸色，怎么看都有点不协调。难道蒋金金还有啥么手段不成，李峰此时越来越觉着好玩了。

　　蒋莉莉见着李峰满脸笑意，蒋莉莉张了张嘴虽然心里着急，可是此时李峰说着不急，难道这事还有回旋余地。此时第一回合结束了，还有时间，蒋金金焦急的围在斗狗边上，李峰发现这会还可以下注。只是赔率发生变化，李峰没有太留意这些，中间时间不多，一会功夫，第二回合开始了。

　　李峰见着对面的姚谦拍了拍蒋金金肩膀，两人对视嘴角微微一笑。李峰觉着两人肯定要啥么事情瞒着蒋莉莉和自己，李峰心里大骂，这几个高富帅没有一个好货，对面扮猪吃老虎，蒋金金和姚谦不是好东西。不定打着啥么主意，这会只有蒋莉莉一个瞎担心了。

　　第二回合没有意外，蒋金金的土佐依旧处于下风，只是李峰发现比特似乎有点问题。慢慢的不如原先凶狠了，土佐的虽然依旧处于下风。可是李峰看出一点，土佐耐力比起比特好一点。

　　难道蒋金金开始看出啥么，不可能吧，李峰瞥了一眼对面的年轻人。李峰细细打量一番对面年轻人，这家伙倒是悠哉悠哉，时不时和身边的朋友说话。

　　一点没有因为场里自己比特犬慢慢从优势转为劣势，这份心境倒是让李峰颇为佩服。时间慢慢过去，李峰心紧张起来。此时两条狗撕咬难分难解，土佐出乎意料坚韧，可是没有到是这只大比特一点不逊色。

　　“这两年轻人挺厉害。”一个中年人没想到大家轻视不屑一顾的两条斗狗，这会表现如此厉害了。

　　“真别说，这场算是这些天见到最精彩的了。这两条都是好狗，怎么平常没有人发现呢？”又是一位马后炮，此时场里争斗更加白热化了，两条狗出乎意料的坚韧。李峰眼神开始变了，这两条可都是好狗，可惜了。

　　“李峰，你看？”蒋莉莉紧紧握着衣摆，说不上紧张，比起来此时蒋金金倒是表现的越来越让李峰刮目相看了。涨红脸，眼里闪着一丝兴奋，倒是边上的姚谦有点紧张握着手里票据。此时李峰想起来蒋莉莉说过，蒋金金不是没有现金了，这是怎么回事，李峰悄悄放出小蜜蜂绕到姚谦身后。“八万？”李峰微微一顿，一赔三点五，为啥么买对方赢。怎么回事，李峰此时想到第二回合时候投注结束前，姚谦似乎跑出去一趟。

　　两张投注，一个押着土佐一万，一个是比特八万。两次的中间休息，蒋金金都在下注，而且两次压在不同的狗身上。为啥么，李峰低着头想了想。突然眼睛一亮，小蜜蜂快速转到对面的人笑呵呵年轻人身上，可惜没有票据。李峰微微有点失望，不过看情况，事情似乎越来越有趣了。

　　“叮当叮当。”李峰低头思考时候总算分出胜负了，土佐爬不起来，至于比特早被人牵走了。李峰上前看随着蒋金金一起上前看了看这条黄色半大土佐，算起来这条土佐还算半大小狗已经不错了。

　　“真是晦气。”蒋金金咬牙切齿的踹了两脚，姚谦满是沮丧的唉声叹气，李峰站在边上看着两人。嘴角挂着淡淡的苦涩，自己还是太小看了这些公子哥，一个个没有一个简单货，纨绔嚣张，可能都是表象，这些人没有几个简单了。

　　李峰颇为可怜的摸了摸地上趴着起不来小土佐，比起来比特李峰更喜欢土佐，比特太丑了一点。土佐还凑合，李峰见着场里人提着铁钩过来拖狗，李峰赶紧拦着。

　　“等一下。”

　　“怎么了？有事”铁钩男有点不耐烦，一条土佐至少能杀出二十多斤人，即使狗肉便宜那也是钱。这人每天收斗死的斗狗，一天至少一千来块。

　　“我想问一下，这条狗卖不卖？”李峰声音不算小，周围人转头看着李峰，这人脑子有问题吧。

　　“呵呵，我这人爱吃口狗肉，我看这狗不错，你看五百怎么样？”李峰摸出五百块钱，铁钩男眼睛一亮。

　　“这可不行，这条可是斗狗，训练一条至少一两万。”铁钩男眼睛一转，狮子大张口。

　　“呵呵，这个兄弟，你这么说话可就太糊弄人。你说的笼子里一两万倒是凑合，这条嘛，我看二百都是多的了。”李峰没有说话对面懒洋洋声音，善意对着李峰一笑。这个让李峰有点意外，这位自己似乎不认识吧。

　　“对啊，老黑，你也太黑了点吧，这可是条死狗，别糊弄了，五百不少了。”李峰越加惊讶，这会和蒋金金赌车的家伙怎么帮着自己说话，不仅仅自己身边朋友帮着自己说话。

　　“啊，原来是周少的朋友，好吧，我吃点亏，五百就五百了。”李峰对着两人点了点头，随手抽了五百块钱。

　　“这条狗现在属于我的了吧。”李峰淡淡说道，眼底深处闪过一丝喜悦。这条土佐伤的不轻，不过李峰刚刚看了，自己有八成的把握能救活。五百块钱买一条训练有素的半大土佐算是赚大了。

　　李峰借了一个纸箱子，毕竟整个土佐身上都是血迹。蒋莉莉本来见着蒋金金输了，还挺担心，谁想到蒋金金满脸喜色和姚谦两人举了手里票据，高兴不成样子。蒋莉莉凑近一看，微微一愣，想到李峰刚才异样。难道李峰早就知道了，不对啊，这会回头才发现了李峰竟然蹲在已经快死的斗狗面前。

　　“李峰，你这是？”蒋莉莉心里苦笑，自己不仅仅看不清楚自己哥哥，这个李峰自己一点不了解。今天晚上真是怪事不断了，李峰抬头对着蒋莉莉呵呵一笑。“没啥么，我觉着这条土佐还有治愈可能，五百块不算贵，如是治好不是赚了嘛。我可是刚刚输了五百，不赚回来。晚上可睡不好觉。”李峰灌了点药水和奄奄一息土佐，假装从口袋里摸出一个一笑袋子草药沫子抹在土佐伤口上。

　　李峰草药效果不错，一会功夫土佐血止住了。这可是让围观一众人包括两个和蒋金金赌车人瞪大眼睛。至于老黑，这会眼神闪烁不知道打的啥么注意。蒋莉莉蹲下身看了一下，李峰手里茶绿色的草沫子用淡黄色药酒一冲。抹在伤口上，一会功夫，血真的止住了。

　　“咦，真的不流血了，李峰，你真厉害了。”蒋莉莉声音大了一点，这会不少人都围了过来。甚至场里几个高大汉子围了过来，老黑赶紧跑到几人身边嘀咕说了些啥么。


第985章 两只老虎还是两只猪

　　李峰双手轻轻揉了揉土佐伤口，一丝丝的白色雾气顺着手指混着草药和药水渗入土佐伤口。反复几次下来总算是止住了几处伤口，不在流血了。土佐慢慢抬起脑袋眼里多了一丝神采，李峰见着大大舒了一口气，消耗了一些白色雾气总算没有白费，值得了。李峰揉捏手法虽不高明不过颇有些韵律，在场没有几个行家，倒是骗的一众围观的人一愣一愣。

　　姚谦见着土佐不仅仅血止住了，眼里有了神采，颇为惊讶，碰了碰蒋金金，小声问道。“这人挺厉害嘛。”

　　“嗯嗯，钱兑了吗？”蒋金金有点发呆，这条狗自己看过，怎么看都不像能活下来样子。没想到李峰几下奇怪搓捏，土佐似乎缓过来。蒋金金听蒋莉莉说过李峰事情，这人种菜养鱼虾挺能耐没有到还有这么一手。

　　“你放心吧，二十八万，一点不少。”姚谦拍了拍袋子心里舒了一口气，姚谦本来听说蒋金金来到九成，这不打算带着来见识见识没想到自己会被人下套，一会功夫输了十来万。这可让姚谦丢尽面子，此时不仅仅本钱上来还小小赚点。

　　“车子的五万给我，真要好好谢谢这小子了。”蒋金金车子压了五万，这人打得好主意，对面这人明显会斗狗的人。蒋金金早早想着靠着对方捞回一点，谁想到自己胡乱选的一条狗挺厉害，最后不仅仅捞回今天晚上输掉钱，还挣了一万多。

　　蒋金金和姚谦说话时候，李峰已经站起身，土佐血止住了。李峰松了一口气，想来自己继续用草药和泉水，这条土佐应该没有生命危险了。不过一会还要去市里看看有没有宠物店，让人检查检查。

　　“朋友，等一下。”李峰正想抱着土佐走人，这会可不早了，蒋莉莉这会也晓得了自己哥哥没有事情。赌局结束了，这里没有事情了需要帮忙了。别的李峰懒得理会，这人心里想着一会回酒店怎么偷偷带进去这条土佐呢。

　　“有事？”李峰见着拦着两人，这不斗狗场里几个壮汉嘛。

　　“怎么还想反悔不成。”李峰还没有说话呢，那位姓周年轻人上前一步把李峰挡着身后。蒋金金和姚谦注意这边走了过来，姚谦算是这里常客了。

　　“怎么，彪子？这是玩哪一出啊？”姚谦和蒋金金没有多问李峰站到李峰身边，蒋莉莉朋友怎么不能让着出事。蒋莉莉有点紧张，毕竟听多了黑社会啥么，此刻见着拦着李峰两个高大汉子不由想到了港片里情景了。

　　“呵呵，别误会，周少，姚子，实在是我对这位先生这手神技佩服不已，不知道能不能请这位先生……”李峰听着口音，这人还真把自己当成兽医了。要知道一条好的猎狗至少需要上万块，多着甚至十多万。可是每场斗狗下来，两条斗狗多半都废了。

　　如同这次，别看比特伤的不重，可是稍微调理不好，这条比特算废掉了。如是斗狗场里有李峰这么一位厉害兽医在话，斗狗场一年可以少死多少斗狗。这样省下多少训练费用啊，这会蒋金金几人反应过来了。

　　“原来如此，这倒是。”姚谦笑呵呵退到一边，这是好事，蒋金金微微退了一步。周道回头看了看有点懒散的年轻人，只见有点懒散的人微微摇了摇头。周道想了想，嘴角露出一丝笑意。

　　李峰一时间没有反应过来，这人真把自己当成医生了。“不好意思，这个忙我真的帮不了。”李峰说完，转身就要走，刚刚拿着铁钩子拖狗黑子脸色一变。

　　“你别给脸不要脸。”

　　“黑子。”彪哥狠狠瞪了一眼黑子，吓着黑子低着头退到彪哥身后不敢抬头。李峰哼了一声，黑子突兀大叫一声，众人还没有反应过来怎么回事李峰走出好一截了。黑子捂着嘴巴，这会大家发现黑子的嘴巴肿的和香肠似的。一众人愕然，蒋金金和姚谦对视一眼，眼里闪过一丝惊愕。

　　赖洋洋笑眯眯的年轻人眼里闪过一点不明的光亮，李峰这一手可把一众人吓得不轻。

　　“林东，你这位朋友似乎有两手啊。”周道碰了碰林东，林东微微点了点头。

　　“走吧，这里说话不方便，没想到在这里见到他。”林东对着蒋莉莉微微一笑，颇为绅士点了点头，惹着蒋金金翻了白眼，心里大骂小白脸。可惜这会蒋莉莉整个人还在愣神，今天晚上突然发现，无论是自己眼里不学无术哥哥，还有笑呵呵喝茶的李峰今天晚上或多或少露出不同平常的一面。

　　“莉莉，走了，天不早了。一会妈要打电话来了。”蒋金金对着身后几人挥了挥手，姚谦的乐呵呵一会回到酒店可要好好喝一顿，这一晚上闹得。

　　“彪哥，这么容易放他走了？”黑子有点不甘心，彪哥阴沉脸哼了一声。其实这人心里真想弄回几人身上的现金。可是李峰最后一招让彪子有点不敢轻举妄动，对着边上一个汉子说了几声。

　　“不要轻举妄动，好好观察观察，摸摸底细。”彪子吩咐下去，有点遗憾没有留下李峰这么一个人才。此时李峰已经把土佐放进车里，蒋金金和姚谦两人正在和林东和周道说着啥么，李峰没有太在意。

　　“李峰，你没事吧？”蒋莉莉问的李峰倒是有点摸不着头脑。

　　“没事啊，怎么了？”李峰眨巴眼睛，有点奇怪。

　　“没事就好，我就放心了。”蒋莉莉心说电视上巫师放完蛊毒，那啥身体会受到一定伤害了。李峰如是知道蒋莉莉这么般想一点会绝倒，黑子不过是李峰放出一只蜜蜂而已，自己空间里小蜜蜂。

　　李峰如今对于空间操纵越来越熟练，十米只能任何一个李峰可以物品瞬间的收放。这次之所有如此，还是怕彪哥反悔，这些人可不是善男信女。这下子好了，神神秘秘再有李峰山里出来说不仅对草药精通似乎还会啥么巫术。

　　“怎么了，五万块钱不是给你，怎么还跟着我们？”蒋金金听到身后脚步声回头一看，自己和姚谦刚刚把输掉五万块钱给了周道和林东。没想没走几步，这两人跟了上来，难道还想抢钱不成。

　　“别误会，我们是和李先生打声招呼。”林东笑耸了耸肩，指了指李峰方向。蒋金金和姚谦眼里闪过一丝疑惑，难道说这两人和李峰认识，怎么可能，李峰刚刚似乎对两人没有一点印象样子。

　　“真的？”蒋金金颇为怀疑，不过想着李峰刚刚手段，蒋金金和姚谦信心大了些，管你有啥么目的，对上一个巫师绝对没有好果子吃。李峰和蒋莉莉说着刚刚事情，当然李峰编了一个幌子。

　　“真的，毒针，真有意思。”蒋莉莉惊讶张大小嘴，李峰真敢说，小毒针简直是现实版唐门暗器。蒋莉莉当然惊讶这不缠着李峰拿出来看看。“那个能不能给我看看，我还没有见过有人用暗器呢。”

　　幸好，李峰早有准备，毒针不是几个大头针而已。李峰说话声音故意大些，正好蒋金金几人听到了。这个幌子倒是让几人大大舒了一口气，毕竟巫术之类太吓人了。

　　“原来这样，吓了我一跳啊。”蒋金金瞄了一眼姚谦。

　　“我说吧，没有那回事。”“对了，李峰这两个找你有事。”

　　“有事？”李峰可不认识两人，怎么说着找自己有事。“难道又是找自己当兽医。”李峰心说，自己下次还是别逞能了，闹出问题来了，可就完了。“你们有啥么事情？”

　　“呵呵，我叫林东，这是周道，不是我们找你有事，是几位老爷子找你。”林东话李峰越听越糊涂，啥么老爷子啊。

　　“这个你们说着我不太明白。”李峰真心不知道林东说是啥么，这人自己根本不认识。再说了九城自己可以第一次来。

　　“李先生我是首都林家，上次我没在首都，没想到今天在九城有幸遇到李先生。”李峰听着林东这么一说，原来首都事，没想到这么回事难道这个林东还是林颖亲戚不成。果然林东一介绍，这人真是林颖亲戚，大伯家的二儿子。

　　林颖大伯可是大江省领导，怎么他儿子会跑到这里来。这些李峰没有多问，几人开着车回到酒店。周道和林东拉着李峰硬要请客，最后李峰半推半就随着一起了。蒋金金和蒋莉莉在姚谦极力邀请下随着一起。蒋金金本来还不想动，不过听了姚谦指着周道车子说了几句，惊愕之余，有点疑惑。

　　李峰怎么会认识这些人，蒋金金觉着有别要和自己妹妹好好打探打探李峰底细。于此同时，彪子收到手下的报道的信息，本来还想着有所动作，不过见周道似乎认识几人。彪子忍了下来，为了这点小事，老板肯定是不愿意得罪周道。毕竟周道家里势力在那里，自己动了他的朋友。想来周道不会善罢甘休，为了几万块钱事情真是不值得，只能说自己晦气。

　　“没事回来吧。”彪子想了想给自己老板打了个电话，说明一下情况。“知道了，这事你别管了。”不出意料，彪子舒了一口气，可惜了这么好兽医了，唉。


第986章 美食美色

　　周道领着众人来到一家不算大餐馆，不同于酒店奢华，多了一丝江南水乡韵味。仿古的院落，随着旗袍美女进了月洞门，绕过两座假山，绕过一条不算长的回廊，走进一个不大小院子，红灯笼下一抹春意，淡淡花香鸟语。李峰打量了一下，小院子不大，只有三四十平米。左右都是回廊，一排排红灯笼让人觉着时光倒退许久。

　　“呵呵，小地方没有啥么好招待了，这里倒是有几样不错的吃食。”周道引着几人进入包房，房间不大，布置颇为典雅，左右两小格子服务人员上菜分餐地方，中间一个八仙桌座，桌椅都是红木，四周布置力求典雅古意，灯笼透着如同淡淡白光倒是有些味道。

　　迎宾小姐淡淡一笑做了请着手势退了出去，李峰倒是觉着这里不错，想来多是私家菜馆。蒋金金和姚谦对于这里倒是颇为微词，可惜人家不是请自己。如是按着蒋金金意愿，只在所住的酒店四楼贵宾包厢好了。吃喝去地下一楼洗个桑拿，去健身房玩玩，如不是去棋牌房凑凑热闹。倒是可以去酒店边上紫荆花会所，里边美眉长的挺不错，喝喝小酒谢逸。

　　这里嘛，蒋金金撇了撇嘴没有说啥么。人家请的客人是李峰，随带自己三人。蒋金金想着难道吃一次白食，当然这人更多好奇李峰这人。今天晚上李峰露了两手让蒋金金颇为惊讶，此时说是吃饭更多打探打探李峰底细心思。

　　“大家别客气，快坐。”周道是主人，虽然对于蒋金金和姚谦不怎么看上眼，不过脸面上没有表现出来，依旧热情招待着几人。李峰倒是对林东不时对着蒋莉莉放电颇为无奈，惹着蒋莉莉狠狠瞪了一眼也是活该了。

　　几人入座不多时，两位秀丽的年轻女孩端着茶水款款走来，一身汉服倒是让李峰颇为惊奇。清香扑鼻茶水，芊芊玉手糯糯的轻声细语，淡淡花香飘来，李峰道了声谢。

　　茶水不错，当然对于蒋金金来说，美女更加可爱一些。蒋莉莉打量了两位身材修长美丽，暗暗对比，没想到这里服务员如此靓丽。蒋金金碰了碰姚谦，暗怪这小子怎么不带自己来这里。斗狗哪里有美人好，姚谦心里还嘀咕，这地方自己只是听说过，可惜没有见识过。想着周道进来时候好像手里拿了张卡，难道这里周道还是这里会员不成。姚谦有心打探一下周道底细，不过人家主人，不好说。

　　姚谦不时瞥一眼，这里布置真是挺好，自己家里老头肯定喜欢这样高雅地方。尤其难得清静，几声鸟鸣，窗外淡淡花香，最是惹人还是一个个美女。李峰倒是没有太注意美女，更多注意力放到一叠叠的精美菜肴，菜不多，四碟凉菜，四碟小炒，四道大菜，菜品少而精美。

　　周道一看菜上齐了，举杯敬着大家一杯。一圈下来，李峰倒是颇为惊讶，这里菜味道极好了。李峰估摸同样食材，自己肯定做不出这般味道，绝对是高级厨师，甚至摸到大师门槛。李峰心里好奇，没听说九城有如此人物。

　　李峰虽然不愿意承认是宋江徒弟，不过宋江可不这么认为，如今一心把李峰当成徒弟看待了。当然时不时会介绍一下国内厨界有哪些位大师，当然如今大师都是高级厨子，算伪大师。即使如此，不算多了，多是沿海，尤其是南方珠江粤菜居多，川菜不少，鲁菜如今示弱不多。这些人多是各大餐饮集团镇店之宝，少有出来，除非有些重要客人。一般客人享受不了如此待遇，李峰没想到九城里隐藏这么一位。

　　李峰细细品尝竟然不知道这些菜肴属于那个派系菜品，难道是又是秘而不传的私菜。李峰有些感慨，全国各地私菜馆不少，真正算着顶级不多。李峰听宋江说过一下，可惜九城这家倒是不晓得。

　　“真不错，李峰你觉着呢？”蒋莉莉知道李峰平时自己做菜而且颇为厉害，李峰点了点头。

　　“不错，尤其是这道菜，火候掌握真是不错。”李峰指着一道颇为寻常的爆炒双脆鸡胗和肚子。可是看出肚子所有最好的一角，这么一盘至少需要五六个肚子，别看一道不大小菜。其实真正火候要求绝对是严到极致。不仅仅手法，还需要精确的计算出盘时间，回廊的长短，出锅时候不过七八分熟，一路走来随着时间应该九成熟样子，火候功夫有时候不仅仅单单炉火，这道菜一时没有进入客人口中，一时都要计算火候，此时入嘴火候刚刚好，不老不嫩。李峰如同亲身经历一般，说着这道看似普通却透着高超技艺的爆炒双脆。

　　周道看了看林东，幸好林东和自己说了，这个李先生对于吃喝有着极深研究。幸好，幸好，如是城里开元或是万豪可就出大丑了，别看五星。这样酒店档次虽然挺高，可是菜肴不算多讲究，多是调料提味，平常吃着鲜味十足。可是在真正的美食家眼里那就是最为低劣手法了。只看李峰说着半天，光光说道火候和刀工，对于调料一句没有提，可见这人对于菜肴更多是关注厨子的技艺，不是所谓口感。其实这人误会了李峰，这道菜最终还是看口感，只是火候不到脆生感会降低许多，味道随之降低了。

　　李峰一番话说着蒋金金一愣一愣，有点狐疑，真的如此。“不会吧，这么盘小菜这么讲究啊？”周道听着微微皱了皱眉头对于蒋金金话有点不喜，不过毕竟是客人，周道作为主人可不好说。林东笑呵呵对着蒋莉莉点了点头转过头来看着蒋金金。

　　“蒋兄可能不知道，今天能吃到这盘菜真是我等运气了。”林东笑着说道，颇为骄傲，这里边还有些老人家脸面在。不然这么晚了，别说请的动人家，光光预约需要几个星期，这次算是沾了光了。

　　林东说着李峰倒是觉着不假，如此好菜，如此好地方，可不是随随便便来了就能吃到。这里没有关系，不提前预约，难得吃到，要知道光光选着材料不是一时半会能弄好了。蒋金金和蒋莉莉，姚谦几人从来没想到普通一桌菜如此讲究。

　　“不知道这位师傅是？”李峰还想着见见，周道一听有点无奈，人家大师能给自己老头子面子，可是自己面子不一定给了。周道回来路上打电话给自己老头子，请着他老人家给这位大师说一下。不然周道哪里能吃到这餐饭，说是沾了李峰光，准确说沾了林东光了。

　　“这个？”周道正不知道怎么好了，没想着回头一位五六十老者走了进来，手端着一碗汤。周道赶紧起身，老者对着周道摆了摆手。“甄师傅。”“呵呵，小周，听说来了为吃家我来看看。”

　　“呵呵，这位小兄弟，试试这个汤怎么样？”李峰微微一顿，这碗淡淡黄酱的汤如此熟悉，李峰有些哭笑不得，这不是佛跳墙吗？对于别的汤，李峰可能不了家，这碗汤李峰可是熟悉不能再熟悉了。

　　李峰试了试，味道纯正火候到了，只是李峰皱眉是中间有两样杂味，微微影响了味道。李峰眉毛跳了跳，当即赞不绝口。

　　“呵呵。”这位老者颇为高兴，李峰说着头头是道，真可谓知音难求了。只是一会，这位老人惊讶了，李峰对于佛跳墙了解之深让人惊讶。李峰没有说着杂味，只是微微点到纯正。老者开始倒是没觉着，李峰说道纯正微微加重了点些。

　　李峰不想得罪人，不过如是不说点，以后遇见武痴老爷子真不好说。这里可以他老人家地盘，尤其是佛跳墙这道菜。可是武痴拿手菜，李峰说着隐秘，周道几人只当李峰夸赞这道汤，一个个倒是颇为佩服李峰。

　　要知道不是每一个人喝口汤说出熬汤料子来，甚至调料，李峰舌头真不少盖得。这个得意越来越强的记忆力还有敏感舌头，李峰为啥么自己天天做菜，一部分是爱好，一部分因为自己舌头。嘴刁了，有时候也是件无奈事情，这个没办法，这个倒是促使自己手艺越来越好了。

　　“哦。”老者皱了皱眉头，端着李峰汤碗尝了尝，点了点头，没有说话出去了。李峰笑了，这个也是怪老头，一会功夫一个穿着黑色女士西装的美女满脸笑容走了进来。

　　“呵呵，不好意思，周少，你看忙的，刚刚送走邵局。”周道微微惊讶，怎么这位来了。

　　“哪里，哪里，玉经理说哪里话。这么晚打扰大师，真是麻烦了。”周道不敢托大，这位可不仅仅是光光经理这么简单，家里家世颇为显赫，在西江省颇为名头。周道家里比着还要弱些，周道这会心里有点惊讶。自己老头子来了，这位玉经理出来招待倒是无可厚非。至于自己，周道还不敢奢望。

　　“周少说哪里话，不知道这几位朋友是？”说话时候瞥了李峰一眼，心里有些怀疑，这个真是大师说着美食大家，不像太年轻了点吧。李峰心里感慨，这里还真是色香味俱全啊，美色美食，可惜没有美酒少了点似的。

　　李峰暗暗感慨时候，周道介绍完一众人，周道记忆还是不错了。“李先生。”李峰颇为惊讶的抬头，怎么了。

　　“招呼不周，玉莲在这里赔礼了。”李峰没反应过来，人家酒喝完了。李峰愣了愣，摇了摇头，人家都喝了。李峰没有拿捏，如是不能喝李峰倒是会说出来，既然能没有必要装着啥么。“玉经理客气了。”李峰心说难怪能成了经理，这么一路下来将近半斤白酒面不改色的。


第987章 艳遇？

　　李峰不明白这位玉经理为什么特别关照自己似的，自己可不认识眼前这位玉经理。周道几人起初还看不出来，不过随着玉莲不时的和李峰说话，举杯，慢慢的大家也看出来这位玉经理对李峰不同别人。周道和林东有点狐疑，不是说第一次来，似乎玉莲认识李峰似的。

　　蒋金金和姚谦两人眼神闪烁不定，只有蒋莉莉有点怪怪看了一眼李峰，微微撇了撇嘴。蒋莉莉可是知道李峰事情，儿子女儿不算，还是两个妈妈。蒋莉莉见过蔓颖和李小曼，两人各具特色，尤其是李小曼比起眼前玉莲不遑多让。

　　只是李峰平时为人挺好，难道是道貌岸然不可能吧。李峰如是知道蒋莉莉想法铁定大叫冤枉，自己都不明白怎么回事。李峰可不认识啥么美女对自己一见钟情，论长相，这里另外四位可比自己强多了。

　　李峰还没有自恋到这种地步，可是吃完饭。几个人看着李峰眼神不一样了，为啥，免单。还是指名道姓说着招待李先生，周道还没听说谁在这里吃饭免单。这倒是奇事了，难道真有啥奸情不成了。

　　“你们别这么看着我，这里边怎么回事，我还满脑到浆糊呢。”一顿饭下来，大伙熟悉许多都是年轻人，说话没有这么讲究了。周道和林东发现李峰性格为人都挺好了，说话慢慢少了一些客套。

　　几人慢慢熟稔起来，李峰这会见着几人眼里闪着一丝戏谑，苦笑说道。可惜这话没有人信，实在是玉莲对于李峰表现的颇为亲近，有点异常了。尤其是周道说着玉莲的背景，这更加让人觉着这里边有事。

　　蒋莉莉走过李峰身边不忘提醒一下，李峰车里还放着卡通小熊杯，这可是宝宝送给爸爸的哦。李峰苦笑，这是怎么回事，李峰郁闷，随着几人走到大厅。没想到迎面而来玉莲嫣然一笑，款款向着李峰走了。李峰有点那啥，心说不会真是艳遇吧。这还是头次遇见这好事啊，周道几人对视一眼，眼里闪过一丝异色。不会吧，本想着开玩笑，难得还成真的，不能吧。

　　可惜一众人都有点自作多情了，人家嫣然一笑接过身边女孩递过来一张卡片。“李先生，招待不周。”

　　“哪里，玉经理真是客气了。”李峰倒不是说假话，菜肴味道真是不吃，手法技艺高超。李峰学到不少，当然至于这个啥么的卡，李峰倒是没有在意。玉莲送着几人一直出了大门，倒是让周道受宠若惊了，不时瞥一眼李峰手里白色卡片。

　　周道心里苦笑，自己手里不过是金卡，人家却是白金，虽然不是顶级钻石卡。可这已经让周道翻出各种猜想了，心里猜测李峰倒是有啥么背景。林东说着话有些不实啊，此时不仅仅周道。

　　林东有点说不出感觉，这会大伙也看出来这顿饭为啥么免单多半是因为李峰了。玉莲的如此热情，说不得真的认识李峰，或是听说过。李峰想着难道是自己说道佛跳墙原因，不对啊。李峰想了想自己说着不清不楚，不可能。

　　蒋金金走在蒋莉莉身边想着打探打探，今天晚上怪事连连，而且都发生在李峰身上。蒋金金本来没有太在意人，突然发现这人身上充满神秘气息，一件件令人惊讶事随之而来。难免不惊讶妹妹这个所谓农民朋友到底有啥么底细，也就是刚刚姚谦看到李峰车子车牌，震惊瞪大眼睛。这人揉了揉还有点不确定，姚谦父辈是官场里，不同于蒋金金家里虽然富足不过是商人而已。此时姚谦心里如同惊涛骇浪，这车牌可不简单，再看李峰眼神变了。

　　李峰没想到一顿饭吃出这么多道道来了，手里翻看卡片，绿食苑名字挺好，没想到在这里遇到堪称准大师厨师颇为意外。一路上几人旁敲侧击想着打探打探，可惜李峰这会满脑袋浆糊呢。最后众人感慨，难道真是王八看绿豆看上眼了。

　　李峰不是傻子，玉莲眼神可是没有一点那意思。真是怪了，算了算了，时间不早了，去空间看了看今天得了十来种鱼。这个收获可算惊喜了，至于李峰进了空间，看了看的几条小鱼都挺鲜活没有换了环境有所变化了。倒是李峰惊讶的是黑熊，正忙着抓鱼喂土佐了。黑熊应该和土佐是敌人，怎么大黑熊会照顾着土佐啊。李峰走了过来看看土佐伤口不在流血了，眼里光彩多了几分。

　　李峰大大舒了一口气，这下不用担心了，只要今天晚上没有事，这条土佐命就算救了过来。李峰收拾了点水果走出空间，啃着桃子洗着澡，一路风尘洗掉了。李峰洗澡时候，蒋金金正和蒋莉莉说着李峰事情。

　　“哥，我真的不知道，平时我也不过买些水果。知道事情不多，对了，听说李峰除了种菜养鱼做菜挺厉害，好像会做药酒，上次我听爷爷说过这事，说李峰配制药酒对癌症还有些效果呢。”蒋莉莉有点确定说道。

　　“啥么癌症，真的假的？不可能吧？”蒋金金张大嘴，不敢相信妹妹说的。

　　“这个我不太清楚，不过药酒对老人身体倒是不错，你看爷爷身体不是越来越好嘛。”蒋莉莉倒是知道自己爷爷平时喝点李峰配制药酒，身体倒是好了不少。这些蒋莉莉清楚，至于治病不过是听说而已。

　　“这倒是，不过治癌症八成是传言，要是真有这本事还不成了国宝了。”蒋金金眼里闪着一丝精光，这人倒是值得结交一番。蒋莉莉听着哥哥如此说点了点头，李峰是挺厉害，不过癌症，蒋莉莉真不敢相信李峰能治好。

　　“嗯，哥，你回去睡吧，明天还要早点出发呢。”蒋莉莉见着时间不早了，明天还有事情。蒋金金本来想着晚上出去到夜店里玩玩，不过今天晚上事情让蒋金金心里迷惑不解，这会没有心情过去了。

　　李峰洗完澡看看时间将近十二点了，没有多耽误明天就能达到目的地。李峰想着怎么避开蒋金金和蒋莉莉买些果树扔进空间里。李峰想着想着迷迷糊糊睡着了，第二天大早响起咚咚敲门声。

　　“早啊。”李峰见着蒋莉莉兄妹，微微点了点头开门请着两人进来。“稍等一下，我换件衣服。”李峰没有耽误几分钟随着李峰下楼吃早饭，没想到此时李峰在西餐厅见到一个意想不到人。

　　“李先生。”玉莲微微对着李峰点了点头，蒋莉莉和蒋金金对视一眼，眼里多是狐疑。难道这个女人真的看上李峰不成，这会李峰有点想入非非，实在太诡异了点。

　　“没想到玉经理也住在这里啊，真是太巧了。”李峰笑着坐了下来要了一杯红茶，早晨喝咖啡还是有点不习惯了。酒店早餐是自助式，李峰和玉莲说了两句话起身拿着盆子挑选了些早点。肚子不是太饿，随便吃了一点。

　　“李峰，这人找你有啥么事？”蒋莉莉皱了皱眉头，对于李峰朝三暮四还是鄙视。李峰苦笑，这事自己还没有闹腾清楚，不过说这女人为这男女之事来找自己。李峰自己都不信，魅力这玩意可不是随便说说就有的。

　　“这个我不太清楚，一会我问问。”李峰夹了些水果，顺手拿了一盒酸奶回到座位上。玉莲倒是不急不躁的喝着咖啡颇为自在。这会见着李峰几人回来微微一笑，蒋金金倒是对玉莲有点想法，不过人家爱答不理。蒋金金倒是有自知之明，不在说啥。蒋莉莉微微嘟着嘴，有些不高兴，这个玉莲一来。李峰和蒋金金围着她转了，这让蒋莉莉颇为不高兴。毕竟女孩都想着成了人群中心焦点，蒋莉莉不例外。

　　玉莲等着李峰吃完饭说明了来意，原来是大师要见着自己。李峰想着或许不定是昨天话起了作用。只是李峰看了蒋莉莉，这会还有事情要办。蒋莉莉哼了一声，转过头去，本来因为玉莲有点不高兴。这会心里更加不舒服了，李峰心里苦笑，这些女人啊。

　　“玉经理，真是不好意思，今天我们还要到珠城，要不这样，明天我回来早点再来拜访德师傅。”李峰怎么不能因为这个耽误行程吧，玉莲微微一顿，没想到李峰会拒绝，难道李峰不知道德师傅可以南方菜系的大师级人物。多少人想见都见不到了，没想到李峰竟然拒绝了。这有些出乎玉莲预料，脸上笑意一下凝固了。蒋莉莉见着心里倒是舒服了几分，至少李峰还没有被美色迷惑住。

　　蒋金金瞥了一眼李峰，心里还有点佩服李峰定力。这样美娇娘邀请竟然拒绝了，蒋金金微微向着靠了靠有点看好戏样子。

　　“这样啊，不好意思，我去一下洗手间。”玉莲有点不好答复，道了声不好意思起身想着卫生间走去。李峰估计和德师傅说这事，李峰对于这位德师傅到不是多了解，宋江介绍南北厨师似乎没有提起这位啊。


第988章 空间升级飞鱼出

　　李峰接过玉莲递过来地址，点了点头放进钱包里。玉莲见着事情办成没有停留说了一声再见，走出酒店。李峰微微摇头，可惜宋江老爷子没有电话，不然倒是可以问问这德武这位准大师是何许人物。

　　“走了，别看了。”蒋莉莉对于李峰虽然没有啥么感觉，不过是觉着李峰太不把自己当回事了。怎么说自己也是个小美女，蒋金金听到妹妹如此说，笑了笑。

　　“哥，你笑什么？”蒋莉莉翻了白眼，不满对蒋金金说道。“真是，哥有你那样色迷迷，回去我告诉老妈。”

　　“好莉莉，别啊，你看时间不早了。我们是不是退房上路了，你不是想早点到，正好可以去逛逛，毕竟南方中心。”蒋金金一说，蒋莉莉瞪了一眼点了点头。

　　“走吧。”李峰和蒋金金跟在身后，相视苦笑。

　　车子出发不要两个多小时到达了南方最后一个大城市。上午随着蒋莉莉参观了几家果园，一些小果树种子和小树苗买了一些。见着时间还早，李峰说着自己还有点事情，单独出来了。李峰打算买些荔枝树苗，芒果树苗。如是随着蒋莉莉不好收进空间里，不方便。李峰这次来到出售果树苗地方，走走停停，这边买一下，那边买一下塞进车子其实一早就塞进空间里去了。这人不管着啥么是啥么果子先买了再说。一路上散开了一万多块钱，李峰估摸有些果树自己都不认识。

　　“这事番茄树？”走过一片工棚，李峰见着一个盆子里种植番茄树，这种树李峰倒不是第一听说，只不过是第一次见着而已，价格不贵，李峰买了两盆放进车里。这个倒是不用放进空间里，番茄树可以长大很大，上面接满番茄。

　　番茄树成年可以长大二米左右，整一株树冠面积可以达到四十到五十平米，结果上万。李峰倒是早想着买几株回去栽种下来，这次正好。番茄树果子果面深红色，果肩无裂纹，肉厚、皮薄，平均单果重三两左右。与普通番茄相比，口感独特，鲜食甜似黄桃，香如菠萝。熟食酸甜可口，清香味美，营养丰富。

　　李峰打算在山坡地上种在一株，院子里花坛种植一株。两株番茄树既可以赚些钱，又能当着一处精致，红红绿绿满满当当果子颇有点喜气洋洋。李峰心里倒是一点不担心番茄树能不能种活，自己有空间水在，心里有底。

　　珠城水产丰富，李峰想了想打探打探去渔场看看。李峰找了路上问了问路，只是李峰觉着奇怪。这人眼神这么怪怪的，李峰心里嘀咕，难道珠城人对于渔场有啥偏见。渔场腥味是足了点，李峰没有当回事。

　　“谢谢你啊。”李峰挺是热情对着中年男子道谢道，谁知道人家慌慌张张躲开了。李峰眨巴眨巴眼睛这人怎么了，算了。李峰在导航仪上标记出来地方，市政府门前怎么会有渔场的。李峰不解，二十来分钟到了所谓渔场，除了绿化带，不对吧。这里不是公园嘛，李峰心里大骂，日了。

　　珠城人太不实在了，李峰四处徘徊看了，谁知道没走两步，一个挺娘们的男人上来搭讪。李峰开始还没有觉着有啥么，一会功夫发现了这个娘们男人好像想泡自己。李峰恶心了一把，好在李峰素质还不错来。

　　“这个兄弟，那啥我还有有事，不好意思，可以让让嘛。”李峰挥了挥手，颇为恶心，毕竟作为正常男人对于这些同志还是有点恶心。谁知道对面这口子，一点没有发现李峰怒气值升高到快爆顶了。

　　“啥么兄弟，这是我号码，晚上来吧。”李峰见着这家伙粉色指甲，真心吐了，对着伸出小手就是一脚，踹碗李峰连头都没回，不管耳边传来的一声惨叫快速上车。李峰车子快速开出老远了车子才停靠下来，恶心了好一会。

　　李峰这会终于知道为啥么自己问渔场的时候，那位中年男子怪怪的表情。日了，啥么时候渔场成了同志们聚会场所了，李峰听说过同志酒吧之类，似乎没听说有啥么同志渔场。李峰拍了拍自己脸颊，灌了几口水。恶心死了，本来还想去渔场逛逛呢，算了，李峰打算去渔市看看，说不定还能寻到些鱼虾。这次李峰询问时候，说着清清楚楚，没想到对面妇女听了半天，啊的一声跑了没影。

　　李峰郁闷了，这个怎么回事，难道卖鱼还有啥么意思不成。李峰郁闷死了，好吧，自己找吧，花了点时间。李峰总算是找到珠城最大的鱼市，人头攒动，整个市场极为吵杂，腥味十足。不过这里倒是真有不少鱼虾，李峰一会功夫买下来十多种鱼虾，有些价格还挺高了。李峰刚刚这些鱼虾扔进去，空间一阵颤抖了。李峰脸色一变，不会吧，李峰赶紧回到车子里。空间发生了异变，李峰没想到空间升级来着如此突然啊。李峰本想还学要不少时间，慢慢收集，哪里到如此快速了。

　　李峰觉着身体如同充气一般，脑海里涨涨的突然眼前一黑，整个人没有知觉。李峰慢慢的醒来，摸出电话一看上面有十多个未接电话。李峰一看，多是蒋莉莉打来的，还有两个陌生电话。

　　李峰看了看时间，这会已经的下午五点多了。李峰记着自己十一点样子回到车子。此时过了将近六七个小时，李峰赶紧查看一下空间，整个空间发生巨大的变化。如今整个淡水鱼池子融成了一个面积过千亩的大池塘，红尾巴所在的小湖泊已经融入进去了。

　　这些李峰预料到了，只是没有想到会如此大，土地变化不大，扩大了几十亩地。李峰舒了一口气是没有如同上次春节一整片的蔬菜都成熟了。果树上依旧是花朵儿，幸好，对了空间里这么亮，难道是……，李峰一看整片山坡地扩大将近一倍，将近百亩地了。尤其是方形树叶树上结了五个大灯笼花，比起春节那次大了许多。李峰心里急切，赶紧进入空间，摘下一朵灯笼花。果然里边有一个拳头大小的黑色珍珠般东西，李峰想了想来到泉水池子边。池子依旧还是老样子，只是此时不停喷涌着午夜泉水。

　　李峰压了压激动心情，灌了一肚子的午夜泉水，慢慢的身体里白色雾气越来越多。一点点白色雾气顺着手指输入到拳头大的黑色珍珠物体里。

　　“怎么回事？”李峰心里大惊，整个身体里三分之二的白色雾气消耗掉了，可是黑色珍珠物体还没有一丝反应了。这些至少可以孵化出七八只小蜜蜂了，可是眼前大不明生物却需要如此多白色雾气。

　　李峰差点崩溃了，眼见白色雾气消耗殆尽，总算是有了动静了。咔咔的声音响起，一条巴掌大的小红鱼摇了摇尾巴。李峰傻傻看着有着一双小翅膀小红鱼，这家伙我要它做啥么啊。李峰有点郁闷，这玩意还不如小蜜蜂方便。

　　李峰欲哭无泪，自己消耗了身体几乎全部的白色雾气竟然只是孵化出一条小红鱼。这个太没有天理了吧。李峰郁闷别提了，不过此时后悔无用了，只有想着多喝点午夜泉水。可惜李峰不是黑熊，这家伙喝的肚皮鼓鼓，甚至受伤的土佐喝了一肚皮了。李峰郁闷，自己喝不下了。肚皮只有这么大，消耗的白色雾气补充了不到五分之一，肚子涨得的没办法了。如同怀胎十月李峰慢慢挪到小院子后边，李峰有点不解，为啥么海水池子没有出现了。李峰有点想不明白，空间不是升级了。

　　李峰见着海水池子已经颇为清晰，可是中间依旧隔着一道屏障。李峰郁闷了，这个怎么回事，难道是出啥么差错不成，李峰有点弄不懂了。围着转悠半天，没有头绪，差点。“算了，先回去再说吧。”李峰摇了摇，这事一时半会缕不出头绪来，只有先回去了，这会时间到了六点多了。

　　李峰拨通了蒋莉莉电话，蒋莉莉很是急切问道。“李峰，你在哪啊？我给你打了这么多电话，怎么没有回啊。没事吧。”

　　“没事，这不去海上看看渔场，手机忘了带了。”李峰有点脸红，蒋莉莉一听这样，大大舒了一口气，说了地方让李峰过去吃饭。

　　“好，我现在过去，十分钟应该差不多了。”李峰挂了电话想了想拨通了陌生人电话。“李先生。”

　　李峰一听对面声音，原来是玉莲啊，一拍额头倒是忘了。“不好意思，刚刚出海回来，对了玉经理有啥么事情？”

　　李峰不是说了明天过去，怎么有找上自己来了。“呵呵，没有啥么，只是想着确定一下李先生，明天中午德武大师绿食苑设宴，这次有好几位大师过来。不知道李先生有没有时间？”

　　李峰想了想，今天果树买的差不多了，鱼虾不用了。李峰事情办完了，蒋莉莉应该办的差不多了。

　　“这样啊，谢谢德师傅，带我转告德师傅谢谢他邀请，我会准时到的。”李峰挂了电话，心里想着这件事不解之处，或许明天能知道了。


第989章 赌树

　　李峰回到酒店少不了被蒋莉莉兄妹俩好奇询问几句，毕竟一下午没有影子。李峰电话又打不通，蒋莉莉还是挺担心，深怕李峰出了啥么事情。蒋莉莉心里后悔没有和李峰一起，此时见着了李峰完好的回到酒店，大大舒了一口气。

　　“可是把我急死了。”蒋莉莉说话不由有些埋怨李峰，毕竟一起过来，消失半天没有一点音信，难免着蒋莉莉担心了。

　　“真是不好意思，一时间忘了带着手机了。”李峰说了几句赔罪话，蒋莉莉和蒋金金没有多少拿捏。

　　“走吧，先吃晚饭去，晚上还有节目呢。”蒋金金倒是人员挺广，没一会功夫，一个有些妩媚女孩笑着走到几人面前。

　　“介绍一下，这是我朋友小娟，一会她带我们见识一下珠城夜生活。”蒋金金笑呵呵说道。“小娟，这是我妹妹，这是我妹妹朋友李峰。”蒋金金随口介绍一番倒是，李峰点了点头。倒是蒋莉莉皱了皱眉头颇为不喜这个小娟的女孩，风尘气太浓了。李峰心里嘀咕，来时李峰打算好了，晚上好好逛逛这座城市。不过空间升级，让李峰计划有所改变了。

　　此时心思都放在空间上，再说了一肚子水哪里有心思吃晚饭。几人浅尝辄止，李峰为了赔礼抢着买了单。

　　这次李峰过来带了十来万现金扔在空间里，比起啥么银行卡来着保险多了。李峰打算多买点树苗，鱼虾之类，用银行卡多不方便啊。晚饭吃过，不过八点多些，李峰和蒋莉莉边走边说着水果的事情。

　　“还行，下午看了两家果园，我觉着都不错，明天再看看。对了，你明天有事嘛？”蒋莉莉倒是想着李峰过去看看，毕竟李峰种植桃子，瓜果味道倒是不错。说不定普通果树和热带水果有相同之处，李峰想着明天中午过去，上午还有些时间倒是可以过去看看。

　　“明天中午我要回九城，上午倒是可以过去看看。”李峰没有隐瞒，玉莲这事透着点神秘，李峰想着中间有不少让人疑惑的事情。李峰还是打算看看，别有啥么误会。

　　“这样啊，早上我们过去看看，别耽误你的事，对了，我可能要晚几天回去。”蒋莉莉颇为不好意思，毕竟一起过来。

　　“没事，我明天回九城，如是没啥么事情提前回去了，家里还有一堆事情。”李峰见着蒋莉莉两腮微微有点红晕，说不定是啥私人事情。李峰没有细问，几人走着走着，不由自主走到了上午来过这花卉苗圃大市场。几人住的酒店离着这里不远，这会市场里依旧灯火通明了。

　　至少人少了一些，李峰时不时问问，有些花卉真的挺漂亮。小宋朝和绿吧需要不少花草，李峰想着多弄些品种，无论是以后喜宴，还是如今倒是都能用上。这样可以省下一笔钱来，李峰怎么说如今李家岗村长了，时不时考虑些村子事情来。

　　“真是一点意思都没有，这些花花草草看多了不觉着烦嘛？”蒋金金有点郁闷，跑了一下午全是树啊，果子，一个个看的头都大了。这会回到市场里，蒋金金能高兴怪事，这会时间又早。酒吧之类生意还没有开始，陪着蒋金金小娟乌黑大眼珠一转。在蒋金金耳边小声说道几句，蒋金金眼睛一亮。

　　“小娟，你真是，怎么不早说还有这么好玩的地方啊。”蒋金金高兴拍了拍手，这人喜欢看热闹。

　　“莉莉，走，哥带你去见识见识。”蒋莉莉还没有弄明白怎么回事已经被蒋金金拉着走了十多米。

　　“哥，这里有啥热闹了。”蒋莉莉好奇了，花草苗圃，鱼虫市场此时挺安静，有啥热闹。这会不是白天了，不少店面关门了。难道是有啥么好的龙鱼之类，中午蒋莉莉听说渔场那边捕捉到一条野生黄唇。不知道真假来了，黄唇鱼可不多见了，这玩意如今价格一两万，还不能买的到。鱼胶对比黄金还有过之无不及呢，可惜如今少见多了。

　　李峰满是疑惑随着蒋金金和小娟来到一处大工棚下，白天好像来过这里，这条街上比较大一家店了。小娟和看门人说了几句，指指点点好一会。

　　“小娟怎么样？”蒋金金有点急切，实在是没有事情做想着小娟说着事情倒是颇为有意思了。

　　“行了，不过一人押五千块钱。”小娟有点不好意思，没办法，三个陌生人过来。人家可不放心了，蒋金金有点不爽的哼了一声，掏出一万五扔给边上的大汉。没办法，谁让自自己这么无聊了。

　　四人走进工棚里面，李峰没想到这里人这么不少，地方挺大，别有洞天了。李峰扫视一下，这里有将近两千平米样子，有些地方遮挡住了，不太清楚。地方不算小，一簇一簇人聚在一起对着面前盆景评头论足。李峰发现有几处边角地方，有不少水箱，里边或多或少有着鱼虾。李峰下意识的凑了过去，没想到这里边鱼竟然有不少名贵品种。李峰听着边上人谈论说着这里边都是野生鱼。

　　李峰扫了一眼，这里有几种鱼只听说过还没有见过。光光国内和国外的一二级保护鱼类就有十多种，李峰为了空间查了不少资料了。大头鲤，胭脂鱼，鲟鱼，黄唇鱼这些内地还能见到，还有几样估摸是国外的鱼种，不少有标价，少着几百多着几万甚至几十万。李峰瞥了一眼，没有多留意，如是自己空间没有升级前。李峰还会想方设法的弄几条，现在空间升级了。李峰可不想花冤枉钱，这些名贵品种，如真是野生，这里事情可不少。不远处还有一个海水池子，里边鱼虾李峰认识真不多。

　　李峰大致了一眼，回到中间场子里，蒋金金几人这会到另一头了。哪里聚集不少人，蒋金金跑过去看热闹去了，李峰这会无所事事打量四周几棵碗口粗细的不明树种。李峰见着边上围着人最多一棵小树，树不大，灰黑色皮子。如是在山里见着李峰或许一点都不会注意到这棵小黑树。

　　李峰上下打量一番，没有啥么稀奇，怎么这么多人围着。李峰好奇凑了上去，这棵小树树皮如同蛇皮鳞次栉比。斑斑点点，颇为奇怪，李峰听着几位老者说着，慢慢了解这些树木都是从老山里挖来野生树种。当然平时最多是各大保护区里珍贵的树种，少者几千，多着几万，数十万。

　　这株小黑树从深山老林挖来，可惜没有几人认识，不少人觉着这棵小树树龄颇大。这也是一众人围着这棵不起眼小树原因，李峰凑近，没想刚想靠近有人拦着了。“不好意思，先生，这里不能树都是不能碰。”

　　李峰微微一顿点了点头，不让碰李峰脸上露出一丝笑意。不用说此时如今近距离，李峰不用亲自触碰，只要距离不远李峰还是能感受，只是这次李峰颇为惊讶，这棵黑色小树竟然散发一丝白色雾气。

　　李峰脸色微微一变，心里暗暗记下来这棵小树编号，一会自己想着如是价格不高可以买下来。比起泉水白雾雾气，树木白色雾气可不仅仅光光增加储备，还能增加容量。李峰身体如同一个容器，泉水里白色雾气只能装进去，达到容积的顶点装不下了。可是树木里开始使本来只能容下一百个份子的身体容下一百零五个份子。

　　当然，李峰不会傻傻的砸钱，再说了自己手里现金如今不过八九万而已。李峰可不想一下砸到这棵树上。李峰打算去别处转悠转悠，这里树真不少，李峰见到几棵红豆杉，金茶花，还有两棵高十多米的望天树。这些人倒是真挺厉害了，李峰对于一棵有些形似胡椒树小树留上心。

　　这棵树介绍五十年，不过李峰隐隐有种感觉，这棵不大树远远不止五十年。“底价一千五。”李峰看了看心里默默记下编号。

　　“李峰，你帮我看看这棵金花茶怎么样？”蒋莉莉见着李峰喜滋滋指着一盆金茶花，小瓣金茶花。李峰脑海闪现一个，这可是挺稀少，不过想想这里不少稀奇树种。李峰释然了，价格比起一般来说低了不少。难怪这如此多人，蒋莉莉打算买着回去送给自己爷爷。不过这里全是现金交易，李峰觉着蒋莉莉有点危险。毕竟出门时候不清楚，没有特意多带些钱。蒋金金对于这些花花草草不是多感兴趣。而且是有几人赌博性的压了几棵比较好行情树木，这些树木都是包裹极为严实。只有枝条可以看见，除了能分辨出树种，别着少有能看出来。颇有些赌博意思，不仅仅考研眼力还有些许运气。李峰没想到树木还可以用来赌，真是有意思了。李峰看了看这边各种小树大树至少有上百棵树。此时编号了号码，李峰打量好一会，算是明白了一些，这不仅仅赌树龄，还有对于树枝观察能力，对于树木了解。这些树多是从山里偷盗出来，有些伤了根茎，如是眼神不好，很是容易赌垮了。


第990章 小赚一笔

　　李峰没有来得及细细观察这些赌树，另外一场小型的树木盆景拍卖已经开始了。李峰手里握了一个纸牌子，可惜不是电子显示，必须手写。李峰记忆好倒是不用太担心，这样想来倒是对自己有利多了。

　　李峰估计了一下自己身上钱，想来拍下三四棵问题倒是不大。

　　“呵呵，有兴趣玩玩？”小娟开始真没有怎么注意到李峰，毕竟相貌和衣着上李峰比起蒋金金要逊色不少呢。再有蒋金金说着这是蒋莉莉朋友，小娟没有太过关注，心里还以为李峰是攀高枝呢。

　　“是啊，正好家里院子少几盆栽装饰一下。”李峰说话不忘的关注拍卖进行。“不好意思，一万。”李峰举了举牌子，这是一棵有点病态桂花树，说不上多好年头还可以，李峰估摸价值在二到三万样子。只是根部有些病变，李峰倒是不怕。如是能治好，少说四五万跑不掉了。大家都看过这棵桂花树，对于风险都有一些了解，李峰突兀出价让不少人犹豫了。毕竟这棵桂花树出了一点问题，任谁担心值不值得冒险。

　　最终李峰轻松获得这棵桂花树，现金交易，货款两清。蒋莉莉和蒋金金没想到李峰会出手，而且一击即中，可是刚刚议论纷纷，几人知道眼前这是一棵病树啊。蒋莉莉有点担心，李峰别是上当受骗了。

　　蒋莉莉颇为担忧，可是这会不好说，李峰嘴角挂着淡淡笑意。“没事，这棵树不错。”李峰很是有些信心说道，蒋莉莉眼里闪过一道亮光。自己差点的忘记了，李峰本事可不仅仅种菜养鱼，拾掇花草也有一手。蒋莉莉心里想着难道李峰有信心治好这根老桂，如是如此李峰可是赚到了。

　　李峰此时倒是没有太关注已经拍下的桂花树更多是注意力关注到将近拍卖的小黑树，这棵不知名小黑树对于李峰意思最大就是树里白色雾气了。李峰可不敢肯定会不会有人叫出出乎人意料高价来。李峰对于别着树木关注可不如眼前即将拍卖小黑树。

　　“怎么回事。”李峰记着自己刚才看到时候底价不过三千，怎么没有一会功夫，底价上升到一万了。

　　“这是怎么回事，刚刚不是三千嘛。”“是啊，这些人太不地道了。”“难道有啥么发现不成。”人群里议论纷纷，多是不满声音，当然有些人陷入沉思。主办方无缘无故不能随便涨价，这可是得罪人事情。

　　“怎么了，李峰，为啥么这些人这么激动啊。”蒋莉莉有点不解，刚刚可以有棵榆树买的十多万没有说啥么。怎么这会一棵小黑树叫到一万引起这么大反应，蒋莉莉有些不明白了这是怎么一回事。

　　“莉莉，原先这棵小树底价三千，大家看好了，可是谁知道这没有多大一会底价涨到一万。这可是有点不地道了，不知道主办方有啥么解释，不然这棵小黑树真不知道能不能拍卖出去。”李峰心里又是担心又是欣喜，如是拍卖不出去自己能不能用低价拿到手，如是能当然高兴了。可是担心有着，如是这些人看出一点啥么，李峰可不敢想，那时候自己手里这么点钱可不够打水漂了。

　　要知道这些人一个个带着一箱箱的现金，人家是早有准备了。而且不少人专业人士，李峰只有期望不要被人看出点啥么。

　　“呵呵，不好意思，出了一点小差错。”主持着拍马的中年男子很是不好意思对众人道歉道，本来想着不知名小树提提价，可是谁知道引起这么多人不满。老板立马把自己推了出来，此时李峰大大舒了一口气。

　　这样倒是好了，这么一弄大伙对这小树心思淡了不少。李峰没有刚出高价，第一次加了五百块钱。没想到没几分有人出到了五千，李峰心情一沉，不会有人看到啥么了吧。李峰又出多加了五百，小小试探一下。

　　“一万。”李峰突然转过头来，惊愕望着刚刚叫价的人，不是价格太高，而是这人太出乎李峰意料了。蒋金金转头看了看李峰，颇为疑惑，自己身上难道沾到泥土不成。

　　“怎么了，我不能出价嘛？”蒋金金见着不仅仅李峰，自己妹妹和小娟齐齐看着自己。

　　“哥，你知道这是啥么树？”蒋莉莉刚刚询问过来李峰，这是一棵不知名树木，大家只是看到树龄颇大。这会出价都在试探，没想到蒋金金一下打乱不少人计划。一万不能说多，如是刚刚几棵树，这点钱真不算啥么。

　　刚刚拍卖榆树、黄杨几个品种的盆景，价格上了十万，比如榆树，特别稀少，一条根，上面长了很多小树，形成了一片“小树林”刚刚被一位老人二十五万拍走。又比如黄杨，就是一棵树，飘枝达两米多，花盆里有假山，还有水，宛如新会小鸟天堂一样，刚刚十五万被不远处一个女士拍走。

　　这两株树木价格高因为稀少，意境不错，值着钱，可是眼前小黑树，除了树龄颇大以外，大家都看不出这是一棵啥么树，众人出价格都是小心翼翼每次加价不错过五百一千。哪里有蒋金金这样一下提了将近四千。李峰心里暗叹，这家伙难道是看出自己紧张这棵小树了。

　　蒋金金心里如何想没有人知道了，李峰想着怎么应付这个场面下面又有人出价了。“一万二，呵呵，还有更高价格吗？这可是一株来历神秘树木，我们的人花了十多天进入荒无人烟山林在无人探寻的洞穴里挖出这么一株小树。”这位说着神秘，无外乎是为了这棵看着黑黝黝小树增加点筹码。这话真没有几人相信，不过李峰除外，这棵小树绝对是罕见。尤其是树中有灵气，李峰估计这棵树存在年代肯定还久了。树种可能是早已灭绝树种，李峰心里隐隐有点着急。

　　“二万。”蒋金金好整以暇的模样让李峰真想一脚踹飞了这个家伙，二万，李峰真心无语了，自己手里钱本来不多，本想着多买一棵小树挣点钱花花。可是这会李峰真不知道是应该全力买下这棵小黑树还是等着去赌一赌那些见不多根茎赌树。

　　“二万五，还有更高价格嘛？”拍卖主持人有点激动，这棵小树老板给自己价格是二万多出来自己就可以拿到百分之三十奖金，比起刚刚几棵高价树奖金还要高。毕竟刚刚几棵树价格本来顶着比较高。

　　“三万。”蒋金金很是随意，这下子一众人算是看出来这人完全是不懂树，只是一个富家子弟，不少人打了退堂鼓。此时李峰啥么不说了，这个价格李峰手里钱不是不够，只是这么胡闹下去与李峰目的不符。

　　“三万，没有更高价格了吗。恭喜这位先生，这棵神秘小树属于你了。”主持人喜滋滋说道，蒋金金点了点头回头对着李峰说道。“怎么样不错，如是照着你那样三万可拿不下来，给钱吧。”

　　“你这是？”李峰没想到蒋金金竟然是为了自己，李峰有点不敢相信，蒋莉莉有点惊讶。这两天蒋莉莉似乎重新认识了哥哥和李峰。两人或多或少都有些不同往常，这让蒋莉莉觉着自己过去是不是太少了解自己这个看是有点无所事事哥哥呢。

　　“不用谢，一会赚钱了分我点，呵呵没想到出来急了忘了带钱了，夜宵你请。”李峰翻了白眼，我说这人怎么这么好，原来是打算让自己出夜宵钱。

　　“没问题。”李峰很是爽快答应下来，这点小钱自己还是有的，李峰付完钱，细细查看了一下小树，没想到这里蕴含的白色雾气真不少，整整补充了今天消耗三分之一。这可是意外惊喜，李峰原先估计能有十分之一不错。没想到这么多，比起来喝泉水，通过树木补充的灵气可是快速多了。泉水补充慢不说，李峰不想着每次整个肚子灌满泉水。

　　“怎么，李峰你认出这是啥米树了？”蒋莉莉的小声问道，李峰脸上表情恨不得告诉众人此时他多么喜悦。

　　“有些眉目。”李峰点了点头，这棵小黑树此时对李峰意义没有多了。白色雾气会慢慢积累，不过不是一时半会，或许又是几百年上千年，这个说不准事情。李峰可没有时间等待，李峰刚刚通过吸收白色雾气观察到一些。

　　破开一点树皮，李峰笑了，真是很漂亮的颜色啊。微微露出一点树皮，里边露出一丝紫色，不错颜色。光光这点够了，不少懂树人吸引过了，一股股香味飘散了。

　　“这是一棵变异香樟树？”有人怀疑，这人从紫色的颜色猜测着。

　　“不对，这个香味，还有花纹，真是漂亮，不过不是香樟。”当然有人不同意，香樟香味没有这么浓烈。这个大家都知道，李峰没有说啥么，这棵是啥么树不要紧。只要大伙对这棵树感兴趣足够了，当然这棵树如是送到孟怀春手里或许可以给出答案。只是李峰不想而已，不管如何这不在是一棵黑乎乎有点怪树，而是一棵名贵树木再有树龄够大。这些足够了，李峰没有说什么。

　　“这位先生，十万怎么样？”刚刚拍下黄杨的那位女士细细的查看一下，开口说道。

　　“靠，三万变十万，真是可惜了。”蒋金金没想到这棵小树涨价涨得这么快，一眨眼功夫变成十万。


第991章 十赌九输

　　“十五万。”一个微胖的老人最后以十五万获得这棵李峰眼里可爱的小黑树，此刻拍卖早已结束了。李峰收获颇丰，不仅仅白色雾气，还有一小捆的伟人头。当然还有几盆小盆栽，这些盆栽多是不到一米小的盆栽方便携带。只是此时，李峰有点无奈，手里东西太多了，盆栽倒是无所谓可以存放在主办方手里。

　　“怎么了。”蒋莉莉见李峰愁眉苦脸，颇为好奇，不是刚刚得了十来万，难道还不满足。

　　“这次出来没有带背包，这么些钱怎么装啊。”李峰倒是可以趁着没人扔进空间里去了，问题现在蒋莉莉和蒋金金几人都见到了。李峰真不好随便一塞，毕竟十多万，可不是小数目可是厚厚一叠揣在口袋里绝对亮点。

　　“呵呵，李峰，你还真挺幽默，平时怎么没发现，算了，我的包包借你用，可要给喜钱哦。”蒋莉莉笑呵呵把自己背包递了过去，李峰笑着塞进十二万，数了数拿出五万来，笑说道“没有问题，喜钱少不了你的。”

　　顺手递给蒋金金五万，这小子想要玩玩赌树，不过李峰有点不看好，俗话说十赌九骗，即使不骗你还有十赌九输说法呢。李峰估摸那片树多半有问题，可能有些救不活了。

　　“没事，玩玩呗，凑凑热闹。”蒋金金满不在乎说道，五万块不算多，再说了赌运气，蒋金金颇为相信自己的。

　　李峰摇了摇头想着自己拿了两万赌树，只不过李峰想来赢面还是很大，即使输了，只要树不错有些病或是伤，李峰用泉水救治过来，不算完全是输。逢赌必输在此时有点不准确了，李峰稳赚不赔买卖，比起拍卖可以更加容易赚钱。

　　毕竟拍卖除非像小黑树这样不知名树木盆栽，可是整个拍卖场一共不过一株。再有无论是盆栽还是名贵树种价值都有个范围，除了三两株不确定和病的，别的李峰一点便宜都占不到了。李峰这一阵子手里不宽裕，如是能如此容易挣到钱。李峰当然不建议参合一把，蒋莉莉见着李峰似乎想着参合赌树有点担心。

　　倒是小娟眼里闪着别样的光彩，这个起初看着不若蒋金金帅气的男人此时越看越有神采。不仅仅小黑树，还有那棵野胡椒树小小挣了一些。李峰不声不响钱进腰包了，此时小娟有点动心，小娟包包有二万来块钱呢。

　　如是能稳赚不赔，谁让不愿意儿，李峰微微侧了侧身，这个小娟怎么回事。李峰皱了皱眉头，不过没有说啥么。

　　“李先生，你觉着这棵树怎么样。”小娟见着李峰在一棵枝条有些黝黑的小树前停了下来，还以为眼前树有赚头呢。李峰摇了摇了，这棵树别看枝条完好，整个树根已经腐烂近一半了。李峰庆幸自己身上白色雾气可以很容易穿透树木，虽然稍有消耗，不过对比别的少多了。不过一口午夜泉水量，李峰估计一棵黑色小树吸收的白色雾气至少可以穿透上千棵小树和盆栽。

　　“怎么了？”蒋莉莉挺好奇，蒋金金可能认为李峰是运气，蒋莉莉认为李峰靠着实力。毕竟李峰养花养草，种树都挺厉害了，想来对这些东西了解挺多了。

　　“没啥么，这棵算了，我们看下棵树吧。”李峰摇了摇头，这棵树竟然敢开口要二万，真是有够坑人。如是没有问题，二万还差不多了，李峰觉着自己泉水治不好这棵树，别人十层没有希望能治好这棵红豆杉。

　　本来挺好的一棵野生红豆杉，如今只能说废掉了，挖断了可惜了。李峰说着小声，只有蒋莉莉和小娟听见，至于蒋金金，这人眼光不说多好，可是这人有一条，多数人关注。这人懒得理会了，李峰一会功夫见着这人买下了四五棵树，手里一叠票子下了大半。价格倒是不贵，李峰加快的速度，毕竟这些人都上手了。李峰如是不快点，一会再好树也不是自己了。李峰走走停停，一会功夫看了将近三分之一树和盆栽。

　　有些树好坏李峰记着心里，自己买下了五棵树，两棵赚头大，两棵赚头小，一盆别人看着铁定赔本盆栽。所谓的亏本生意，李峰当然不会做了，这棵盆栽真正说起来，无论是造型还是桩都不错，开价一万五，如是光光看露出部分绝对值，可惜有着露出一角有点灰白色。如同石头一般，这一点大大降低了价值了，如不然别说一万五，五万五不定能买的到。李峰用白色雾气试了一下，半个根竟然是石头。难道是化石，不过奇迹是竟然没有因为石化死掉。甚至产生点点灵气，这让李峰惊讶不已，真是奇迹啊。

　　可能正是因为如此，这里老板担心不能存活，才会如此作价。李峰买下来解开稻草绳子大家见到如此半石半木，纷纷叹息，议论纷纷多是觉着李峰买亏了。这棵树赌亏了，李峰倒是没有说什么。

　　可是小娟急了，这可是第一棵树怎么赌输了，那自己花了一万五千块钱买下这棵小小树，难道。小娟积极慢慢的解开草绳缠人树干，一棵不错的变异极为稳定的罗汉松。当即有人出价三万，小娟一愣，三万。李峰刚刚似乎说了超过二万五没有多少赌的意思了，难道当时李峰看出来了不成。

　　“三万？”小娟不傻，张口能出到三万，这棵小树肯定不止这个价钱。李峰没想到这个丫头倒是聪明很，最终四万三千小娟一转手赚了将近三万，兴奋小脸通红。不停对李峰暗送秋波，李峰倒是不理不问。倒是让蒋莉莉很是不爽，这女人刚刚慌慌张张如是这棵小树买不到这么个价钱。说不定还要找李峰麻烦呢，这会倒是，蒋莉莉心里还是鄙视。

　　慢慢解开自己小树，这也是一棵不错的树木，李峰看了将近一百棵树不过挑选了六棵树，剩下多是亏的。可见不止十赌九输哦，近乎十赌十输。

　　这边连续解开两棵好树引来不少人，毕竟赌树如同赌石一般。只看赢家不看输家，眼见两个小丫头都能赌赢了，不少中年人，老人心里暗暗的咕唧。难道说这批赌树已经好到如此地步了，还是说这次进山都是好手嘛，没有出现挖坏珍贵树种事情。不可能吧，李峰连连解开四棵小树，一共花点将近八万，此时一转手二十来万入手。李峰第一次觉着钱如此好挣，这下子零零总总不到三个小时挣了二十五块，真可谓分分钟都是钱啊。

　　李峰几人连连赌赢可是让不少犹豫的人咬了咬牙，一个个红着眼珠着。本来害怕李峰几人大赢，让剩下树木没有人买了。谁知道大火，一会儿卖出一百来棵树。没想到竟然堪比往次总数了还多呢。

　　“怎么样，哥？”蒋莉莉小赚了一万多，心情大好，只是见着哥哥满脸沮丧关心问道。

　　“唉，没想到竟然输了。这下子夜宵真要你请了。”李峰还以为蒋金金五万块钱输完了。谁知道这人扔了一包东西过来了。李峰一看正是五万块钱，一分不多一分。这倒是让李峰颇为惊异，自己若是不用白色雾气，自己肯定输的一塌糊涂了。

　　没想到蒋金金五万块钱全部扔出去还能收回来，这人绝对是不简单。没想到，李峰再次看了看有点懒散的蒋金金，真是人不可貌相。耳听为虚眼见为实，李峰不止一次听说蒋莉莉说过蒋金金。可是此时来看，这多半都是这人表面。

　　“咦，没想到，李峰，你又赚了不少啊？”李峰手里一叠钱还没有塞进包包里，怎么看比刚刚多了一点。

　　“算不上，这不还亏了。”李峰指着边上半石半木盆景，李峰话倒是让蒋金金舒服一点。怎么说自己脑子不笨，不过和这些奸商斗的旗鼓相当。李峰竟然有赚了，一次二次还有可能巧合，结合昨天晚上。

　　蒋金金对于李峰看法发生翻天覆地变化，原先不过觉着李峰是个特别农民罢了。昨天晚上过后觉着有些本事，今天晚上事情过后。蒋金金对李峰认识多了一份，隐隐有些佩服李峰了。

　　“运气好点而已。”蒋金金淡淡说道，本来还有点得意，刚刚看了四五人输了满脸沮丧。自己三输两赢了，最后够本这已经让周围不少人佩服呢。没想到李峰这边更加厉害了，除了李峰亏了一把，剩下都赢了。

　　尤其是李峰最少挣了十来万，甚至自己妹妹和小娟跟着走运了。蒋金金虽然嘴上不承认，心里真是有点佩服李峰这眼力。

　　几人说话时候，主办方的人走了过来，李峰这边闹出动静可不小。这些人心里有数，这是遇到高人了，这几棵还是放进去做样子的，外表做了处理，可以说这批赌树中最是不起眼。李峰可能不会想到自己这么运气，这一片不过六七棵树赌大涨树竟然有五棵树被李峰三人收入囊中。任谁不会不心里嘀咕，李峰还在想着怎么把几盆盆栽搬回去。

　　“先生，你好，不知道先生有空吗？我们老板想请先生喝一杯交个朋友。”主持拍卖中年人走了过来。


第992章 半石半木神奇树

　　“呵呵，这下子夜宵有人请了。”李峰笑容颇让蒋金金感觉李峰对这顿免费夜宵等待很久的样子。当然蒋金金宁愿相信李峰是一个极度小气的人不愿意相信自己感觉，蒋莉莉和小娟有点担心，毕竟女孩子，再有港片里情节太深人心。尤其是小娟，摸了摸自己包包有点不想去。

　　“麻烦一下，这盆盆栽帮我放到一起好吗？”李峰递了一张卡片上面是自己放小盆栽编号。“等一下，这盆盆栽卖不卖？”李峰脚步一顿，没想到还有人看上这半石半木的盆栽。李峰很是好奇转头一看，是一位老者，拍卖行的中年男子一愣，正想说话，不过瞥了一眼地上的盆栽立马选着沉默。

　　“老人家，这盆盆栽可是有问题的，你看这半边都已经石化了。”李峰指着盆栽一边说道，李峰心里拿不定老人是不是看出点啥么。李峰自己能看出来靠着白色灵气，老人或许真的能凭着眼力看出点啥么。

　　这盆盆栽看似没有多少生机样子，其实内里生机勃勃。李峰如实说道盆栽缺点让边上蒋莉莉颇为佩服，至于小娟隐隐撇了撇嘴，心里肯定是觉着李峰太实在了。蒋金金却有点不一样，眼里闪着一丝难明光彩，不时看看李峰，再望望老人。再有对面中年人，蒋金金嘴角浮起一丝微笑。

　　李峰没有特意做啥么，只是淡淡微笑看着老人。老人本来想着李峰挺年轻，或许是看不出啥么来了。不过此时见着李峰直接指出一点石木交界地方，正是自己刚刚发现一点。老人心里有些惊讶，难道这个小年轻看出了啥么不成。“不可能吧。”

　　“呵呵，谁让我喜欢呢，这株标价多少，我愿意按着标价价格买下这株废树。”老人好像很是大方，可是最后点明这是可以废树。

　　李峰听了哈哈哈大笑，这个老人家太有意思了。李峰笑着大家一头雾水，这有啥么好笑的啊。蒋莉莉还以为李峰有啥么事情，难道是刚刚赢了钱，这会反应过来，不对吧，太慢了一点。周围围过来看热闹一众人，不少人议论纷纷。

　　“这小子真是运气，这么一盆死树竟然有人愿意买，难怪笑这么大声。如是换成我，我也高兴啊。”一个中年男人颇为嫉妒李峰运气，刚刚这位可以赔了一万多，买了四五棵树全砸了，怎么那时候这位老人不在，不然那几盆盆栽不会气的拔了啊。

　　“你不知道，这位刚刚可是赢了十多万，怎么可能为了这一万多点钱，高兴成这样，我看说不定有别的原因。”一位老者刚刚在李峰身边，看到李峰几棵赌赢了数倍的好树。此时听着边上这位中年酸溜溜说话，颇为不屑。

　　“赢了十多万？”不少人刚刚听说了，有人赢钱，至于谁还不知道了。要知道有钱人多半都玩拍卖，只有手里没有几个钱又想着弄到好树的人和真正赌徒才会过来赌树。谁不知道好东西都拿出去拍卖了啊，有点家底都不会想着赌树来找好树，好盆景来。

　　李峰听着耳边议论纷纷，其中有几人低声说话倒是引起李峰注意。这人李峰认识，刚刚买去自己小黑树的老者，正在和身边几人说话。

　　“这不是珠城盆景协会常务副会长徐延年，怎么是他？”老者身边年轻点男子小声问道，老者再次看了看地上半石半木的树桩，眼里闪过一丝沉思。难道说，这里真有啥么说道，或许自己不知道。

　　“正是徐延年，不过我看这笔生意不容易。这个年轻人不容小窥。”老人倒是对李峰挺看好，这让身边男子有点不服气。

　　“这可说不定，说不定这人很高兴，你看笑的多大声。真以为自己得了便宜，不知道对面是谁，这人就敢在珠城盆景玩花样，真是吃了亏都不知道。”男子说着话，声音微微提高了一点，周围人隐隐听到了一些。

　　老者没有多加理会，走上前来，小心查看了一下盆景。石木交接这个让老人皱了皱眉头，这个明眼人一眼看出问题来了。不可能这位盆景界颇有威望老人会看不出来，难道还有啥么不成。木石相交，对了，木石如此自然，化石一般树干已经现成不知道多少时间了。可见此树桩生命力多顽强，怎么可能会死亡。原来如此，老人眼里闪过一丝佩服，起身站到一边打量李峰和眼前头发有些斑白老者。

　　此时没有人插话，李峰笑够了。“老人家，标价是不是低了点，我觉着标价只可以买下一根树杈，你觉着呢？”李峰话说着有点气人，不过老者倒是一点都不生气愣愣看了李峰好一会反应过来，呵呵笑道。“好好好，英雄出少年，好好好。”“咦，这老头怎么回事，不会是气疯了吧。”这里不少都是赌树对于这个深居简出的副会长可不认识，难免如此说道。

　　“这年轻人也是，赌气做啥么。”不少人觉着李峰说着气话，甚至觉着李峰狂妄没有边际了。

　　蒋莉莉有点惊讶，李峰这人性格极好，老人没有说啥么过分话，为啥么李峰这般说。这个有点不合情理啊，小娟也觉着李峰话有点那啥，人家好心好意买你的废树，你怎么能这样。

　　“你啥么意思，真是好心当成驴肝肺。”随着老人一起年轻人很是不忿说道。与此同时买李峰小黑树老人和蒋金金微微点了点头，看来李峰和老人都看出这盆盆景不简单了。难怪，蒋金金这会看李峰眼神带了一点审视。这人太厉害了一点吧，怎么可能，再想想向前买下了一下生病的盆栽。蒋金金悄悄问了问自己妹妹，果然如此，这人真是一点没有亏，完全是大赚特赚啊。

　　蒋金金郁闷，今天见着土佐竟然可以吃食了，活下来一点问题都没有。再加上土佐还不算成狗，只要细细调养受伤伤了元气说不一定还能补回来，这下绝对是赚到了。这么说，这人一点没有吃亏，看似吃亏却是赚了没边事情了。

　　“十五万吧。”老人低头看了看盆景，越加喜欢了，李峰本想着老人拂袖而去，没想到老人倒是没有说啥么。

　　李峰心里不过是有点对老人知道盆景底细还如此压价不忿而已，没想到老人出价这么高。李峰本以为七八万已经算是不错，毕竟盆景必须好好打理一番。如是这盆盆景经过大师打理，可能三五年翻数倍身价。这些李峰觉着都没有问题，只是此时光光呈现出一点风采而已。价格上肯定高不了，如是过些年打理好了，多参加几次绿博会获些奖项。再有大师精心打理，倒是可以卖出不错价格。

　　几十万，几百万盆景也是经过数年，甚至数十年打理，再有名气渐渐大了，又是名家出手。价格高些应该，李峰这盆是有潜力，可是说它真能成为数十万，甚至上百万盆景还有点商榷。只是这会，这盆至多十来万样子，老人出的价格有点过高了。

　　这点对面几个看出点啥么买家微微摇头，蒋莉莉和小娟此时都不知道说啥么好了。李峰刚刚说的话真的成真了，真是只够买一个枝条。两人当时还可惜了，一万多块钱，这会两人知道了当时为啥么李峰一脸笑意。

　　本来还以为李峰对于输赢不在乎呢，当时挺佩服李峰。此时看来，人家是心里当时有底了，自己是瞎担心。蒋莉莉微微有点嗔怪，这人真是害的当时自己还担心，别全给输了，好不容易挣点钱容易嘛。

　　此时想来有点可笑了，小娟对于李峰那是越看越顺眼，眼里小星星满满了。李峰没想着身后两个女孩如此多心思来了。李峰皱了皱眉头，不过见着老人眼神，李峰还是点了点头。自己没有这么多时间打理，再说了，这盆盆景大了些，携带不方便。至于送给蔓颖爸爸，几盆小盆栽治好，那一盆值个一两万块，最好至少四五万。

　　这些说不定蔓古还不要，毕竟好几万东西，蔓古即使要了。如是蔓颖妈妈知道也不会要的，再有这盆半石半木的盆景必须大师级打磨有可能绽放巨大光彩。这些点都让李峰决定卖给老者，这人身份李峰已经从几位老者谈话知道了。

　　这可是一位真正大师，好的盆景必须有好的大师打理。无论是李峰还是蔓古都不是，蔓古不过是爱好而已。

　　“行，不过我有个条件了。”李峰说完人群里不少人怒目而斥，李峰有点得寸进尺了。谁让老者开始有点不地道，可是李峰这么般样子，太有点拿捏人了。

　　“不知道小伙子有啥么条件，我这个地主倒是可以尽点绵力。”“老板你来了。”中年拍卖师一见来人赶紧上前几步，这位老板四五十岁，有点像田地里常年干活的老农民，不过没有人敢小看这位，要知道光光这片场地每年交易好几亿。

　　“老师，你来了，怎么不和我说一下，我去接你啊。”这位老板对着徐延年很是恭敬，难怪代替徐延年答应李峰条件，原来是师傅有事徒弟代其劳啊。


第993章 游珠河，畅游大海不是梦（上）

　　李峰所说的条件，其实不过想从这里买些树苗，多是红豆杉，小香樟。毕竟绿吧总不能光光这些大棚里点花草吧，这些花草毕竟太普通了。而红豆杉不一样了，尤其是培育出来的东北红豆杉最珍贵稀有是高档的绿化树种。

　　李峰想着这次过来最好能运回些树苗，毕竟树苗一棵价格不过几百而已。李峰这一晚上见识了这里规模，想来这个条件不算难。本来想着凭着这位老者身份帮忙说道一下，这下子好了。没想到这里老板是徐延年徒弟，这事情好办多了。

　　“这人太得寸进尺了吧。”不少不明就里的人议论纷纷，毕竟这株半石半木树桩实在太刺眼了，对于众人来说，十五万买下这盆盆景已经是挺亏的一件事了。没想到眼前这个年轻人还如此得寸进尺啊。

　　“你，你知道眼前这位是谁吗？这可是珠城盆景协会徐会长。”随着老者而来的年轻人实在忍不住对着李峰颇为愤慨的大叫道。李峰刚刚听说了倒是没有多少意外，围观众人倒是一愣。大家伙对于盆景协会还是听说，当然多数人都没有见过这位徐会长，这会不少人心思急转。

　　再看地上不死不活的盆景眼里闪着一点别样，不过刚刚看了看中年男子。大家伙都没有出声，这可是人家的地盘。

　　别人不知道这里主人什么来头，这些常常光顾的一众人可是清楚的很。不说在这条街，在整个珠城地面上，雷行的名头可都是响亮亮的。真正的地头蛇，谁也不敢轻易开罪，除非你不想在这行当里混了。

　　李峰无所谓，自己不是珠城人不在乎，蒋金金和蒋莉莉不是多在乎。只有小娟脸色有点不好，三人可是自己带进来，如是出事了。小娟这个本地人可不太好看了，李峰似乎感觉到小娟难处了。

　　“呵呵，我的条件很简单，我想要一百棵红豆杉树苗和五十株小香樟盆栽。再有一些盆栽这里都列在这张单子上了。”李峰还没说完，雷行的身后人指着李峰鼻子大骂了，这些树苗不是小数目，至少几万块钱事情。这不是趁火打劫嘛。

　　“好好好，小兄弟，这些都没问题，不过我想问问你凭啥么。单单这盆盆景吗？那我倒想知道一二。”雷行对着边上几人人摆了摆手，李峰微微一顿，自己还没有说完，怎么回事。这些人看着自己眼神不必这么愤怒吧。

　　徐延年望着李峰有点说不出失望，那位买着李峰小黑树老人摇头叹息。众人带着点鄙视的望着李峰，蒋金金有点愕然。蒋莉莉不用说了，眼里闪过一丝不敢相信。小娟苦着脸，这会真是后悔带着几人进来了。

　　可是这女孩虽然喜欢钱，可是这会倒是没有见利忘义事情，咬了咬牙站在李峰身后没有挪步。这让蒋莉莉高看一眼，李峰愣了愣，心知这些误会了。自己是想说买着来，没有说不给钱。不过看这会这么多人误会自己，李峰叹了口气，再解释说不定别人怎么想了。

　　深深吸了一口气，李峰脸色变得严肃了，自己不解释清楚，说不定今天晚上还走不出去呢。

　　李峰指了指地上的盆栽，心里想着怎么说话，组织语言。这盆半石半木的盆景，李峰了解可比别人深多了不少。

　　李峰有信心让一众人口福心福，十五万绝对超值，即使送单子上所有树苗不过二十来万。李峰还是有信心得的，李峰笑了笑。“可以麻烦拿个架子。”李峰指了指地上盆景，不用多说了。这是要让大家都看看，不一会架子拿来。两个工作人员小心翼翼抬到台子上来了，李峰见着收拾好了。

　　“呵呵，这位先生不知道怎么称呼？”李峰回头对着雷行笑问道，雷行见着李峰不慌不忙倒是有点意外了。

　　“呵呵，我姓雷，单名行，这位是李先生吧。不是雷某人不知道待客之道，如是李先生说出三五道道来。我雷行当备下赔罪酒，如是李先生无理取闹，雷行可不是好相与的。”雷行说完对着手下人摆了摆手，十五万立马拿来过来。事情意思说明白了，如是李峰不能说出道道来，条件作废，拿着十五万赶紧滚蛋了。李峰没有多看一眼，箱子里十五万现金，对着徐延年点了点头。

　　“徐会长，我先说说有不足希望徐会长补充补充。”徐延年微微一顿，没想到李峰如此说道。一众人都认为李峰狂妄没边了，谁想着李峰如此，这番话说着雷行有点诧异了。

　　“好。”徐延年点了点头，李峰指了指桩头，慢慢说道。“大家看桩头这里。”李峰指着一处很隐蔽地方，一处不大小地方，有点黑炭色皮子。不留意不会注意到这里，这块黑色炭皮能说明啥么。

　　不少人不明所以，只有几位老者急急忙忙上前，一个个趴在上面仔仔细细看了好一会。蒋莉莉见着李峰笑着站在边上，碰了碰。“李峰，这是啥么？”蒋莉莉如同一众人都有点不懂，这是怎么回事啊。

　　“哦，这是一片老皮。”李峰没有细说，一众人都以为石木是分开，此时再看这块的黑色皮子这是木石转化留下一片。这会不用说，这棵树桩的树龄至少上百年了。树木化石，这可不是一时半会的事情。

　　本来大家以为木石结合可是少有，此时发现这本是一体。这让几位老者惊叹不已，徐延年开始不过猜测，这会见到这片黑色树皮，叹了一口气。不由回头看了看李峰，这位年轻人难道早就看出来了。

　　蒋金金虽然不懂这些，不过看到几位老者的样子，暗暗舒了一口气了。小娟本来还紧张兮兮的，刚刚雷行说话，小娟真有点害怕。雷行的背景李峰不知道了，小娟可是清楚很，真怕雷行做啥么事情来。

　　不过这会见着几个老者神秘兮兮样子，小娟也不是傻子，这些人难道看出点啥么。李峰等着几个老者看完了，李峰慢慢说道。这棵树里种种李峰一一道出，树桩的年龄李峰说完。围观的人惊讶声连连，毕竟树桩年龄可以说价值一部分了。

　　“大家看这里。”李峰指了指木石交界地方，大伙颇为不解这点了。石头纹理嘛，众人看了看，真是如同树皮纹理。不过李峰想说可不是这点，而是指了指半边石头偏椭圆啊。李峰虽然点明这点，可是多数人依旧还是满脸疑惑，只有少数人反应过来了。

　　“李峰，你是说这根半石半木树在长？”蒋金金大声说道，这人说着明白大伙一下反应过来，对啊，原先这棵树应该多半成了石头，只有下半的还是木头，石头可以看出来。现在再看，小半边树干如今已经比石树干多了一下，隐隐有包裹之势。

　　“啊，对啊，没想到只剩下小半树干还如此生机勃勃啊。”不少人心里惊讶，这次连着雷行凑了过来看了看，看完没有说啥么。只是脸色变了变，这棵树可是自己手下过的眼啊。这不是走眼了，李峰一一指出这棵看是废树的优点。每一处都让人惊讶，有些小细节，即使看了好一会不一定发现的。

　　李峰说完，一众人不说话了，李峰虽然没有说这盆盆栽的价格。可是众人都不是啥么，如此多优点，少的就是名家之手，少的就是扬名立万。只有多参加几次绿博会，多参加点行内的讨论了。

　　这棵可以说生命之光的盆景绝对可以扬名立万，这个寓意太好了。没人不喜欢，这棵看是普通树桩，可是经历几百年风雨依旧，如今能绽放绿意。如是再能证明树桩的种类是名贵品种，价格不用说了。

　　“好好好，李先生条件我答应了，这盆盆栽却是值这个价。”雷行刚刚看了一眼单子，不过四五万货。

　　“呵呵，我刚刚话没说完，这是五万块钱，算是定钱。”李峰笑了笑提着箱子，转头就走。走到门口一众人还愣住，李峰走过门口时候，把手里编号单子递给门前人。“这些盆栽一起送来。”李峰如此潇洒了走了，蒋金金和蒋莉莉对视一眼，蒋莉莉嘴角露出一丝微笑，这才是自己认识李峰。

　　“走吧，哥，这人还欠我们一顿夜宵呢，小娟一起吧。”蒋莉莉临走不忘邀请刚刚没有站到李峰对面小娟，至少小娟人品还不错的。

　　“啊哦，好的，等我。”小娟紧紧跟着跑了出去，这会雷行有点傻眼了。徐延年摇了摇头，望着门口。

　　“不错小伙子，老师，走，我们喝几杯，没想到这次我们这么多人都走眼了啊。高老板，一起吧。”雷行走过买着李峰黑色小树的老人身边，微微一笑。李峰其实心里还是挺担心，雷行啥么人，李峰隐隐看出来，这人绝对不简单。李峰虽然赢得大家赞同，盆景价值够，不过如是李峰真的按着赌约来。雷行心里绝对不舒服，李峰可不想节外生枝了。


第994章 游珠河，畅游大海不是梦（下）

　　李峰走出工棚大大舒了一口气，毕竟那里是别人的地盘。李峰还是有点压抑的，不多时蒋金金和蒋莉莉，小娟紧随着跟了上来了。蒋莉莉和小娟两人对于李峰可是佩服不已，李峰太神了，说的一堆人一愣一愣。

　　“没想到李峰你口才挺好的啊。”蒋莉莉笑嘻嘻说道，不过转头李峰满是笑意脸上多了一丝苦笑。“不过这顿夜宵可是没有了，你今晚上可要好好请我们吃顿。”

　　“行，小娟，你带个路吧。”李峰倒是没有说二话，来到珠城当然吃海鲜了。小娟微微一笑，点了点头，没有走多远到了一家海鲜店。蒋金金似乎对李峰今天赚如此多钱很是羡慕嫉妒恨，点菜时候光光点了贵的。

　　这可把店主给乐活坏了，招待越加的周道了。蒋莉莉见着哥哥这般孩子气，有点没好气瞪了一眼了。“哥，够吃了。”

　　“够了？我还以为不够呢。”蒋金金一点都没有不好意思来，好像为了众人考虑似的。李峰无语了，不过即使如此这么一餐不过三千多块。李峰今天赚了这么多，多多少少有点爆发户情绪。这点钱没有看在眼里，吃完夜宵蒋金金硬是带着李峰去见识什么夜生活。不过李峰心里记挂着空间事情，说着自己还有点事情。

　　李峰告别三人驱车来到江边，李峰想要验证一下空间飞鱼。小心翼翼的把飞鱼放进珠江里，小飞鱼飞快游开。李峰通过淡淡白色雾气可以看到飞鱼见到水里情景，可惜好一阵没有见到鱼虾，只有各种污泥，没想到珠江这般的浑浊啊。李峰有点郁闷，不过有一点让李峰很是兴奋。飞鱼跑了将近四五地，李峰还能清清楚楚的感应到，比起小蜜蜂范围可要宽广多了。只是小飞鱼翅膀好像不能支持长久飞行，更多是在水中加速。

　　一路游来了，李峰发现河里各种垃圾，真是五花八门，不仅仅废旧的汽车，各种垃圾堆积在淤泥中。李峰越看心越凉，这样地方怎么可能有鱼。李峰还想通过小飞鱼搜寻一下，能不能弄几条的黄唇鱼鱼回去给几个孩子大打牙祭。

　　这下子看来不行了，咦，真的有鱼啊。李峰没想到这样的浑浊的河水，真有鱼啊。李峰见着一群黑乎乎一群小鱼，真是可惜。李峰快速的招回来小飞鱼，别看小飞鱼不大，在水里速度可以说快到极致，估摸比起在陆地极致奔跑的猎豹还要快。李峰眨眼的功夫，小飞鱼跃出水面了。

　　“好快啊。”李峰没想到小飞鱼速度如此快了，李峰眼里闪过一丝惊喜开着车子快速回到酒店。这会蒋金金几人还没有回来，李峰回到房里没有耽误连着澡都没有洗钻进空间里。李峰赶紧找了昨天灯笼，昨天还想着那些透明如同隐现丝线没有啥么用处来。这会见识了小飞鱼的速度，李峰觉着或许能用的上。

　　李峰快速的脱掉衣服拴好飞鱼，李峰牵着丝线一会小飞鱼拉着浮漂飞速在湖泊里穿梭开了。李峰坐在红尾巴上，兴奋满脸通红，太好了，真是太好了。如此，李峰完全是用丝线牵着小飞鱼，让小飞鱼拉着空间在水中畅游了。

　　可以想象，如是大海里李峰手腕小网兜追着一群鱼虾不停舀着塞进自己空间里多好。李峰看了看时间，虽然已经十二点了，李峰还是开着车子快速的驶出城区。用了将近一个小时来到海边，此时天空中只有点点星光，四周有点黑。李峰凭着超人一等眼力总算找到了一处可以下脚的沙地。

　　李峰派出小蜜蜂寻觅一周，方圆三里之内无人，即使如此李峰还有点担心，只能脱掉衣服塞进空间里。慢慢踏进海水里，直到水面淹没自己头顶李峰钻进空间里，小飞鱼慢慢放出了。李峰海水放鱼，飞鱼在李峰指挥下快速的游出，急速向着海水中游去。李峰眼前坐着空间里等了好一会，不停的往这空间里搬运海水。李峰算是看出来，空间不算啥么好东西，这些海水还要搬运，当然李峰这个不是随便搬运。只有遇见有鱼虾时候少少搬运一些，李峰突然一愣。

　　“咦，这是海龟？”李峰没想到这么好运气竟然见到难得一见海龟，李峰当然没有放过追着海龟好一会总算把海龟搬进空间里去。可惜近海没有多少鱼虾。李峰只能颇有些遗憾回到沙滩，时间不早了。

　　李峰回到酒店里，李峰没有闲着大大灌了一肚子的午夜泉水。补充着白色雾气消耗，知道三点多李峰睡下，第二天一早不到八点，李峰精神抖擞的起床来了。拉开酒店窗帘了，不知道蒋金金几人有没有。李峰揣着房卡，手里捏着两张餐劵，酒店早饭李峰倒不是多喜欢。只是昨天一晚上忙活肚子有点饿了。

　　李峰早早下去一楼西餐厅，好在早上有中西早点结合，李峰装点米粥，咸菜，至于别着面包，培根之类西餐早点李峰倒是不爱吃的。一个煎蛋，半根玉米，一小杯的红茶。可惜没有绿茶，李峰倒是更加喜欢绿茶。可惜酒店早餐不包括绿茶，单独要绿茶麻烦别人不说，另外加钱。李峰倒也不是在乎这点小钱，这里绿茶味道实在不适合自己。

　　李峰找了一个避静的地方，这里是无烟区虽然依旧有些客人对于有些不遵守。不过比起边上好多了，李峰悠哉悠哉喝着本有点不适口的红茶了。不是招手服务员加些红茶，平时一早晨一片区域用不掉一壶红茶。李峰一个人喝了将近三分之一，倒是挺惹眼了。

　　“李峰，你来了，真早了，对了，昨天你放在我这里钱，本来想给你，不过见着时间太晚了没有过去。”李峰放在蒋莉莉包里还有十多万，这次李峰带着钱基本上用完了。不过赚的钱可以没有用着来，加起来还有二十多万将近三十万样子。李峰接过蒋莉莉帝递过来一包钱放到箱子里。

　　“对了，你哥呢？”李峰只见蒋莉莉下来，没有见到蒋金金有点不解。没想到李峰刚刚提到蒋金金，蒋莉莉脸色变了变，咬牙切齿说道。“别提了他，真是本来我妈让他过来保护我，谁知道见着美女不见了踪影了。”蒋莉莉和蒋金金随着小娟去会所玩了一两个小时，蒋莉莉见着时间不早了，想回去了。谁知道回到酒店没有多长时间，蒋金金又出去，说是见一位朋友，直到现在还不见人影。蒋莉莉还挺担心，谁知道刚刚这人打电话说是陪女孩子去港澳买些衣服，今天不回来了。

　　“呵呵，原来这样。”李峰没有过多插嘴两兄妹事情，吃完早饭随着蒋莉莉看了两家果园，敲定了合同，蒋莉莉去走亲戚。而此时李峰会九城，两人在街头分开了。李峰直接上了高速，不到三个小时来到九城。

　　车子没有停下，快速驶入市区，一会功夫来到绿食苑，车子刚刚停下没有多长时间。玉莲迎了出来，刚刚李峰一到，玉莲接到外边保安经理电话。店外保安发现李峰车子用对讲机给办公室经理报道。

　　玉莲交代下来事情可没有人敢马虎，这不安全部经理赶紧打电话给玉莲。没有两分钟时间，李峰刚刚停好车子走到店门口而已。

　　“李先生，快里边请。”玉莲笑着迎着李峰，对着李峰做了请的姿势，在李峰眼前方一米左右地方引领着，本是迎宾小姐事，玉莲竟然代替做了。店里不少人惊讶张大嘴，不时瞄一眼李峰，不知道这个年轻人有啥么来头，难道是某位高官子弟不成。除了市委书记和市长亲来，少有见到玉经理迎接。

　　李峰对于这些可不清楚，随着玉莲来到一个典雅院子，没想到绿食苑如此大。李峰通过高飞小蜜蜂打量一下绿食苑，整个店有四大四小八个院子，李峰前天晚上来着是四小院子其中一个。这会去中间大院子，有点正房意思。

　　玉莲走着说着，慢慢两人距离小了不少，毕竟玉莲不是迎宾再说了刚刚做做样子给李峰面子。

　　“玉经理不知道今天德武师傅有何事？”李峰一直充满疑惑，无论是免单，还是白金卡嘛，这里边隐隐透着点啥么。玉莲笑了笑，慢慢说道。“这次几位大师交流近期心得体会，想来总是找不到一位真正食客，想到李先生是美食大家，特意嘱咐我邀来品评。”

　　“美食大家？”李峰没想到自己能获得这个头衔，李峰觉着光光那天晚上自己表现好像不够戴上这个头衔吧。这里边有啥么自己不知道事情嘛，李峰满是疑惑走进房间，李峰见到几位老者中一位，愣住了。

　　“呵呵，怎么没有想到是我。”老者起身笑呵呵对着李峰招了招手，难怪呢，李峰摇了摇头。这下子所有疑惑都解开来了，想来这家店铺老人家产业或是有着密切关系。这次李峰倒是猜对了。


第995章 没落的百鱼宴

　　“武痴老爷子，你怎么在这里啊？”李峰没想到武痴竟然在包房里，李峰不敢相信瞪大眼睛。真是太意外了，武痴怎么会在这里。

　　“呵呵，坐下说。”武痴摆了摆手，一众人坐下，李峰对着边上服务员点了点头道了声谢。这里绿茶味道还是挺不错，颗颗茶芽齐头而立，倒是颇为好看。淡淡清香弥漫，李峰深深嗅着一口，舒服。

　　“这次过来是参加百鱼宴，九城百鱼宴可是国内数得着，小李，这次你可以好好尝尝。”武痴这么一说李峰想起来，九城作为国内三大淡水鱼基地之一，淡水鱼虾资源丰富紧靠国内五大淡水湖中阿湖，可谓得天独厚地理环境，北接江南经济区南邻珠河城市群。交通便利，再有百鱼宴有着近三十年的传承。

　　只是可惜，如今如今有些没落了，李峰来到了九城听说百鱼宴，可见在国内名声大不如前了。尤其是齐鲁，江淮各地百鱼宴兴起，或多或少影响九城百鱼宴。三十年前辉煌不在，如今这次九城市政府邀请武痴和几位大师过来，有心重振九城百鱼宴的辉煌。李峰听了好一会，原来如此，李峰还挺好奇。

　　武痴老爷子为何过来，原来是受人邀请，只是李峰还是挺疑惑。武痴为啥么让自己过来一趟，免单和白金卡的事情这会李峰都明白了。这里边肯定有武痴影子，这位老爷子知道自己肯定会好奇，这次邀请顺理成章了。

　　“呵呵，这次九城市委市政府对于百鱼宴的非常重视，邀请了全国数十位知名的厨师，再有借着举办全国烹饪技术大赛刚刚闭幕的机会，正好增加九城百鱼宴名头。”武痴说的全国烹饪技术大赛可以国内厨师界的盛会，可是这种大赛不是一个九城市可以承办的。全国大赛可是汇集了全国各地顶尖厨师，堪称厨师界奥运会。

　　国家领导都会出席的，这次烹饪技术大赛九城获得了团体金奖，可是轰动一时。此时接着这个机会，举办九城百鱼宴绝对是最佳的时机了。武痴说完见着李峰满脸疑惑，李峰还有点不明白，这个和自己没有多大关系。

　　“小李，这次想你帮个忙。”李峰越加不解了，九城市委市政府全力支持，各大名厨汇集于此。李峰还是有些自知之明，自己厨艺虽然不错，可是比起武痴还在座几位还有不小差距。武痴刚刚介绍了几人给李峰认识，李峰心里惊讶不已，这些人一个个都是国内知名甚至宋江不得不说一声了不起各菜系顶尖名厨。虽然不是大师，可也算准大师了，在擅长菜系里如是超常发挥可以比下大师人物。绝对是国内餐饮界名人了，李峰说真心话对于这次百鱼宴还是充满期待的。

　　“武老你说，只要我力所能及都没有问题。”李峰倒是没有吹嘘，武痴老爷子都解决不了的。李峰还真不定能帮上忙，人贵有自知之明，李峰还是清楚自己多大本事的。

　　“这事说起来还真有些惭愧，浩大的九城竟然唉，小李，这次我们希望你能提供一些鱼虾。”武痴满脸惭愧，作为在九城扬名的厨师，武痴对九城还是有不少感情。毕竟自己在这里走出，走向世界，可惜如此九城烹饪界人才凋零啊。

　　“鱼虾？”李峰以为自己听错了，九城啥么地方，怎么可能缺少鱼虾，这个有点说不过去了吧。

　　“小李，是啊，鱼虾，上次大江省那批如同螃蟹一样品质鱼虾，如今九城已经没有了。”如是刚刚只是惊讶，此时李峰心里翻起惊天巨浪了。自己那些可以加了泉水，虽说只是少许，可是那也是泉水。九城过去难道还有如此地高品质鱼虾，李峰有点不敢相信，不愿相信，实在太惊人了。

　　“怎么了，难道没有了？唉。”武痴见着李峰脸色急变，还以为李峰手里没有鱼虾。哪里知道李峰心里惊讶自己空间泉水现实世界是否存在，这个李峰还是第一次听见来。李峰听着武痴话，陡然回过神来了。

　　“哦，鱼虾还有点，不过不太多了，只有三五百斤。”李峰空间里鱼虾还有不少，不过外边池塘里刚刚放下，李峰不好明目张胆，幸好水潭里还留下不少。估摸二三百斤还是有着，如是加上空间里三五百斤弄过来不会引起人注意。

　　“行了，行了，这些就够了。”武痴想着怎么利用这批鱼虾，这次发出邀请不少，不少人都卖了自己面子。再有过一点时间，华夏烹饪技术世界大赛开始了，这是全世界最顶级的中餐大赛，这次在首都举行。不少人摩拳擦掌，上两届在国外举行，时隔着多年回到国内，作为地主如是输给了国外同行。

　　大家伙脸面可不好看，李峰听着宋江说着过这事，只是那时候没有当回事。此时听着武痴老爷子这意思是打算在大赛来临前再次练练兵啊。李峰不知道北方地区在国内烹饪技术大赛结束后开始筹办一系列的活动，毕竟这次是世界上顶尖中餐厨师大对决。

　　李峰商量好鱼虾事情没有多说话，只是在边上听着，玉莲时不时进来招呼一下。这会没多少事情，玉莲没有服务员上来，自己负责招待了。李峰听着几人说着说着说道宋江身上来了，嘴角挂起淡淡笑意。

　　没想到这个有点怪脾气老头还挺厉害，武痴十分推崇，这般说吧，老蒋对于吃住可比太祖讲究多了。两人都是御厨出身，可是真正论起本事来，宋江还是占着不少优势的。毕竟国内在五十年代到八十年代，餐饮行业几乎停滞了。提倡简朴简单，艰苦奋斗和注重享受的宝岛来说，对比太明显了。

　　李峰听着几人说的颇为有道理，为啥么说国内如此大地方，厨艺大师不过三四位而已，可是不大的宝岛大师级人物不少于大陆。可见一斑了，众人叹息是有原因了。“可惜，宋大师不知道在哪里，不然作为中餐大师倒是可以带领我们。”德武说话倒是没有顾忌着武痴，毕竟着武痴只是在佛跳墙是大师。中餐上来说，不过准大师级别，这次参赛几位都不会下场。虽说是顶级大师赛，真正下场还是年轻些，普遍四五十岁中年。武痴等人多是特邀嘉宾出席，或是作为评审。

　　“德师傅，你说着是宋江宋老爷子？”李峰小声问道，毕竟李峰还是有点不怎么相信宋江这么厉害，大有南派菜领头人意思，光光看德武刚刚说着话得到一众人认可可以看出来宋江地位了。

　　这点李峰真不敢相信，那个有点怪脾气，如今不过逗逗宝宝几个孩子的老人。宋江不知道是不是被李峰刺激了，这些日子天天研究新菜品，而且不再找李峰试菜了。这些日子试菜最多铃铛，茶茶几个，当然宝宝和崎崎如是来了更多了，小宝宝可是会甜甜叫着宋爷爷，然后缠着宋江给自己做多多好吃的菜。

　　李峰见几次，小宝宝和茶茶几个挎着小篮子装满自己家大棚蔬菜去找宋江爷爷做小点心吃。李峰见着真是哭笑不得，这些小家伙真是喜新厌旧啊。李峰很是有点受打击，宋江似乎故意如此，李峰憋着劲想着弄几个点心，争取回来几个孩子胃。

　　“是啊。”德武疑惑看着李峰，这么好一会李峰不说话，几人把李峰当成可有有无的人，忽略掉了。此时李峰有些突然出声问道，无论是德武还是武痴都看着李峰。“如是宋江老爷子，我倒是知道。”

　　“小李，你知道？”武痴有点惊讶，武痴只是因为李峰鱼虾味道好，为了最后贵宾招待。这不听说了李峰在这里来，才想着留下李峰。此时听到李峰竟然知道宋江，看样子挺熟悉的。

　　“嗯，宋江老爷子现在在李家岗。”“你家里？”武痴没想到李峰不仅仅认识宋江，看样子还极为熟悉呢。

　　“嗯，算是吧。”李峰心里苦笑，这事真不好说，可惜了宋江老爷子没有电话。

　　“小李，快，玉莲有没有电话，小李你联系一下宋大师。”武痴有点激动，毕竟这位是真正大师啊。李峰苦笑，对着玉莲摇了摇头，自己不是没有手机。“稍等一下。”李峰说了一下，毕竟宋江没有电话，只能通过自己老爸找着过来。

　　“爸，宋伯在村里吗？”李峰没有注意到一众人直直盯着自己，嘴巴微张，宋江脾气这些人行里人可是知道。可是听着李峰口气隐隐透着一丝亲近。“小子，有啥么事？”李峰没有想到宋江这会竟然在自己家里。

　　“宋伯你在啊？”李峰没想到宋江在自己家里呢，不等李峰再说话。手机被德武接了过来，李峰苦笑不得。这几位真是，李峰坐在边上好一会，几个老爷子不知道和宋江说了啥么。这会看自己眼神怪怪，怎么回事啊？

　　“小李，这事真的？”武痴问的李峰一愣，啥么真，难道宋江说了啥么。“啥么真的啊？”


第996章 出乎意料的年轻准大师李大师

　　“武老爷子，怎么了，你的话我有点不明白？”李峰满脸疑惑不解，怎么回事啊，啥么真的假的。你们刚刚不是通了电话嘛，李峰还以为武痴知道宋江的老爷子真的在李家岗心里激动呢。

　　“宋大师说你是他徒弟，这事真的？”这次不仅仅武痴，一屋子包括着玉莲这会都紧紧盯着李峰。宋江徒弟有十多人个个都是高级厨师，其中还有两位准大师级别，堪称世界厨坛一段佳话。这事无人不知无人不晓，各大酒店集团争相以聘请宋江徒子徒孙为荣。十三位徒弟更是亮金金的牌子，餐饮界里真正的顶尖人物。

　　“你别听宋伯乱说。”李峰郁闷，这个宋老爷自己都说了多少次。再说自己可不想拜师，这些礼数不说了，宋江这样大师肯定也有对头。李峰在李家岗种种花，养养鱼虾，如今多了一个项目。有时间去海边，逛逛大海，搬运点小珊瑚礁，小岛屿啥么。看不顺眼那个国家，搬谁家小岛，让它领海，专属经济区啥么延伸大陆架全完蛋，客串一下救世主之类。

　　大海里鱼虾多，自己弄了海洋馆之类小店，省下去海洋馆买票的钱。李峰想法如此别人知道绝对大喊极品，不过李峰就是如此想，至于拯救啥么地球事情，多是想想，弄个海洋馆在空间倒是实实在在的想法。

　　平时吃点海鲜省的出门了，李峰没有多大保护，只要能有个海洋渔场就够了。李峰对于厨艺追求不过满足一下口腹之欲而已，希望家里老人孩子吃着高兴，没有指望厨艺赚钱扬名立万。

　　“啥么？”一众人看着李峰眼神如同看着一个傻子一般，全国多少厨子想做宋江大师徒弟，这个包厢里老人，如不是年纪大了，不定都想着拜在宋江门下。这人竟然不愿意，一众人如同见到世界上最奇怪动物似的。

　　玉莲小嘴微微张着，她可是知道包房里这些大师如此推崇崇拜人物，那是何等风采。可是此时见着李峰对于如此人物想着收下自己为徒还有点不情不愿，真想代替李峰，自己给宋大师当徒弟呢。估摸整个包房里有次想法不在少数，想着一脚踹飞李峰人不会少的。李峰还不自知呢，谁让自己怕麻烦了。

　　“呵呵，这事说不清楚。”李峰刚刚随口一说，说完心里有点后悔了。毕竟李峰不想着太伤宋江面子，这话不好说。李峰估摸宋江多半想到了，这些天这般糊里糊涂，自己最后拒绝不了。至少大面场上自己不好太损宋江的面子，李峰做人做事性子宋江一门清。

　　“这话不说，小李，没想到一段时间不见你的厨艺见长，说着无怪乎，有宋大师细心教导。厨艺越加精湛本是应该，真是没想到小李你这么快达到高级厨师水平。我听宋江老爷子说你已经摸到准大师门槛了。”武痴真有点不敢相信，这话一说出来，整间包房瞬间没有声音。一众人齐齐抽了一丝冷气。高级厨师，眼前年前人，这里哪个都是行里顶尖人物，高级厨师虽说不多，可是几位都是准大师不是没有见过。平时聚会人多是高级厨师，至少少说中低级厨师这些还都是各自徒弟，后辈。

　　李峰这么年轻能达到初级厨师已经算是难得人才了，能达到中级厨师那已经是天才了。高级厨师，这些人怎么也不敢相信，可是宋江大师亲口说着，不然武痴老爷子绝对不会如此说。而且听着武痴意思，李峰还是摸到准大师门槛的高级厨师。

　　如是按着地位可以和包房里一众人平起平坐了，怎么可能。别说德武这些准大师了，玉莲手颤抖了一下，茶壶水溅出少许。实在太不可思议了，怎么可能，一众人直盯盯盯着李峰，心里即紧张有期待，甚至玉莲握着一双白玉般芊芊细手，眼里闪着一丝别样。李峰苦笑，自己水平李峰自己还是清楚，不过是中级厨子左右水平，如是加上泉水提味达到高级厨师挺轻松。至于准大师，至少用上午夜泉水和空间蔬菜，不然可不行。

　　不过此时李峰除了点头，真不好解释，宋江已经说了。自己如何解释，怎么解释，说不清楚，也不能说着。李峰心里哀叹一声，早知道如此，自己不应该在回九城的。再有自己不应该插话，他们说他们，自己插啥么话。此时想来宋江一定还极为高兴，李峰这次无论是如何是和他扯不清楚关系了。

　　“真的？太好了。”武痴见着李峰点头和身边几位对视一眼，闪过一丝喜意。玉莲轻咦一声，这会喜滋滋上前一步给李峰添茶加水。李峰觉着玉莲眼神有点不对，怎么看自己有点大熊猫感觉。

　　李峰可不知道玉莲打着主意，李峰这么年轻高级厨子全国没有一个。如此年轻进入大师可以说有着极大可能，甚至可以说真正准大师了。德武一年在绿食苑时间不过三两个月，店里平时厨子不过是中级厨子。

　　如是能请到李峰坐镇绿食苑，如此生意可以说无忧了。在九城这片地方，如今高级厨子已经极为少见了。如是十多年前，九城高级厨师不说多少多少，一巴掌数还是有的。如今只有出去高级厨师少有回来，除非人老了，退了下来。

　　“玉经理不用了，谢谢。”李峰茶水还没喝完，这会又加水了。李峰见着推辞不了，让了让身体玉莲轻轻一点，对着李峰妩媚一笑。这让一众的老人见着，苦笑不已，这个玉莲真是太聪明。

　　任谁知道一个如此年轻的高级厨子以为啥么，甚至多少大餐饮集团都会为此争的头破血流啊。这会不少心里暗暗打着主意，谁人不想着请着这位几乎注定进入大师境的厨师啊。当然有人心里暗暗怀疑，实在李峰太年轻了。

　　武痴心里疑惑，上次见着李峰厨艺真算不上多好，至多刚刚入门，怎么半年多不见厨艺精进如此多。怎么可能，武痴怀疑不是没有道理，厨艺如同儒家的科举考试一般，无论是刀工，火候，材料，调料选着，各种菜系的了解这些都需要时间，还有不停实验。一盘名菜不炒制上百成千盘不可能掌握到这道菜真正火候点，或许天纵奇才十盘二十盘可能就掌握下来。当然除非是十大古代厨神在世，伊尹，易牙，宋五嫂等人不过如此而已了。

　　武痴对着几人打了眼色，尤其是玉莲，玉莲心思多么灵巧啊。可是七窍人，这人眼波流转，呵呵一笑。

　　“你看，人都齐了，几位大师中午这顿饭菜小店可不敢抄手啊。”玉莲说着意思，你们都是大师，小店厨子不敢献丑了。当然这些都是托词而已，店里厨子可是跃跃越试，谁不想在一众的准大师，高级厨师面前露一手，或许得到一句点拨不是不可能啊。这不整个厨房间可都是鼓足劲头准备中午饭菜。

　　可是这会大家有心测试李峰手艺，这些老人可都成精了，一个个目颇为玩味看着李峰。李峰一看算了，这里自己最年轻，资历最浅了。武痴没等李峰说话，开口道。“我看这样吧，我们几个老家伙手脚不方便，小李，这次麻烦你了。”“是啊，是啊，小李，你看我们几个老头子，动弹都费劲了。中午，这顿可就指望你了。不知道小李擅长什么菜，小玉你准备准备材料。”德武笑呵呵说道，李峰心里那个郁闷，别人说着也就算了，你老前天晚上可是大晚上做了几桌席面啊。

　　“呵呵，小玉莲你去准备些鱼虾，小李擅长水路。”武痴淡淡说道，这人知道李峰擅长养鱼虾，想来厨艺也是这方面出彩。

　　“这可不行啊，我牙口不好，小李，中午烧个汤吧。”说话是一位六十来岁老者，李峰除了点头还能怎么说啊。一个个老人提着这样那样要求，目的考验一下李峰，如是李峰通过了，几人彻底承认李峰手艺了，相应的承认李峰地位。

　　李峰还能说啥么，玉莲都不用李峰说着材料准备好了。至于帮手，李峰一个没有要，一会李峰还要利用空间泉水不方便，再说了只是十多个小菜。李峰手脚快，想来半个小时足够了。李峰直接把玉莲提供的材料扔进空间里。自己从空间里弄出蔬菜和鱼虾，至于实在没有只能先切好泡在空间水里。

　　李峰忙活时候整个包房可是炸开了锅了，一众人为李峰归宿吵的不可开交。谁让不想拉一个前途无量的高级厨子进自己的店里。玉莲这会不甘示弱，自己占有优势，自己可是地主啊。李峰可不知道，外边发生啥么事情，这人忙活着快速的切菜配菜，整个厨房间活计都是自己一个人干，手脚慢一点可不行啊。如是此时有人见到李峰切菜速度绝对是吓出好歹了，满满灌了一口午夜泉水，全是白色雾气用到手上，速度提升将近三分之一。


第997章 鱼虽简，味已足

　　李峰收拾菜都是最为普通蔬菜和鱼虾，所用的手段除了刀工和火候颇为讲究，更多是采用各种材料的自身鲜香配合，各种素材特点配合起来可以少用几种或是十多种调料。这个李峰通过泉水做菜得出，泉水可以放大一些蔬菜味道。李峰加以利用，可还是很好做到独特二字。可是说，李峰创造了一种只属于自己的菜肴。

　　时间不少，李峰简单的做十二道菜，分凉四热四汤二，菜品不多，量也不大。所用鱼虾鱼头鱼尾，甚至虾皮都用了上，可谓极为节省。一道一道一点料子李峰都没有浪费，可能是小时候肚皮饿过，知道食物意义。

　　平时在家里虽然菜多，可是量少，少有剩菜的。李峰见着菜已做好，淡淡香味，清淡些挺不错，只因为李峰不愿意多用油盐，很是多的保留了蔬菜味道。此时门外玉莲和一众服务员和厨子都在等着李峰出菜。

　　可惜等了足足半个多小时，李峰迟迟打开门。“呵呵，菜已经好了，麻烦玉经理了。”李峰指了指台子上摆放好的几道菜品。

　　“做好了？”玉莲一愣有点不敢相信，要知道一道菜，出锅到上桌时间不能太长，不然火候可就老了。这可是学徒都明白道理，难道眼前这人不知道不成，玉莲有点疑惑，对着身边几个服务人员点了点头。

　　“上菜。”随着几个女孩端着托盘走出厨房间，两边的厨子一个个瞪大眼睛。这些厨子可还是听说了，这位年轻人可是一个大师。高级厨师在众人眼里那就是真正大师了。这些人可是等了半个多小时，这会手里没有活都来了。

　　随着几位旗袍美女摇曳生姿走出来，不大红木托盘上精致的碟盘，淡淡香味飘出。一众人不敢靠的太近了，毕竟玉莲在这里。站着一米开外的厨师，伸着脖子探头想着托盆里看去。可是大家寄予厚望的菜品却简单朴实无华，可以说一点装饰都不见。大家有点不敢相信，这真是如玉莲说着这样，这位年轻人真是大师级的厨师，怎么可能啊。

　　这几道菜除了淡淡清香味，丝丝的热气别的一点都没有。一众人低声议论，交头接耳说道。

　　“这菜做得太普通了点，是不是玉经理说错了啊。”一个年轻学徒瞪大眼睛，这菜做得太普通了。自己也能做出来，这些简单如同家常菜似的。

　　中年厨师瞪了一眼说话学徒，眼里闪着一丝疑惑不解，眼底隐隐带着一点鄙视了。毕竟李峰刚刚作为很是有大师的范，人家一组厨子都给撵了出去。李峰刚刚这样做意思或多或少敝扫自珍，还有对这些人有点看不起来意思。

　　这会出来不过简单的几道小菜怎么看都有什么值得隐瞒的。李峰没有注意到十多个厨师望着自己眼神异样，这人和玉莲说笑着走进包房里。

　　“郭厨，你说这人弄这么几个小菜糊弄几位大师，不知道一会会弄出啥么笑话啊。”

　　中年人转过头来淡淡说道，“或许这些菜有啥么我们没有看出来玄机啊。”中年人话看似帮着李峰说话，不过嘴角一丝嘲讽是人都看出来。

　　“啥么玄机，我看这人就是欺世盗名之徒，我看不要一会，这人铁定会被保安撵出去。真当绿食苑没有人，这点手艺还当成啥么不传之秘似的。真是好大的谱子啊，大师真是个笑话啊。”一个年轻厨师讽刺说道。

　　“别乱说话。”郭厨瞪了说话人，使了个眼色，李峰还没走远。年轻厨师嘿嘿笑了笑，小声说道。“郭厨，这么远了，怎么可能听到，真是这么好机会，如此多大师本该郭厨掌勺，没想到被一个乳臭未干抢了。郭厨我们都为你不值啊，玉经理是不是被这人给骗了啊。”这位说话声音虽然小，可是李峰耳力多厉害，这么远距离或许别人听不到。李峰可是听得清清楚楚，李峰笑着摇了摇头。

　　“怎么了，李先生。”玉莲其实此刻心里有些没底，实在李峰这些菜太普通了。红烧鲫鱼几乎没有上过席面菜，青椒茄丝，酥脆藕片，西红柿蛋汤等等都是如此简单家常菜。玉莲心里直打鼓，这会见着李峰摇头，心里更加紧张了。如是李峰厨艺真是如此，玉莲可是欲哭无泪了，自己刚刚争抢了半天，付出不少代价总算让几位大师放弃了对李峰争抢。可是此时见着李峰做出如此菜品，玉莲真心有点担心了。

　　“呵呵，小李，你总算来了，再不来，我们几个老家伙可是要饿死了。”德武见着李峰走进包房，拍了拍手总算来了。

　　“呵呵，各位久等了。厨房里物件有点生疏，慢了一点，请。”李峰对着几位老者打了请的手势，鱼贯而入的美女服务员一一把菜放到桌上。几道简单菜一上来，一桌子老人手里筷子一顿。

　　武痴呵呵一笑，没想到李峰说着简单真是有够简单，当然几人没有像外边厨师一般。几位倒是大厨都是见过真正大师的作品了。几位大厨一一拿起碟子和筷子，小小夹了一点，这个时候没有一个人有心吃喝，更多的是想着试试李峰手艺。李峰淡淡笑着站在一边，武痴吃了一口红烧鱼微微突然顿住了，眼里闪过一丝惊诧。鲫鱼肉质细腻如此，少有外味，一个字纯。没有杂味，一众人吃了第一口菜愣住了。

　　“好，没想到，短短半年不见小李手艺精进如此，真是长江后浪推前浪啊。”武痴心中惊起滔天巨浪，虽然心里有所期待可是李峰给大家的惊喜还是太大了。

　　“何止啊，小李如此手艺，二十年内必成大师。”德武不得不承认，李峰如今大有开出一派之气象。如是如此努力下去，必定成就大师威名，德武话得到众人认可。

　　“没想到，没想到，宋大师果然厉害，比不了啊。”一位准大师老者满脸的黯然，李峰此时可以说是准大师了，毕竟可以肯定李峰至少努力二十年必定进入大师境界啊。

　　“高师傅说的不错，宋大师真不愧一代大师啊。”另外一位准大师开口说道，李峰微笑着站在一边没有说话。此时李峰真不好说啥么，谦虚吧，算了吧，李峰觉着既然如此了说大一点又能如何啊。

　　玉莲此时完全是愣住了，大师，二十年内必定大师，那时候不过四十多岁。玉莲此时满满一颗心充满惊喜，太好了。玉莲惊喜过后，满满的好奇了，实在李峰做的几道菜太简单了。怎么看不像是如几位大厨说的这样，玉莲有些好奇的再次看了看。这些菜很简单，说色香味，此时玉莲这三样一样不见。

　　“小玉女娃，要不是这样我介绍几个高级厨师给你怎么样？”玉莲微微凑近一点，高功笑呵呵对着玉莲说道。高功那位准大师，这辈子也就准大师了，年纪过了六十岁，如今进步可能微乎其微。不过这人这位天堂餐饮集团的老板虽然退下来了，不过心里还时常记挂着。如是有李峰加入，三十年内无忧了。

　　“呵呵，高伯伯这可是我们说好啊，你可不能这样啊。”玉莲喜笑颜开，妩媚异常再看李峰眼波流转，丝丝如烟的峨眉舒张开来，嘴角挂笑。李峰微微侧目，稍稍的侧身，玉莲眼神乖乖，如同饿狼看到小羔羊眼神，还真有说不出来感觉呢。

　　李峰还真是有点怕怕，再有高师傅话里啥么意思。怎么说的自己好像商品一般啊，李峰想了想算了，这会自己肚子饿了先吃饭再说吧。

　　“玉经理，厨房间还有一份主食，煮玉米，现在差不多好了，麻烦一下你。”玉莲微微一顿，眼里闪过一丝喜意。主食肯定不是一星半点，玉莲心里好奇李峰手艺。如此简单，可是这么多自己眼里大师个个称赞，此时不容自己怀疑。即使别人玉莲不相信，可是德武可是自己长辈，可以说看着自己长大。一年二到三个月能在绿食苑这个还是看在家里老人面子上，这个玉莲急着找一位高级厨师压阵原因。德武刚刚帮着玉莲说话，不然可不能轻易如此让玉莲得逞的。

　　这会儿不定多少人心里后悔呢，一个高级厨师几人真不太看在眼里，或多或少都有几位。可是如此年轻的高级厨师，还是有望成为大师级高级厨师，这人心里都知道这以为啥么。只要能争取到李峰，三十年里不差大厨镇店了。

　　李峰可不知道这里边事情，不然这人真不知道是高兴还是苦笑。不过这些人都要失望了，李峰虽然对做菜不抗拒，可是对成为一个专职厨师可没有一点兴趣，多少钱。李峰都不想做，厨师太累了，再有自己家里事情多若牛毛了。哪里有这么多功夫，这些一众人讨论李峰归宿一点没有想到，或许这些人从来没往这方面想。


第998章 李峰成评委

　　“郭厨，你来尝尝。”玉莲隐隐听到一众厨师低声议论，知道自己今天做的事情让这些人心里不服气了。玉莲虽然不知道为啥么这么多大师称赞李峰厨艺了得，可是玉莲至少知道。李峰果然如说的一般，不简单，玉莲想着以后李峰如是成了绿食苑掌勺大厨，不能服人可不成啊。

　　“玉经理，这些玉米有啥么不对吗？”郭耀民有些疑惑，这些玉米不过水煮的，能有啥么问题。这人还不知道这些玉米是李峰煮着，还以为是手下的那个小厨师做的呢。

　　“咦，这个……这个玉米谁煮的，味道如此独特。”郭耀民轻轻剥落几粒放在嘴里，开始没有当一回事，谁知瞬间脸色一变。玉米的味道，郭耀民第一感觉就是玉米味道很浓烈啊。可是细细咀嚼郭耀民，脸色连变没想到玉米还能煮出如此味道啊。郭耀民此时哪里还不知道这些玉米是谁人煮的。这个厨房间绝对无人能煮出如此味道的玉米来。

　　玉莲一看郭耀民变着有点煞白脸色，暗暗舒了一口气。“大家都来尝尝，这是李先生用白水煮的玉米，大家尝尝味道。”玉莲拿出一根切成小片，厨房间里一人一片。开始大家觉着白水煮玉米还能煮出啥么味道来。

　　“你们说这位李先生真是厉害，白水煮出的玉米这么好吃。你们说这是不是有啥秘方啊？”一个年轻学徒满脸崇拜，如是用啥么高档食材做出美味佳肴，这个大家至多称赞一声。可是如此简单玉米外加清水煮出玉米既然如此味道，不由不让人崇拜啊。

　　“当然了，你没有听玉经理说嘛，人家李先生可是大师。最简单的食材在人家手里都能做出山珍海味的味道来。你以为大师是随便叫的啊，那是厨师中的魔法师。”这位刚刚还信誓旦旦说道李峰如何如何欺骗着玉经理，厨艺如何如何差，简直十足骗子，小人无赖。可是这会却是如此说道，不少人暗暗鄙视。

　　“这倒是，这位李先生真厉害，我们太小看人家了。”几个年纪大点的厨师暗暗叹了一口气，毕竟这些开始以为李峰欺世盗名之徒，如今知道是自己等人没有见识了。玉莲见着一众人反应嘴角轻扬，此时或许最高兴就是她了。

　　玉莲端着玉米回到包房此时对李峰态度那个好，让李峰很是不适应了。武痴几人倒是知道原因的，几人暗暗叹气，自己怎么没有想到宋江大师想要收下不可得徒弟怎么可能只是高级厨师这么简单呢。

　　“小玉，你忙吧，我们几个老头子答应你的事情不会变，我们有点事情商量。”武痴如此说玉莲舒了一口气，武痴老爷子在南方菜派可是响当当人物，如是淡淡论势力财力影响力不比宋江老爷子弱，只是厨艺上稍稍比宋江大师名头弱些而已。

　　“小李，不知道下周有空吗？”武痴可不再把李峰当成了小辈，虽说闻道有先后，可是行里规矩达者为师，此时李峰比起这里多数人厨艺都还有不如，可是境界上去高众人一等。李峰此时可以说一脚跨过大师门槛了，只要不懒惰，只要时间到了，功夫够了自然进入大师境界。这让一众老人感慨不已，这些人今生无缘大师了，不过如是能扶持出一位大师来。这倒是也是一件幸事，如此结一段善缘。这不几位老人让李峰不再称呼老爷子了，伯父亲切多了。

　　“下个星期倒是有些空闲，武伯你有啥么事情嘛？”李峰实话实说，毕竟以后李小曼的生意还需要武痴帮把手。李峰不是不懂事人，总不能临时抱佛脚。人脉一点点积累起来，这些李峰在首都的几年早已明白道理。

　　“这样就好，正好这次百鱼宴嘉宾还少一位，你是宋江老爷子关门弟子。这个身份想来没有人会说啥么，倒是我们这些老头子不上场了，嘉宾表演可就靠你了。”本来是武痴老爷子上场，最为拿手的佛跳墙，不过这次有了李峰，即使不是大师级可是如此年轻高级厨师。武痴心里想来倒是会更加轰动，毕竟武痴大家都认识，李峰第一次出场有如此身份，还有如此手艺绝对震惊整个中餐界。

　　“嘉宾，表演？”李峰颇为震惊，他可没有想到武痴老爷子竟然如此说道，真是不敢相信啊。让自己做嘉宾，李峰怎么没有想到，毕竟自己年纪摆在那里，在国内还是挺讲究论资排辈的。

　　“是啊，我们会用主办方名义发出邀请，没问题吧。不会耽误多少时间，三天左右，你看如何？”武痴已经这么说了，李峰当然没有意见，几人商量一下表演时候菜式，毕竟是全鱼宴，如今不仅仅局限于淡水鱼，越来越面向全国，全世界，适当会加入些海鲜。不同以往说百鱼，其实只是二三十种淡水鱼，包括青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼、鲤鱼、鲫鱼、鳜鱼、鲈鱼、鳝鱼等，加上各种虾和大闸蟹，创新出五百多道鱼肴，全凭烹调技艺。“百鱼宴”突出鱼种多、变化多、口味多，运用各种刀法，把鲜鱼加工成丝、片、丁、条等几十大类，通过炸、溜、爆、炒、煎、蒸、烩等烹调术，烹制出数百种鱼类菜肴。“百鱼宴：原料讲究，刀工精细，多用白汁原汤，注重鱼味香味，兼采四方烹术，堪称一绝。”

　　可惜如今人们对于美食要求越来越多，还有顶级厨师缺失让九城百鱼宴越加没落了。李峰知道百鱼宴不过是来到九城以后，宋江老爷子都没有提过，可见如今九城百鱼宴已经没有全国性的影响力了。

　　“表演用的食材和调料这个我自己会带过来，武老爷子，这个不用准备了。”李峰想着想，如是表演肯定是不能弱了名头，如是如此李峰肯定使用空间鱼外加午夜泉水，这次李峰可不打算保留啥么。

　　至于用意不过此时李峰想到李小曼的绿宝宝蔬菜超市开业在即，这次南方各地厨子汇聚一堂。争相竞技，李峰如想力压全厨子，可不是一件容易事情，这里边说不定各大厨师世家人，各种秘方秘典，李峰不拿出全部能耐做出大师级菜肴，还真有可能被别人掀翻菜刀下。

　　李峰答应下来，自己提前一天到随便把鱼虾送过来。几位老爷子点了点头，这样倒也好，不用在去人了，再有李峰养殖鱼虾擅长，一路可以少造成损失。中午吃完饭，李峰随着武痴拜访了几位依旧退出餐饮界的老厨师，当然这些人至少高级厨师，多半都是准大师。可是没有一位大师，这让李峰感到有些遗憾，其实这何尝不是整个九城的遗憾啊。没有出一位大师一直是九城厨师们最大遗憾，如今几位老人听说李峰有望二十年成就大师。

　　这些老人欣喜，欣慰不说了，李峰一路获益不少。这些老人在水路成就堪比大师，甚至比一般大师还要厉害。一辈子做水路，对于鱼虾了解让李峰第一认识到，一条鱼可以精确到一根鱼刺是多么惊人。

　　李峰还是第一次对一条鱼有如此深入了解，九城百鱼分片、丝、丁、条、茸、卷和冷菜、全鱼、综合、汤羹等11大类。菜品多达五百种，这些还光光是淡水鱼，如是算上各种海鱼，如今菜品达到千种之多。

　　李峰听到这个数字震惊的无以复加，没想到淡淡鱼就可以做出这么多种。李峰此时回到酒店里，坐在床边，脚边是土佐。不过两天时间，土佐伤势好了大半了。此时趴在李峰脚边，亲热的蹭着李峰脚脖子，这家伙在空间里呆着不愿意出来。李峰拍了拍土佐脑袋，这个小家伙可是李峰给肥仔找的童养媳。

　　肥仔年纪不大，口味倒是刁钻的很，村里小土狗没有一个能看上。李峰无奈，李口子王庄子没有肥仔看上，这事让李峰郁闷不已。多好乖狗狗，可是终生大事上去给自己出难题，这下子李峰不得不实施童养媳计划。

　　这条土佐算是名狗了，还是小萝莉级别，相貌不错，这下该满意了吧。远在千里之外的肥仔狠狠打了几个喷嚏，可爱的晃了晃脑袋挣脱小新的怀抱。

　　李峰拍了拍土佐，这会正好有时间观察一下空间情况。空间升级好像不彻底，小海洋李峰还是进入不去，这让李峰无语。只能眼看自己弄进来的海水，海龟，还有几只小刺河豚在里边晃悠。

　　“没想到还有几只小丑鱼，宝宝一定会喜欢的。”李峰想着自己这次可能拐一头去省城和李小曼谈一下。绿宝宝蔬菜超市装修已经接近完工，此时想来货源问题和销路问题困扰李小曼。李峰这次过去可以一次性把事情给解决了。销路李峰打算通过这次百鱼宴表演，李峰想来应该能认识很多的人，销路问题倒是可以解决了。

　　至于货源嘛，李峰通过吴所长联系好了，外加李峰大棚高档菜，撑起绿宝宝蔬菜超市问题不大。

　　“小曼，是我李峰，明天下午我过去。”“好了，宝宝是爸爸，别捣乱。”“爸爸。”没想到宝宝也在，李峰和小家伙聊了好一会，直到李小曼哄着宝宝去吃饭。


第999章 旅游团到来前的安排

　　李峰随着玉莲参观了绿食苑海鲜房，没想到不算多么繁忙的绿食苑竟然有如此大的海鲜房。将近一百五十平米的房里，除了环形通道之外整一片的鱼箱，咕噜噜的冒着气泡。房间温度保持相当舒服，李峰在这里见到了不少河鲜海鲜种类极多不少都是自己没有见过的，这让李峰心里郁闷不行。早知道自己还找啥么，这里鱼虾种类至少上百种，有将近一半李峰空间里没有。如此想来，如是自己早点到这里省下不少事情。

　　玉莲虽然走在前边介绍着设施不过不时的用眼角余光打量李峰，玉莲可是话里话外多次说道想要邀请李峰进入绿食苑。此时玉莲之所带着李峰参观想让李峰知道绿食苑的实力，别看绿食苑不过只有十多个包房。可是光光这些建设和装修，装饰费用高达二亿多元。李峰起初听到暗暗咂舌，国内不少五星酒店不过四五亿元可以建成了，如此说来绿食苑比起一般五星酒店在中餐方面都要出色多。光光对比，可以知道了，五星甚至白金五星光光其实在酒店比重甚至不如客房。毕竟客房成本低廉，一间房成本最低可以压倒二十元以内，可是最低折扣五星标准至少三百多。多数六七百，如是不明就里人同样的房间房价可以达到上千。这些不过普通标间价格，还有套房，商务套房，皇后房，当然最为高级总套等等。

　　整个酒店餐饮部所占比重相对低了许多，单一菜品论，这样高星级酒店肯定比不了专门从事餐饮绿食苑这些老牌餐饮集团。李峰随着玉莲一路参观，海鲜房，中餐面点房，冷菜间，厨房间灶台，西餐面点房，燕鲍翅单间，刺参单间，还有日式料理房，韩式料理房。没想到绿食苑为了减短距离，设了三个厨房间，就近烹饪。真是想得很是周道，难怪花费如此多。如此来看还真是不贵，光光看看洗碗间和蔬菜清理房，依旧鲜花房配备的机器，价格极为昂贵，每一套将近十来万就可以看出。绿食苑多么讲究了，难怪说不是富豪不入门，不是官员不敢进。

　　绿食苑绝对顶级的设计，可惜如今九城虽然发展不的错，可是对比沿海大城市还是差了不是一星半点。少有大厨留在这里，多是转战几大城市扬名立万去了。玉莲说的那个凄惨，李峰皱了皱眉头，这时候还不知道玉莲啥么意思。李峰就真是二百五了，不过这话李峰可不答应。玉莲见着自己说了半天李峰还是低头看着地板，一点反应都没有可是把玉莲郁闷不行。秀眉头紧皱，眼底多了一丝无奈，毕竟这事讲究你情我愿。

　　“李先生，你觉着这里怎么样？”玉莲实在忍不住了，眼见时间不早了。总不能不让人休息不是，明天早上李峰说了要回去了。如是在百鱼宴以后，李峰出现全国同行的面前，玉莲可是清楚李峰的价值。

　　“嗯，挺好的。”李峰回答却让玉莲越加失望不等玉莲开口，李峰有些歉意说道。“不好意思，玉经理，今天忙了一天有些累了。”李峰都这么说了，玉莲不好意思再说啥么。

　　“李先生，早点休息。”玉莲望着远去的车尾灯，极为失望摇了摇头，玉莲没有想到一众的长辈让了自己，可是这个同辈人却没有给自己面子。李峰回到酒店没有多耽搁，洗洗睡下了。

　　第二天一大早李峰出发了，玉莲赶到时候李峰已经上了高速，这时玉莲哪里不知道了李峰在躲着她。暗暗叹了口气，失望回到绿食苑，与此同时里李峰车子过了收费站快速驶向沙城。

　　直到晚上六点样子，李峰车子到了大江省城，如是回江淮市三点多四点样子能到了。幸好事先的打了招呼，李峰来到江城小区时候。蔓颖和李小曼都在，宝宝和崎崎早就等着爸爸了。李峰刚刚进屋被快速跑来了的宝宝抱住了双腿，小丫头可是有几天没有见到了爸爸。“爸爸，宝宝都想你了。”

　　“呵呵，这个小鬼丫头，昨天不是刚和爸爸打了电话。”李峰蹲下抱起来，丫头和儿子最大区别是儿子多一丝严肃，女儿多一丝宠爱。李峰和两个孩子玩闹，新房里已经布置好了，客厅的连套沙发上，李峰靠坐着一边，两个孩子一左一右捶捏着李峰。小胖手娇嫩嫩的捏着真是舒服，李峰闭眼享受闺女和儿子小手按摩。

　　“爸爸，舒服吧？”宝宝大眼睛眨巴眨巴，小手关节婴儿肥形成一个个小窝窝透着可爱粉色，一缩一收的学着按摩。

　　“舒服，我们家宝宝和崎崎按的这么好当然舒服。”李峰这会高兴劲别提了，小宝宝这丫头倒是没有白疼，当然儿子伺候老子天经地义了。

　　“嗯，小白老师说了宝宝按摩最好了，宝宝上次都得了第一名一百分呢，小胖笨笨不会按只有六十分。”小丫头小嘴嘟嘟说着这些天学校里事情，说话小手没有停下。直到李小曼和蔓颖叫着吃饭时候，两个小家伙都没有停下来。

　　“好了，好了，走吧，快来吃饭，肚子饿了吧。”李峰起身拉着两个小家伙，宝宝和崎崎点了点小脑袋，这会都七点多了，为了等着了李峰。李小曼和蔓颖饭菜做着晚一些，这会好，可是把两个小人饿坏了。

　　“嗯，宝宝肚子扁扁的了。”说着还摸了摸自己肚皮，惹着李小曼小小白了一眼，这个小丫头不知道谁叫着等爸爸一起吃饭的。

　　“小颖，下次饭做早点，你看把崎崎和宝宝饿的，小脸都绿了。”李峰笑着夹了几块肉肉放进爱吃肉块李宝宝小碗里，又加了块鱼肚皮肉给崎崎。

　　“知道了，真是你看两个孩子惯着。”蔓颖没好气的白了李峰一眼，这人太惯着孩子了。宝宝每次小屁股挨了打，哭着小脸呜呜找爸爸。真有点告状意思，李小曼为了这事还和李峰争了好几回。

　　“宝宝和崎崎多懂事，你们不要太严格了，对了，小颖，你办公室去李家岗人员都安排怎么样了。”李峰拍了拍宝宝小屁股，这丫头青椒怎么给捡出来，还偷偷放进自己碗里。这丫头不爱吃蔬菜可不好，崎崎倒是不怎么爱吃肉。幸好两个孩子不算太挑食，李峰做的好吃点，两个小家伙不再挑食了。

　　“好倒是好了，只是出了点情况。”蔓颖没想到，本来两队人，各种去旅游几天。可谁知道领导听说了这事，说着一个集体怎么能弄两个地方。领导一句话，下面的必须的照办，再说了这话说着也对。

　　“怎么了？”李峰可是打好招呼，如是有事赶紧打招呼不然不是耽误人家生意了。即使乡里乡亲这事不好说道，好在今天才星期四来，要是不要房间赶紧推掉。

　　“本来三十来人，现在增加到五十多人，这事下午领导才说的，我正想跟你说呢。”蔓颖见着李峰皱起眉头，深怕李峰为难。

　　“要不不好安排，我明天和同事说一下，这么多人不好招待。”蔓颖以为李峰为难，毕竟多了十多人不好安排。

　　“没事，我一会安排一下。”李峰吃完饭打了电话给李长林家。“七叔在家里呢，我小宝，不是明天过了几个客人，对，嗯，人来的。好的，对了七叔，不知道你那还有房间嘛，是啊，多了十多人。还有三间，那好你帮我留一下，我在问问四叔，五叔。”李峰挂了电话打了几个，问了几家可惜最好房间差了几间。

　　“小颖这个我都安排好了，这样吧，桃园小院那里再安排几个人，别着地方没有房间了。”李峰这次可不敢说大话了，本来三十来个人在自己家里吃，三桌一起，这会需要五桌，必须安排在吊水楼了。

　　早饭各自所在家里吃，这点没有问题绝对的农家菜，如今小咸菜和小野菜正是时候吃。蔓颖听说榆钱饭和槐花都可以吃了，还有各种野菜味道都挺好，上次李峰带回来野菜可以极其美味的。

　　“李峰，要不你安排一餐野菜宴，对了榆钱饭和槐花饭味道怎么样？”蔓颖没有吃过呢，只是在树上见过。

　　“很好吃，你们去了我做给试试，味道极好，吃一顿想下蹲。”李峰笑说道，没想到蔓颖对这些野菜挺感兴趣。

　　“真的吗？爸爸，宝宝也要吃。”宝宝靠在李峰腿边摆弄着李峰买回来的一大堆礼物，这会听到李峰说道好吃，小丫头赶紧抱住李峰胳膊。

　　李峰一乐，这个小馋猫。“好好好，宝宝也吃，小馋猫。”刮了刮宝宝小鼻子。

　　“不要嘛，爸爸，小白老师说小孩子鼻子不能刮，不然长大没有鼻子了。”小手捂着鼻子一脸怕怕的模样小宝宝可爱的极了。李峰本李宝宝的小歪理胡说逗乐了，这个小白老师肯定挺调皮人。不然怎么会说这么逗乐话，下次见见这个小白老师。

　　“不行，这个星期还有钢琴课呢，宝宝你忘了。”李小曼瞪了小丫头一眼，宝宝憋着小嘴低着小脑袋，小摸样那个委屈。

　　李峰一看赶紧出来打圆场“算了，小曼要不和老师说一声改到下个星期吧，这么好天气上课不是太糟蹋大好春色，再说了榆钱饭这几天能做，过了时间都老了不能吃了。”


第1000章 温馨一大家人

　　宝宝的可怜兮兮望着妈妈，小模样要多可怜有多可怜，大眼睛眨巴眨巴不会儿小眼泪就要出来了。李小曼板着脸半天不见动静，李峰见着心疼闺女，正想开口帮宝宝说话李小曼狠狠瞪了一眼。

　　“好了别装可怜了，下不为例，不然小心小屁股开花。”李小曼一脸无奈了，宝宝一听妈妈让自己去了，哇哇大叫扑到李小曼怀里。“妈妈对宝宝最好最好了。”小脸蹭着李小曼，逗着板脸生气李小曼无奈的笑着摇头。

　　“小马屁。”李小曼没好气白了一眼自己乐滋滋的闺女。

　　李峰和宝宝对视眨巴眨巴眼睛，父女俩如同吃了小米的小老鼠贼贼，李小曼和蔓颖对视一眼无奈了摇了摇头。这人太宠着两个孩子了，最后崎崎如愿以偿不用去补课了。不过蔓颖布置作业，如是不完成下次别想出来玩了。

　　两个小家伙如意了高兴如同两只小鸟雀唧唧咋咋，整个新房多了一丝人气。李峰本来想着问问怎么蔓颖父母没有过来，不过看了看李小曼。李峰知道两位老人来着不合适，多半有眼不见为净意思。

　　毕竟两位老人一直把李小曼当成女儿看待，这件事上两人保持沉默已经是对李小曼最大包容了。李峰心里感激两位老人同时，有点惭愧，这会才想到两位老人。李小曼和蔓颖收拾着碗筷，宝宝和崎崎爬到李峰腿上，抱着一个厚厚的故事书。

　　“爸爸，宝宝要听故事。”李宝宝努力举起厚厚大故事书，这本厚厚故事书李峰送给宝宝礼物，崎崎和家里小家伙一人买了一本，不过都是不一样，可以换着看。宝宝都看了二本了，其实小宝宝自己可以看的都有拼音儿，只是见着爸爸撒娇了。

　　“一会睡觉爸爸给你们讲故事，快把作业写了，爸爸和妈妈有事情说。”李峰赶着两个小家伙去睡觉，这会不过七八点钟，睡觉还早着呢。两个小家伙抱着书包跑了过来掏出书本，跪坐在地毯上趴在茶几上开始写着今天作业。

　　李小曼和蔓颖出来见着李峰正在辅导两个人功课，两人对视一眼相视一笑。李峰回答玩完崎崎问题，应付起宝宝稀奇古怪小问题，这丫头问题多半是没问没了，好奇心可比崎崎大了。尤其是李峰给小丫头买了少儿版的十万个为什么，不仅仅没有减弱小丫头好奇心，如今还有点搬起石头砸自己的脚意思。

　　“爸爸，为啥么小虫子放的屁屁比宝宝放的屁屁还臭啊？”宝宝问完书本上自己不懂问题，转头想起上次去爸爸家见到一个臭屁虫，睁着大大眼睛好奇问道。李峰本来以为小丫头没有问题，大大舒了一口气，可是谁知道这丫头转头问了李峰这么一个古怪问题。

　　“宝宝你说着小虫子是啥么样啊？”李峰真不好解释来，李家岗放屁虫有三种，有种有红点黑甲的甲虫般的放屁虫，还有扁扁的小头绿色臭虫子，还有一种米粒大小放屁虫。说道臭味最重要说甲虫类放屁虫，可是最厉害是米粒状的小放屁虫吹着手上如同火烧火烧般的疼痛。臭虫味道怪怪难闻很，李峰不知道小丫头说着是那种。

　　“哦。”宝宝努力想了好一会，眨巴大眼睛，眼睛一亮拉过来书包掏出画笔找一张白纸画了出来。小丫头说不好，只能画出来，不一会画好了。小丫头自己先看了好一会，爬起来递给李峰。

　　“爸爸，你看就是这样的。”李峰接过来一看，满脸疑惑转过头看着满是崇拜望着自己小宝宝。

　　“宝宝，这个是花大姐，你看到臭臭的虫子真的是这样吗？”花大姐如同一个V型的叉子，翅膀红黑还有点点花色斑点。爱一群一群趴在树根上，一群几十只上百只，李峰见过铃铛捉了一罐头瓶子的。

　　“哦，臭虫子不好看，丑丑的宝宝都不会画。”宝宝话让李峰直摇头，这丫头，李小曼和蔓颖被小丫头逗乐了，还有这样啊。不过此时李峰倒是知道小丫头说着是那种放屁虫。有花花点点的肯定是甲壳虫放屁虫。

　　李峰解释好一会，宝宝似懂非懂点着小脑袋，李峰摇了摇头这丫头多半还是不懂啊。“哦哦，可是为什么臭臭的呢？”“哈哈哈，太逗人了，小曼，宝宝太可爱了。”蔓颖坐着边上听了好一会，李峰口水都干了，小丫头有模有样点着小脑袋，一副很懂很懂的样子。可是李峰说完了，小丫头一开口，李峰脸就垮了下来，这丫头原来是不懂装懂啊。

　　“算了，宝宝等你长大爸爸再说吧。”李峰解释半天，小丫头还是不懂，虽然李峰说着太深奥，毕竟涉及到生物和化学知识的。李小曼和蔓颖听了好一会才明白过来了，李峰这会想起来宝宝这么点大，怎么懂这些复杂的东西。

　　“哦，可是宝宝长了好多天了，还是这么大。”宝宝有点沮丧，怎么爸爸每次都说等宝宝长大啊。可是小丫头天天比划还是这么小，宝宝都长不大啊。李峰一听乐呵，蔓颖和李小曼笑着不行了。

　　崎崎趴在桌子上呵呵大笑了，宝宝嘟嘟嘴小眉头皱了皱。“妈妈不许笑，哥哥最坏了。”李宝宝的扭着小屁股不依在李小曼怀里扭来扭来去。还不忘对着崎崎做了鬼脸来，一家人都被小丫头逗乐。

　　李峰抱过来小宝宝，捏了捏胖乎乎小脸蛋。“慢慢长，不急。”李峰想着还有事情和李小曼说，两个小家伙作业做好了，李峰撵着两个小家伙去卧室里看电影去。

　　“小曼，超市怎么样了？”李峰见着兄妹两进屋了，转头问道。李小曼皱了皱眉头，店铺装修已经收尾了，可是蔬菜货源还是问题呢。高档菜不是问题，李峰大棚里蔬菜可以赶出来。可是普通蔬菜量太大了，李峰四个大棚可是供应不上的。

　　“装修已经好了大半，多半下个星期可以好了。”李小曼说道，货架订做好了，只等着装饰好可以上架了。员工已经招聘了十来个，一个月二三千还是不错，不少人应聘呢。李小曼颇为满意这批人。

　　“那就好，我这里还有二十万，这是这次去珠城赚的点钱，你先拿着用，小颖，这个先借个小曼没有意见吧？”李峰拉过自己背包，里边三十多叠人民币，李峰抽了二十万递给满脸惊讶的李小曼。

　　“峰，这些钱？”蔓颖心里惊讶李峰短短几天赚到这么多钱，心里惊讶别说了。毕竟这里至少有二三十万，这么多钱可不是小数目啊。不得不让多想，李峰没有隐瞒一五一十的把前天晚上事情说了一遍。

　　“这？”李小曼和蔓颖都没有想到李峰凭着几棵小树挣下这么多钱，惊讶同时伴着惊喜。当然两人都不是多么爱钱人，知道这样事情不好，毕竟是赌博性子，深怕李峰深陷其中啊。

　　“李峰，这事以后你别做了，赌博不好。”蔓颖正色道，李峰还能说啥么，总不能说自己有白色雾气逢赌必胜。只能点了点头，保证到下次不赌了。自己这是挣钱不是赌博，李峰如此想着心里舒服多了。

　　“对了，你看光顾着说钱事了，这个是吴教授给我电话，小曼你需要的货源吴教授已经帮你找好了。明天上午我陪你拜访一下吴教授，这事订下来了。别到时候来不及，毕竟这不是小数量啊。”李小曼点了点头，没有说啥么，只是眼角余光暗暗观察蔓颖，深怕蔓颖多心了。李峰见着心里一紧，深怕蔓颖不高兴了。

　　“对了，这是两个月药水，正好一起带了过来，小颖要不我陪你一起送过去吧。”李峰和李小曼表情蔓颖何尝没看到，暗暗叹了口气，眼里多了一丝无奈不甘。“不用了，峰，我上班带过去就好，正好顺路的。”

　　蔓颖一个月三万药水费用李峰从来没有拿过，如今正好还房贷，估计不用半年房贷还的差不多了。蔓颖父母对于李峰这点很满意的，毕竟房子有了，老人心放下来。谁不想自己闺女有个住的地方，做父母为啥么要房子，还不是给女儿一个安稳家啊。

　　“这样也好，我还怕见着童组长，上次差点没把我给灌晕了。”李峰想着当时情况直摇头，这几位老几一个个都能喝的很，李峰如不是用白色雾气顶住，绝对晕乎。这些人想着把自己灌醉多弄一条小蛇。可惜最后功亏一篑，几个人还遗憾，如是见到李峰绝对不会放过李峰的。这些李峰可不想在喝着那般样子，动用了白色雾气还头晕乎乎的呢。

　　“这次童组长也过去呢。”蔓颖有点无奈，没办法童林这一阵子省厅工作，一个大案有几个市都参与了，这次旅游为了奖励大家这次快速破了这么大案子。本来领导打算带着大伙去名胜古迹去，没想到大家都想着去李家岗了。

　　这里边蔓颖功劳不小，当然还有李家岗名气越来越大关系。


第1001章 执法团游览李家岗

　　“爸爸。”李峰坐在床上正在看书，听到宝宝声音抬头一看。宝宝背着小兔子小宝宝，怀里抱了大大狗熊站在门前，崎崎紧紧跟在宝宝身后怀里抱着大大的故事书。两个小家伙不等李峰反应过来跑了进来，小宝宝爬上床，一直从床头爬啊爬的爬到李峰腿边。咧着嘴巴嘿嘿笑，李峰颇为无奈抱起小丫头。

　　“崎崎你坐这里。”李峰把两个小家伙一左一右放好。“你们俩怎么跑过来，妈妈知道吗？”

　　“宝宝有说的哦，宝宝要和爸爸一起睡，爸爸你讲故事给宝宝听好不好。”宝宝说着爬过李峰身体抱过崎崎怀里大大故事书翻开走出自己喜欢看故事。这丫头，李峰看了一会喝上书，开始说起故事来了。

　　李峰说着故事时候不停比划，做出样子吓唬小宝宝，每每吓着哇哇大叫，可还是乐此不疲玩闹成一团儿。李峰说了一个故事小丫头翻开指着下一个故事，李峰连说了三个故事，这会时间不早了。

　　“好了好了，睡觉了，明天再说故事。早上还要上学呢，起来迟了妈妈可要打小屁股哦。”李峰说着合上故事书，拿下宝宝的小包包把故事书塞进放在床头柜上。宝宝和崎崎有点困了，脱掉衣服叠好放好了。

　　“爸爸。”宝宝不同安安静静睡好的崎崎，小丫头扑进李峰怀里，肉呼呼的温烫小身体扭了扭找了舒服位置不一会睡着了。李峰拉了拉被子，关掉灯带着两个孩子睡下了。此时蔓颖和李小曼却迟迟睡不着了，两人都在想着同一个男人。

　　第二天一早李峰小心翼翼起床做早饭，两个小家伙真是有趣。崎崎睡觉安安静静被子盖着挺好，宝宝就不行了，小肚皮都露出出来。李峰摸了摸还挺热乎，说不定刚刚自己动了一下让小丫头睡的不安稳。

　　李峰拉着被子盖好，压实这才走出房间，早饭简单几样小菜，弄点米粥玉米，鸡蛋饼子。冰箱里东西不多，新房间不过刚刚入住，还有点油漆味道。李峰想着过几天自己弄几棵红豆杉过来，可以增加房间里氧气含量，清洁空气挺不错的。

　　李峰忙活好刚刚七点，正好早饭摆好，正好揉着眼睛四处找爸爸李宝宝同学嗅着小鼻子抱住了李峰大腿，这丫头鼻子最灵敏了。“爸爸，真香。”

　　“醒了，快去洗脸刷牙吃饭了。”李峰敲了敲李小曼和蔓颖门，崎崎不用李峰叫着，宝宝蹬蹬跑进去挠哥哥痒痒儿。李峰隐隐听到房里宝宝得意哈哈大笑和崎崎无奈叹息，这个鬼精灵妹妹。崎崎可不是第一次领教了，洗刷一众人吃饭早饭各种忙活开了。李峰送着两个孩子上学和蔓颖上班，李小曼带着一众店员忙活着清理装修留下的垃圾。

　　李峰送着三人回来忙活着拾到些蔬菜和礼品，九点多时候李峰车子停到店铺门前。李峰提着一篮子水果，李峰扫了一眼店员多是女孩，只有三四个男孩子。年纪都不大，二十来岁，正在忙活擦玻璃，清理柜台，清扫墙角，刷洗地面。热火朝天忙活着，李小曼在里边没有看到李峰进来。

　　“大家歇歇吃点水果。”李峰把水果放到柜台上，拍了拍手叫道。十多个年轻人顿了顿，有点疑惑这人是谁啊。李小曼正在打扫办公室听到李峰声音，走出来了。“你来了，大家歇歇吧。”

　　“嗯，这里看来没有多少活啊？”李峰四处看了看只要打扫几天，店铺忙活差不多了，货架厂家直接送货上门安装好。保温保湿的设备调试一下，还有仓库都已经准备好了。只能收拾好货架等着蔬菜上架了。

　　“是啊，再有几天差不多了，这些天可是辛苦大家了。”李小曼让大伙休息一下吃点水果，这些水果都是李峰带来，个顶个大，红彤彤桃子，苹果，谁见着都流口水。李峰帮着李小曼洗了一个梨子，自己洗了一个桃子。

　　李小曼没有怎么介绍李峰，不过大家不是傻子。两人说话做事如同老夫老妻似的。李峰隐隐听到女孩议论着。

　　“哇，这是老板吗？挺帅气啊。”一个啃着大大苹果苹果脸女孩夸张的哇了一声，吓了边上清瘦的一女一跳。

　　“真是，萍萍你故意吓我是吧，不过我觉着小曼姐这么漂亮要找就找富二代，这人不太像有钱人啊。”清瘦女孩撇了撇嘴，似乎对李峰挺不太瞧得起似的。李峰耳力多好，这话听着耳力微微皱了皱眉头，没有和小女孩一般见识的。

　　李峰倒是对男店员议论颇为警惕，李小曼魅力有多大李峰可是清楚很。这些小男生见着心生爱慕，李峰能理解，不过听着还是觉着挺不舒服。

　　“小曼，走吧，时间不早了。”李峰想着早点事情办了，两人提着礼物来到吴教授家里。吴天见着李峰带了这么多礼物，很是不满瞪了李峰一眼。

　　“这孩子带这么多东西做啥么啊。”老太太倒是没有吴天那边，很是热情招待两人。中午老太太硬是要留着李峰两人，李峰推辞半天说着家里还有两个孩子。吴天说话老太太让李峰和李小曼回去。

　　“以后常来啊。”老太太送了老远了，李峰和李小曼对视一眼笑了笑。“老人家真是热情啊。”

　　“可不是那次都是如此的。”李峰说道，中午李峰做好饭李小曼吃完发休息一会去店里，蔓颖中午没有回来。李峰送着两个孩子去上学回来提着礼物去蔓颖家里看望看望蔓古两口子，中途李峰接了一个电话，没想到红豆杉，香樟，还有各种小树苗已经送到李家岗了。

　　“爸，你让长发长红和小灿他们帮一下，这些是我从珠城订购的来的树苗，先摆在院子里吧，我下午回去再收拾吧。”李峰挂了电话走进小区，蔓古正在小区门口下棋，老远有邻居看到李峰了。

　　“老古，你别下了，女婿来了。”蔓古一听转头一看可不是李峰来了，李峰此时看到蔓古走了上来。

　　“呵呵，伯父。”“小宝来了，走回家坐去。”蔓古对李峰如今可是很满意的，不仅仅有车有房，还挺孝敬父母，对自己老两口不错，隔三岔五来看看。比不少家儿子还勤快呢，小区里人不少挺羡慕蔓古，原先对李峰很不看上眼人如今觉着这孩子还是不错的。

　　“这些水果昨天从南边带过来，洗好了大家尝尝。”李峰留了一袋水果给几位下棋的老人，蔓古见着嘴角笑容更多了。“这孩子很不错啊。”老远还能听到几个老人夸赞声呢。“小宝，事情忙活完了。”蔓古关心问道，李峰点了点头说道。“忙完了，这次买了些树苗，下次过来我给您带几棵不错红豆杉，这次树苗不错。”

　　“是嘛，呵呵，一棵够了，多了我拾掇不过来。”蔓古挺喜欢红豆杉，尤其是李峰说着不错，肯定差不了。

　　李峰陪着蔓古聊了好一会这才回去，李峰必须提前赶回去，这会都二点了。李峰开着车向着李家岗赶着，回去准备接待事情。李峰和李小曼打了声招呼，宝宝和崎崎这两小家伙别闹腾自己没有带着他们两个。

　　李峰车速提了一点，回到李家岗已经四点多了。李峰匆匆忙忙的看了一下房间好在准备好了，这可是真正意义上旅游团。这也是李家岗第一次接待旅游团，尤其是听说了是省城的省厅领导。

　　整个村子忙活开了，再次检查一遍设施设备，好好在拾掇一边。李峰去看了看吊水楼准备如何。六点左右大巴车开进李家岗，宝宝和崎崎随车来到李家岗。李小曼说着有事，李峰其实明白李小曼是怕过来对蔓颖影响不好的。

　　“爷爷，奶奶，宝宝来了。”宝宝和崎崎直奔小院见着张兰小丫头扑进张兰怀里。“哈哈，宝宝来了，快进屋奶奶给你们拿好吃的。”

　　宝宝一听到好吃大眼睛睁的更大了，用力点了点小脑袋了。“嗯嗯，宝宝最爱吃奶奶做的点心了。”“哥哥也爱吃，对不对哥哥。”“嗯。”崎崎用力点了点小脑袋，张兰见着高兴不行。孙子孙女每次回来，张兰高兴好几天呢。

　　“总算好了，没想到安排住宿这么麻烦啊。”蔓颖安排好了一众同时住宿，好在领导这次没有过来，不然蔓颖更加忙活呢。只不过这次来着人对于李峰来说比啥么领导都要麻烦了。童林可不是简单人，李峰和蔓颖安排好大家住宿问题，至于童林几个随着李峰回到桃林小院里这边。

　　“童组长，几位房间安排好了，我带大家看看。”李峰带着几人上楼安排好房间，休息一会，蔓颖带着几人去吊水楼吃饭，晚饭准备好了。李峰没想敢留下童林，不然麻烦大了。晚上蔓颖和童林回来晚些。

　　李峰倒是没有被童林抓着啥么好机会，不然有的烦恼了。童林一直对李峰训练小猎蛇的念念不忘，这会总算找到好机会了。好在今天庆功，大家喝着不少，童林不能例外。这让李峰挺高兴的，今天不用烦了。


第1002章 牛拉犁，娃坐车

　　“大黄牛。”大清早李峰牵着大黄牛来到河滩，早饭李峰早早准备好了。只是今天烧了两份，一份李峰和一群孩子带着吃，一份放在大蒸笼温着，一会儿蔓颖，童林，林颖他们准备着。李峰没有拴着大黄牛任由大黄牛吃草，几个孩子嘻嘻闹闹围着大黄牛努力拔着小草往大黄嘴里塞。

　　一把一把新嫩的小草塞进黄牛的大嘴里大黄牛颇为享受慢悠悠咀嚼着，宝宝喂完青草还贼兮兮偷偷还摸了一下大黄牛，如同偷吃小米米鸡仔儿。

　　小新撇了撇嘴吧，骄傲挺着胸脯抬着脑袋，小手拍了拍胸部。“宝宝，你看我的。”小新很是勇敢的样子，走到大黄牛边上伸出小手摸了摸大黄牛的大腿。“厉害吧。”

　　“嗯嗯，小新哥哥好厉害。”宝宝大眼睛扑眨扑眨，满是小星星，小手捏着衣角大眼睛时不时瞥一眼大黄牛，宝宝可不是胆小娃。一会功夫和小新一样大模大样摸着大黄牛的大腿了，好在大黄牛性子温和，如今颇具智慧，知道这些小孩子没有恶意，只是用大脑袋蹭了蹭几个调皮小家伙。

　　李峰远远见着满脸笑意，腿边肥仔追逐着小土佐，还真给李峰猜对了。肥仔真是喜欢小萝莉，李峰大骂色狗同时心里想着或许不用等到明年家里能多几条看门好狗了。现在家里只有飞狼和斑狗，平时斑狗多是在观鸟台，几个女孩在那边没有几条大狗不安全。李峰桃林小院离不开灰狼，后山野猪，羊羔，黄牛，野鸡如今少不了一条狗仔去巡逻。这时候没事，如是倒是小宋朝建设好了，李峰两边跑不说，人多口杂，说不定有不安生人见不到别人赚钱。李峰后边别的不说，光光野鸡和野猪不小一笔钱。

　　李峰还打算扩大野猪养殖规模呢，没办法大棚增加了，土肥不够用了。只有多养点野猪，肥料多些，再有野猪多了。李峰空间老玉米好拿出来。这是个不错的点子，比起来嫩玉米拿出来虽然钱多点，可是危险太大了。李峰边想边用绳套接好木刺铁犁，这种铁犁结合木钉耙和扶手铁犁。

　　用二根枣木为平行梁木，中间隔着七八十厘米宽，两头用木杆连接起来卡好。前边木梁上打上小眼洞，用枣木做好一个个齿子镶嵌进去，十厘米左右一个，一米五的枣木上镶嵌了有十七个。后边枣木两头各留出三十厘米，中间将近一米地方没三十厘米弄一个巴掌大铁犁子。两个梁木上用火烤捏好的枣木牙子，正好形成曲辕犁上部结构可以随意调节深浅。当然木刺铁犁更多是在河滩沙地上使用，水田可是犁不动的。

　　只有沙土地还好些，李峰牵过黄牛套好绳子试了试，李峰摇了摇头挺轻了点。木刺铁犁上还要压些东西，太轻了犁不到土，只是划拉几下。李峰赶着牛车跑了一趟，可惜划拉几道小沟子，铁犁犁出三四厘米。这可不行，土壤犁开太浅了，土没有翻头，虫卵和草种子不说了。下面见过冬天雪水和开春河水浸泡的土壤下面有些板实了。用铁犁翻开透透气，可这犁下去，不行啊，李峰皱着眉头。

　　宝宝和茶茶，小新，铃铛，淘淘，壮壮几个孩子站在小田埂上一人手里抓着一把青草。只能黄牛到了田头塞进大黄牛嘴里。李峰见着有点无奈，这些小家伙早上精神极好，自己起床没一会。这些小家伙跑来了，李峰一说犁地，赶紧跟着跑来了。

　　李峰正愁挖土装袋子挺费时费力，不如李峰扫了一眼几个小娃娃，眼睛一转停下牛车。几个孩子一见着牛车停下来蹬蹬跑了过来，宝宝还拍了拍黄牛脑袋，塞了一大把的青草。“爸爸，大牛牛会不会累啊？”

　　“呵呵，不会累，宝宝想不想坐大牛拉着的车啊？”哪里还有李峰说，宝宝小脑袋点着小鸡吃米似的。

　　“嗯嗯，宝宝想坐的。”李峰对着几个孩子招了招手。“我们轮流坐，宝宝和和茶茶坐这边，壮壮和铃铛坐这边，一会再换崎崎你们三个坐。”李峰把蛇皮袋扑倒木刺铁犁上，让几个孩子扶住了。黄牛走着不快，慢慢悠悠不怕摔趴下。四个小家伙坐着车上美滋滋，一路下来虽然有些尘土，不过四个小人却一点不在意了。

　　“真好玩，大黄牛快点走。”宝宝和茶茶还不时喊着大黄牛快点跑，李峰低头看了看脚下翻开突然还行，在调整一下差不多了。四个孩子刚刚好了，跑了两圈，李峰把赖皮不愿意下来小宝给抱了下来。

　　“小新哥哥，你快来坐这里可好玩了。”宝宝说话时候眼睛闪着小星星，这丫头李峰哪里不知道闺女心思。这丫头是还想坐，小新倒是挺喜欢和宝宝玩，时常让这宝宝。这会被李峰抱在怀里小丫头眼珠一转想着小新哥哥给自己占着位子，一会宝宝再上去。李宝宝同学想的很美好，眼巴巴望着大黄牛拉着木刺铁犁上小家伙渐渐远去，宝宝嘟着小嘴。小新哥哥最坏了，小新坐着宝宝位置对着宝宝做了鬼脸没有让个宝宝，小丫头气鼓鼓鼓着嘴巴儿。崎崎见着妹妹气鼓鼓小模样笑了，惹着宝宝不依。“哥哥，坏。”

　　“宝宝，快来，你这边草好多。”“哇。”宝宝哪里还管着哥哥笑自己，蹬蹬一路小跑过去。“铃铛小表姑哪里呢？”李宝宝睁着大眼睛四处看了看，铃铛指了指水沟边一簇杂草真是挺高的，有大半尺高。宝宝哇呜跑到下面两只小手抓着拔了一把，崎崎见着赶紧跑下去，深怕妹妹掉进水沟里了。

　　“哥哥，你快看有小鱼。”水沟水不多，大清早挺清凉了，三两条小鱼游动着，水草边趴了两只小米虾，还有红彤彤小龙虾。“小龙虾？”铃铛蹲下一看，一个红红的龙虾快速退后不见踪影了。

　　“嗯嗯，宝宝也看到。”小丫头想到好吃龙虾都快流口水了，铃铛有点眼热，去年小铃铛钓龙虾赚了好些钱，可是高兴了。“汪汪。”肥仔追着土佐跑了过来，小土佐昨天和宝宝玩熟了，可能女生更容易和女生亲近。

　　“宝宝，你们做啥么？”李峰转头回来一看三个孩子没了影子，可是把李峰吓了一跳，这里离着大河可是很近，大清早李峰赶紧把黄牛拴着带着肥仔找了过来。小新，淘淘，壮壮，茶茶紧跟着跑了过来。

　　“爸爸，你看看，有小鱼还有大老红呢。”李宝宝没有注意到李峰脸色，李峰气呼呼逮着宝宝拍了几下屁股。“以后不要乱跑，不然爸爸打烂你们小屁股，还有不能玩水。”李峰刚刚真是吓坏了，三个小家伙知道自己犯了错误，低着小脑袋，瘪着小嘴。宝宝一只小手摸着自己小屁股，一只手摸着眼泪。

　　“别哭了，还坐不坐车啊。”“呜呜，坐。”李峰哭笑不得，自己闺女，一边摸着眼泪一边摸上车来做好，扶住了。李峰一打牛鞭，黄牛哞叫了一声迈开蹄子向前走去。尘土飞扬，一趟回来李峰忍不住笑了。

　　“宝宝小花猫。”小新的见着宝宝样子哈哈大笑，惹着宝宝追着在河滩跑了老远了。“坏小新哥哥。”洗干净小脸宝宝嘟着小嘴，不理小新了。一早晨，李峰领着七个孩子忙活，直到太阳升起来，河滩一亩多地忙活完。

　　李峰扛着刺目铁犁放到田埂上，牵着大黄牛，手里拿着草把子。来到河边，洗刷洗刷满身泥土大黄牛，没想到沙土地这么干着。李峰和一群小萝卜一个个都成了灰尘小泥人，河水不算冷了。

　　李峰把几个孩子手腕脚脖子衣服卷起来这才回头帮着大黄牛清洗。“宝宝，你们别乱了，不然水溅到衣服上，看爸爸不打你小屁股。”“嗯嗯。”宝宝这会见着铃铛小表姑和崎崎哥哥都下去，急着不行，只等着李峰卷好衣袖，哇哇大叫跑进河滩里去了。哪里还记着李峰说啥么，李峰无奈摇了摇头，这些小家伙，自己说话哪里听啊。这也怪李峰平时太和蔼了，如是李小曼和蔓颖在，宝宝和崎崎铁定不敢这么疯闹。小新他们几个挺怕蔓颖，谁都知道蔓颖是警察，小家伙最是怕了。

　　李峰刷着刷着低头一看，宝宝正抬着小脑袋，欠着脚用不知道哪里找了水草学着自己擦着大黄牛肚皮。这丫头做啥么呢，李峰手上满是泥水，不能把小丫头给抱过去。只能瞪了一眼捣乱小调皮。

　　“嘻嘻，爸爸，你看牛牛也怕痒痒。”一双白皙小胖手挠着大黄牛肚皮大黄牛哪里会不痒痒啊。李峰赶紧洗了洗手抱住调皮小家伙，别把大黄牛给惊吓住了。牛惊住了，可不容易抓着，满山追着跑还不给累死了，好在自己家这头大黄牛老实，性子温和。李峰弄了些空间小草安抚一下没啥么事情了。

　　“全给我上来，穿好鞋袜回家了。”李峰洗刷干净大黄牛，对着几个追着小虾米小鱼的小萝卜命令道。


第1003章 牛车马车还有小毛驴

　　李峰回到家里本以为童林他们已经去水库观鸟去了呢，谁知道回到家里李峰傻住了。整个院子都是人，蔓颖见着李峰扛着木刺铁犁牵着黄牛和一众小泥猴的走过来，微微皱了皱眉头。“你们这是怎么了，怎么身上这么多尘土啊？”

　　“小颖阿姨，宝宝坐车坐着就好多灰土了。”宝宝小手指着李峰扛着木刺铁犁，说着话让人更加费解了。

　　“小妹妹，为啥么坐车坐这么脏啊？”蔓颖身边一个二十多岁年轻女孩见着宝宝这么个可爱如同洋娃娃一般粉雕玉琢小女娃微微曲蹲下来。宝宝眨巴眨巴眼睛，小丫头人还太小，为啥么说不太好。

　　“大黄牛拉着宝宝还有哥哥，小新哥哥，小表姑，茶茶姐姐，走啊走的就变成这样了。”宝宝小手指点着小嘴唇，歪着脑袋想了好一会说道。可惜好半天没有说明，蔓颖和身边女孩越听越迷糊。

　　李峰放好木刺铁犁拴好大黄牛，笑着解释一番，蔓颖和身边女孩笑着点头了。“我领着几个小家伙洗洗，你们先坐，小颖茶杯在竹楼茶屋里，茶叶准备好了。水在炉子上烧着，我先把几个小家伙收拾一下。”李峰对着一众人点了点头，这会院子里可真是满满当当人多不说，盆栽花草充满其间。李峰洗好澡收拾好换了件衣服，走出房间来了。几个孩子换了干净衣服越加可爱了，只是换掉小衣服让李峰一阵头疼。洗衣机至少洗三桶不定能洗完。

　　“真是不好意思啊，家里没有地方坐。”幸好家里做了些马札，外加竹椅子，长条木架在石墩上，五十多人总算是有了地方坐了。杯子倒是不缺，竹制的杯子李峰家三五百个也有啊。李峰吩咐一众孩子洗好，两大壶茶水，本来大家伙觉着这么大碗茶不怎么样。谁想入口清香，味道浓郁颇为不俗。

　　“不错啊，这些茶不比上次单位派发龙井差啊。”一个年轻人喝了一口说道，没想着这话惹着边上中年人白了一眼。“何止不差，那是啥么龙井不过几百块钱一斤，哪里有这茶入口纯正，清新淡雅啊。不比雨前龙井差多少，只是不知道这茶哪里有卖的？”中年人厅里副处级算不小干部，平时一些好茶也是喝过的。只是眼前这茶不同一般茶，没有多少火气，多了一丝柔和。

　　“这个可要问我们主人家了。”童林笑呵呵看着李峰，童林昨天晚上没啥感觉，早上起来不见这李峰这个主人那里还不知道李峰有心躲着自己啊，此时想来是李峰怕自己找他说猎蛇的事情。

　　“对啊，你看我们都给忘了，主人家在这里。不知道这样茶多吗？我先买一点带回去。”中年的人转过头倒是没有望着李峰，而是看了一眼蔓颖，毕竟李峰大家还不熟悉。蔓颖没有立即接话询问了李峰意思。

　　“呵呵，家里还有十多斤，倒是有些剩余。”李峰想了想说道，眼见着过不久新茶可以下来，这些往年的绿茶倒是可以都卖了出去。可惜不多了，几个爱好的绿茶的中年人分了分，价格李峰倒是没有要太多，随便给点这些茶都是自己家后山坡上茶树。当然这次卖的钱李峰随手塞进宝宝手里了。

　　没想到不仅仅爱茶还有不少爱好盆栽倒是颇对院子里李峰从珠城运来的盆栽挺感兴趣。李峰没有多提价，价格上大家都很觉着挺实在，喝喝茶站在几盆不错小树前谈话说树，几个孩子在院子里穿梭着。

　　家里几个小动物逗着城里人喜笑颜开，尤其是几个女孩被憨憨的小黑黑逗的乐的不行了。小猴子不知道从哪里学来扔帽子，如同卖艺人一般叠着三四个小帽子。一会功夫玩完了，捧着小帽子一一个个走到众人面前讨喜钱。

　　李峰觉着自己家小黑球已经成精了，正想着家里几只小动物自己衣摆被拉了拉低头一看是宝宝。“怎么了，宝宝？”

　　“爸爸，你看小黑球不让姐姐走了。”宝宝拉着李峰指了指小黑球，此时小猴子正拉着一个女孩唧唧咋咋，女孩有点不知道着急。倒是边上的女孩似乎脸色红彤彤，似笑非笑似乎逗着小猴子挺有意思的。

　　“呵呵，小黑球怎么了？”李峰有点好奇，小黑球平时没见着这么般拉着人，平时很少会拉着人啊。

　　“我不太清楚，不知道为啥么小黑球拉着小路不放了。”蔓颖说着指了指小黑球，小猴子似乎明白大家编排着它，指着女孩又跳又蹦，似乎女孩做了什么惹怒小猴子事情了。李峰走过去看了看，小猴子一见主人来了，抓着帽子里一张钱币指着女孩唧唧咋咋说了半天。这会李峰有点不明白了，这不是美金啊？“呵呵，我知道这只没见识小猴子为啥么闹腾了，呵呵。”李峰捏着下巴想了想总要知道为啥么，原来是小猴子没有见过美刀子。

　　“哇，小猴子好傻。”宝宝呵呵拿了一元刀了，扔了一个硬币进去，小丫头可是知道这钱比一块多呢。

　　“哈哈哈，小路你真是给啥么美刀子啊。”大家一听越加觉着小猴子有趣了，身边女孩更是如此。小路的小女孩脸色红红的喃喃说道。“我钱包了没有零钱，只有上次闹着玩还剩下几张就抽了一张。”谁知道小猴子只认人民币，对于美刀子可是一点都不认可呢。这不拉着小路半天不然走，李峰一说开，再有宝宝塞了一块硬币给小猴子，小黑球高高兴兴用抓着抓着硬币乐滋滋跑了出去。大家伙还真是没有见着这么可爱的小猴子呢，憨憨小黑熊凑了抱着宝宝腿。“不给，不给宝宝的。”小丫头扭着小身体，人家送个几个孩子糖果，宝宝收到最多了。其中有几块比较好巧克力，小黑熊循着味儿过来了。

　　“没想到小黑熊也挺有意思，姐姐给你吃。”刚刚取笑着小路的女孩陆雪向着小黑熊招了招手，小黑熊立马放开了胖乎乎宝宝，随手拍了宝宝小屁股一下。“哇，小黑黑真坏。”宝宝捂着小屁股，哼哼追着小黑黑打屁股。院子里满是欢声笑语，五十多人或是欣赏桃林桃花，还是站在竹楼上吹着春风，或是在池塘边喂喂鱼，或是摘些水果，这些带回去吃。价格李峰安着原先买给村里人价格，价格虽然高些，不过味道好。绿色食品大家还说着明天回去带些，让李峰准备准备。

　　“呵呵车子来了大家上车吧。”说说笑笑不知不觉过了好一会，两个村子里牛车，马车，驴车都来了。一车三四个人，一排十多辆牛车，马车，驴车。不少人还是第一次见到，一个个好奇不行，上了车大伙说笑着往着水库赶去。一路车载车送，男孩子开玩笑说着以后结婚用驴车骑个小毛驴多性格，惹着女孩白眼一串一串扔过去。

　　李峰送走众人，没想着几个孩子见着人家坐牛车嚷嚷要坐牛车去水库找娃娃玩。没办法，李峰只能把牛车套上，不过怕着大黄牛累着，李峰倒了小半盆泉水顺带着把小火苗给牵了出来。

　　“爸爸，宝宝和家家一起去。”一个个小萝卜里抱上牛车，好在自己家里牛车够大，六个小萝卜外加着骑着四轮小摩托的小铃铛和茶茶两个，宝宝搂着家家脖子不放手，李峰看着算了，家家走着不算慢，让它跟着吧。

　　“宝宝，红萝卜不行家家不爱吃了。”李峰见着宝宝学着赶驴车拴了个胡萝卜，李峰摇了摇家家爱吃鱼虾。李峰弄了鲫鱼拴好递给宝宝。“小颖，上来吧，一会人家等急了。”李峰赶着牛车，后边跟着一匹火红的小马驹。前边是四轮小摩托车，后边是爬啊爬的大家家，一冬天家家小腿长高一点，脖子长了一下，用点像是陆地龟了。李峰估计和泉水有关，速度快了不少，宝宝乐滋滋抱着家家脖子，最后是土佐和献殷勤的肥仔。说起来肥仔年纪不大，真是发育快一点而已，可惜土佐似乎不太搭理可怜肥仔，肥仔爱情之路还远着呢。

　　“吼。”土佐有点急了，本来作为斗狗小土佐性子不怎么好，这两天被肥仔烦着不行。本来还看着李峰面子呢，可是谁知道这个大狗狗这么烦狗，这下发火了。肥仔低头呜呜几声，有点委屈，李峰回头看了看暗暗叹气。多好狗啊，怎么成了妻管严啊，李峰下意识瞥了一眼蔓颖颇为骄傲挺了挺胸，自己这个主人还是挺争气嘛。

　　“怎么了，是不是觉着你比肥仔能耐了？”蔓颖眼里颇多玩味，李峰听着一愣，心里暗叫不好，自己太得意忘形了。

　　“呵呵，小颖，你说啥么，坐好了，我加速了。”李峰一拉牛绳，牛车速度提高了一下。蔓颖没有好气白了一眼李峰，没有再说啥么。牛车走在凉棚下，惊起几只停息小鸟，三两只松鼠在上面快速跑过。

　　“毛球，闪闪。”坐着车上的几个孩子对着凉棚喊道，果然不一会两只小东西跑了跳到牛车上了。


第1004章 再见小水猴

　　牛车到达观鸟台停车坪上后，黄牛都给解开了，两匹瘦马，一头驴子外加一群黄牛还一匹捣乱小马驹还有一只伸长脖子的大乌龟。这么大的乌龟，谁见着都好奇，家家人多时候没有出来。宝宝骑着家家爬上观鸟台停车坪时候，可是让不少人张大嘴巴。

　　“真大，至少有二米多。”一个年轻小伙子比划了一下，比自己臂展还要长，家家冬眠不知道怎么长大了一圈。李峰挺好奇，难道天天不吃不动还能增肥不成，太不可思议了。不过空间泉水功效，李峰没有完全是摸清楚。

　　说不定又是泉水功劳，不过家家没病没啥李峰不想想这些没有任何意思事情。家家总算吃到大鲫鱼，眼泪汪汪不容易啊。宝宝拍了拍家家用皮套子套在家家脖子上栓着拉着走。“宝宝，给阿姨介绍介绍，这是啥米啊？”

　　“小雪阿姨，这是家家，爸爸养的可厉害可以驮着爸爸和宝宝，还有哥哥三个人呢。”用力拍了拍家家背甲，砰砰响声可好了。陆雪听着宝宝说着家家事迹，家家可以驮着三四百斤满山跑。

　　“真厉害啊。”小路和陆雪微微张大樱桃小嘴，眼里闪着小星星，尤其是陆雪本就精灵鬼怪了。眼里闪着宝宝看着有点怕怕光亮盯着自己手里牵着大家家，宝宝下意识退后了几步想着拉着家家找林阿姨，还有小岚，欣欣阿姨玩去。这些人都不懂，宝宝觉着这些叔叔阿姨都傻傻，没有宝宝知道多，好多东西都不认识还要问宝宝呢。

　　李宝宝没走几步被陆雪拦住了，陆雪掏出几块巧克力。“宝宝，家家借给姐姐骑一下好不好啊？”

　　宝宝低着头想了一会抬起小脑袋，说道。“一会会儿，家家让姐姐骑一下，不要动哦，不然宝宝不捉鱼给你吃了。”宝宝收下几块巧克力，把手绳子递给陆雪。“姐姐，只有一小会儿哦。”

　　“知道了，宝宝再见了。”陆雪兴冲冲就要牵着家家去开阔地方，可是一拉家家根本不走。宝宝这丫头还跑到家家身上坐着，这丫头不是答应了借给自己了。

　　“宝宝，家家借给姐姐，你怎么还坐着啊？”陆雪不解问道。“可以没有宝宝家家不跟姐姐走啊。家家走吧。”陆雪一听感情自己成了牵龟人了，只听说牵马没有听说牵着龟。“姐姐，你快上来啊。”宝宝指着自己身后大片地方，陆雪微微一顿，原来这样啊。陆雪盘腿坐下，宝宝指挥着家家向着观鸟台爬起。

　　“宝宝好慢，我都到了好一会了。”小新见着宝宝坐在家家身上慢悠悠爬了过来取笑道。宝宝皱了皱小鼻子，宝宝才不慢，是小雪阿姨借了宝宝家家玩呢。小丫头骑着家家走过小新身边侍时候停了停。

　　“小新哥哥，你要坐吗？”宝宝抬着头问道，小新赶紧点头。“嘻嘻，不给。”说着骑着家家跑进院子里。小新气鼓鼓追了进去，没一会几个孩子说说笑笑在沙发玩成一团了。此时李峰开着船载着蔓颖和童林几个游览一下水库大河，一众人在拍摄不少照片了。四周山清水秀，繁花似锦，整个山梁上各色野花簇拥一簇一簇，如同泼彩的画作。真是一片好风光，李峰不是第一次见都有点震撼了。更加别说省城里来着一众人，大伙都看傻了，李峰心里暗暗警惕，这下玩大发了。泉水功效太厉害了，水库四周山四五里地方整个是花海洋，美丽异常花朵引来各色各样的蝴蝶，成群结队蜜蜂飞过。

　　春夜盎然美丽异样，不似人间只可仙境可以媲美，水库山淡淡白雾，几只飞舞的白鹭。真是一派世外桃源，如痴如醉。不知道谋杀了多少内存啊，相机闪烁不停，蔓颖痴迷的看着四周。

　　“真是太漂亮了。”蔓颖碰了碰李峰，李峰一时间没有反应过来怎么了。蔓颖见着满脸疑惑不解李峰哼了一声，转过头去，真是呆子。李峰一时间没有多想，游览人意犹未尽可是时间不早了。牛车等着呢，中午在吊水楼吃着，李峰早打好招呼，价格商量好了。大家直奔吊水楼而已，李峰没有一起过去回到家里给长发长红，李灿和李长林几个打了电话，中午在家里吃。下午盆栽给移到山坡地那边，这么多放在院子里不是个事情。

　　“三哥，你可算回来了。”李灿一点不客气，惹着李欣翻了大白眼。“还是三哥手艺好，味道真不错。”

　　“小灿叔叔辣吗？”小宝宝睁着大大眼睛看着李灿夹着吃的青椒炒蛋，小宝宝最怕辣椒和青菜了。李峰每次都要逼着才能吃些，李峰说了几次可是宝宝还是不敢吃青椒怕辣。每次都偷偷捡出来塞进李峰碗里，或是偷偷扔到花盆了。“不辣，好甜，宝宝来试试。”

　　“不要不要，灿叔叔骗人。”宝宝皱了皱小鼻子端着小碗跑开了，张兰在后边喊着慢点，别摔着。

　　“这丫头，人到齐了吃饭吧。”李峰一一倒是没有帮着几人倒酒只是给李山倒了一杯，瓶子递过去了。不用李峰劝长发和长红自己满上了，李灿和李长林见着酒不错没有客气。这是武痴几位老爷子送着，说是主办方对于嘉宾的一点小意思。李峰听说主办方给的没怎么客气拿了回来，酒水味道真挺好，纯正。

　　“好酒，我就说小宝哥带回来肯定是好酒，怎么样，我没说错吧。”长红得意说道，这个家伙一口干点一杯，李峰真怕这两兄弟喝醉，下午可以还有不少事情呢。

　　“你个憨货，你这么般牛饮，还有啥么好不好啊。”李长林细细的品味，这酒真不错，只是几人都没听说过酒名字。李峰不太清楚，只是听说订做来了，味道上没说的。连着李峰老爸李山赞不绝口，一瓶酒没有走一圈子没了。

　　李峰拆了一瓶，倒酒之前可是说好了。“下午还有不少活，中午喝两瓶晚上我一人送一瓶。”李峰带了两箱子，十二瓶呢。

　　“嘿嘿，这下好了，带回去给我爸尝尝啥是好酒。小宝哥这一瓶得几百吧？”长红乐滋滋倒满自己杯子，小小吸了一口，这下子他可不敢牛饮了，只有这么一杯慢慢喝。

　　“几百可不行，这酒少数上千。”李灿觉着这比一半飞天都要好，那都要一千来块，这么好酒至少一千多。

　　“呵呵，这个我也不清楚，这是人家送的，吃菜别光顾着喝酒。”李峰做了十多个菜，不吃了不是浪费了。几个人熟悉没有客气，中午饭吃完，李峰带着几人开始搬运着盆栽，还有种植树苗。这些树苗短期不能运到绿吧再说绿吧用不了这么多啊。人多力量多，外加捣乱孩子，一下午李峰忙活完了。

　　大棚里花苗搬了出来，如今都要见见天，晚上用皮子盖一下，过些日子不用了。花卉长势良好，长红和长发天天过来浇水，这些所谓药水不过是泉水加了点杀菌药物。李峰又弄了一下，过两天自己还要出门一趟参加百鱼宴。

　　“行了，快歇歇吧，宝宝你们也歇歇吧，别挖了。”李峰都有点后悔了，怎么想起来给几个小人买啥么小铲子做啥么。上次去镇上见着街边小摊子上摆放着如同小工兵铲缩小的巴掌大小铲子李峰觉着挺好玩，一把手挺有意思买了一些回来。

　　今天派上用处了，果果和李亚倒是帮着做了不少活，至于剩下几个孩子完全是帮倒忙。一片地方挖了一个个小坑洞，不大，小的拳头都不大，大的可以踩下脚。李峰说了好几次，这些小家伙把挖着坑给填平了。

　　“洗手，吃水果了。”李峰带了不少水果回来，这些都是南方买的塞进空间带回来，新鲜着呢。不少北方没有见过，运输苦难，还有有些稀少。别说李家岗了，城里人不能保证每个人都见着吃过这些水果啊。蔓颖回来挺惊讶来着，幸好只有童林几个，外加陆雪几个小女孩。

　　不然李峰真不敢随便拿出来，水果再多不够这么多人吃。

　　“这个挺好看。”蔓颖见着屋里摆放两盆着番茄树，上面有几个小番茄，样子真不错。

　　“这是番茄树，可以长两米多高，几十平米大，果子多上万个味道不错和番茄差不多。”李峰描述一下番茄树结果盛况，别说蔓颖，陆雪，小路，童林几个城里人没有听说，李灿，李长林，长发兄弟俩第一次听说。

　　“真的？小宝哥，还有结西红柿的树，真没有见过，不过这两棵这么小真的能长这么大吗？”长红有点不信，长发见着弟弟摇头狠狠敲了一下。“小宝哥说可以肯定可以对不对小宝哥？”

　　李峰乐了，这个长发谁说脑袋缺个筋啊，这不是挺聪明的嘛。李峰笑着说道，“这个到不假，现在栽种上，打理好，六七月可以结出一棚子果子了。到时候，你们来摘果子啊。”


第1005章 水水寻宝

　　“李峰，快出来，不好了出事情了。”李峰还没有休息一会听到院子外陆雪大喊大叫。出事了？李峰吓了一跳出大事了，难道是船翻了，这些人说了木船不能这么玩，这下些好了掉水里洗澡了。李峰急急忙忙的跑了出去，满脸急色，李灿和李长林哪里还能喝下去茶，一人踹了一脚长发和长红兄弟。

　　“走，没听见出事啊。”李长林没好气瞪了两兄弟一眼，几个孩子都知道去看看这俩憨货。“有事，有事，女人最多事了。”长红小声嘀咕，满脸不爽快，这话被走在边上长发听到狠狠踢了一脚。“说啥屁话，走，小宝哥都过去了。”

　　李峰听了陆雪说完，有点哭笑不得原来是这么一回事啊。李峰没想到竟然这点小事，这丫头能大惊小怪到如此地步。

　　“喂，我可是跑过来通知你的，你家小猴子掉水里哦，你怎么没有反应啊？”陆雪气鼓鼓瞪了一眼脸色不变的李峰，别人担心你家的小猴子，你自己倒是像是无动于衷似的。李峰见着气鼓鼓陆雪，笑了笑。

　　“你笑啥么？”陆雪这下子可是真的生气了。李峰没有说啥么，吹了一个口哨，小黑球嗖的一声从院子跑了出来。

　　“你看小黑球不是在这里吗？”李峰拍了拍小黑球，塞了块糖小皮猴，小家伙乐呵呵剥开糖果塞进嘴里咀嚼。“吱吱。”小猴子顺手把糖纸塞进李峰手里，这才转着小屁股跑进院子去找宝宝几个小家伙玩跳跳格子。

　　“呵呵，这个小东西。”李峰无奈摇了摇头，宝宝上次参加了一次学校组织的义务捡垃圾活动以后见着谁乱扔垃圾小丫头都不愿意，死拖着把垃圾捡起来，为了这李峰特意院里院外制作了好些个垃圾箱。这不小皮猴和小黑黑被小胖妹教育了几次，如今已经形成了条件反射。

　　李峰顺手把垃圾扔进垃圾桶里，这点路小猴子不愿意。李峰心里想着怎么教育教育小懒猴，没有注意到陆雪小脸上疑惑不解。怎么回事，河里小猴子不是小皮猴？陆雪拍了拍额头，小黑球可是穿着衣服来。

　　“对了，你见着猴子是不是有点灰绿色？”陆雪听着李峰描述点了点头，真是如李峰说着那般有点灰绿色，瘦瘦小小的陆雪还以为是水里的毛发湿透了如此。此时听着李峰说着这竟然是一种水猴子，这让陆雪觉着不可思议。

　　“水猴子？老人常说的水鬼吗？”陆雪爷爷奶奶说农村人，小时候陆雪听说奶奶说过不能去水边玩，说着水里有猴子会抓着小孩子拉进水里淹死的。当时陆雪可是好些天不敢接近水沟，为了这事村里小伙伴还嘲笑过她呢。如今想想倒是觉着可笑，水里哪里有啥水鬼之类，没想到李峰竟然说今天自己见到小猴子是传说水鬼。

　　“这个倒不是，这是山上一种靠近溪水边的小猴子，不仅仅吃山果，嫩叶，还吃鱼虾河蚌之类。不过这些小家伙胆子极小，容易受到惊吓，平时神出鬼没。你是在哪里看到了？”李峰觉着奇怪，这么多年了，自己没听说哪里见到水猴子。难道是上次自己见到那只小家伙，不可能吧。

　　“码头那边，小猴子抱着一个好大破盆子。”陆雪边说边比划，李峰几人听着满头雾水，陆雪见着几人的表情，哼了一声。“小猴子还在，你们去看看不就知道了。”李峰一听这倒是，不知道是不是向前的小水猴子。不等李峰收拾东西去河滩码头，几个小娃子已经在宝宝带领下向着河滩跑去了。

　　“果果，你看着点几个小家伙。”张兰本来还担心几个小捣蛋鬼，不过见着果果和李亚跟了过去舒了一口气。果果和李亚这两孩子别看不大，比起一般大人还要懂事，张兰最喜欢两个。如今果果不叫奶奶该叫大妈妈，李峰听着还有点别扭，不过老妈愿意。老爸李山挺受用大爸爸，毕竟两口子挺遗憾没有闺女，送上们闺女哪里放过。前些天还想摆酒呢下次说不定宝宝再来不能叫果果姐姐，要叫着果果小姑姑了。

　　李峰又多了妹妹，这下子压力陡然增加，果果和铃铛嫁妆可不少。再有小茶茶和胖宝宝，李峰心说真要好好干了，多挣点钱啊。

　　李峰边想着事情边随着陆雪，来到码头时候，这里已经围了不少人。不仅仅蔓颖他们一团人，还有一些来玩着城里人和村里老人孩子门，整个河滩上至少百多人。二孩几个孩子看着推网，这家伙不会打算捉水猴子吧。

　　“二孩，你小子干啥么？”李灿一把拉住，扛着推网四处乱窜的二孩，至于二孩几个小家伙手里的网兜，李灿不用多瞧都知道这玩意绝对是摆设，比说水猴子大一点鱼儿都捉不住。

　　“啊，小灿哥，三哥，长林哥你们都来了，这里有一只小水猴子。聪孩他们还没有见过呢，我捉上来给他们看看。”二孩眼珠一转，回答道。

　　“去，你小子心里打得啥么注意当我不知道，一边去，这破网有个屁用。”李灿摆了摆手，二孩嘀咕了二声李峰倒是听到了。“二孩，你着网兜真不行，水猴子爪子可是很锋利。”二孩哦了一声，这家伙还不死心啊。

　　“二孩，水猴子在哪里呢？”李峰见着围了这么多人，可是水猴子却没有露面呢。河面上风平浪静的除了不时几只白鹭和翠鸟飞过外，没见着水面有别着的啊。小水猴子没有看到倒是见到几个小娃娃凑在一起挥舞网兜哇哇叫追扑蝴蝶。李峰见着自己闺女宝宝跑在前边，小胖妹还真有点娃娃头的样子，一群十多个五六岁，最多不过十来岁的孩子追扑蝴蝶倒是挺可爱，不少手里握着相机的等着拍水猴子的游客不忘拍下这个充满童趣和春天气息的场景。

　　“咦。”李峰眼里一亮，水面点点的黑点不正是水猴子。这会大家没有太注意到大河边，李峰观察小猴子倒是挺聪明悄悄的从河滩边爬上了岸，趁着大家没有注意悄悄跑进树林里去了。李峰嘴角挂着淡淡笑意，这个小水猴子真是聪明跑这么远，不注意人还真是察觉不到呢。

　　“走吧，没什么好看的了。”李灿几人这一下午累着不轻，本来想着看看水猴子啥样子，可是等了好一会不见，有些不耐烦了。李峰一说几人没有多想随着李峰走了，陆雪和蔓颖，小路见着李峰走了紧跟几步跟上上来。

　　“你不看水猴子了？”陆雪追着李峰，这人不是说看水猴子怎么没见到就走了。“呵呵，看过了。”李峰话让一众人颇为疑惑，哪里有见到了。宝宝几个见着爸爸往回走着，追着撵上来。

　　“爸爸，你看宝宝捉着蝴蝶好看吧。”李宝宝手里拎着一个扎好口的小网兜，里边有三四只小蝴蝶，颜色极好看，有一只纯白色挺有意思。陆雪和小路凑上来拍了几张照片，随便满足了宝宝小小虚荣心，照片上小宝宝乐滋滋眯缝大眼睛，透着得意。

　　“宝宝，真厉害，这些都是你自己捉的。”“嗯，还有小新哥哥送给宝宝的。”宝宝胖乎乎小手指指了指网兜里白色蝴蝶。“这是最小白，这是花蝴蝶。”李峰一手拉着一个孩子，身边一群小家伙。

　　宝宝发出邀请请琳琳，兰兰，二丫和小杉杉，聪孩儿去自己家吃水果。谁让这些人不相信爸爸买的臭臭大果子很好吃。李峰这次带了两个大榴莲，没想到宝宝竟然挺爱吃着。这味道李峰都有点受不住，毕竟榴莲味道太奇特一点。宝宝一回到家里嚷嚷爸爸切榴莲，臭臭味道让琳琳几个人望而却步。

　　知道宝宝吃了一大口，几个小家伙小小捏了一点皱着眉头放进自己嘴里。“好吃吧？宝宝才不会说谎呢。”琳琳哦哦几声，这丫头倒是真是爱吃，小杉杉和聪孩儿，二丫，蓝蓝都不怎么喜欢。

　　再说了这里边水果这么多，李峰不是小气人，拿了小簸箕水果。这些水果一众小娃子都没有见过，宝宝当然不会放过这么个做老师机会，小大人似的教着琳琳几个吃着山竹，红毛丹等等。

　　李峰眼里闪过一丝笑意，没想到水猴子沿着水沟跑到自己家来了。“你们不是想看水猴子，来了。”肥仔不用李峰吩咐，悄悄的绕到水猴子身后去了。肥仔和这会正赶回家的小肥猫和小虎猫形成一个三角围住了小水猴子。李峰这会确定了这就是自己在上个星期在鸟岛见到那只。

　　“肥仔坏，不要欺负小猴子，小猴子快来，宝宝给你好吃哦。”宝宝蹬蹬跑出出来拦着肥仔，不让肥仔靠近，小水猴子倒是聪明知道自己跑不掉了嗖的一声跑到宝宝脚边抱着宝宝小腿。“肥仔回来。”李峰深怕小水猴子惊吓了，抓伤宝宝，哪里想得宝宝一点不怕还蹲下拍了拍小水猴子把一块臭臭榴莲塞进小水猴子嘴里。小家伙开始真以为是好吃，吃了一口吐出来，这家伙不爱吃。

　　“哼，挑食孩子不是乖孩子，小猴子不乖哦。”宝宝锲而不舍终于接受了臭臭榴莲，李峰和蔓颖一众人笑的不行，这个小水猴子真是找错人了。你看小脸整个绿了，当然可能毛发干了原因吧。


第1006章 榆钱饭点香油一碗接一碗

　　“风吹榆钱落如雨，绕林绕屋来不住。”初春屋前屋后满是榆钱树村里大人小孩摘榆钱场景还在李峰脑海转悠没有出来呢。李峰就被宝宝和茶茶两个小丫头给吵醒了。宝宝怀里抱着小水猴子，小家伙眼睛大大屁股没有毛毛，大大白眼圈水汪汪的灵动。水猴子昨天享受最高待遇可是嫉妒坏了小皮猴，这家伙趁着大家没注意还想给新来小水猴子点见面礼，哪里知道小水猴子可不是好相与的。小黑球被狠狠刮了一下，猴脸破了好大一块。

　　李峰不得不带着小皮猴去镇上打了一针，包扎了一下，如今谁见着不笑着。小皮猴整个脑袋包扎白纱布戴着小黑帽子，可怜兮兮。宝宝不得不放下小水猴子，这个小家伙太爪子太厉害了。李峰担心水猴子性子太野了，不敢让几个孩子接近。没想到这会小猴子跑到宝宝怀里去了，李峰瞪了一眼低着脑袋小宝宝，真是拿着小丫头没办法。

　　“怎么起来这么早？”李峰摸来手机看了看，还不到六点半，这几个小妖精，李峰无力叹了一口气。昨天睡着迟，在空间里忙活了半天。李峰买着的时候倒是不觉着，昨天走进空间里吓了一跳。

　　李峰没想到水果树堆了一大堆，昨天晚上弄了大半夜，不过种好了小半了。李峰估计还要两天呢，谁想着一大早宝宝几个小家伙跑进来了。李峰昨天可是把门插上的，肯定是宝宝这丫头有自己钥匙。

　　“哈哈哈，呜呜呜，宝宝不敢了，爸爸，宝宝投降了。”李峰捉住宝宝，瘙着小宝宝痒痒。宝宝最怕痒痒了，李峰放下小丫头。

　　“下次，再进来我可要打屁股了。说吧，你们几个起这么早做啥么？”李峰把小水猴子抱过来塞进边上笼子，弄了几块干鱼塞进去，先关着几天去去野性不然再弄出小黑球那样的家里比海盗了。

　　“摘榆钱饭。”宝宝嘟嘟小嘴，小水猴子好可怜了，小丫头三分之一秒为小水猴子可怜。剩下三分之二时间想到了昨天琳琳说的好吃饭睁大眼睛，兴奋说道。

　　李峰一愣，随即哈哈哈大笑，这几个小萝卜，原来是想吃榆钱饭了。起来这么早现摘榆钱啊，正好，自己想这么一口了。李峰拍了拍手，赶着一窝窝小娃子出房间。李峰弄了点泉水灌进肚子里，精神瞬间好了不少。

　　洗脸刷牙一阵忙活着，李峰领着一群孩子提着竹篮，手里拿着钩子，打算出发了。李峰屋前屋后榆钱树不多，李峰打算带着几个孩子去河滩那边小树林，榆树多榆钱饭肯定多着。昨天李峰看到过，挺新嫩正好吃。

　　“小颖，你们起来这么早啊？”李峰没想着蔓颖和陆雪，小路这会都起来了锻炼了。

　　“习惯了，童组长他们都去吊水楼喝茶去了。”蔓颖打量李峰和身后几个孩子，自己宝贝儿子背着小竹篓，宝宝提着小红竹篮子，一个个小家伙不是背着竹篓就是提着竹篮子，手里一人一根竹竿，竹竿山小铁钩子。李峰手里握着手臂粗的大竹子，上面是一把弯刀，这是做啥么啊？“峰，你们这是做啥么啊？”李峰还没有说话，一众孩子嚷嚷起来。“打榆钱饭。”

　　“榆钱饭？呵呵，这是啥么啊？”蔓颖眼睛一亮。“打榆钱？”陆雪和小路眼睛里闪着小星星，这几人听说过榆钱饭可是还没有打过榆钱呢。没办法，李峰只有带上蔓颖，陆雪和小路三个大小孩了。

　　浩浩荡荡的一群人向着小树林而去，在河滩上遇见童林一伙人，大家一听着打榆钱一个个兴奋脸色红彤彤。说啥跟着李峰一起，还说着早上就吃榆钱饭了，李峰他们到大小树林，这里已经不少人。

　　闲云小筑的几个老人篮子里有了大半篮子了，宝宝和茶茶蹬蹬跑了过去。“金奶奶，宝宝来了哦。”“茶茶也来了。”“呵呵，宝宝你们来了。”金老师和林成栋大清早起床了，为了清晨刚刚出片的榆钱。这些榆钱娇嫩，稍微用热水烫一下可以再用香油调一下可以当成小菜吃了。宝宝和茶茶可不管抓了一把往嘴里塞着，昨天吃了很好吃。

　　“宝宝，崎崎，你们？峰，你说说她们，这些都是生的吃了不好的。”蔓颖没想到自己宝贝儿子，宝宝和茶茶，铃铛，小新一众小家伙见着抓着往嘴里塞。这可把蔓颖和陆雪，小路，童林一众人吓了一跳。

　　“没事的，这些嫩榆钱，甜丝丝很好吃，不会吃坏肚子，这里都很干净。”金老师笑着说道，低头看着一窝窝小娃娃吃着自己篮子里榆钱一点没有建议。

　　“呵呵，慢点吃，别噎着，一会让你爸爸给你们蒸熟了。”李峰手艺在李家岗如今可以说无人不晓无人不知了，金老师倒是没有说错，李峰对于榆钱饭做法十分熟悉，小时候吃着多。只是出门上学以后好些年没有吃了，这会见着几个孩子吃的这么开心哪里阻止啊。不说阻止了，李峰自己还抓了一把塞进嘴里，咀嚼眯缝着眼睛极为享受的样子。

　　“不错，味道真好，小颖你们试试真的不错。一会多打一点，我给你们调制几个小菜尝尝。”李峰没想到榆钱这么好吃，估计和自己那时候大量倾倒泉水有关，这些榆树吸收泉水，榆树品质得到了提升的原因吧。

　　“是嘛？”蔓颖接过李峰递过来的榆钱，小小捏了一片放进嘴里，淡淡清香味。“咦，真的挺好吃，小路，小雪，你们试试。”

　　“真的可以吃？”小路有点不敢相信，树叶怎么能吃啊。陆雪倒是没有客气，一把接过来。

　　“当然可以吃了，不仅仅可以吃，还能美容养颜，轻身健体呢。”李峰笑说道，塞了一把。

　　“好了，宝宝，铃铛，你们别多吃，再好东西也不能多吃啊。”李峰拦住小丫头，这几个孩子见到好吃吃着没有谱，再好吃的不能多吃啊。

　　“嗯嗯，打榆钱饭咯。”宝宝一听抓着小竹竿蹬蹬跑到几位老人所在地方，这里榆树不大小树，宝宝小竹竿可是拉到。林成栋一愣，自己正好折断小树枝，没想到晚了一步，小宝宝嘿嘿笑。

　　“林爷爷，宝宝厉害吧，你摘吧。”小丫头一副自己很厉害，很厉害骄傲小模样，特别讨人喜欢儿。

　　“美容，真的？”别说陆雪和小路，蔓颖二十多岁年轻人，三四十岁的老大姐一听眼睛瞪大老大。李峰点了点头说道。“是啊，这本来要长成种子的，里边营养丰富，不仅仅美容养颜，还能强身健体，可是说高档绿色食品，味道也不错啊。”

　　“峰，这些榆钱真有这样效果？”蔓颖有些不敢相信，捏了几片放进嘴里。金老师走过来，几个人话金老师都听见了。“小宝，说着不错，这里榆钱真不错，我们两口子吃着就挺不错啊。”

　　“老头子走吧，这些够今天吃的了。”金老师对着正在帮着宝宝摘榆钱的林成栋招了招手。几位老人笑呵呵和李峰一众年轻人打了声招呼走了。“我们别呆着了，走吧，多打些，我多做几个榆钱菜。”

　　“对啊，果果你和姐姐一伙好不好。”陆雪找到了果果，这丫头弯刀钩子，李亚和李峰也是，剩下宝宝他们都是铁钩子，只能拉着树枝，这样不会碰伤了。小路找着李亚，宝宝带着童林，虽然他个子最高，正好宝宝拉着童林童组长。

　　“童伯伯，好了吗？”宝宝苦着小脸，童林回头一看怎么了。“宝宝，你怎么了。”童林一把抓着宝宝，这下子不用说了。原来小丫头太大，拉着一个大枝条，这会拉不住了。童林乐坏了，惹着宝宝大大小白眼。

　　“好了，好了，伯伯不笑宝宝，我们宝宝最厉害了。”童林放下小胖妹，再落下树枝，童林一只手抓着树枝，这下子宝宝轻松了。十多个大大小小人摘了半个来小时，李峰见着一个个小家伙背篓和篮子都慢慢的了。这么多别说一顿了，三天都吃不完了。李峰赶紧打住，回到家里李峰开始处理，最容易做的凉调。

　　榆钱洗净放入盐、酱油、香醋、辣椒油、葱花、香菜等作料，一会功夫调制好了。几个孩子爱吃甜的，李峰用西红柿、黄瓜、橘子瓣加白糖。将榆钱、西红柿、黄瓜、橘瓣洗净并沥水；西红柿、黄瓜斜刀切成薄片备用；橘瓣用小刀切开去籽备用；取一个大平盘，将西红柿片、黄瓜片、橘瓣片均匀摆在盘中，榆钱放盘中，再均匀撒上白糖即可食用。

　　甜滋滋拌好给几个孩子一人装小半碗，陆雪和小路不知道吃了谁的嘴馋了来到厨房里找李峰。

　　“李峰，还有吗？”李峰没想着陆雪和害羞小路也爱吃这个甜食，幸好李峰还有不少呢。两人端着小碗津津有味，边吃边称赞李峰做着菜味道好呢。


第1007章 卖菜的有贵马

　　李峰用榆钱做了好几道菜，外加一个汤，早饭准备好了。当然榆钱饭不能少，过去都是一分面九分钱，不过今天李峰稍微多了加了一些，如今不同过去了。没有吃食，面粉不是啥么贵重的东西。榆钱饭蒸好以后，李峰用着蒜、辣椒、香菜、味精、醋、香油、稍加些凉开水都放在一个碗内搅拌好。

　　榆钱饭做好一人盛了小碗，调料自己加在配上切好的黄瓜丝正好弄好了。一碗香喷喷的榆钱饭做好了，真是好饭菜啊。李峰一家人吃着满嘴香，宝宝小嘴巴满是榆钱饭沫子，李峰捉着好好擦了擦。

　　“别跑远了。”小孩子晚碗一放蹬蹬跑玩去了，李峰总不能老跟着，只能说道两声。蔓颖和陆雪一众人吃完饭去化龙池去看红鱼去了。顺道采摘野菜，李峰开始进空间里拾掇草莓和小番茄，蔬菜。

　　草莓不敢多摘，只摘了两箩筐的草莓，小番茄李峰多摘了些。蔬菜各自摘了一箩筐，一个忙活了两三个小时，总算是收拾好了。箩筐一一移到院子里，将近十点了，去后山转了一圈，几天没有溜达了。没想到后山自己种的牧草如今长了快半尺长了，没想到还不到一个星期长的这么快了。李峰割了一箩筐提着来到野猪圈里，野猪王巨大的身体在眼前晃悠晃悠。这家伙似乎又大了许多啊，李峰拍了拍大猪头一箩筐的牧草没一会吃了精光了。李峰来来回回割了三四趟，最后不得不从空间里弄了些玉米棒子和玉米杆子。

　　小野猪长大一些，一个个全是大肚皮，幸好空间里自己种的如是买的李峰可是会心疼死了。喂好野猪，李峰去羊棚子去看看，割了一箩筐牧草，喂好黄牛李峰牵着小火苗去河滩吃点了牧草。

　　“你个小家伙。”火苗小孩子脾气，不愿意呆在马棚里，李峰没办法拉着小火苗回到桃林小院。小火苗透着灵气，聪明劲李峰没有拴着，桃林下有牧草自己慢慢吃。李峰弄了点饲料和泉水倒进池塘里，池塘里鱼虾如今有半扎长了。

　　六七月可以上市了，李峰饲料加泉水鱼虾健康很，还有一群小红鱼游动着挺自在。李峰把甜甜变味果树苗栽种盆子搬出来，变味果上面红红彤彤的又有几颗变红了。李峰数了数一共有十五颗果子，叶子倒是不少。李峰摘了些叶子小心翼翼放到簸箕上，端着架子上晾晒。

　　“李峰大哥，你家的小马欺负梅花鹿了。”陆雪和小路拉着蔓颖走进桃林小院，桃花盛开，花圃里各色花朵争香斗艳，小花小花房上紫色，粉色，白色三五种颜色喇叭花开的极为漂亮。尤其是桃林下粉色桃花雨下一匹小火红色小马正在调戏可爱梅花鹿。

　　陆雪走进桃林见着了，大声嚷嚷惹着小路小脸红红，毕竟小火苗姿势有点那啥。李峰没想到小火苗还有这个爱好，李峰拉开两个家伙回过头问道。“怎么这么早就回来了，不是说去水上人家吃全鱼宴吗？”

　　“不去了，乱糟糟，还不如在家里吃点家常菜再说别人做着菜还不如家里好吃。”蔓颖说着倒是实话，李峰手艺没说，再说宋江这两天经常过来。毕竟李峰要参加百鱼宴，这两天菜多是鱼虾为主，中午李峰打算做几道菜。这人手艺越来越好，如是李峰出来开个水上人家估计半数生意都会被里发给划拉来了。

　　幸好李峰没有那个兴趣，饭店太忙活人了。李峰家里大棚蔬菜这些天忙活不过来，光光搭架子都请人帮忙弄完的。李峰家里存在酒水，如今没有剩下几瓶了。没办法，人家帮忙不要钱，你怎么也不好意思不送点礼物吧。下酒菜和几瓶酒水这是少不了，好在这些李峰这一阵收了不少酒水，再有家里药酒还有不少。李峰平时多是喝点药酒，不行不是有几家老人和自己商量换点药酒。

　　“这个倒是，人多了乱一点，菜味道肯定差了不少。”李峰笑着说道，蔓颖搬了几个凳子出来坐在外边喝喝茶，望着桃树下蹦蹦跳跳小兔子玩闹。颇为舒心，小火苗已经被李峰牵开了拴起来，不然真怕惹恼了小花，别看女孩气发火挺厉害。

　　“峰，这棵是啥么树，果子这么少？”蔓颖有些不认识眼前的小树，上面果子不大不多，只是见着李峰挺宝贝似的。

　　“变味果，这些红果子吃了嘴巴半天甜甜吃啥酸苦辣涩都会变成甜丝丝。”李峰随口一说，没有发现陆雪和小路微微大张嘴巴。两人还是第一次听说呢，这么神奇果子。蔓颖哦了一声，起身走到李峰身边。

　　“原来这就是变味果，这个叶子真的可以让人吃啥么都是酸的吗？”蔓颖听着崎崎说过，只是心里还有点疑惑，毕竟这太神奇了一点。可以肆意的控制着人的味觉，这可是极其神奇的事情啊。

　　“这个倒是真上次有个女大学生试了一下，第二天后悔死了。要不你们试试，叶子挺多了，我摘了些，这个叶子可以晾晒干了，配药做健胃药酒，效果挺好的。”李峰笑着指了指簸箕上晾晒的一簸箕酸酸叶。

　　“不要了，你不是不了解我最怕酸了，对了这匹小马挺好看。上次听你是孟教授送的，这马挺调皮啊。”蔓颖见着小路和陆雪在这里不好说啥么私密话，只能转移话题了。

　　“是啊，火苗是血统很纯正，属于高大马种，可以长大一米八以上，甚至二米。”李峰这匹马价值不菲，这还是一个懂马的人说着这是一匹杂交纯种，当时李家岗旅游懂马游客见到还揉了揉眼睛不敢相信呢。

　　虽然不是纯血可是价格不菲，李峰这匹杂技纯种马极品，李峰精心照顾用泉水培育。小火苗比起一般纯血不遑多让，智慧更高一筹。李峰特别喜欢这个小家伙，平时任凭闹腾，除非闹腾过了，不然李峰都不会惩罚小火苗。

　　幸好小家伙聪明懂事，李峰越加喜欢了，这么一匹兼具纯血速度还有高大马匹体型，让李峰欣喜不已。

　　李峰滔滔不绝说了好半天小火苗身世来历，价值，蔓颖没有想到这么一匹小马有人竟然愿意出高价买去。李峰竟然想都没想拒绝了，陆雪和小路还是如同第一认识李峰一般。开始两人真有点为了蔓颖不值得，这么好人怎么找一个小农民，虽然有知识可是住在山村里。这次来发现，这小村子完全是世外桃源，景色秀丽，花鸟鱼虫，如同人间仙境一般。尤其是山里，满山梁的野花，一片片花海多么美丽。

　　再有见到李峰车子尤其是牌照，几个处级领导吓了一愣一愣，谁还敢随便说着人家。这农民也是厉害，车牌吓唬不少人。李峰倒是没太注意这些，还以为这些领导是看了蔓颖面子。岂不知人家是看着车牌面子，甚至蔓颖因为这事还能得到不少好处呢。

　　“真的，有人出十万？”陆雪不信，这么一匹小马有人出十万块钱，这不是傻了嘛。李峰点了点头，这事千真万确，当时李灿和李长林都在场。李峰一点没有犹豫当场拒绝了。“你真傻，怎么不卖啊，十万啊。”

　　“呵呵，火苗这么乖，别说十万了，一百万我也不卖。”李峰说着倒是大气，陆雪听着撇了撇嘴，满脸不信呢。这人真会骗人，一个农民一年才多少钱。没一会陆雪不说话了，星期天最多卖菜和水果，一会功夫李峰买了三四份，一份至少二三百块，最多一份五百多。一会功夫就是一千多块，陆雪指着李峰说不出话来。

　　“怎么了？”李峰觉着自己没有做啥么，这丫头气着啥么劲啊，李峰转头询问看着蔓颖，蔓颖无奈摇了摇头，自己哪里知道，这丫头古灵精怪，还有点单纯，说话想事情，谁不知道啥么意思，这就是年轻人。

　　“小雪，你怎了？”蔓颖小声问了一声，陆雪低声贴近蔓颖说道。“小颖姐，这人菜买这么贵，你不觉着不应该嘛，怎么你一副理所当然样子。这可不像我们警察应该做的，这是违法行为。”

　　“呵呵，小雪，你听说健康菜吗？”蔓颖笑了，原来是这样啊，难怪陆雪和小路脸色变换不明。这会说话又如此小声，原来是这样啊。

　　“听说过啊，怎么了？”陆雪心里满是疑惑，怎么说到健康菜了。那可是高档菜，如今省城不少人都听说过，可是吃着不多一个价格挺高，一个数量太少了。这事领导还交代，多多照顾照顾健康菜。陆雪还觉着卖着健康菜肯定是有大背景，不然领导不会说话。

　　“小雪，你还不明白，小颖姐的意思，健康菜所以贵。”小路眼睛一亮，再看李峰有点不一样了。陆雪不是傻子，这下真是惊吓不行，一下站了起来。“这真是健康菜，不可能吧？”传说就在眼前，可以这也太普通了。李峰举了举手里袋子，真是健康菜标示啊。


第1008章 旅游团返程

　　李峰挑开大棚帘子，大棚里各种蔬菜呈现大家面前。一排排的黄瓜架，密密麻麻的鲜嫩翠绿的黄瓜满刺带花，边上是豆角架子上面如同人工挂上去一般，让人觉着随便一拉就有一把似的。各种青椒，彩椒大如小娃娃脑袋，小的不过指甲大，多数的长椒混杂各种辣椒。这棚里只有五六种蔬菜，茄子，还有笋瓜，西红柿。

　　这些都是为了李小曼店铺开张准备，另外一个大棚比较多种类各种少见一点蔬菜。搭配起来超市高档健康菜拼装礼盒齐备了。或许是第一次见着这么生机勃勃的菜园，陆雪和小路张着嘴巴好一会没有说话。

　　“这些真是你种的？”陆雪脖子有点艰难转过来看着李峰，李峰笑了这丫头问得，不是我种的难道还是你种的啊。

　　“是啊，这些还没有上市，还需要几天。对面小点大棚里蔬菜可以上市，走吧。”李峰没有在盖上帘子，中午气温高需要透透气了。还有一个来月大棚需要盖上草帘子了，这样可以更好的保湿。

　　“嗯。”陆雪和小路这次没有多说，随着李峰来到小点大棚里，这里边西红柿和小葫芦和丝瓜一样给陆雪和小路极大惊讶，甚至蔓颖有点不敢相信，高架子上白蛇瓜一条条密密麻麻真如同走进蛇园了。几个女孩脸色吓得有些苍白了，好在李峰及时解释，当时李小曼和蒋莉莉见着都是如此表情。

　　李峰自己如是晚上进来都觉着头皮发麻，蔓颖有些嗔怪的白了李峰一眼。李峰苦笑摇了摇头，下次还是把蛇瓜给摘了吧。不然每个人进来见着都是这般，林颖几个女孩胆子不小吧，还时常见着山里各色蛇类。可是即使如此上次进来看到架子成百上千条蛇瓜吓得脸色煞白。估计蛇王来了都要吓出一身冷汗了，李峰倒是不怕，桃林小院四周别的李峰不敢说，蛇类一点都不会要。自己养的几条王蛇李峰训练一个个都成了捕蛇猎人了。再有小青和小绿两个蛇将在里边。四周啥么蛇可不敢来，不然几个孩子在后山玩耍李峰不放心啊。

　　“你真是种这些怪东西吓人做啥啊。”蔓颖小小翻了白眼了，李峰还能说啥，其实蛇瓜挺好的。只是结的太多了，密密麻麻爬满架子，比起来挂着一条条清脆丝瓜倒是比较好看。陆雪和小路第一次这么近距离见到这么多鲜活的菜园，尤其是那一片的红彤彤的西红柿。一个个大红灯笼似的，李峰顺手摘了几个递给蔓颖，陆雪，小路。

　　“尝尝味道。”李峰见着陆雪几个都盯着西红柿看呢，谁让西红柿有段时间没有摘了。上面密密麻麻灯笼般，拳头大个，鲜红鲜红。

　　“啊，这个还没洗呢。”虽然挺嘴馋，可是没洗怎么吃。蔓颖呵呵一笑随手擦了擦咬了一口笑说道。“这些都没有打农药，再有大棚里没有灰尘，很干净吃吧没事的。”

　　“真的啊？”陆雪一喜抱着西红柿啃了一口。“真好吃，肉厚汁多，姐夫你帮我摘一下吧，可不要算便宜点，我的小包包里钱可不多。”陆雪对于酸酸甜甜的西红柿很是喜欢，小路小声说道。“我也买些。”

　　“呵呵，你都叫姐夫我可不敢收你们钱，你们随便摘，别告诉别人，不然我真的要破产了。”李峰这两天观察着，知道这两人都是蔓颖好姐妹，这点西红柿还收啥么钱，大家熟悉起来开起玩笑。陆雪听了直摇头，怎么能不要钱呢，这些西红柿可以很贵，省城不好买到。

　　“小雪，小路，你们要是叫我一声小颖姐就不要谈钱了，你姐夫不差这点钱，快摘吧。不然给小高他们见着，不定摘多少回去，那时你姐夫真的心疼了呢。”李峰听着直乐呵，别说这么点人，再多些李峰不在乎说。

　　“呵呵，没事，院子里还有不少，一会装好一人送一份。”李峰不多说，一家一两斤草莓和小番茄，蔬菜一样装一斤二斤。这些人都是蔓颖同事，领导。或多或少不同一些，亲疏领导分着个人心里明白就好，李峰这事都没有和蔓颖商量。这会听到里发呢个如此说，蔓颖微微一顿，中午开始装着。下午临走时候，这些健康菜礼品袋一人一份，几位领导李峰专程送着，没想到人家早就准备菜钱。

　　“呵呵，小李，钱不多，一人一百，你可不能不收啊。”李峰没想到会这样，最后没法子人家一早准备好了。蔓颖见着李峰望着自己点了点头，即使如此不少人心里暗暗感谢李峰。大家这会都知道李峰这里蔬菜是健康菜，这么袋子至少七八斤。再说了几样少见蔬菜，如是按着省城价格至少二百多呢。

　　“路上小心点，宝宝崎崎你们不要淘气，这些东西你回去再送给陆雪她们吧。”李峰提了四五包大袋子，这里边西红柿和黄瓜，还有些酥瓜之类。至少百十来斤，毕竟人有亲疏，这些里李峰送给陆雪和小路，蔓颖几个朋友，不过这会人都在大巴车上不好送过去。蔓颖哪里不知道，点了点头。

　　“你回去吧，我到了给你打电话，两个孩子我会照看着的。”蔓颖看了看李峰拍着袋子里装满一个个小袋子，李峰连着这事都准备好了。陆雪和小路吃饭时候听李峰说着，这会哪里还不知道帮忙啊。这里可是有自己一份礼物呢。

　　“下次再来玩，家里西瓜过些天能吃了。”李峰对着大巴车挥了挥手，直到车子远去。蔓颖坐下来，这次游玩很成功，不少人还说着有空带着家里人来玩呢。李峰专程弄了个名片散发给大伙，有来玩先打电话订房间。李峰送走人，忙活着各家结账，人家钱直接给了李峰，村里结算完，李峰去吊水楼那边结算。钱还剩余将近五千，李峰直接去镇上达到蔓颖账户里。

　　这事等着蔓颖到省城说一下就好了，总算接待还满意，不仅仅李峰舒了一口气，蔓颖大大舒了一口气。这是自己第一次组织这么大的活动来了，圆满成功。陆雪和小路，几位大姐聚在一起说笑调侃着蔓颖。

　　“小颖姐，姐夫手艺真好，怎么不到酒店，现在一个大厨一个月工资可都是好几万呢。”几个年轻人吃了李峰做的菜赞不绝口。

　　“你傻，姐夫种菜更厉害，你可知道光光这些健康菜一年在省城买套房子不成问题。小颖姐家里房子拾掇好了没有，啥时候我们去看看，可要叫上姐夫哦。”蔓颖小脸微红，眼里有些兴奋，毕竟自己男朋友得到大家夸奖心里很甜蜜。

　　李峰结完帐单子收拾好，下次一并带过去，宝宝和崎崎回去了。铃铛和茶茶，淘淘，小新，壮壮都被果果给撵去做作业了。疯玩两天，作业还没有做完呢，这会院子静了些，不过一会人多了，县里市里游客这会打算回家了。好一些老顾客都会从李峰这里带些蔬菜，李峰忙活称量算账。

　　忙活了一两个小时，总算没人了，时间到了四点多。李峰搬着椅子泡了一壶茶，坐在葡萄藤下悠哉悠哉喝着茶，享受一下傍晚来临前悠闲自在时光。可能昨天睡着太晚了，一页书没看完，这人睡着了。

　　迷迷糊糊觉着鼻子有点痒痒，睁开眼一看，茶茶抱着水猴子，正笑嘻嘻看着自己。“你个小鬼丫头，怎么不写作业了。”

　　“嘻嘻，叔叔，茶茶写好了。”小丫头颇为得意，壮壮和淘淘笨笨都没有茶茶写的快，果果看了一下茶茶作业放着出来。小丫头见着李峰睡着了偷偷把小水猴子给放了，至于钥匙宝宝给茶茶。宝宝临走时候很是郑重的交代茶茶照顾好小水猴子，还把爸爸房间钥匙给了茶茶。茶茶拍着小胸脯保证到，而且还用实际行动来彰显自己值得托付的。

　　“哦，这样啊，怎么不去玩啊。铃铛小姑姑呢？”“铃铛小姑姑在喂小兔子，叔叔，小狐狸又偷吃鱼了，茶茶说都不听。”茶茶想着小狐狸都不和自己玩，气鼓鼓。这些小狐狸只怕宝宝天天追着不放，别人可不跟你可以客气。

　　“没事，池塘里鱼多着，你去玩吧。叔叔做饭去了。”李峰看了看时间五点半了，差不多要做晚饭了，休息了一个来小时，舒服不行，伸了伸懒腰。李峰起身向着厨房走了，茶茶一听蹬蹬跟了上来。

　　“茶茶帮你烧火。”“好，小猴子放下吧。”李峰见着水猴子挺老实，随手放在一边。谁知道烧饭功夫，李峰发现自己还是太低估小水猴子惹事本领。自己水缸里养着几条鱼这家伙去给清理出来。李峰郁闷，捉着水猴子打也不是不打不是，这家伙装着可怜兮兮的。本来向着李峰献殷勤呢，谁知道马屁拍到马蹄子上了。

　　可怜兮兮一身湿漉漉小水猴子，李峰真不知道怎么办，这家伙虽然挺聪敏毕竟不是人说几句能听话了。没办法，只能先教育，多关着，慢慢磨磨性子。“吃吧，这里鱼不能抓。”李峰扔了条空间里鲫鱼，小水猴子立马跑了过来叼着鲫鱼一会吃完，拍了拍肚子。小模样看着挺讨人喜欢了，算了。


第1009章 认错人女孩

　　李峰在家里忙活了两天，绿吧的和小宋朝都去看了看，由于资金充足，村民热情高涨。小宋朝和绿吧建设出乎人意料的快速，李峰估计五月初大体上就能完工了。六月拾掇一下差不多可以入住了，毕竟都是竹木结构没有装修一说。

　　“大伯，店铺出租怎么样了？”李峰提着几瓶酒送着二爷顺路去了大伯李福奎家看了看。李福奎正在吃饭见着李峰提着两瓶酒走过来，硬是拉着李峰喝了几杯。

　　“呵呵，这几天不少来打听的，房子不怕租不出去，我现在怕不够租的了。”李福奎心情极好，喝着小酒吃着脆生的鲜嫩黄瓜，再有个酱牛肉，一碟子菠菜别提多快活了。李峰没有想到小宋朝这么受欢迎啊，上次在省城里遇见的萧楠和甄笑笑两口子租了一间大间店铺。

　　这两口子倒是有趣竟然真的跑到山里来开店了，本来还以为开玩笑呢。李峰和李福奎商量完事情，这人弄了坛子药酒去看了看李福生，绿色植物李峰准备好了。珠城拉来开车盆栽，小树苗加上自己鱼种花卉，绿吧所需要绿色植物花草都准备好了。

　　“呵呵，婶子别忙活了，我真的吃过了，福生叔好点了吗？”李峰手里坛子递给边上盯着自己婷婷，这丫头李峰一进门盯着李峰怀里的药酒了。这可是救命东西，婶子满脸笑意，福生叔肯定问题不大。

　　“呵呵，这事真要好好谢谢你，小宝，你福生叔前天刚去检查一下，癌细胞没有扩散，医生说只要维持住，问题不大。”难怪着一家人满脸笑容，没有扩散说明没有恶化，只要坚持治疗，说不定活个十年八年都没有问题呢。

　　“呵呵，这哪里是我的功劳啊，这是福生叔好人有好报。叔，婶子，这次药酒多些，我都给送来了，可以用一两个月。”李峰指了指婷婷怀里紧紧抱着酒坛子，这里一大坛子可以有一二十斤来了。

　　这次空间升级午夜泉水溢满了泉水池子，李峰有了做药酒的原料。李峰这下子把余货都给搬了出来送了过来了。李福生一家见着这么多药酒喜悦之情不用说了。最后李峰没有办法，只有在这里吃了一点。

　　下午时候，李福生送了六箱子飞天茅台，李山说啥都不想着接着。可是李福生说啥都不愿意拉回去，李峰见着李福生坚持着。“爸，收下吧，福生叔，下次可不能要了。”

　　李福生笑着点头，李峰此时见着李福生这样没办法。再说了这点小钱，李福生不在乎。李山见着这么多酒，有点没好气瞪了李峰一眼。

　　“你这孩子怎么能收这么多酒，你福生叔这病，你真的能治啊？”李山见着李福生走远，小声问道，李峰这会真不知道怎么说了。

　　“这事怎么说呢，要是保持好只要癌细胞不扩散，即使不治疗都不会出多大事情。支持五年六年都没有问题，再说了李福生家里富裕，治疗着不比一般人活着时间短。”李峰这么一说，李山舒了一口气。李山怕着儿子不能治人家病收这么多礼物可怎么好了，这下好了。

　　“爸，明天我要去九城去一趟，家里事情，爸你和妈照看一下。长发和长红中午会过来给花苗和树苗浇水，钥匙我给了他们一把。”李峰在家里耽误两天，这时候离着百鱼宴只有一天了。

　　“没事，家里你就放心吧，对了，小曼说明天过来。你和小曼说过了没有啊？”李山心里已经把李小曼当成了半个儿媳妇。

　　“说了，这次我去给小曼联系几家的酒店，总不能没有几家大客户吧。”李峰没有瞒着李山，事情简单说了一下。

　　“这话倒是，在外边小心一点。”李山嘱咐儿子几句，忙活家里事情去了。第二天一大早李峰开始车子上路了，一路奔驰，下午四五点来到九城，来着打了招呼，谁想着玉莲半天没见到人。

　　“李先生，你到了吗？”玉莲看看时间都五点多了，不是说到了吗？李峰苦笑不已，这会在哪里？李峰真不知道，导航不管用了。李峰发现自己迷路了，李峰方向感一直不好，上高中时候在学校都迷向。别说这个九城本来就不熟悉，这事闹腾最后李峰很是悲剧安着导航绕了三圈，最后悲催了。

　　“这个，我可能迷路，现在在市里，一时半会过不去了。”李峰苦笑到，说话脸都红了。这事说起来真是丢人了，绿食苑在城市边上，此时李峰是在城里。

　　“迷路？”玉莲诧异叫道，怎么可能，这么厉害大厨也会迷路。李峰和玉莲说了会话，这人不得不下车找了辆出租车。商量好价钱，李峰随着出租车来到绿食苑，玉莲见着李峰车前的出租车，笑了，这位李先生无论是做人还是做事都无懈可击似的，而且厨艺精湛不说，还有宋江高徒。

　　有了这层关系，李峰要想在餐饮界出头，轻而易举的事情。再有这次做了百鱼宴表演嘉宾，到时候绝对是一鸣惊人。玉莲想着趁着李峰没有参加百鱼宴时候多多拉拉关系，谁想着李峰竟然迷路了。半天没见着人，这会天色渐暗，玉莲只要先吩咐准备晚饭边等着。

　　“不好意思，玉经理，这次真麻烦你了，久等了。”李峰郁闷别说了，导航仪真是不靠谱几次弄错不说。这事说出去不是太丢人了，玉莲轻笑心里倒是觉着李峰此时挺可爱的。

　　“呵呵，李先生说笑了，晚餐准备好了，快请进啊。”玉莲笑呵呵请着李峰走进绿食苑，晚餐早已准备好了，李峰一到。绿食苑服务员一顺溜开始上菜了，李峰倒是真有点饿了。跑了一天，中午随便吃了一点，此时已经六点多了。肚皮的咕咕叫了，这会哪里管着玉莲心思。吃完晚饭，玉莲倒是没有多留李峰，找人带着李峰到入住酒店休息去了。

　　“李先生，百鱼宴后天正式开始，明天我带你转转九城，九城有不少名胜古迹倒是值得去看一看。”玉莲送着李峰笑说道，李峰摇了摇头。

　　“不用了，玉经理你忙吧，我明天去拜访武老爷子，准备一下百鱼宴事情。”李峰说着合情合理，玉莲虽然失望没有说啥么。李峰见着玉莲走了，大大舒了一口气，玉莲话里话外意思李峰哪里不知道，只是李峰不能答应这事。

　　晚上休息了一会，李峰忙着把空间里最后一点果树给种下去。忙活了一阵，李峰在空间里洗了个澡，大大灌了一肚子的午夜泉水。这些天李峰没有停过，每天灌满一肚皮的泉水，天天积累的白色雾气。

　　如今身体百分三十多白色雾气已经积累起来，再有一两个星期李峰估计身体就能积累满了白色雾气。那时候李峰想着做点啥么，只是出乎李峰意料，这次空间升级有点调掉尾巴。身体白色雾气容量没有增加多少，李峰搬运海岛计划职能对后推辞了。

　　不过李峰早就计划好了，在年底搬运一座海岛还是可以，现在要做再收集些淡水鱼，再有把海水鱼收集一些。开辟出海水湖泊，这样李峰可就算真正把空间给升级了，那时候一座小海岛可以说轻而易举了。

　　第二天李峰拜访了几位老人，下午一个人在百鱼宴会场溜达今天举行外围赛，有一千多人参加。李峰打算去看看热闹，自己作为特邀嘉宾，不仅仅负责最后一天表演，还有正式赛的评比。

　　李峰想着看看这些厨师什么水平儿，会场地点选着在市体育场。地方倒是不小，李峰没想到走进会场，吓了一跳，整个体育场摆放着一千多张白色桌子，几千厨师还有好几千的观众。黑压压，场中白亚亚厨师帽，李峰掏出入场卷走进会场。此时正在进行比赛，李峰看到台上几位评委，有几个李峰隐隐记着上午在武痴老爷子哪里见过呢。

　　这会比赛完，不少厨师沮丧摇头，当然有些年轻厨师满脸兴奋。李峰随意找了地方坐下，谁知道刚刚坐下，一个女孩跑了过来。

　　“你总算来了，快点穿上衣服，一会上场呢。”李峰还没闹清楚怎么回事呢，女孩连拖带拽李峰跑到会场运动员换衣间。李峰还没闹清楚事情，女孩匆促急切，最后见着李峰不动。直接上来，扯着李峰衣服，李峰真是傻眼了。“你做啥么？”“啥么做啥么，换衣服啊，快点，没有时间了，真是这个高胖子怎么回事啊。不把事情说清楚了，快还有十来分还要登记呢。”李峰被扯拉着还没有闹清楚啥么情况衣服穿好了。女孩一把拉着李峰向着场子跑，远远对着登记人喊道。

　　“等一下，等一下，我们是高尚小店参赛选手，这是我们号牌。”登记人登记号牌，李峰和女孩跑进场子里去了。


第1010章 李峰参加百鱼宴外围赛

　　李峰这时候还糊里糊涂，自己不过找了没人地方坐一下而已。这是怎么回事啊，李峰这会还没有闹明白呢。直到这会进入会场，李峰发现自己成了参赛选手，这是一个小团体。有点团体比赛的样子，李峰打量了一下。

　　女孩头上的头巾不用说做西点，边上的满脸笑容的年轻男孩可能是参赛西餐厨子。李峰这会发现两人相貌有点相似，眼角眉间颇为相像。这两人是兄妹还是姐弟，李峰心里暗暗估摸着。

　　“小鱼，怎么才来啊？”年轻的男孩皱了皱眉头，小鱼女孩哼哼瞪了一眼李峰。“哥，我也急啊，还不是这家伙，我等了半天，这个高胖子怎么办事。让他帮忙联系厉害厨师，正好借着这个机会打响我们高尚小店名气，谁知道这人。”小鱼言外之意不用说了，任谁见着这么年轻厨子不敢相信厨艺精湛啊。

　　李峰年纪本就不大，再说了李峰这大半年养的细皮嫩肉，看着年纪更小。大多数人都认为李峰二十三四岁样子。比这眼前兄妹大了几岁。中餐讲究积累的厨艺高多半都是中年人，不少还是五六十老人。

　　“好了，你也不想想五百块钱，高胖子能找啥么厨子。对了，我叫青檬，这是我妹妹青鱼。”青檬笑着介绍道，李峰嘴角拉出一个弧形，真是有意思，这兄妹俩的名字真有意思啊。这都是厨房里食材啊，可以做盘菜了。

　　“我是李峰，其实这是个误会，我是……？”李峰正想解释自己不是那个你们找的人。谁知道比赛开始了，青鱼哪里听李峰说啥么。“别说了，快准备准备要开始了，第三场的中餐，这次是做红烧鱼，这个你会吧？”

　　“不是，我不是……”“啥么不是，你收了钱，不会连条红烧鱼都不会吧。”“这个我倒是会。”“会就成了，要是不会五百块钱你可以退给我，这可是我一个星期收入。”青鱼说的李峰真是傻眼了，此时李峰身上现金真是一点都没有空间现金存进卡里。这次来不许要用到现金地方，李峰空间里现金都给了李小曼和蔓颖。这时候只有卡里十万，可惜钱包里只有三百多现金。

　　这事本来是个误会，可是这会青鱼兄妹哪里听得进入自己的解释。李峰苦笑一声，这时候李峰也知道刚刚自己坐的地方是选手休息区。正好坐到青鱼虽在位子，这事李峰解释不清楚了。

　　“算了，鱼呢？”李峰无语了，怎么还带这样算了，做条鱼不费事啊。李峰打算随便应付一下，红烧鱼不过十多分钟的事情了。

　　“鱼在盆里。”青鱼端出盘子，一条鲳鱼，李峰扫了一眼知道这绝对是养殖的。一条一斤多点不过五块钱足够了。鱼处理过了，李峰翻开一下，还算完整，用花刀打了一下。调料桌子上都有，李峰快速的配好调料用调料腌制一下。

　　“你怎么不烧啊？”李峰腌制鲳鱼时候，一个人在那里检查锅灶和油盐，似乎第一次接触这些东西一样。

　　青鱼见着心里暗暗嘀咕，刚刚看着这人胡乱吧调料一放揉了揉就放那里不动了。别说青鱼了，青檬有点傻眼，看看别人这会都烧油了准备炸鱼了。红烧鱼做法各种各样，这里选用多是选着先过一遍油再红烧。

　　李峰观察一下，这里厨子似乎都是按着这个在做，只有李峰闲着无事在这里检查锅灶，啥么。李峰选好调料，又弄了几个干净小碟子，一个碟子倒入一些豆瓣酱。另外碟子弄了些香菜沫子，豆瓣酱好理解，红烧鱼用。可是香菜沫子做啥么，李峰继续古怪行为，直到十分钟后，别人开始调酱汁了。

　　李峰这才慢慢悠悠开始烧油，青鱼和青檬急着的满头大汗了。极力匆促着李峰快点，可是李峰似乎没有听见一般，这两人都想着找高胖子退钱了。李峰总算是开始忙活了，两人看了看时间还有不到一刻钟，不知道能不能烧熟啊。

　　李峰烧油竟然不是炸鱼，而是用来加热调料，腌制好的鲳鱼在调理滚了滚下锅。反复加调料，滚鱼，直到汤汁收紧。

　　此时离着比赛结束还有不大三分钟，青鱼见着李峰还在悠哉悠哉的烧着鱼。急的不行，这人真是青鱼终于忍不住了。“比赛快结束了，快点啊，不然没有分了。”青鱼实在太急了，眼看着试菜的队伍就到了。

　　“呵呵，别急啊，一会就好了。”李峰用香菜沫子和淀粉，香葱调制了好浇到鲳鱼上。“好了，出锅装盘时间刚刚好了。”李峰笑呵呵说道，可是一转头，李峰脸色一变。熟人，李峰赶紧低下头，压了压帽子。

　　“高厨你试试这个鱼颇有些味道。”李峰低着头，心里暗暗着急，这下子弄得，自己可怎么好。这位高厨师正是李峰在武痴那里见到一个高级厨师，没想到外围赛这人竟然是评委。难怪说这次全鱼宴是九城历史上规模最大，阵容最高，奖金最多一届。外围赛都是高级厨子做评委，这堪比全国大赛了。李峰心里担心，没有做自己拿手红烧鱼，而是试验了一下书本上看到一道红烧鱼做法。

　　李峰想着入围应该够资格，没想到还是引起几人注意，李峰低着头支支吾吾说了几句。几位评委还以为李峰第一次参加这么大比赛有点胆怯，说话不利落岂不知李峰故意憋着声。总算走了，李峰瞥了一眼，大大舒了一口气。如是让武痴家，德武几位老爷子知道自己参加比赛，还是外围赛绝对是会说道没完。甚至宋江都要气冒出火来，自己徒弟参加外围赛还是一个名不经传的小比赛。

　　宋江绝对撵到这里狠狠教训一顿李峰，甚至狠狠给李峰几下。青鱼和青檬可没有李峰那么多想法，没想到这个五百块钱请来的厨子还真有一手。几位评委颇为看好，这次肯定过关了。果不其然，不一会，李峰这一组进入复赛。这个时候场地只有三百多组厨师了，青鱼笑呵呵拍了拍李峰肩膀。

　　青檬瞪了一眼自己妹妹，这丫头没大没小。“李峰是吧，没想到你还有两手，说好了进入正式比赛我们加五百，这话还算数。”

　　“你们这些人真是舒服，一天下来能挣到一千块，够我半月收入了。”青鱼见着李峰不说话，有点我羡慕说道。

　　“你们为啥么要参加这个百鱼宴，我看你们不像是做中餐的啊？”李峰有点奇怪，这两兄妹一个西点一个西餐，这个组合来参加的百鱼宴这个中餐比赛。李峰心里一直觉着奇怪，这两人真是有意思，西厨参加中厨比赛，这说出别人肯定笑话。所谓术业有专攻，这可不是说着玩的。

　　“这个……小鱼，你说吧。”青檬似乎有啥么难言之隐，青鱼看着哥哥叹了一口气。原来是事情和青檬有关了，两兄妹开了一家高尚小店，做西餐和西点，生意还算不错。一个月除了房租和生活用度除外加起来还也有四五千的赚头，可是青檬谈了个女朋友家里开中餐店。父母为人有点势利眼，看不起青檬，一个二三千块，何时是个头啊。一套房子买不起，这让青檬很郁闷，几次说道。最后一次女孩父亲说，如是青檬能进入百鱼宴正赛，这人答应让女儿和青檬继续相处，不然以后断绝关系。

　　青檬和青鱼一商量报名参加了百鱼宴，可是两人对于中餐懂得不多，如是做西餐和西点还可以。中餐两人是一抹黑，别说晋级正赛了，复赛都进入不了，更别说参加选拔赛了。正赛更加谈不上了，李峰听着青鱼说完。

　　这事说不好，女孩父亲或许希望女孩找一个衣食无忧的男人，不必如此辛苦啊。女孩想着找着合得来，双方僵持着，最后青檬压力大了。

　　这样事情李峰即使没见过，电视剧也演过不少，只是没想到这次给李峰碰到了，还阴差阳错卷了进来，本来想着比赛一完就走的。不过此时听了青鱼说着，李峰倒是有了新的想法。难得出来一次，这会回去说不定玉莲正在等着自己。如是玉莲邀请自己去绿食苑，李峰肯定会直接拒绝，那时候闹得大家脸上都不好看。不如在这里看看热闹，随便帮着这么一对年轻人，李峰似乎忘了自己不过二十八岁而已。

　　别人比自己小不了几岁的，青鱼和青檬两个姐妹父母似乎工薪阶层，两人不想给父母压力，这件事都没有告诉过家里人。一直两人扛着，李峰倒是挺喜欢两人这般做事。父母本来就有够累着，操心整个家，做儿女少给父母添麻烦。

　　两人都算孝顺孩子，李峰乐于帮个小忙的。当然还有青鱼承诺的五百块钱，李峰自己都乐了。这事真是挺有意思，李峰想着，复赛已经开始了。这次做的菜多了一些变法，有些结合中西餐点的意思，李峰没想到光光复赛还有西餐烹饪方式，怪不得说多元发呢。


第1011章 进入正赛

　　复赛李峰只是悄悄弄了点泉水出来，轻松过关了。此时整个场子只剩下一百五十家了。选拔赛激烈许多，一百家队伍通过选拔赛最后剩下只有三十家正式进入正赛。这些队伍绝大多数都是各大餐饮集团派出的精英厨师团，李峰扫射一眼各家的厨师服上有着各自标志。只有李峰和青檬青鱼兄妹一看就属于劣质的厨师服，完全是凑着来了。

　　此时选拔赛即将进行，如今剩下的人已经不多了，不少媒体开始关注刚刚晋级的几家高分队伍。李峰这边受到一定关注，毕竟高尚小店一点名头都没有。而且三人特别年轻，李峰微微挪了挪帽子遮盖住住半边脸颊。李峰可不敢让上面几位见到自己，再有了如是上了电视。武痴几位老爷子见到了，李峰可不知道说啥么好了。

　　“百鱼宴选拔赛正式开始，这次分成炸、爆、炒三道大菜……”李峰耳边传来主办方宣布全鱼宴通知，没想到这次竟然有三道，不过比起正式比赛动辄十道，百道相比正式小巫见大巫了。

　　这次青鱼和青檬没有在边上站着，而且询问李峰有啥么自己可以帮着忙。“你们帮我准备油，对了葱姜蒜沫子打好，没问题吧？”李峰知道青檬和青鱼多是做西餐，不知道对中餐了解多少。

　　“没问题。”青檬点了点头，手里没有停下来，一会功夫葱姜蒜沫子出来，李峰看了一眼不错可以用。这下子菜数多，时间紧李峰没有客气有些下手小活全交给了两兄妹，李峰开始给几条鱼去腥味，捶打敲击鱼肉。

　　鱼肉腥味李峰不是在入锅后除去，而是提前用料酒调料混合打出酱汁用刀片和手指按压一点点入味除去鱼腥味，这样可以节省不少时间而且效果极好了。李峰做了炸鱼卷，另外的两道菜颇为取巧。

　　上次宋江老爷子交给自己的菜谱上正好有这两道菜，李峰直接拿了过来。李峰手法极为奇特，这让青鱼和青檬兄妹眼里时不时闪出一丝疑惑。只是两人没有多问一句，两人倒是对厨师之间规矩知道不少。有不少的秘法，特别手法都是不传之秘，不说敝帚自珍吧。可也不是虽然就传给不熟悉人，两人知道自己和李峰关系不过雇主和雇工之间关系说不上多亲密。

　　两人倒是不认为李峰厨艺如何，第一道红烧鱼不过在二百名左右，第二道有两人帮忙一百三十多名恰巧进入选拔赛而已。

　　两人对于进入正式比赛只是抱有一丝奢望，心里可不认为李峰能进入前三十。毕竟两人在九城多年了，对于九城百鱼宴还是了解。往年只有前十名进入正式比赛，哪家不是九城叫得响名头的酒店，会所。

　　今天南方五省联合举行的百鱼宴，汇聚了五省知名餐饮集团，两人不过是过来碰碰运气。青檬此时心里即激动，有害怕担心，如此近距离的接近那张正式比赛入场券。此时场地外数千名观众一个女孩紧紧盯着青檬所在的比赛台。

　　女孩双手紧紧握着，脸色涨红，满脸激动，兴奋。可惜青檬对这些一无所知，还在忙活着处理调料之类。

　　李峰用鸡蛋裹鱼肉法子保持炸制鱼肉鲜嫩，此时三个菜接近完成，时间越来越少。李峰不得不加快速度，没想到这次时间如此少。李峰眼角余光观察一下边上几个比赛台，如同自己一般忙碌，只是别人三位厨子配合默契。速度不慢，李峰只能暗暗叹息，没办法只能用作弊法子了。

　　鱼肉用泉水浸泡几分钟，提升鲜美度，这个李峰做的得心应手即使离着李峰不大一米的青鱼没有发现碗里水多了一些，李峰用水调制生粉时候泉水顺着手指流到碗里混合生粉成为一剂强心针可以为李峰逆转人手不够，时间紧张造成偏差。

　　“总算及时做完了。”虽然有诸多不满意，不过李峰没有好的办法。只希望接着泉水可以进入前三十，毕竟这是青檬希望。李峰没有想到自己怎么说可以和台上的几位平起平坐的大厨。可是在规定时间内，在团队配合处理的比赛中自己用了作弊器竟然还有些担心。比赛结果要等到一个小时候宣布，李峰这会可没有时间等待，时间已经不早了。李峰还要出席主办方的举行的宴请，李峰作为嘉宾可以收到邀请一员。

　　“我还有点事，这是我的电话，有事再联系。”李峰说着脱掉衣服，低头走出场地，青鱼和青檬正想说啥么，李峰已经钻进人群里不见踪影。青鱼和青檬此时还不能肯定李峰厨艺多高，可是一个小时后，兄妹俩面面相窥，有点不敢相信自己耳朵。

　　“哥，你听到了高尚小店晋级正式比赛了，我们是二十八名，太好了。”青鱼实在不敢相信自己听到，大会主办方宣布成绩时候。两个人已经不抱任何希望了，因为前二十七名个个知名餐饮集团。

　　可是没想到是惊喜来的如此突然两兄妹完全是没有做好准备，会场中一个女孩听到大会主办方报出店名，突然哭泣了起来，惹着边上人愣了一会赶紧边上靠靠，深怕女孩有啥么毛病赖上自己身上。

　　“真的，哈哈哈，我们真的进入正式比赛，太好了，太好了。”青檬笑着笑着眼里闪着一丝泪花，毕竟这几天青檬一直觉着自己已经没有能力，没有希望挽救这一切了。可是突然改变来着如此快，快到了青檬做梦不敢想的地步。两兄妹激动完想起来李峰，可是此时李峰早已回到酒店参加活动去了。

　　现场等候结果的记者一个个眼睛瞪的和牛眼似的，红彤彤如同饿狼看到最为鲜美的肉食。青鱼和青檬还没弄清楚怎么回事了，眼前闪现一片白光，一个个记者好像已经忘记最高分是谁了。此时现场最吸引人眼前人正是青鱼和青檬兄妹两人，最大的黑马，奇迹组合，一路斩杀进入正赛。唯一一个不为大家所知的餐饮集团，当然别人不知道两个只是开了一家很小的小店面而已。

　　这对兄妹被记者围追堵截，最后没有任何应付这种事情青鱼说漏嘴了。当一众记者知道两兄妹情况，更加兴奋了，最为底层的厨子逆袭高帅富大厨一度晋级正式比赛。这是多大噱头，黑马，小店，兄妹俩不过二十一二岁年纪，一切一切让这些记者如同闻到腥味的饿狼死死地盯上两人。

　　高尚小店必定在明天响彻全城，只是这些李峰不知道而已。晚上李峰有点不胜酒力，当然这事玉莲不时的靠近李峰拉关系造成了。李峰佯装醉了，回到房间，总算摆脱了玉莲。“这个女人真是太厉害了，话不明说，可是时时刻刻都让你觉察她的意图。”

　　难怪上次姚谦说过玉莲的厉害，自己还是太小巧了这位生意场女强人。李峰拍了拍脸颊，今天喝的不少，不知道哪里冒出这么多人。李峰酒杯没有离开手，不少前辈过来，李峰总不好不喝吧。

　　再有了，李峰需要拜访几位，人脉就是如此积累，为了李小曼生意。即使李峰不太爱应酬人也不得保持笑脸，幸好宋江面子大，李峰受到热情招待。九城市副市长还特意过来敬了李峰一杯酒，这还是李峰第一次被一位市长敬酒。

　　李峰此时知道宋江的影响多大了，难怪着不少听说自己是宋江关门弟子一个个眼睛绿油油的。羡慕嫉妒恨全有，没办法宋江牌子金灿灿亮。光光这个牌子让人受用一生，高工资，高待遇迎面扑了过来。难怪当时武痴几位老爷子听自己有些不愿意当着宋江弟子眼神怪怪。难怪了，大师地位比李峰预想还要高很多，没想到真是没想到蹲在桥头下马脾气怪模怪样老头子原来是一大坨金子。只是表面涂黑了，不剥开外衣根本不知道里边多么多么亮堂。

　　“咦，这个谁的电话，你好，我是李峰。”李峰摸出手机看到十多个未接电话，还是同样一个号码有点奇怪，随手拨打过去了。没想到对面人竟然是今天下月拉着自己小女孩，青鱼。

　　“李峰，我是青鱼，我是想告诉你一个好消息，我们进入正式比赛。明天去九城鱼酒店参加比赛，那可是五星酒店，听说最大的百鱼厅有一千二百平米，是九城市最大宴会厅了。明天晚上比赛在百鱼厅举行，你来吗？”青鱼心里小小期待，此时青鱼哪里还不知道李峰厨艺，至少可以到五星酒店当厨师了。

　　“恭喜啊，这些你哥哥可以正大光明去找自己女朋友了。”李峰脸上露出一丝微笑，毕竟李峰心里对于能参加正式比赛还是充满的期许。这下子真的参加了，李峰打心里高兴，只是青鱼听到李峰话，有点不高兴。

　　“哼，青檬刚出会场跑去找可心了，真是一点等不了。”青鱼抱怨声里带一丝轻松，自己哥哥终于抬起头来了。这些都要感谢一个人，李峰，只是李峰没有答应青鱼邀请。明天自己可是嘉宾，李峰可不想到时候让武痴，德武几位老爷子抱怨。


第1012章 李峰找铁匠打刀

　　李峰听得出青鱼浓浓的失望，可惜自己能帮到只有这么多了。李峰挂了电话进入空间灌了些泉水醒了醒酒，开始忙着种果树了。空间里如今有多少种果树，李峰自己都弄不清楚了。海洋湖泊边种了几棵椰子树，以后喝椰汁不用买了。

　　还有一些李峰没有见过的水果，蛋黄果，西番莲之类，有不少水果到不一定能吃。不过可以用来酿酒做菜，做果汁之类。李峰没有多想都给买了下来，如今一片地方都种上果树。十来亩果树林子，看起来真有点那么回事。

　　李峰和黑熊一起刨坑，大黑熊越来越聪明了，有着黑熊帮忙快了许多。空间里不差吃食，黑熊吃了睡，睡了吃，有时间忙活着掰玉米。如今摘菜活黑熊还干不了。李峰也不太敢让熊掌靠近菜园，不然西瓜，酥瓜有的烂了。

　　果树种下浇灌了泉水，李峰奖励了小黑熊两个小西瓜，乐颠颠黑熊跑到树下一屁股坐靠在梨树下面，一巴掌拍开西瓜，熟悉的塞进大嘴里，一会功夫吃完了，吃完拍了拍肥肥的大屁股提着箩筐向着玉米地里跑去。这家伙吃喝不愁，竟然没有变懒惰，真是奇迹了。每天的玉米采集量不减还增加了。

　　李峰弄了点嫩玉米，正好酒店有茶壶煮点吃，晚上光顾着喝酒，这会忙活了半天肚皮饿扁了。不好现在订餐，毕竟账单是自己还是挂账单李峰不清楚，大半夜叫餐如是主办方知道了还以为招待不好。说不定找上门来赔礼，说道这么麻烦，不若煮点玉米吃吃。啃了一根玉米看了一会电视，洗洗睡下了。

　　第二天八点百鱼宴会场布置好了，车子来到酒店接着李峰一众嘉宾进入会场。上午参加会议，还有省里领导到来了，李峰倒是有了不错位子，既然在主席台后边一点。一上午说着官话，饮食总要性，餐饮集团发展对社会积极影响。李峰耳朵里满是这些好处，优点，没有一点缺点完美事物出现了。

　　李峰真心大想叫一声，可惜不等李峰叫出惊世骇俗一声，会议结束了。中午在百鱼厅举行巨大的会餐，李峰这下没有喝多少酒，毕竟下午还有事情。下午会议，李峰没有参见谎说自己有点不胜酒力，反正理由用一次也是用，两次更加凸显真实性。

　　下午溜达出了酒店，一路溜达不知觉来到青鱼所说的九城路上高尚小店。此时已经过了饭点，李峰只见店里三三两两人在喝着咖啡说话。淡淡轻音乐美好下午阳光斑斑点点印在店里点缀着最为悠闲的时光，李峰找了位子坐下没一会一个女孩走了过来。李峰本以为是青鱼，没想到是一个不认识女孩。李峰心里暗暗嘀咕难道是自己来错地方不成。

　　“普通咖啡。”李峰点了咖啡还有点曲奇，午后时光多了一丝懒散了。尤其是轻音乐最是容易让人放松下来，李峰平常咖啡苦味和曲奇甜，不远处几对男女说笑。李峰抬头看了一眼，原来是青鱼。

　　“李峰，你是来找我的吗？”青鱼眼里闪过一丝惊喜，毕竟李峰厨艺了得，为人挺谦虚，青鱼还是挺有好感。青鱼去说了一下坐了下来，刚才给李峰身边不远处一堆情侣上咖啡看到坐在这里李峰。青鱼还有点怀疑自己是不是眼瞎了，直到李峰抬头，青鱼总算确定眼前人正是昨天帮着哥哥进入正式比赛神秘厨师。

　　李峰只是说着自己溜达溜达，走到门口进来看看。“店里生意挺好的嘛。”午后二点来样子，店里还有不少人，生意肯定挺好。

　　“是啊，这还要多谢你，今天报纸不少都报道了我们高尚小店。今天一中午忙活了不行，不仅仅我嫂子来了，我的几个姐妹过来帮忙，刚刚吃了饭回去了。怎么样，我有几位好姐妹可都是美女，我给你介绍一个。”青鱼眼里闪着一丝别样亮光，李峰当着没见着摇了摇头。

　　“呵呵，开玩笑了，我儿子都上学了，对了你哥呢，怎么不见人。”李峰四处看了看，只有一个女孩子在收拾杯子和盘子。这个应该就是青鱼口里说道嫂子吧，挺不错女孩子。

　　“哦，真的吗？”青鱼眼里淡淡失落，说话有些失神，对于李峰问题没有回答了。李峰倒是没有当着一回事，咖啡喝完，李峰打算走了。这人出来不光光是来高尚小店看看，还有别的事情呢。

　　九城因为百鱼宴得名鱼城，不少人不知道九城最有名不是鱼而是杀鱼的刀子。李峰这次打算去找打造刀具师傅打造一套趁手的刀具。李峰告别青鱼，神秘笑说道晚上给她一个大惊喜。青鱼还以为李峰会参加比赛呢，可惜青鱼永远不会想到晚上当她见到李峰是何种场景。李峰顺着巷子来到一个不大院子，李峰摸出一张不大粉色纸张，这是玉莲给自己地址。李峰打量了一下四周，这是一个巷子的尽头，这里有几家人家，其中一家就是铁匠铺。没想到这么僻静，真不知道这里真如玉莲说的那样是九城最好的鱼刀打造地方。

　　这不怪李峰，实在是这里太简朴了，一个不大院子，外边搭建了一个棚子。棚子下铁匠铺，这样铺子怎么看不像一个城市标志，一个行业领头羊。李峰心里暗想，自己是不是走错地方了。

　　“老人家这里是连云铁匠铺？”李峰见着一个老人正在敲击一块烧红轴承，李峰上前几步小声问道。

　　“嗯，年轻人，你有啥么事？”老人甚至没哟抬头，手里活没有放下，依旧是一下一下锤击夹子轴承铁块。李峰没想到这里还真是连云铁匠铺，这人心想难道是玉莲骗自己不成。不可能吧，李峰作为表演嘉宾怎么说都要露两手绝活，这种表演形式的厨艺切磋更多讲究外在美观。

　　在基本功基础上有些许升华，那就能吸引住人注意力，提高观赏性。这些李峰怎么会不知道，不需要武痴几人说。李峰开始准备起来这个了，可惜事情比自己想象难道大，主办方提供的刀具太普通了，不适合李峰做的几道菜，正好听说这里有家不错刀具店铺。李峰提了一下，玉莲写下来地址。

　　可是眼前人怎么不像有着极高手艺，老人手虽然不抖，可是力气不似铁匠那么孔武有力啊。只是一个干瘦干瘦的老人家而已，李峰好一会没有说话。老人没有理会李峰，此时烧红的轴承已经慢慢变成一片薄薄的一片铁皮。李峰有点好奇，想来下午没有啥么事情，本来想着回去。不过见着老人不急不慢，不是看看瞅瞅，颇有些意思。

　　时间过去半个小时，老人手里铁皮总算成型了，一把菜刀。李峰瞪大眼睛，没想到老人看是不像打铁一般，可是最终竟然打出这么好的一把菜刀。李峰对于菜刀不陌生，好钢用在刀刃上。老人在刀口上用了些力气，敲击打磨透着一丝锋利白光。李峰见老人用木棍试了一下，真是不错，轻轻削断了。

　　“咦，小伙子你还没有走。”老头抬头见着李峰目光闪闪盯着自己手里菜刀，呵呵一笑。李峰这会哪里还不知道眼前这位老人打造刀具很是有一手。自己真是缺少一套刀具，李峰知道这些老铁匠最不喜欢虚头瓜脑事情。

　　“呵呵，连师傅，我想请你帮我打造一套刀具，不知道多长时间可以。”李峰把自己画好一套刀具铺开，本来连铁匠兴趣缺缺，可是看到李峰刀具造型，脸色一变。“这套刀具谁用？”

　　“不瞒着你说，这套刀具是我自己用。”李峰对于这事没有啥么好隐瞒的。“你是厨师？”

　　“算是吧，我打算做几道大菜，需要这些刀具，不知道多长时间可以来拿？”李峰当然想着两天后表演时候就能拿到，不过李峰不过自己想。这套刀具数目可不少，说不定需要好些天。

　　“你如是急用，现在正好有一套，只少差了几件，你可以进来看看。”李峰随着老人走进院子，老人打开一个木箱子，里边十多把各式菜刀。李峰一一试了试，挺不错，倒是很适合。只是有几件小点剔骨刀没有，这个可不同一般剔骨刀，比较的精细。

　　“不错，不知道连师傅，这套刀具能不能让给我。”李峰想着这些说不定是别人订做，没想到连师傅没说二话点头了。李峰奇怪了，怎么了，这么好刀难道还没有人买。李峰不知道能完全是使用出这套刀具至少是大师，可是这些黑铁的菜刀重量太重了。而大师厨艺厨师多是上了年纪，对于刀具多是选着轻巧的不锈钢刀具。不锈钢虽然磨刀容易磨掉钢片，导致刀子毁坏。不过这些人不在乎这点钱，连云师傅都是没有隐瞒，李峰掂量掂量却是比一般刀具重些许。

　　“你想要就拿去吧，个小点的刀具容易打，只要一两个小时，你来帮我拉下风。”老人去棚子边角的一个木箱子里哪里几块轴承，这些做刀锋利硬度都够用。李峰没想到老人还是用着手动鼓风，拉着颇为有年级的风箱不由的想到小时了。


第1013章 正赛晚宴惊喜有点大

　　打铁的所有的风箱比起农家用的大了许多，李峰家里只有一米来长二三十厘米宽样子。可是眼前的至少一米五以上，而且风箱高和宽都比一般大，将近六七十厘米。没想到如今这年代还有使用老式的风箱，而不是电机。说起来不过几度电的事情，李峰疑惑老人那里没看在眼里。

　　这倒不是几度电，毕竟电机不好控制，手拉风大风小更加容易调整。李峰爱做菜对于火候还是知道，只是两者讲究不一样。拉风箱挺有讲究，如是不懂三五下拉的不见少，可是风却不多。李峰小时候家里用，还是精通，老人见着点了点头。开始摸出几块轴承铁开始融化着，李峰随着老人要求，减弱或是增加风速有高有低。

　　不多一会铁块在老人敲击下慢慢变了形状，这些刀具做工讲究些，速度慢了不少。期间李峰接了一个电话，是青鱼打过来，确认李峰是不是到场。

　　“青鱼，你先去吧，我还有点事，晚上我会到场，不过可能要晚点。”李峰一边打电话一边拉着风箱，惹着连云几次对李峰瞪眼。毕竟这会打刀如是热度不够，可不行有一点不好可能造成刀子不够均匀，刀具质量不好了。

　　“可是你没有来办比赛证件，你怎么进去啊？”开始比赛登记了店铺名称，可是正式比赛可就不一样了。正式比赛的人员本就不多，每个人必须办理证件，当然证件也有好处的。比如一个证件外加二张入场卷，青鱼和青檬两人有四张，可是两家父母，再有刘可心没有入场卷了。

　　青檬十分头疼，这不青檬刚刚从青鱼嘴里听说李峰是外地人，不由打起李峰注意。李峰在这里没有亲人，入场卷没有用处了。李峰可不知道，只是说自己有办法可以进入。至于另外一个名额李峰让青鱼随便找个人代替一下先办了再说吧。青鱼把话说给青檬，边上刘可心有点疑惑。这人怎么奇怪了，正式比赛多少人想着进入，尤其是今年的正式比赛可是汇聚南方五省各大餐饮集团，如是能被人相中。以后可是大有前途了，这也是为啥么刘可心父亲提出这样条件。

　　本以为青檬没有可能，这样青檬会知难而退了，谁想着竟然真的进入了正赛。这让刘父没想到，更多是惊喜，如此当然不会阻止了刘可心了。青檬前途无量，做老丈人人开心还来不及呢。青鱼虽然有点鄙视刘父为人，不过自己这个未来嫂子人挺好。此时唯一担心是李峰不到，倒是可就露馅了。

　　李峰可不知道青鱼这边情况，只是拉着风箱满头大汗了，这家伙真是挺累人的。连云一直在观察李峰，这个小伙子体力真是挺好。大半小时不停歇，可不是随便个人能下来。这么大风箱拉着可不容易啊。

　　“小伙子休息休息吧。”连云小声说道，深怕没有做个啥么活计的李峰吃不消。连云这般认为因为李峰细皮嫩肉，怎么看不像是干活计人。

　　“不用了，在家里经常做活不累，老爷子你歇歇吧，要不我给搭把手。”李峰见着老爷子有一下没一下太慢了点。

　　“呵呵，你别小看老头子，这东西还真不是随便个人可是抡起来的。”连云的颇为自豪说道，这话真没有说错。这锤子还真是不轻，一把锤子抡起来一次两次没有问题。如真如老爷子这般抡着不停，李峰受不住。毕竟身体没有适应，再好身体没有用。

　　两人忙活着下午将近五点样子，总算是忙活完了。刀开了封，不说吹毛断发颇为的锋利。连云从家里拿了块豆腐，李峰试了试切丝，不错一点不拖泥带水，没有豆腐零星出来，可见锋利。

　　一套刀具老人只收下成本加人工，毕竟这套刀具不是一般人能用的。李峰婉拒了留客的老人，挥了挥手回到车子向着酒店逝去，不多一会李峰来到酒店。直奔着五楼的宴会厅，此时百鱼厅两边房门已经关了起来，只有中间开始两扇门。两边滑动似的高门框没有动，毕竟将近七八米门即使滑动不是好动弹，再说了这样可以更好的阻挡浑水摸鱼人。李峰见着此时还没有多少人，摸出请帖上时间，六点五十八开始，嘉宾经常提前十分钟。这会离着还有将近一半小时，李峰还以为迟到了呢。

　　刀具送回房间，李峰洗了个澡，换了一身干净衣服，不过二三十分钟，左右看看算了还是去吃个饭吧。李峰不知道武痴老爷子几个人急着不行了，李峰此次不接电话，这可怎么好啊。打铁时候怕再有电话打扰惹着连云老爷子生气，李峰索性关了手机这会还没有开呢。洗好澡打算吃个饭，随手打开手机，上面几十个未解电话。李峰一愣，一拍额头可不是了。

　　“我说主办方不安排嘉宾就餐有些奇怪了，原来是自己把手机给关了，一时间没有留意。”李峰一一回了电话，打了声歉，毕竟这么多人等着自己一个。好在还有十来分钟开宴，李峰说了自己在酒店，两分钟就能到了。

　　这次宴请在荣耀厅举行，比起来荣耀厅比百鱼厅可是要小了许多，只不过荣耀厅顶部很高将近十二三米，加上没有用吊灯，愈加显得高远了。酒店如同渔船一般，中间高高的帆船似的，两边如同船尾船头，船头大些，船尾小点。分出来两个高大的厅来，百鱼厅和荣耀停，再有五六个小的会议厅，这些小厅都是主体分出来，高度不过一层楼高。

　　无法和两个大厅相提并论，尤其荣耀厅厅顶极为空旷高远，装饰没有百鱼厅豪华奢侈，这里更加的朴素严肃些。李峰进来时候，大家都倒了，李峰连连赔不是。不用说，自己拿了一瓶酒连干了三杯，至少半斤样子。

　　李峰姿态放得低，大家对于李峰如同耍大牌行经多了一丝理解，或许人家真有事啊。李峰姿态做的足，大家至少面子没有在难为李峰，李峰这次放开了和大家喝了起来，如今身体白色雾气越来越多，做事大气了。不在乎这点，李峰酒量配合白色雾气，绝对可以干到三到四斤，不然即使白雾雾气顶着，李峰身体没有那个能力快速的配合白色雾气隔离排除酒精。

　　李峰一路下来喝了十多杯子，可是把一众人全给镇住了，这十多杯子可不是小杯子，至少三瓶白酒。

　　大家伙这会才知道这人这两天都是谦虚着，客气呢。人家酒量绝对杠杠，你看看三瓶酒下肚，脸色只是微微红晕而已。此时李峰可不敢在多喝了，这会光光靠着自己酒量扛着，至多一斤半自己受不住了。

　　“李先生，真是好酒量了。”玉莲说着有点别样瞥了李峰一眼，似笑非笑李峰一阵心慌忘了忘了，自己装了两次不胜酒力。这下子不是自己打了自己脸，有点尴尬的呵呵干笑了两声。武痴昨天在的知道李峰为了啥么原因，这几天武痴和宋江联系了几次。宋江说了一下李峰情况，武痴没想到李峰种菜养鱼如此上手。堪称一绝，宋江谈到为何在李家岗希望借着李峰种植养殖食材再进一步。

　　武痴听着宋江如此一说，心里激动莫名，不仅仅是如今二百年中午再无一宗师的遗憾。宋江老爷子有机会触及那一步，至如是真的成为半步宗师所谓准宗师，那时候中餐影响力将会大大扩大，如今世界上堪称大师至少有二十人以上，可是堪称宗师两人。法菜半步宗师古德兰，土菜半步宗师弗兰基。

　　可惜中餐经过近百年战火洗礼，不少传承缺失了，别看如今各色菜系发展迅速，可是那都是大众菜。真正堪称极品少之又少，真正的堪称极品中极品菜肴如今将近两百年没有出现了。可惜，可叹了，中华五千年吃文化，竟然排名两个小国之后。

　　这让中餐界叹息，遗憾不已，此时宋江竟然说接着李峰食材更进一步，这让武痴激动同时多了一丝希望。如不是这里事情还没有结束，武痴早就去李家岗了。或许自己还有机会晋级的大师。

　　此时武痴对李峰运来的鱼虾和蔬菜多了一些期待，或许最后一天百鱼宴百桌大餐能够有巨大惊喜吧。武痴不由得瞥了一眼脸色微红李峰，此时李峰和玉莲说话，有些尴尬，隐隐玉莲点着李峰痛脚。幸好时间不多，一会功夫百鱼宴最为重要的比赛开始了，今天决出前十名，明天晚上角逐前三名。后天最后一天，决定冠军归属。李峰走进会场了时候暗暗打量着，青鱼和青檬所在位置，李峰刚刚从连云那里回来进入会场用空间里鱼换掉了比赛所用湖泊鱼。再有李峰知道今天试题，偷偷在桌上留了纸条，当然李峰并不指望一个小小纸条能帮多大忙，只要不出现大的意外。不要别人看出啥么就好了，此时李峰随着几位德高望重的大厨走上主席台时候。台下人议论纷纷，脸上不解，疑惑，疑问等等等等。


第1014章 李峰转身变评委

　　“青鱼上面那人不是今天来店里年轻人吗？怎么他成了评委啊？”刘可心指着正在走向主席台的李峰，此时青鱼已经愣住了，怎么可能，怎么可能。不可能，高胖不是说花五百块钱请来的，怎么会是评委。

　　青鱼不知道高胖子当天真是有请人，只是那位到了会场一看腿都发抖了。这也是个年轻人，只是大排档小厨子，学过几天。本来想着三百块钱不少了，自己一天都挣不到一半呢，这好事多好。可是来会场一看，这么多人，这人心里发虚，偷偷跑了没有和高胖子说。

　　当青鱼和青檬再次送了五百块钱给高胖子，高胖子那里还问，只是一个劲吹嘘着自己找的人多厉害。可是当高胖子去送钱给厨师时候，年轻人说出真相。高胖子狠狠踹了那人几脚，不仅仅三百块钱要了回来，还顺手牵羊从人家小铺子上顺了几根黄瓜。只是这事，高胖子完全是当着不知道，一千块钱入了高胖子腰包里。

　　青鱼想着摸出手机给高胖子打电话，可是一摸想起来刚刚进入会场时候已经把手机交给自己老妈。这会青鱼望着李峰背景久久发神，不敢相信，还是不愿意相信。没人知道，刘可心此时最担心是李峰成了嘉宾，难道真的让几人安着大会要求做菜不成。可是刘可心虽然会做菜，手艺虽说比起一般人来要好，可是和这帮大厨相比差了不是一个档次。

　　青檬此时被李峰变成评委弄了一脑袋的雾水，心里暗暗担心如是李峰不来。自己怎么做菜，两兄妹对于中餐知道不错，别说要求严格的花样做鱼。

　　“小李，你怎么了？”武痴见着李峰脸色有点不对，李峰苦笑不已，没想到青鱼几人反应这么多。自己这个惊喜是不是太大了一点，李峰心里苦笑面上却好多了。

　　“没事，武伯，可能是酒劲上来，有点头晕，这会喝了点茶没事了。”李峰寻了借口说道。

　　“小李，你还年轻少喝点酒，毕竟不是啥么好东西。”武痴可是把李峰当成自己家侄子来看，再有宋江这层关系，眼里关心一点不做假。

　　“是，以后我会注意些，武伯，这次比赛档次不低啊。”李峰扫射了一下，有几位参赛厨师李峰昨天还见过呢，有些人可是高级厨子没想到这样人都参加了比赛。武痴颇为有点得意，要知道每一位高级厨子都有着自己骄傲。百鱼宴毕竟不过是地方比赛，这些人可以参加全世界中餐烹饪技术大赛了。可不是眼前小的可怜没有多少名气百鱼宴而已。

　　武痴靠着这些年人脉，脸面邀请了南方五省几大餐饮集团。这几家外加武痴老爷子自己家企业，至少有五到八家派出高级厨子，这在国内已经终极武器了。难怪这武痴脸上露出一丝骄傲了。

　　此时场里开始比赛，李峰视力好再有灯光照射李峰可以清楚看到青鱼三人一举一动完全是连着小蜜蜂都省掉了。三人此时脸色变幻不定，刘可行额头隐隐见着汗珠，青檬和青鱼傻傻的。这会还没有完全是反应过了呢，青檬有点迷茫看着青鱼问道。“上面那位是不是和李峰很像啊？”

　　“哥，不是像就是李峰，没想到他说的惊喜竟然是这个，原来如此啊。”青鱼苦笑一声，低下了头，眼里闪过一丝失落。青檬哇一声，差点吓到边上人，主办方巡视人警告青檬保持安静，不然取消比赛资格。“没想到五百块钱可以买一个评委帮助做菜，真是赚到了。难道是高胖子朋友，不然怎么会帮着我们啊。”青檬倒是对进入正赛名次不抱着希望。此时心情比起青鱼和刘可心可以轻松自在多了。

　　李峰注意到了青檬，这人乱叫啥么，怎么还不做啊，难道是纸条还没有看见不成啊。李峰压在鱼身子下的纸条此时还静静躺在盘子里呢。刘可心不敢动手，青鱼这会满脑袋里都是李峰怎么会成为评委事情。

　　青檬压根没有想过正赛会有啥么样的名次，此时只是觉着奇怪了。还以为李峰是高胖子朋友，可是没听说啊，如是真有这样厉害朋友，安着高胖子为人，这事找宣布地球人都知道了。不可能一点音信都没有听到，青檬疑惑，青鱼想了想想到答案。李峰昨天的几次想说啥么，误会之类，难道是真是误会，可是高胖子不是说找了厨师嘛。难道是高胖子骗人不成，青鱼想着比赛结束找高胖子问问，这个一个屁八个谎的家伙，真是该被教训啊。

　　青鱼和青檬低声说话，刘可心愣愣发神盯着盘子里鱼，此时都过去将近七八分钟了。场外无论是记者还是刘可心父母还是青鱼父母此时都发现了问题，三人一个都没有动手。一个个记者不停对着三人拍照，无论是啥么原因这都将成为好的新闻。

　　明天开始用来做头条，本届百鱼宴最大黑马折戟百鱼厅。“你们说这几个年轻人是不是被吓住了？”一个记者满是疑惑问道，边上之人撇了撇嘴不屑的说道。“一定是了，小店就是小店毕竟没有一点底蕴哪里都见过这么大场面，我看这次入围不过是运气而已。”

　　“这个不能这么说，要知道当时淘汰掉众多的厨师可是有好几个是市里颇具名气大厨。这都是往年冠军有力争夺者，可惜了今天本地只有两家入围。高尚小店作为其一肯定尤其是独到之处。”一位中年记者颇为中肯说道，这话倒是得到多数的记者认可。毕竟是本地店铺还是有些好处，刘可心和青檬父母，此时四位老人满脸着急，刘父还不停喊话，工作人员说了几次。这才停下了，没办法，在大声喊叫人家可以不客气啊。毕竟你这么做影响比赛啊，李峰有些坐不住了。

　　“武伯，我下去看看。”李峰开口问了一声，毕竟不知道可不可以，没办法，李峰去点拨一下。这几个人真是有够呆，鱼你不看一下，自己腌制鱼的时候两人没有看过，真是急死人了。

　　“呵呵，去吧，年轻人多多接触接触，不像我们老胳膊老腿都不愿意动弹了。”武痴没有说着有啥么，只是多数时候评委不会在比赛选手做菜时候下去。这样容易给人压力，毕竟这些出了名的大师，虽然多是准大师，可是在一般的厨子眼里这没有区别啊。

　　李峰顺着前边走走停停，不过一排走下了，注意人发现李峰不过用了不到二分钟，青鱼三人在第二排。李峰走过三人身边时候，青鱼正想说话问问李峰这是怎么回事，只见李峰指了指鱼。

　　“怎么不开始啊，这条可是好鱼，里边颇为有料啊。”李峰说着眨巴眨巴眼睛，走过三人身边，没有过多停留回到主席台。武痴有点疑惑，李峰怎么转了一头上来，不是想着看看嘛。

　　“小李，怎么不入眼吗？”武痴还以为李峰看不上这些人厨艺呢，哪里知道李峰目的啊。

　　“哪里，武伯，这些师傅都是我学习榜样，这么多年经验可不是我能比的上，只是我怕打扰了各位师傅，不如坐这里陪陪武薄，德伯，几位师傅喝喝茶来着好。”李峰这么一说，大家脸上都露出一丝微笑。

　　毕竟李峰这话即使谦虚，此时听来挺是顺耳的，这些厨师多数都台上几位有着千丝万缕的关系。不是徒弟，徒孙，要不就是自己下属酒店集团的厨师，怎么说都是自己人。如是被人看轻了，即使李峰这样厨艺天才，这些人心里也会不高兴的。

　　“咦，青鱼你说这人说着啥么意思？”青檬有些不明白，李峰怎么回事啊。青鱼眼里闪过一丝了然，李峰刚刚猛对自己使眼色，不用说这条鱼肯定有问题。青鱼小心翼翼拿着鱼，下面纸条露出一丝。

　　“这是……纸条？”刘可心赶紧捂住自己嘴，不让自己叫出声来了。青檬隔着刘可心没有看到，追问道。“可心，你说啥么？”刘可心怕着青檬和自己一眼，一时间忍不住叫出声来，小声说道。

　　“你别激动，我说给你听。”“啥么，真的？”青檬说不激动这会哪里能不激动，刚刚为啥么放弃，还不是几人对于这些菜一筹莫展，毕竟这些菜肴不是三人凭着本事可以做出来。此时有了李峰小纸条，这下方便多了。李峰写的仔细，调料配制，油温颜色变化都一一说明，深怕青鱼兄妹不知道，没想到刘可心这个中餐厨师家庭出身本身颇有些厨艺。

　　如此详细纸条如是刘心可还不能做出一条三五分鱼来，那真是太浪费了李峰一片苦心了。这次菜肴可比起外边多了不少，这次四道大菜，三热小，三凉小。打分标准，十五位的评委，嘛，每三人一组，负责六组选手。打出分数交给工作人员统计，最好排名再决定前十，这样虽然有点失绝对公平，不过对比起来已经不错了。

　　菜肴规定时间是一个半小时，李峰记录了十道菜，只是太过仔细了。刘可心和青檬，青鱼三人忙活到最好，依旧有三道菜慢了一些，最终虽然也算完成了，可是质量低了不少。李峰在台上看着，大大舒了一口气。

　　只要做出来至少排名不会是最后一位，李峰还是有这么点信心，毕竟全是空间食材外加空间泉水。如是这样还不能提高几个排名，李峰只有哀叹一声，运气不好，遇到三个啥么都不会的人才了。


第1015章 美女突现李峰房间

　　李峰接过评分单子，色香味各种因素评分标准不一。李峰随着几位本地退休准大师负责评判的是前排几家注定入住前十的大餐饮集团。几位高级厨师，李峰倒是认识，评价起来没有多说啥么。当然李峰还是说些实际缺点，这个倒是让陪同几位老者有些刮目相看了。

　　李峰年轻大家开始心里或多或少还是有点的轻视，毕竟厨艺需要时间积累。此时李峰说着实实在在不弄虚头，如是在不懂行面前或许别人会说这是装。可是此时都是真正厨子，李峰意见合情合理只要试试菜品，这点不难发现。毕竟别人说了，品尝有了的针对性。几位大厨试了试点了点头，此时再看李峰眼神多了一丝佩服。几人试了好一会，这才慢慢品出味道，当然分数无论是几位老人还是李峰分数都打的比较高。

　　李峰倒不是为了迎合主办方，李峰实事求是安着百鱼宴的层次在打分。李峰打好分了，瞥了一眼青檬和青鱼所在的第二排二十八号台。李峰见着打分里是武德和高师傅，有些担心，毕竟两位都是准大师，不知道青檬兄妹俩能不能安着要求完成菜肴。

　　分数单子随手交给工作人员，李峰微微低着头，青鱼眼神还真是挺具有杀伤力的。李峰可不想惹上麻烦，只是当入围前十名单宣布完了。李峰舒了一口气同时又有点失望，不等李峰多有反应。

　　“第十一名高尚小店六十八分。”哗啦，整个会场响起哗然一片，没有人想到高尚小店会进入前十名这本是应该的，可是高尚小店还是给了大家一个极大惊喜，第十一名缺少只不过底蕴而已。李峰有点微愣，难道是青鱼和青檬有所隐瞒不成，十一名这可是极好的手艺啊。

　　“没想到这家小店挺厉害的，老高，你们试了怎么样？”武痴有点惊讶高尚小店会进入前十五，开始众人可没有一个预料到会有这么高名次。

　　“有些奇怪，前几道菜味道颇为不错，可是后边几道菜稍微差了一点，火候处理有些差，可是味道却算可以说的过去，真是有些奇怪了。”高师傅有些迷惑，这么多年这样奇怪事还是第一次遇见了。

　　“可不是啊，这个味道和火候真是有些奇怪了。火候有些僵硬，可是味道确实不差多少，难道这是特别的手段不成。”德武心里满是疑惑，李峰暗暗抹了一把汗，自己用了空间鱼加了午夜泉水。味道不好差怪了，只是李峰没想到刘可心手艺这般好。此时李峰想起来青檬女朋友刘可心家里是中餐店，有些手艺。

　　青檬和青鱼有点发愣了，刘可心不敢相信看着自己双手，有点不敢相信了。“青檬，你听到了没有，我们第十一位，哈哈哈，这可是百鱼宴正赛，这里可是百鱼厅啊。我们真的获得了比赛的十一名吗？”

　　“是啊，可心，没想到你的手艺这么好啊。”青檬激动全身发抖了，实在没想到最后几个菜有着些瑕疵了还能有如此成绩啊。别说几人没有想到了，李峰也没有想到成绩这么靠前啊。

　　此时一众媒体咔咔围满了三个年纪不大，这可是大新闻，开始三人愣愣半天不见着动静，可是随后的最终赶着时间到来前完成菜品。本来不少人认为这几个年轻人这次肯定不会有好的成绩，谁想到几人差一点点进入到前十。

　　几个进入前十名竟然被冷落在一旁了，这些人对视一眼相对苦笑。不过眼里有点好奇回头看了看三人，毕竟三人太年轻了。青檬和刘可心此时完全被如此大的惊喜给震的脑晕乎乎了。只有青鱼悄悄的收起李峰写下纸条，此时可能只有青鱼还记着李峰写下纸条了。青鱼不知道出于啥么目的，青鱼竟然跑到了李峰面前来了。

　　“李大师，我可以问个问题吗？”李峰没有想到青鱼竟然找到了自己面前来了。李峰和武痴老爷子说了一下，这会没有多少事情了。今天事情可没有多少了，李峰随着青鱼来到场外来了。

　　“有啥么问题？”李峰笑着看着青鱼，青鱼脸色红扑扑把手里纸条递给李峰。“这是，你写的吗？”

　　“嗯，没想到你们做的这么好，出乎我的意料的好，不错了。你哥哥终于可以和刘可心在一起，这个忙我可以帮了，有时间请我吃饭哦。”李峰笑了笑接过青鱼纸条，转身走开了。留下青鱼，愣愣看着李峰走远的背影儿。

　　“真是有趣人，明天我会再来的。”青鱼说完脸色红扑扑有些火辣辣热，只是这丫头没有注意到身后。青檬和刘可心，此时对视一眼满是诧异，青鱼转过头来看着哥哥和嫂子的怪怪眼神。

　　“怎么了，有啥么问题嘛？”青鱼不解看着两人，真是奇怪了。“走吧，爸妈还等着呢。”说完青鱼走开了，此时刘可心爸妈和青鱼青檬兄妹父母走了过来。刘可心父亲此时满脸笑容，这人没有想到青檬兄妹这么厉害啊。

　　两家人说说笑笑拿着最佳进步奖，没想到竟然有五千块钱奖金，这让几人高兴不已。

　　“稍等一些，三位师傅。”三人还没有走远，身后主办方服务人员跑了过来。青鱼和青檬，刘可心转过身来。“有事吗？”毕竟是失败者，没有进入前十，虽然获得了最佳进步奖，不过这也不过是主办方给的一个失败者一个看似漂亮名头罢了。

　　“两天后，百鱼厅举行庆功宴，这是邀请函，还有这是明后两天入场券。”工作人员说着送上请帖和入场卷。三人愣了好一会，青鱼想起问。“哥，你说这事是不是和李峰有关啊。”

　　毕竟李峰作为评委这点权利还是有点，其实这事李峰不过是提了提而已罢了。主要还是青檬几人表现太过亮眼了。李峰提议很是容易得到了大家认可，有着几位老者说话。主办方又想着接着三人来炒热百鱼宴，毕竟如同李峰这般年轻的大师毕竟不多。再有三人比起李峰还有年轻，引得来之五个省市的记者注意力全部转移到这上面来了。

　　请帖下的竟然可以带着家属，这个让刘可心的父亲很是涨了面子，直接拍板以后青檬和刘可心事情自己不问了，当然需要钱啥么可以直接来找自己，房子首付当嫁妆了。青檬父母没想到有这么样好事，父母俩人笑着合不拢嘴。

　　青鱼有点羡慕的看着哥哥，真是祝福眼前两人，只是心里隐隐闪过一个身影，那淡淡笑意。嘴角轻轻扬起样子，青鱼握紧手里的入场券，明天又能见到他了。青鱼今夜多梦了。而李峰此时被拉着参加刚刚自己的评点了几家餐饮集团庆功宴，这个没有办法事情。李峰还想着拉拉关系了，当然此时只是混个脸而已。

　　明天自己鱼虾和蔬菜派上用场了，到时候不用李峰说，这些人要打听这些蔬菜出处啊。李峰再放出话来，凭着李峰名头还有蔬菜过硬的品质，到时候签订几家合同问题不大。李峰如此想着又干了几杯白酒，晕晕乎乎的回到房间里。

　　洗了洗澡躺下了，不知道过了多长时间，房间里电话响了起来。李峰迷迷糊糊接通电话，只听见那头有个女人声音，李峰下意识的以为是李小曼和蔓颖呢。叽叽咕咕说了好一会，最后叫着口渴。

　　“我说上面那位是我先生，你看吧。”一个漂亮女孩对着前台接待说道，哼了一声。“叫个人陪我上去帮我开门。”

　　“好的，李夫人。”接待前台听到了李峰迷迷糊糊说的话，这会很是确信眼前这位就是李峰的老婆。

　　礼宾拿着饭卡陪着女孩上了电梯来到李峰所在十五楼1508商务套间，打开门。“夫人，里边请，还有啥么需要请通知我们，这边有我们快捷键。”礼宾指了指不远处床头上电话，开完门这位礼宾没有第一时间离开。女孩没好气白了一眼摸出二十块钱，递给礼宾。“谢谢了。”说完关上门，李峰迷迷糊糊觉着有个女人接近，这人隐隐看到李小曼和蔓颖结合在一起化成一个美女的女体。

　　此时酒精让人迷醉了，李峰还以为自己是太想念了蔓颖和李小曼，直到接触到皮肤。陡然，李峰身体僵硬了，不可能是蔓颖和李小曼。这里是九城，李峰疯狂用白色雾气冲洗酒精，一瞬间满头大汗，浓烈酒气散开。

　　李峰清醒了许多，眼前是个二十一二岁女孩，全是上下不着一丝一缕。李峰微微瞥过头，冷声说道。“你是谁？”

　　李峰没有想到如此大酒店里还有这样服务，这个绝对不可能发生事情。不同于普通旅店敢明目张胆，这些五星酒店多半会划开一片地方出租或是专门找会所合作。这些都是不言而喻，当时酒店自己却从来不沾。客人多是介绍到会所，至于小姐也是那里出来，从来不会有通过电话之类。

　　李峰此时记起来电话里自己似乎说了很多话，很甜蜜的话。李峰此时心里急速的划过一个个年头，难道是玉莲手段，难道是主办方安排，或是有人对宋江不服气，还是自己损害了谁的利益啊。


第1016章 异样女孩

　　女孩没有想到李峰这么快醒了过来，此时因为突然变化吓着了。李峰一问话，女孩陡然变色，稍稍的顿了顿笑了笑。

　　“呵呵，老公，你怎么忘了，我们可是说好啊。价钱你随便出，这事好商量。”女孩捡起衣服一件件穿好，没有躲闪，只是眼底深处闪过一丝亮光。李峰竟然没有生气，没有说话，只是等着女孩装好衣服倒了杯茶。

　　“说吧，怎么回事？我可不是啥么富翁，不会因为这点事情花钱堵嘴。你有啥么事情说，我想知道，我这人还有啥么价值。”李峰说话声音虽然轻轻软软，不过眼神犀利异常，任谁被人设计心里不会高兴的。李峰瞬间放出小蜜蜂，开始穿过房门，小蜜蜂可以穿过不超过十厘米钢板，酒店这种房门轻而易举。

　　四周没有人，李峰心里舒了一口气，毕竟这事李峰嘴上说着心里还是不想闹大了。毕竟脸面上不好看，自己这次可不是来找麻烦的。女孩妩媚一笑，眼角一丝风尘味散开，纤薄白色衬衫包裹着黑色蕾丝，隐隐约约，更加具有诱惑了。高耸的两团肉，顶起一颗颗扣子，隐隐露出一点肉色引人窥探。

　　黑色有些狭窄的黑色裹臀裙紧紧包裹着肥嫩，李峰不用感慨女孩身材绝对有料。只是面色多春色，眼见眉毛散开，多了一丝风尘味道。可惜了，真是可惜了。李峰虽然不会对这个女孩有啥么想法，不过希望漂亮女孩多一份庄重。

　　“呵呵，老公你这么说可就太伤心了。”女孩拨了拨头发了，说的话让李峰心里火气大了一些。两人不过是第一次见面，这般的没皮没脸喊着老公，李峰还是第一次遇见。不过李峰想着门外此时没有人，难道只有眼前一个女孩，她凭着啥么要挟自己，光光眼前颇为诱惑穿着。李峰摇了摇头，自己名气说不上大，在九城只不过是一个小小厨子身份而已。虽然有着宋江的光环笼罩，可是在李峰没有拿出真本事了。

　　餐饮界至多是对李峰客气些，说道真正尊重还要差一点，可能只有玉莲见过李峰做的一桌简单菜肴打动众位大厨，心里有底，可是这人绝对不会四处宣传。这不符合玉莲的利益，那么这个女孩又想着做啥么呢。

　　难道只是单纯的出卖身体小姐，可是李峰想想不对，小姐摸上门。这事或许有，可是今天蹊跷了，李峰房间可是主办方代替办理，除非主办方透漏了消息。那么这里边有没有别着的原因，李峰有点不确定。

　　“时间不早了，如是没有啥么事情，你可以走了，我要休息。”李峰看了看时间已经十二点多了，李峰站起身来走到门前拉开门。“怎么，还要我送你吗？”

　　“给钱。”女孩站起身来走到李峰身边伸出白皙小手，直盯盯看着李峰。“钱？呵呵，为啥么，我倒是想听听，你凭着啥么要钱。”“你做了啥么，你不清楚？”女孩瞪大眼睛，李峰笑了自己做了啥么，李峰这会还真有点想不起来，不过这事李峰知道。这些女孩看是风尘味道十足，可是多半都是贼精贼精，便宜很难占到。

　　李峰可不认为自己醉醺醺能干出啥么事情来了，只是现在实在太晚了点。李峰不想着纠结着这些事情，随手摸出二百块钱。“走吧。”“二百，呵呵，老公，话说一日夫妻百日恩，这点钱你觉着够吗？”

　　“哪里说多少？”李峰收回二百块随手揣在兜里，在没有掏钱意思，脸色起了变化。李峰倒是想看看眼前女孩到底想要多少。李峰身上现金真是不多，几百块钱还是今天去拿买刀取得，剩下不到一千块钱。

　　“我现在不要钱了。”“啥么？”李峰见着女孩低头半天说出句话，李峰愣住了，不要钱。“你没有说错话嘛，不要钱，你想要啥么？我倒是颇有些兴趣了。”可能是酒精刺激了，李峰眼神多了迷蒙，说话有点怪异了。

　　“我想要一张入场券。”女孩抬起头坚定看着李峰，似乎下了很大决心。“只要你答应，我今晚可以陪你。”

　　“入场券？你说的是？”李峰有点不明白啥么入场券，不对，难道是百鱼宴的比赛入场券。正式比赛除了家属和一些颇有些影响力的政府人员，商界名人，只有一些百鱼宴往年的冠亚军。

　　这些人多是在主席台边就坐，可以近距离观看厨艺表演。李峰想着女孩说着入场券多半这个吧，只是李峰很是奇怪，难道女孩想要进入这种场合拉生意。不能吧，这里是厨艺比赛，没听说小姐去比赛现场拉生意。

　　“是啊，明天和后天入场券各一张，只要你答应我可以陪你两天。”李峰没想到女孩真是想要这个，只是李峰不明白，这人说了入场券又说了陪着自己两天。这个还拉着什么生意，这事怎么这么奇怪了。

　　李峰细细观察了女孩，突然笑了女孩身体微微颤抖，白皙耳朵微微有点红晕。“真的，那我要你现在陪我。”

　　李峰走到床边拍了拍床，心里暗笑，这次我看你如何，这个女孩别看长相娇媚。可是李峰刚刚细细观察一番，发现女孩似乎特意做了化妆。不仅媚眼间多了一丝妩媚，眉毛用定型素做了处理，女孩似乎挺了解这个行当，可是又有些不同一般小姐。

　　“你……”李峰见着变色女孩，更加乐呵，有意思，有意思，没有想到自己会遇到这样事情了。此时李峰心里多了恶作剧冲动，太有意思了，还有如此女孩。还有为了百鱼宴比赛入场券愿意陪着一个陌生男人两天的女孩，而且还是装成一副小姐模样，可是内心真的做到那个准备嘛。

　　“怎么，不愿意，门开着，你可以随时走，我不会留你呢。真是太困了，今天喝了不少酒，热情难却啊。”李峰伸了伸懒腰，眼睛微微闭和，似乎真的随意睡下了。李峰此时暗暗观察女孩，女孩白皙脸颊多了一丝红晕，嘴角轻咬，贝齿白皙，眼里透着一丝坚定，双手握紧。短短十多秒如同百年一般，李峰身体撑着，一点点向着床上倒去。此时李峰还不知道女孩会做出啥么决定。李峰此刻心里多了一丝好奇，这个女孩倒是为啥么这么急切想要这两张看是没有多大用处却又不好弄到手入场券。

　　女孩没有第一时间走到李峰身边，而是缓慢坚定脱掉身上衣服。李峰愣住了，手重重的拍到床沿上，身体陡然砸在床垫上。这个啥么情况啊。李峰郁闷，这个女孩子是不是脑子有问题，怎么动不动就脱衣服啊。

　　虽然身材是不错，可也不是这么玩的吧，李峰拿着自己蔬菜来说吧，自己种的菜多好啊，可是李峰还不是委婉通过别的途径来打出蔬菜名头，哪里有王婆卖瓜自卖自夸的。李峰觉着好身材那也是天生，爸妈给的不是让你随便给别人看的。

　　李峰想了想还是站了起来，走到女孩身边弯下腰捡起衣服，披在女孩身上。“算了，现在不是多热，别感冒了，挂吊水感觉可不好受哦。”李峰说着女孩一愣，随即扑哧笑了出来，只是脸色多了一丝愤慨。

　　“我的身材不好了嘛？”“哦，还凑合。”“凑合？”女孩大受打击，直盯盯看着李峰。“你看清楚了？”

　　“嗯，下面有个黑痣，不过说真的挺粉嫩，我有点意外。”李峰视力不用说了，黑色茅草里一只蚂蚁这人也能看的清清楚楚。别说这么大黑痣了，至于粉嫩颜色李峰还真有点惊讶，随随便便说出陪人两天女孩多半都应该是黑木耳紫茄子啥么。可是女孩两样都没有，挺水嫩的，水灵灵，只是多了点白色须儿。

　　“你……色狼，不要脸，流氓。”女孩一听李峰这么一说赶紧捂住要害，十分防备看着李峰。

　　“你这话说没有道理，你自己要脱得衣服，我总要看看吧。不然我怎么知道，你脱了多少。我也不好给你披上衣服，不然你还没有脱舒服怎么办啊。”李峰这下子很是确定了，这个女孩绝对不是出来做小姐，只是接触过这方面颇为了解。为人聪明骗了前台接待自己房间号码，没想到当时自己想着，蔓颖和李小曼，外加喝多了醉醺醺说了半天瞎话。此时想来倒是可笑了，当时自己不知道说了些啥么。

　　“坐下喝杯茶，暖暖身体。”李峰拉紧窗帘没有顾着脸色有些变化的女孩，打开了空调本来李峰可没有想着打开空调，如今问题盖着被子睡觉最是舒服时候，不热不冷如是淡淡风吹动着窗帘演奏一曲催眠曲。

　　“谢谢。”女孩对着李峰甜甜一笑少了一丝妩媚多了纯纯笑意。

　　“说吧，为啥么找上我。”李峰很奇怪，这个女孩为啥么会盯上自己，要知道今天评委都没有过多介绍。李峰不过随口带过而已，这个等到最后一天来详细介绍。“我看到你和一个女孩子递纸条。”


第1017章 小胖娃减肥记

　　李峰脑海闪出一幕当时青鱼找着自己出去，李峰似乎见到一个女人迎面走过来，只是当时没有注意而已。难道眼前女孩是……，李峰真的没想到，可能当时李峰没有留意。这会想起来女孩还真是有点眼熟，李峰总算明白了。

　　幸好纸条上写着的菜单女孩不知道，当时李峰出来时候偷偷观察一下。女孩好像工作人员有过争持，当时李峰没注意，现在想想或许女孩想着进入会场吧。李峰想了想，主办方给了李峰二天各十张入场券，李峰在主办方送着请帖时候附送给青檬一家明后两天各七张。此时还有三张票，这个对于李峰来说真没有用处。送人不算啥么，只是李峰心里有些好奇，不过是百鱼宴而已，最多等着第四天有一个大型的百鱼宴聚会在广场举行。这次报名人数超过二千人，比起往届多了一些人。

　　只是没有八九十年代的万象空前的情景了，那时候至少七八万人聚会，虽然没有如今这般摆放齐整的桌椅，可是那种氛围至今不少九城人回忆时带着淡淡怀念，深深叹息。人情淡薄，金钱至上无可厚非如此说来，钱越多人情越少了。

　　李峰回国神来，看了一眼眼前女孩，此时李峰酒劲下去了不少。介于此前女孩表现，李峰心里倒是有点好奇了，光光为了几张看是不怎么重要的入场券。女孩煞费苦心，甚至不惜色诱，可见入场券对于女孩有着非同寻常意义。

　　李峰理解有时候一件在别人眼里不是事情事情，在另外人眼里那就是惊天大事，可望不可即。此时李峰隐隐有些这样感觉，如同青檬为了一个参加正赛挠破了头，可是李峰不过三五下，不仅仅进入正赛而且名次颇为靠前。

　　高尚小店的名头完全是靠着这两天事情打响了，只要两兄妹好好经营，高尚小店生意足够一家人吃喝用度还有剩余了。买房买车或许不是梦想，李峰如同一个魔术师一般走进青鱼兄妹生活手轻轻摆动改变了青檬青鱼刘可心命运。这种感觉李峰还是很喜欢，毕竟怎么说李峰是个大男人，用自己能力改变一下事情更加彰显男人本色。

　　平淡心有时候需要激发点破浪来，李峰从床头灯下抽屉里拿出入场券。“这是明后两天入场券，只有三张了都给你吧，够吗？”

　　“够了，够了，你不要我陪你吗？”女孩用力点了点脑袋，双手紧紧握着入场券。脸色红彤彤，尤其是微微低着脑袋，侧身时候凹凸线条真是颇具诱惑。可惜李峰这会没有心情，女孩张了张想说什么。

　　“算了，明天再说吧，有些困了。”李峰今天下午干了一下午活计，风箱拉着可不是闹着玩。普通人累着说不定爬不起来，李峰体质好，可是晚上两顿酒弄得身体越加疲乏了。尤其是最后用白色雾气逼出酒精，更加让身体疲惫不堪了。李峰这会哪里还有心情和女孩说啥么，冲了澡，往床上一趟睡着了。

　　朵朵的看着李峰似乎忘了自己，随意躺下拉了拉被子不多时睡着了。朵朵看了一眼李峰，看了一眼手里入场券，咬了咬牙。房间里不多时暗了下来，渐渐融入城市灯火中。李峰做梦了，而且可耻做了春梦。

　　哗啦，拉开窗帘明媚阳光，站在窗台前，李峰俯视九城市中心。车流人流涌动，此时已经快七点半了，多是上班开始忙活准备上班了。李峰洗了澡，换洗了干净衣服，走到床边微微皱了皱眉头，怎么都有点觉着不对劲。

　　怎么回事，李峰摇了摇头，随手在枕头下放下了五十块钱算是小费了。李峰觉着自己挺丢人了，这事收拾一下，李峰拿着房卡下楼了准备吃早饭了。不知道怎么今天特别的饿，李峰装了二碗米粥，外加两个两个煎蛋，荷兰豆弄了一些碟子，蛋炒饭堆了一大碗。一杯红茶，外加水果罐头，拿了玻璃杯子弄了一大杯热牛奶。李峰完全开大了，没办法肚皮咕咕叫，昨天晚上喝酒没有吃饭。一夜不知道为啥么体力消耗挺多，李峰猜测可能白色雾气逼出酒精时候消耗了太多气力。李峰大口大口挖着蛋炒饭，米粥，牛奶轮番上阵，早餐还是挺丰富小菜，各种西点，猪耳朵，腌凤爪之类真不少，可惜都是凉菜。李峰没有弄而是多了些培根之类热菜吃吃，好一阵风卷残云。李峰拍了拍肚子总算舒服多了，边上的一个小胖娃瞪大眼望着李峰。李峰连干了二大碗子蛋炒饭不说，外加一大盘子炒面，米粥，牛奶还有好多好多菜。

　　“妈妈，你看这个叔叔比我吃多好多，为啥么叔叔不胖呢。”小胖球很是不忿说道，惹着李峰翻了大大白眼，我这是突然爆发，你是天天爆发好不好。当然李峰只是甜甜一笑，伸手摸了摸小胖娃。“真是不好意思，我家这孩子。”三十来岁女子，颇为歉意对里发呢个说道。

　　“没关系啊，小朋友你想知道为啥么叔叔不会变胖吗？”李峰笑着说道，小胖娃用力点了点头。“我想知道的，叔叔是不是你肚子有个大肚皮娃娃帮你啊。”“啊，哈哈哈哈。”李峰笑着不行这个小胖子想象力真是丰富。“这孩子说啥么，先生不好意思啊。”小胖娃妈妈连连道歉，李峰倒是没有放在心上，这个小家伙倒是挺好玩的。“叔叔，你肚子有胖娃娃帮你吃饭吗？”

　　“呵呵，叔叔是天天锻炼所以吃多少都不会发胖哦，小朋友多锻炼吧。你的肚子也会长出帮你吃饭胖小娃娃的。”李峰用餐巾擦了擦手，这个小胖娃倒是挺逗乐。

　　“哦，妈妈，我也要好好锻炼和叔叔一样肚子里长出可以吃饭胖娃娃，那样就不会被小强他们笑我胖了。”小家伙用力点了点头似乎下了好大好大的决心。作为妈妈女子哪里不答应，自己儿子不过四岁而已，可是已经超过一百斤了。如同小肉球一般，作为母亲的天天担心，想了多少办法可以愣是瘦不下来。可把一家老少给急的，女子愁眉苦脸时候，李峰也在打量着这个跑到自己身边满是崇拜看着自己喝完牛奶小胖娃。

　　“叔叔。”“怎么了？”李峰擦了擦嘴准备出去了，今天还要去拜访几位退休大厨，请教一些自己没有想明白问题，当然更多见识一下。这些老人虽然退休了，不过时常给家里做些鲜嫩菜肴。李峰打算去看做鱼羹的一位老师傅，这可是武痴大力推荐，说起味道上堪称完美。李峰除了见到武痴对宋江这般推崇过，从来没见过对谁这般看重。

　　“叔叔，我想和你一样瘦，你教我怎么锻炼好不好？”李峰没想到这个小胖子为了这事，自己本来开玩笑，谁知道小孩子当真了啊。

　　李峰微微一顿，这会细细的观察眼前小胖子，这小家伙真是个肉球了。至多食四五岁样子，可是整个身体横向发展了。李峰皱了皱眉头，如此肥胖肯定不仅仅吃的多原因了，说不定有啥么病症。

　　李峰不是医生，不过这个小家伙能在这样酒店吃饭，家里情况不用说了。不可能不带着这孩子去医院做检查，李峰不是神仙，减肥事情这个李峰还真不敢答应。至于锻炼，李峰苦笑这小家伙怎么锻炼啊。

　　“不好意思，先生，小宝，我们走吧，爸爸在家里等着呢。”女子对着李峰歉意一笑，只有小胖娃满脸不舍看着李峰。“叔叔，你教我变搜搜好不好。”

　　“等一下。”李峰不知道为什么，可能因为小胖子哀求眼神，还是如同自己一样的名字啊。李峰不由自主叫了一声，小胖娃随即挣开妈妈手跑了回来了。

　　“先生，你？”李峰想了想找了位子坐下来，女子姓依，依雪是个商人，家里殷实富足。眼前事还是侯小宝家里小皇帝，家里宠着爱着不忍动一根指头了。本来侯小宝在家人爱护下茁壮健康成长，谁知道一场大病过后。侯小宝身体如同充气了一般，越来越胖了。家里想尽办法可是各大医院都没有明确答复。

　　李峰心里隐隐觉着自己泉水可以治疗侯小宝病症，毕竟这小儿肥胖因为身体出来问题。李峰泉水更加优化身体，只是此时李峰没敢说大话。毕竟能不能有用还是两说呢，李峰摸出几瓶药水，向着服务员要了一张纸和一支笔。

　　“我也不敢肯定能不能治疗好孩子病，先试试，这两瓶药可以用半个月，如是有效果你再联系我，如是没有算了。”李峰自己地址和电话号码写了上去，没有多停留，依雪还没反应过来。李峰走出老远，在酒店门口李峰见到昨天夜里跑进自己房间女孩朵朵。

　　“你怎么还没有走？”李峰对于这个女孩没有多好印象，毕竟说不得脱衣服啥么的。

　　“我……”女孩看了李峰一眼，眼里多了一丝李峰看不明白意味。“谢谢你，我走了，以后不会来烦你的。”

　　李峰摇了摇头没有闹明白女孩说了啥么，最后只是摇了摇头，算了。


第1018章 表演压轴（上）

　　李峰迈步去车库开车，没有留意身后朵朵脸色变了几变，最后黯然离开身影。李峰开着车子来到鲁大师家里，老人满头寸许白发，虽然年纪上了些，不过精神依旧很好。李峰作为晚辈姿态放着很低很低，毕竟能让武痴推崇有加的大厨可不多了。

　　“鲁师傅好，真是不好意思打扰了你休息了。”李峰递上礼物，不是啥么多名贵的物件，只是几种很特别的调料了。李峰听着武痴说过这事，自己特意找了几种比较少见的调料。果然鲁师傅一见李峰手里调料，喜滋滋收了起来。

　　“不错，不愧宋大师的徒弟，这几种调料可不好找。”李峰没想到这般夸人，这个和是不是谁的弟子有啥关系，不过从这看出武痴老爷子说的太对了。这位完全是痴迷调料，以至于偏了正道，最终无缘进入大师之列。

　　不过老人对调料把握绝对是大师级水平，李峰进入大师没有多少障碍倒是可以过来聆听一二。如是别人武痴真不敢让他来，毕竟不是大师如是听了这些快速提升厨师技艺的调料理论。说不定很多人放弃了对于菜肴真正基础东西学习了。

　　毕竟武侠小说里，邪功为啥么这么受欢迎，即使知道这种功法不好，为啥么还有这么多人修炼。还不是速度快原因，这个李峰倒是不用担心，李峰路确定了不会再有改变了。这个也为啥么武痴敢让李峰过来，不然武痴打死不敢让李峰来找鲁国。

　　如是到时候毁了这棵茁壮成长的好苗子，宋江大师还不找自己拼命啊。这些都是李峰不知道，此时鲁国倒是反应过来。

　　“小李是吧，快坐啊，呵呵喝茶。”“鲁师傅，我自己来了。”李峰赶紧欠身接过茶壶，帮着鲁师傅加了八分茶，自己加了不到八分放在一边。鲁国微笑点了点头了，手里捏着调料，颇为欣慰。

　　“不知道宋大师如今身体可好？”鲁国放好调料坐下来，端起茶杯小小抿了一口开口问道。

　　“宋伯身体很是硬朗，平日里研究些新菜式。村里村外孩子们天天围在门前，可把小娃子给馋着不行呢。”李峰想着自己家闺女，提着小篮子装着慢慢菜让宋爷爷做小点心时候，自己当时可还郁闷不行呢。

　　“呵呵，没想到宋大师如今这么悠闲自在啊，我们还是不如大师看的开，看的远啊。”鲁国有感而发，一生无缘大师境界，多少都有些遗憾和不甘，尤其是鲁国是有天赋有毅力，可是走上一条岔路，最终回不去了。

　　李峰陪着老人说了好一会，老人起身邀请李峰一起进入库房。李峰见识了啥么真正以调料为极致追求老人，库房里有大的撕开木柜六个，每一个里边都是一包包调料。整个库房充满浓郁各式调料味道，李峰如同进入销售调料的商人仓库里。

　　老人向着李峰简单介绍了一下，实在太多东西了。老人笑呵呵说，真是太乱了些，这一阵子在晾晒一直没有整理。李峰倒是知道有些调料必须保持干燥，有些必须保持一定湿度。毕竟各种调料性子不一样，如同不同小娃娃要用不同教育方式。

　　“可以了，走吧。”鲁国提着一个小布袋子，李峰刚刚记着老人从几个柜子里拿出将近三四十种调料，如此复杂真是为了做一个辣油这么简单嘛。

　　李峰原先倒是听说过，红油做法，至于所谓辣油。李峰理解应该差不离的吧，可是一会李峰发现自己错的太多了。辣油，竟然不用红椒，难怪武痴来之前说过，辣味不仅仅光光出之辣椒，还可以通过各种调料整合提出辣味来。

　　李峰没想到这位老爷子竟然痴迷到如此地步，十多种调料完全是为了提出辣味，这又何必呢，不是没有辣椒。真是，李峰一步步看着，老人手法极快，似乎有考究李峰意思。厨师天赋心灵手巧是少不了，李峰身体和记忆力堪称一绝。如是在别的方面李峰可能还会手慌脚乱一番，可是考究记忆力，手法，李峰简直信手拈来轻松无比。鲁国深怕李峰跟不上自己速度，回头一看，李峰正看着自己，一动不动。

　　“怎么跟不上吗？”鲁国含笑说道，李峰摇了摇头。“鲁师傅，没想到这套手法如此有趣啊。”李峰指了指盆子里调制好的调料，隐隐有些兴奋。如此手法既可以不损害鱼肉鲜美，又能最大幅度的提升调料和鱼肉融合，手法挺是奇特。

　　鲁国一愣，走到李峰面前，拿起李峰刚刚调制好鱼肉片，上下翻开，小小用刀子切了一点放进嘴里。闭着眼感受鱼肉在给味蕾感受，老人如今必须集中精力如过去那边可以瞬间感受鱼肉味道的年轻时候已经很大不同了。人老了，毕竟总是有些器官感觉退化的，李峰等了一会。老人睁开眼，直盯盯看着李峰，最后叹了一口气，拍了拍李峰肩膀，失落中带着一丝欣慰。

　　李峰见着老人如此，微微一顿，随即反应过来想说啥么，最后张了张嘴，最终没有多说啥么。李峰只是认认真真安着老人教授的学习，此时老人交给李峰只有一招用调料调制的鱼肉。只不过各种鱼肉所需要的调料差别颇大，李峰记忆好，即使如此花了小半天时间。不过二十多种鱼虾的调料搭配，实在鲁国对于调料痴迷到了极致了。所使用调料太多了，李峰记着最多一种鱼光光去腥味用了七八种调料，加上各种辅助调料用了将近三十种这不算普通调料呢。

　　李峰临走时候，鲁国送了李峰一大袋子调料。“小李，这是方子，明天你可能用上，呵呵，我可是听说了你种植调料味道比别人好，下次可要记着多带些来。”

　　“你放心，只要出来了，我第一时间寄给你。”李峰种植调料不多，只有十多种简单，不过因为空间泉水浇灌，味道肯定不同以往。

　　“对了，你看差点给忘了，这些是我自己种植蔬菜还有养着鱼虾，你尝尝鲜。”李峰说着从车子拿出一篮子蔬菜外加网兜鱼虾之类。这些都是空间里，李峰平时装着好，送人用的。这次来九城运了不少蔬菜和鱼虾倒是不用怕人怀疑的。鲁国没想到李峰送自己这些蔬菜和鱼虾，不过没有推辞点了点头，见着李峰上车。老头挎着篮子，提着网兜回到家里。

　　“西红柿挺大。”老人见着红彤彤西红柿颇为喜人，有点意动，今天老婆子不在家里。“呵呵，我尝一口试试应该不会有事的。”“咦，不对，这个味道有点不对劲啊。”老人虽然味蕾没有过去敏感，可是比一般人强不少。细细一品总算找出哪里不对了，口感太强烈，怎么回事。

　　老人找了同样黄瓜试了试，李峰送着黄瓜无论是清脆度还是水分清香味道比起普通黄瓜强了何止一分。

　　“好食材。”有些日子没有动手鲁国，手痒痒了，开始收起鱼虾和蔬菜来。对于一个厨子来说，做菜是享受，又是折磨，开心那就是享受，可是不开心那就是折磨。每个厨子都有享受和折磨时候，老人今天享受这份满满的期待快乐，而此时李峰却有点挠头。车子开岔道了，李峰觉着导航仪是不是又坏掉了。

　　走着走着不着调了，这会偏离原先路线，李峰无奈只能调转车头，好在这人还记着来路上标志性建筑，不然绝对又的花冤枉钱了。出租车司机可不是随便好心给你领路的，李峰上次花了将近五十块。

　　钱多钱少不管，这事可弄得人不得劲啊。李峰车子终于上了正道，车子停靠下来。李峰回到房间，整个房间打扫过来。洗了澡躺着休息了一下，脑子满是各种调料。随手扔在一边调料布袋子一股股浓郁的味道让李峰抽了抽鼻子。

　　“真是太佩服了鲁师傅，光光靠着鼻子可以分辨出那种调料在哪里，这个太厉害点吧。”李峰想着鲁国当时不用看，闻一闻知道这边是啥么调料，那边是啥么调料。鼻子真是神了，不得不让李峰佩服着。

　　李峰此时轻松了许多，这个表演压轴看是风光无限，其实压力很大。不仅仅味道好，还有具有一定的观赏性，为啥么武痴让李峰去请教鲁国调料手艺。还不是看重了，这门手艺多变，繁杂，观赏性还有神秘性强，这就是真正吸引眼球。

　　李峰打制的刀具分类极为齐全，这也是为了吸引眼球，镇住多数人。只有那些准大师级别人物倒是不会上当，只是这场表演不是给他们看，而且给更多不懂或是刚刚懂一些厨艺的厨师看的。李峰设计一套的工具，还有各种翻炒动作，力求完美无缺。李峰寻思进入空间一趟，空间里还有不少好东西可以利用，比如蜂蜜，黄精，药材。李峰挺起身子坐在床边，思索一会自己出武痴老爷子家。

　　武老爷子今天可以要做佛跳墙宴请一众品味，李峰对于武痴佛跳强充满期待。自己空间里小海水池塘渐渐成型了，如是养些海产品，以后这个佛跳墙不是喝够了。


第1019章 表演压轴（下）

　　“小李怎么样，准备好了吧。”最后一天决赛开始前，李峰随着武痴一起入场，武痴稍稍停了停回头问道。

　　“武伯，你放心准备好了，今天晚上绝对没问题的。”李峰点了点头整理一下衣服，今天是争夺冠军日子，这也是这次大会最为隆重时刻，主持人正式介绍各个评委的名字，地位，经历。李峰作为新人受到关注肯定是最高，这期间有十多分钟记者可是会争抢问一些问题。

　　武痴深怕李峰太紧张出现什么纰漏，问题多半大伙都给李峰想到了。至于有些问题，李峰可以避开不回答，这个倒是没有啥么可以说的。前面几位老者大伙都认识了，只有李峰是生面孔，今天当场不少人还是第一次见着李峰。

　　前边几场比赛毕竟不是真正决赛，政府的人员和商界名人多半没有这么多时间每场必到。他们只关心结果，最后胜利者属于谁。主办方的介绍到李峰微微顿了顿清理清理嗓子，大声说道。

　　“有请台饮集团董事长宋江宋大师关门弟子李峰李先生，李先生师承宋大师，手艺精湛，堪称一绝……”李峰迷迷糊糊上场了，这位主持倒是很是会卖弄嘴皮子。别说别人李峰一阵忽悠都有点晕乎，似乎自己真的成了天下第一似的。这家伙说话真是有够厉害，李峰自己绕进去了。

　　李峰身世知道倒是不少能成为评委没有啥么好说，光光宋江一个名头够了。可是成为表演嘉宾倒是出乎众人多意料，这次百鱼宴无论是规模还是影响都比往届大的多，这届百鱼宴表演嘉宾原先可以定着一位真正大师。

　　可惜为了准备即将进行的世界中餐烹饪大赛，婉拒了，最后有武痴这位准大师以上奉献一道大师级菜品——佛跳墙，可是没想到此时表演嘉宾竟然是一个小年轻。这让不少人心里嘀咕，虽然大家知道李峰师承宋江宋大师，手艺一定了得，可是和表演嘉宾是不是还差一点。

　　“卢主任，这是怎么回事？”王建国皱了皱眉头，这次市委市政府花了多少力气。为了重振百鱼宴曾经的辉煌，可是大费脑筋，可是这会你看看最后的表演嘉宾竟然是一个新人。如是宋江倒是可以，可是眼前这个人听都没听说过，一点名声都没有王建国哪能不生气，自己这次现场主持百鱼宴最高的领导。一会市长和市委书记过来，如是问起这事，王建国不知道怎么回答呢。

　　“王市长，这是我也不太清楚，这次主办方武老，德老几人老人定下来，你看这事？”卢副主任摸了把汗，这不是你交代下来，百鱼宴事宜全权听从几位老人。这事自己哪里敢过问啊，王建国听出卢建水意思。

　　“你再去沟通沟通，这个谁的资料准备准备，一会书记和市长来了，需要用。”王建国见着这会不是时候，嘉宾不是这么容易请到，再说了李峰身后还有几位老人。这个面子必须得给，这下没办法，只能祈祷着这个李峰不会弄砸了。

　　“是。”卢主任心里郁闷，这些老厨师别看不说话，真正闹腾起来有够自己喝几壶的。这会卢主任只有自认倒霉，快点把这个李峰资料整理下。

　　可是李峰资料拿到手，卢主任更傻了，这家伙真是厨子，大学毕业没有从事过任何厨师有光工作。平时爱做点饭菜，多是给自己家人平常，种菜养鱼有一手。卢主任看着眼前的小年轻，瞪得眼睛。

　　“你脑袋被驴踢了是吧，这种是资料嘛？”卢主任觉着自己脑袋瓜子有点胀痛，丫丫如是这张纸递给王建国说不定一下摔在自己脸上。这是个屁资料，卢主任心里还有点埋怨武痴几位，你说说你们几位折腾啥么劲啊。

　　这些好了，整个会场议论纷纷，各种谣言满天飞舞，比赛还没开始倒是提前热闹了起来。李峰满耳朵里都是质疑声，毕竟原先可是说好了武痴表演。突然变成了李峰，这事让李峰好一阵郁闷，感情这几位老爷子完全是自己决定。对外边还没有透漏，李峰一下子处在风口浪尖上了。

　　“姐姐，这个很厉害吗？有武痴大师厉害吗？”一个坐在轮椅上十七八岁的男子仰着头往回望着朵朵。

　　“姐姐不知道，不过应该很厉害吧。”朵朵看了一眼台上的李峰，不知道为啥么忍不住又看了一眼。李峰似有察觉，两人对视李峰没想到女孩如此打扮倒是青春靓丽多了。朵朵虽然装束有所改变，不过眼睛是骗不了人。李峰第一眼知道眼前女孩是谁了，顺着朵朵双手推着轮椅。

　　李峰见一个脸色微微显得有些苍白的男孩子，只是膝盖下空洞洞。李峰对着朵朵为不可查的点了点头，或许整个会场只有朵朵一个知道李峰轻轻点一下意思吧。朵朵推着弟弟找到位子，李峰几张入场券还算不错，位置比较考前。此时边上都有人了，很巧合是刘可心和青檬青鱼两家人。

　　朵朵不时用眼角余光打量着青鱼，青鱼有点奇怪这个女孩怎么怪怪的。此时议论声声依旧，只是小了一点。青鱼不屑的撇了撇嘴，心说一会你们知道自己错了。光光凭着一张字条几乎杀如前十，可见李峰多么厉害了。

　　青鱼如今对李峰信心出去大，甚至比台上听着慢耳朵议论声李峰还要大。

　　“宋大师，你们知道谁吗？我怎么没听说过，九城厉害的厨师不都在这里吗？”一个有些妩媚的中年妇人小声说道。

　　“宋江宋大师，那可是真正大师，不仅仅厨艺了得，而且在传授厨艺方面颇为厉害，十多位徒弟如今都撑起半边天了。听说白谷餐饮连锁集团，不过人家小徒弟产业而已。”中年男子颇为自豪，对于宋江，做了业内的人士不想了解都不成。“真的？白谷我最爱去了。”妇人惊讶说道。

　　“小宝，你做啥么去？”李峰一顿，回头一看一个小胖墩跑了过来抱着自己小腿。“叔叔。”没想到在这里见到侯小宝，对了，侯小宝家人说不定来参加这个百鱼宴。这次百鱼宴可不仅仅厨艺比拼，表演，还有深层处的东西。李峰虽然知道不多，不过多是合作联合之类，餐饮行业集团化趋势很明显了。

　　“不好意思，李先生，打扰了。”依雪依旧淡淡微笑，拉着小胖墩胖手。此时李峰发现因为自己闹得整个会场热闹极了。幸好武痴几位老爷子及时出面，一个个聚在一团团小圈子交流意见。

　　主持人到也是一能耐，这会总不能啥么不做吧，不知道从哪里找来十来厨子，不对玩厨房用品的杂技演员。这手活计练得真是不错，表演结束。比赛正式开始了，李峰作为评委又是这次最后的表演嘉宾，这次坐在空间武痴位中间位置。

　　比起昨天和前天显眼多了，李峰虽然没有不自在，可是心里还是有点小小说不出来感觉。必比赛似乎已经吸引不了李峰注意力了，虽然几位大厨手艺堪称精湛，可是此时李峰心思全放在一会表演上了。

　　说不紧张肯定是假的，毕竟着李峰也是人啥，如此大场面李峰虽然不惧。可是或多或少有点担心，说是多余不为过。李峰听了不少关于自己能成为表演嘉宾是武痴几位老爷子给宋江面子。还有不堪说着李峰塞了好处，种种议论纷纷。李峰虽然不屑一顾，可是不得不顾及几个老人脸面啊。

　　比赛出乎意料快速，这一届的三甲产生了。三个大厨虽然满脸微笑，可是细细观察发现眼里淡淡的郁结，本以为这届大赛人多，实力强，自己如是参见不仅仅多些见识，还能打出名气。不然不会有几位高级厨师参与其中，可是从开始这些人很郁闷成为配角。进入正赛时候，高尚小店的突兀出现，再有三十进去前十，还是高尚小店。所有风光，所有话题似乎都围着高尚小店转悠了。

　　此时好不容易高尚小店出局了，这倒是来了更大话题。人们注意力早转移到李峰这位神秘大师传人，如此年轻，根据大会刚刚透漏消息这位年轻人厨艺让一众老人叹服。可见多么厉害了，当然传闻总归是传闻。等待着还是最终验证的时刻带来了，李峰起身对着众人点了点头。

　　“麻烦一下，我的刀具可以送上来了。”李峰随着走到会场前高台上，上面准备厨房一应俱全设施设备。李峰巨大的刀具盒子，尤其是两个服务生抬着还破显得费力气样子。这可不是耍把式，难道还弄大刀啥么不成。

　　疑惑不解，甚至鄙视各式人都有，李峰接过刀具道了声谢，没有人注意到李峰轻轻松松把两个服务生抬着都吃力的刀具给提到桌子上。李峰嘴角带出一个微笑，只见这人手里箱子瞬间打开，一条长龙划破空间闪着白生生寒光而来。


第1020章 一锅火苗化火龙

　　李峰这套刀具设计独特，可以说专程为表演订制的。除却几柄大刀，几十把各式小刀具随着李峰挥舞的如同黑色魂幡似的挂倒布抖动开来，样式各异锋利无比刀具全方位展现在一众人眼里。李峰手轻轻一摆，桌台边一条刀具瞬间呈现在大家眼前。

　　“哇，叔叔会耍杂技，好厉害啊。”侯小宝的第一个拍起小手，小家伙兴奋满脸通红，比起高烧不止的某人还要红彤彤。不过小胖墩倒是还算规矩没有跑出来，不然又得依雪忙活了一番的了。

　　“哗啦啦。”反应过来众人用力拍着巴掌，李峰听着耳边掌声，舒了一口气，至少开场没有丢人。这里不是厨艺比拼而且有点作秀样子。李峰没有办法，那些说着不用太在意的花活李峰开始玩了起来。

　　雕工这个不用说，扬帆远航这道菜颇具刀工底子，本是李峰弱项不过李峰别着不行记忆力。只要两遍自己记着八九不离十，表演的菜式早已经定下来了。李峰手起刀落，一道道纹理李峰打理的清清楚楚。

　　一艘巨轮迎面驶来，气势磅礴，简短几分钟看到大家如此如醉。李峰故意加快速度，这种雕刻速度下谁还好意思要求刀工尽善尽美不成。李峰故意如此，刀工上雕琢痕迹太重了不好掩饰，只有通过极致表演。让人无法去想象雕刻时那种癫狂状态下出来竟然还能有如此完美的艺术品。

　　李峰这下算了一大半块石头落地下了，说起来李峰最最薄弱的地方就是雕刻这方面，几乎没有涉及，这次能如此轻松完成，虽然稍微有些瑕疵，可是已经做了极致了。不少大厨远远看一眼暗暗摇头，如是自己换成李峰，如此快速度绝对做不出这么完美的艺术品。

　　李峰小露两手倒是让看轻他的人少了一些，当然这些还不能征服绝大多数评委的认可。毕竟除了武痴还有五个省市大厨，这些人可和李峰没有多少交情。

　　如是李峰表演砸了，以后中餐界面混着可就有点玄乎了，即使宋江面子。李峰不好混，这些李峰倒是知道，这人没太在意这些。

　　李峰开始真正的用手艺来打动人，用味道说出真心话来了。鱼虾处理上，李峰选用着让人眼花缭乱的刀子，钩子，夹子，各种各样的刀具等等。李峰似乎对于任何一样工具都了如指掌，出来没有拿错过了。

　　开始大家还没有发现，可是几条鱼下来，大伙震惊瞪大眼睛。李峰随手随放刀具，再次拿起来时候都不需要考虑。这个需要多强大的记忆力，过目不忘难道真有这样天才啊。李峰自己都没有注意到，这次李峰打算用一个小时时间为众人呈现一桌真正鱼宴。虽没有百鱼这么多，十来种鱼虾李峰还是可以做出来。

　　李峰处理鱼虾的速度绝对是一流，不少厨子摇头，这些东西平时自己很少处理了。多半是都是打荷处理好了，毕竟不是自己处理或多或少有些不适应。李峰完全是不需要别人帮手，双手快速的清理鱼虾。

　　“这不是老鲁的绝活吗？”评委席中间位置靠着武痴的一个高瘦的老人，满头白发，此时盯着李峰敲击鱼肉的双手，浓郁飘香的调料味道。一股股飘散虽然微微有些刺鼻，可是却没有一个人赶着它。

　　“真香。”朵朵推着男孩微微闭着眼睛深深吸了一口气，吐出来。“姐姐，我决定了，我要好好学习，以后我也能和他一样厉害。”说着指了指台子上聚精会神揉捏鱼肉入味李峰同学。

　　“嗯，我们家猪猪比他厉害多了，等哪天姐姐去给猪猪讨要几个秘方来。以后姐姐可就要靠着猪猪养活了哦。”朵朵说话不由的看了李峰一眼，此时李峰少了一丝温润，多了一丝凌厉。脸颊绷紧，显得越加的棱角分明了，明亮眼睛闪着刺眼光芒。这一刻，朵朵竟然有点痴迷了，自嘲的摇了摇头，不知道朵朵或许还有点想法。可是刚刚听着宋江宋大师旗下资产过百亿，只要稍稍透点给李峰，至少衣食无忧。再说了，李峰还有着如此手艺，说不定早已花团簇拥了。

　　不仅仅朵朵有些出神，不远边上的青鱼微微有点失神了，嘴里喃喃的道。“没想到他竟然这么厉害啊。”

　　这会王建国颇为高兴，刚刚书记和市长都被李峰几下给震住了不说话了。王建国心里乐呵，这事本来还说着年轻人不牢靠，不过现在看来年轻人有冲劲，干劲大的很嘛。你若是让武痴几人上去也弄出这么大动静，这些老人至多切切菜，你看看人家刀光剑影一阵。再来快刀雕刻，真可谓刀工极致表现了。

　　这会用一手少见的腌鱼方子勾起整个会场众多人肚里那只小肥虫，难怪有人称鲁国是南派三觉尊，可见在感观味觉上嗅觉上视觉上堪称除大师外无人能及地步，这可不是一句空话。只是武痴等人没有想到李峰真的学会了，而且很是熟练样子。这个太不可思议了，李峰手边布袋子如此熟悉，不用说鲁国送给李峰。

　　“没想到号称只进不出的调料吝啬鬼这次还送了东西，真是奇迹啊。”德武不误感慨，有些时候德武甚至想着去拜访一下鲁国，或许自己可以更进一步。

　　台下台上，众人眼里心里，或是嘴里，鼻子都能感受的到李峰收缩之间那一丝动静。李峰如同进入忘我境界，各种的食材在自己脑海里飞速飞舞最后成了一盘盘佳肴美餐。李峰觉着自己这一刻厨神附体，星爷保佑。

　　流程走的顺风顺水，切着调料，生姜丝，葱丝等等时候，李峰让人见识了一下啥么白骨手。一把铁刀，速度让人惊吓捂住眼睛，苍白手透着一丝寒意。李峰刀工秀的不少人捏着一把汗，担心，激动，兴奋，一个个脸色变化多端了。

　　李峰似乎没有反应一般，快速的切好准备用着蔬菜和调料。李峰见着调料，微微瞥了一眼青鱼和青檬兄妹。

　　“咦，李先生，呵呵，真不知道说啥么好了，羡慕了，嫉妒了啊。恭喜高尚小店青檬青鱼兄妹，快台上请，李先生听说你们调料调制搅拌比较好，想要请两位帮个忙。”主持人此时满脸笑容，这会任谁看出来，本来在大家质疑声中慢慢露出一角的李峰。

　　此时完全是颠覆了以往的模式，开始更加具有表演性质的菜式。青檬和青鱼傻愣愣，如不是刘可心和两人父母推了一把。两人还不定能从惊喜缓过了，两人对视一眼，兄妹二人齐齐上阵了。

　　开始两人有点紧张，不过有着李峰在边上不是提点几句，虽然声音不大只有两人听到，可是即使如此李峰不敢太多说话。台子太高了，再有麦克多了些，一点点声音传出老远距离。年轻厨师羡慕嫉妒恨盯着高台上有些手慌脚乱的青檬和青鱼两个。

　　“真是走了狗屎运会被李大师看重，真是，我看这两人还不如我呢。”这位心里郁闷，这多好扬名立万机会啊。可惜不是我陪你到最后，年轻小厨子心里愤慨同时羡慕不已。

　　“谁让人家是今年最大黑马，听说今天宴会都有份，好羡慕哦。”另外一个同样做西点小厨子不过是小女孩。小女孩满眼大红星星，惹着边上男学徒哼了一声不屑说道。“宴会上都是些大肚皮中年男子，你以为是八点档偶像剧真是服你了。”

　　“你管我，下次别想再吃我们蛋糕了。”女孩嘟着老高嘴威胁道，男学徒嗯嗯几声。“那你别想吃烧烤了。”

　　“你们俩别说话。”一个中年男子走了过来，脖子上黄色丝带不用说行政总厨来了。大家上司上司，两个小学徒哪里敢再说了，只是暗暗瞪着眼。

　　“青鱼，你们不要紧张安着那天我教给你们做，慢一些没有关系。”李峰一边设计着菜肴花式，一边和青鱼兄妹俩低头聊天了。这幅轻松画面毫无保留的被呈现在大家面前，李峰没想到。

　　大家伙见着刚刚满脸冷峻的李峰下一刻变成了阳光奶油小生，突兀变化更加彰显了表演吸引力。李峰没想到自己光光露出笑脸引来不少人追捧，不然真应该大笑几声了。李峰没有继续高难的表演，此时李峰脸色严肃，对于眼前材料小心翼翼。大家紧紧随着李峰变着越加谨慎小心了，对于一盘菜来说，如何搭配一直是一个没有人能说好问题。李峰今天用了最为朴素搭配法子，极力做到纯正完美。

　　“开始吧。”李峰点起三个锅子，开始了，真正表演来了。当然表演结合到菜肴制作。所以很多表演都不够夸张，李峰第一件事让众人吓了一跳，火苗吐信子，幸好李峰控制在可以接受范围内。

　　不然整个大厅里人全得成落汤鸡，酒店最最齐全就是烟雾传感器还有温度传感器，这东西一爆裂掉，水花四溅，那时候可就闹大发了。李李峰此举绝对是成功，只是吓到人了而已。


第1021章 火的世界味道天堂

　　火候分文武，如此场合文火肯定不适合，可是武火太伤食材。李峰不得不用挂糊法子，挂糊看似简单做起来颇为不容易糊的稀薄，油温时间把握，最好还要看食材的性子。李峰刚刚处理时候已经考虑到了，鱼片之类食材用手尽量除去水分。

　　如此一来挂糊容易许多，李峰接过青檬做出来蛋清和蛋泡糊，李峰暗暗点头不愧是做西餐这个蛋泡糊打得真不错，筷子直立不倒啊。李峰只等着油温渐渐上来，火苗越来越大的时候瞬间的把做好的食材放入锅中，一团火苗扑面而来。李峰如同在火中一般，不少吓着站了起来。

　　“这小子。”德武愣愣看着李峰，嘴巴微张，这一手还真是吓到了几个老人。不过见着李峰似乎没有事情，众人舒了一口气。李峰身边和青檬和青鱼感受最深，刚刚如同一条火龙向着两人扑来，可是瞬间火龙成了李峰勺子里乖宝宝了。

　　如同魔术一般，让一众年轻厨师惊叫连连，这手活虽然不能说多么有难度，可是敢在表演宴上如此做，还能收放自如只有李峰一人。宴会厅里响起一片掌声，李峰没有多管，依旧两手持勺子，左右开工。这几道菜说起来不过是给大家品尝品尝，热度刚刚好。

　　“青鱼，你们帮我一下忙，这些分给大家尝尝。”这个表演活动最最吸引人地方了，现场制作众人品评一番。如不是德高望重的大师少有敢如此登台，只怕最后弄个不好名头出去了。毕竟现场时间有限，少有人能真正发挥出十成手艺。

　　李峰看是简单设计颇为新颖的雕花雕文盘子里放着炸制作好的材料。这些倒是方便，一小罐子牙签足够了。外焦里嫩说话味道是挺不错，武痴小小试了试至少没有出现偏差。李峰手艺还是可以信的，几位大师虽然只是为不可查点了点头。可是一直关注李峰大大舒了一口气，毕竟表演再好给不懂行和入门浅的人看的。

　　厨艺是否能得到众位前辈认可还在对食材理解运用上，任何菜在厨师眼里都没有贵贱之分，菜就是菜，食材厨师用来加工成菜品的原料。运用好原料搭配出美味菜肴，这个时候如是厨师考虑是食材贵贱多半这人厨艺止步于此了。

　　“妈妈，你试试，可好吃。”侯小宝抓了二只大虾米一只往着自己嘴里塞一只举着高高递给自己妈妈。依雪溺爱了摸了摸侯小宝大脑袋儿，自己孩子啥么都好，只是这体重。依雪蹲下身来整理整理侯小宝衣领，用餐巾纸张擦了擦侯小宝的小嘴。

　　“小宝，你喝了叔叔给你药水，有没有不舒服啊？”依雪有些担心，本来处于对孩子身体考虑没有侯小宝喝着李峰赠送药水，谁想到侯小宝竟然偷偷自己偷着了，幸好没有多喝，自己及时发现。

　　“没有啊，好舒服喝了叔叔给的药水，小宝晕乎乎好好玩，肚子热热的。”侯小宝不懂酒精左右，依雪哪里不懂，只是肚子热热怎么回事。可惜李峰没用听见，不然李峰可以拍着胸脯向着依雪保证侯小宝病有救了。

　　李峰此时正在处理几个大菜，这可是今天压轴菜，简单烹饪方式，只是红烧，清蒸，外加一个水煮，三条鱼三种做法。李峰选用都是上好鲤鱼用来红烧，鲤鱼大小适中一斤半左右，此时早已经处理好了。

　　清蒸用着鲈鱼，至于水煮鱼李峰完全是没弄的，毕竟这道菜里用热油冲炸辣椒香味，还有油花融合辣椒时的一瞬间，李峰心里暗暗设计着。清蒸将近火候，这些都不好表现出来，李峰只是按部就班做了出来，不出错误足够了。

　　红烧鱼勾芡法子李峰用着多次勾芡，稀多，收紧汁液，不多不少，鱼肉入味却不能太老。鲜嫩可口鲜美无比才是成功，李峰手里一直没有停下来。这个时候，正好中间稍微有些空隙，李峰拿出西瓜和酥瓜，黄瓜，西红柿，胡萝卜，一些小南瓜。这些都是食材，李峰雕刻功夫虽然不怎么样。可是相对雕刻意外，拼盘作画李峰颇有些天赋。

　　此时李峰如此，西瓜和酥瓜处理好了，李峰对着青檬和青鱼点了点头。“李大哥，这个不太好了吧。”青檬觉着这些西瓜瓤和酥瓜，还有处理过黄瓜和西红柿送给嘉宾和评委试吃，这个好像有点那啥。

　　“没关系。”李峰就是告诉众人，不要太小看了，食材左右，今天李峰为了推销而来。当然不可能不展示一下，如此大好机会。可能是先前的鱼虾味道不错，一众人没有因为这些李峰用过了而放弃，尤其是朵朵，刘可心，侯小宝几个一手拿着两块西瓜，幸好竹签啥么酒店不缺少。

　　“真甜，妈妈，你吃啊。”侯小宝快了咬了一口西瓜，妈妈说了今天小宝可以吃多多东西。依雪叹了口气，不忍拂了儿子好意，微微皱着眉头。西瓜这般处理没有西瓜皮看着有点卫生似的，依雪见着儿子吃着挺开心，小小尝了一口。有些凉，随即淡淡甜味慢慢散开，清香味久久不散。

　　“咦，这几样东西不简单啊。”高师傅虽然如今味蕾不若过去那么灵敏，可也不是啥么都尝不出来，只要细心品味一二当然能尝出不同来了。李峰要的就是这样效果，对于普通人最多好吃，至于为啥么好吃多好吃可能都不清楚。

　　而此时整个会场至少有成百上千的厨师，上百个大餐饮集团的代表。李峰想着只要有一两家看重自己蔬菜够了，当然普通餐厅，还有做大众菜餐厅肯定不需要。李峰菜价普遍偏贵，这些李峰也有想，李峰有过担心。

　　不过此时总要打开口子，这一会功夫，青鱼和青檬端着空盘子回来了。李峰这次没有再多说，这次带着水果蔬菜能生吃李峰都弄了一点送给大伙平常。

　　武痴摇头苦笑，上次通电话宋江宋大师还是李峰脾气倔强，这次答应参加百鱼宴他也没有想到。如不然早让李峰参加了，更加别说上次全国烹饪技术大赛了，那可是国内顶级中餐大厨一决雌雄地方，比起着影响力极度萎缩，甚至本省民众都不熟悉，关心的百鱼宴，那可是小公共厕所还五星卫生间对比。

　　“这小子打得好算盘，原来这样。”武痴一说几个老爷子有点哭笑不得了，李峰这不是舍近求远嘛，宋谁啊。不仅仅在国内南方菜系里拥有着不可动摇的地位。除却宝岛和港澳以及海外的中餐店铺外光光大江省和西江省两个省，别说李峰这点大蔬菜超市再来十家二十家大十倍蔬菜超市都不定够用呢。

　　宋江及其十几位大徒弟可是占据了南方几省将近十分之一市场了。这可不是小数字啊，可惜李峰从来没有问过宋江，这人打心里还是不愿意欠着宋江人情。这次参加百鱼宴李峰目的很简单。为了给李小曼所开绿宝宝蔬菜超市找几个卖家。至少维持着房租水电，不能赔了，不然李峰怕李小曼伤心难过。

　　李峰太小看了自己健康菜在省城影响了，如今大半个省会都听说了健康菜。李小曼也和不少老客户建立友谊，即使店铺搬迁了，这些老顾客不会不光顾的。毕竟健康菜吃着味道好不说，身体真的有好转，这可比啥么吃药都好。

　　人家知道健康菜里营养比较丰富，还有不用化肥没有农药残留，用山泉水浇灌。对于土壤有着很严格要求，以至于扩大生产有着极高难度等等。这些都给健康菜披上了一层神秘薄纱。

　　“这事有点意思，对了，你们觉着小李种的这个菜如是品质都是这样能不能摆到绿食苑餐桌上。”武德捏了捏手里黄瓜条，有时候餐馆级别高了，有很多蔬菜用不上了。光光一堆大菜上去，不然显得太没有水准了。当然真正食客追求完美享受，可是真正只是味道吃饭人毕竟不多。

　　如同绿食苑可以说九城中最为高档餐厅了，价格肯定要和身份相配，所有如同西红柿，黄瓜这样小菜如今厨房里很难看到，多是海鲜，河鲜，山珍野味，还有些平时市场稍有出售的高档蔬菜。

　　“这件事简单，你和小李商量商量在九城西江省只供应绿食苑一家，到时无论是价格如何，物以稀为贵这话是不会错的。”边上的高瘦的老人呵呵一笑，真是给德武出了注意。

　　“我说老桔梗，你这主意倒是不错。只是有点小麻烦，我可以听小李说了。蔬菜供应量不大，再有价格提的太高，容易引起人们逆反心里。倒是绿食苑生意能不能保持住还是两说呢。”武德觉着两人说的都有些道理，普通食客吃不吃好坏，这个菜质量是极好，可惜一众人老人都摇头。

　　没有产量再好蔬菜只能在百姓家里，上了餐厅那就需要源源不断货源，断了货源这种傻事。可没有一个人愿意做，李峰没想到自己演了这么长一段戏，最后反而起了反作用。大家心里都和明镜似的，谁心里怎么想又怎么能瞒足多年朋友好友。


第1022章 野猪下崽子了

　　李峰最后几道大菜得到了众位大师一致好评，对于明天的百鱼宴广场千人大聚会李峰倒是兴趣缺缺。出来有几天，李峰倒是有些不放心家里，毕竟两头小母野猪差不多生了。李峰上次试了试小猪仔都在肚皮翻动了。

　　李峰特意问了一下自己老妈，张兰一听这不是要下崽了嘛，这两天李峰忙活每次打电话匆匆忙忙的只能说几句，野猪是否生崽子这事李峰还没有弄清楚，心里当然着急，自己辛辛苦苦养了几个月，如是因为自己不在，要是有瘦弱小的家伙没有泉水帮助说不定缓不过，不是瞎忙活了。

　　百鱼宴决赛结束第二天，李峰告别武痴几位老者，随手给玉莲，青檬和青鱼兄妹发了告别短信。李峰驱车上了高速，直奔江淮市，中午简单在服务区吃了点饭。李峰马不停蹄赶回了李家岗，不过出门几天觉着整个李家岗变了一个模样。碎青石小路两边翠绿小草，点缀多多扣子般大小的各色花朵儿。花儿上蝴蝶飞舞，蜜蜂忙绿，猫了一个冷清的冬季，树木枝条更加舒展了。

　　李峰放下车窗，一股股柔和泥土和花草芬芳乡土气息迎面扑来，一点不给李峰准备时间。李峰深深吸了一口气，车子快速的驶过，此时正是下午三点多，村口没有几个人。小娃子都去上学了，男人们多是去小宋朝或是绿吧做活去了。女人在家里养猪种菜，这会抽空说道几句，聊聊家常。多半在自己家院子，几家人坐在一起聊聊天啥么。一壶水烧开，李家岗女人有些不是本地人，过去有将近三分之一童养媳，三分之一外来，剩下才是本地人，多半家里比较贫困多送些彩礼。

　　那些年李家岗是越娶媳妇越穷困，不娶孩子找不到姑娘，不少人想着抱养女娃多好了。小时候帮着家里做做活，以后长大可以做媳妇用，不怕不听话。上次李峰去李口子接着铃铛几个小家伙回家吃饭遇见老太太拉着李峰说道。“小宝，你是文化人，你说说我是不是那时候小鬼子留下孩子。”这是一位从小抱养童养媳，如今已经七十来岁，婆婆八十多了，丈夫比她小上五六岁。婆婆和丈夫时常打骂这位老太太，让她心里苦楚自己是不是小鬼子后代活该受罪了。

　　李峰当时只有深深叹了口气，没有说啥么，这些事都是村里老黄历。如今谁家娶媳妇不是当成奶奶在惯着，少有听说婆婆欺负媳妇，多半是媳妇不孝敬婆婆事情。李峰车子顺势拐进小院子边上坡道上。

　　李峰没有第一次时间去桃林小院而是来到小院子这边，如今小枣子已经点点星星了，大枣子开花了。李峰想着今年又是一个大丰收，去年没有准备让风雨打落一些，今年提前架上架子才成呢。

　　“爸，我妈不在家啊？”李峰回来前已经打过电话了，可是家里这会只有自己老爸在家里。难道在菜园子，这会太阳光这么强烈可不能劳作啊，容易晒着了。

　　“你妈在后山呢，这不昨天野猪生了吗？你妈说去照顾照顾，儿媳妇月子自己伺候不上还不能伺候伺候野猪月子啊。”李山说话见着儿子脸一抽一抽，呵呵笑了起来。“你说，你妈这点事天天放在嘴边。”

　　“唉，这事是我做的不对，对了爸，野猪生下小猪仔这段时间脾气可是很狂躁。我妈一个人过去，怎么行啊？”李峰奇怪了，如说两人一起还是有可能。

　　“可不是，你不知道昨天我和你妈想靠近一点看看下了几只崽子，谁知道差点没给大野猪碰着。”李山说着心有余悸，野猪可是大大厉害，尤其是野猪王这么大个子。如是发起威来可是要出大事，幸好野猪只是吓唬吓唬李山两口子。尤其是养着这么久了，如是真伤人李峰早给宰了。

　　“爸你和妈没事吧？你看这么危险还去做啥么，野猪崽子值几个钱啊，不行，我的去看看去”虽然李山说了没有碰到，可是李峰心里还是极为担心，尤其是这会自己老妈又过去看野猪去了。李峰哪里能不心急啊，李山脸上多了一丝笑意。

　　“没事，你妈这次过去提着点猪饲料给野猪加加营养不进去的。一会回来了，你不用担心，你累了一路，没事的。”李山虽然说这没事，可是李峰还是觉着有点不放心了。李峰和李山说了一声，快步向着后山跑去，紧随其后肥仔和土佐特别的兴奋，几天不见李峰。无论是肥仔还是土佐可是真心想念李峰，李峰没有太注意。一路跑到野猪圈边。直到见到张兰没有事情，李峰大大舒了一口气。

　　“小宝，你这是怎么了，跑的满头大汗的。快去洗洗脸，这孩子多大人了。”张兰提着水桶，手里还握着水瓢，桶里是些清水，这是刚刚冲洗一下省得浪费了。“妈，你没啥事情，爸说昨天野猪差点伤到你们，这些东西性子太野了。要不这些野猪给买了，捉些家猪回来养，妈，你看呢？”

　　李峰虽然知道野猪养殖比起家猪效益大些，可是野猪性子太野了。这都养了好一段时间，还这么野性十足，李峰真怕几个孩子调皮跑来玩惹到生崽子野猪可怎么好啊。张兰听着皱了皱眉头瞪了李峰一眼。

　　“你啊，有俩钱是吧，你看看家里这么野猪多少人羡慕，这可都是下金元宝的，怎么能卖啊。你不养我养着，这孩子挣了点钱。”李峰一见张兰生气，赶紧投降，其实李峰心里有些不想卖着。有野猪王在，以后的猪崽子品种肯定差不了，即使卖给别人当种猪不是不能。那时候价格可比普通阉掉猪仔贵多了。

　　如今这些几十头大大小小的野猪，光光其中几头母野猪一年下来至少可以七八窝崽子吧。再有泉水说不定下的崽子即健康数量又多。如是以来安着一窝崽子十头来算，这事啊后七八十头。

　　一头三百块钱，还几万，如是放在李家岗谁家都是一笔不小收入了。难怪张兰说着李峰，毕竟张兰和李山很少出门，对于李峰事情知道不多。如今只是知道李峰手里没啥钱，紧巴巴，所以李峰一说卖着野猪这个金窝窝张兰反对来了。

　　“好好好，我听我妈大人的，这事不提了，妈，你累不累，我给你按按。”李峰想着一路提着猪饲料这么远路，肩膀说不定都酸了。

　　“没事，这才多远点，你不知道你妈我的，小时候从你姥姥家出发和你姥爷背着竹篓走好几十山路出山卖菜，一天来回都轻轻松松的。”张兰颇为自豪说起小时候故事，那时候老爷们吃饭用盆子时代。

　　女孩一天步行百十里路不算啥么稀奇的事情，哪里像如今走后几百米喊着腿酸了脚痛了。人的寿命虽然在增长，可是人的身体素质李峰觉着下降了许多许多了。

　　“你去看看小猪仔，多少个，昨天下了到现在不知道怎么样了。家里也就你能接近大野猪。”张兰说着不错，整个李家除了李峰只有宝宝这丫头没事敢去找大野猪麻烦。上次李峰不就是让宝宝骑了一会野猪王，小丫头兴奋半天。

　　不过从那以后李峰再也不想骑着野猪王事情了，小样小丫头屁股上黑黝黝一片。这家伙洗吧，李峰和李宝宝一起受罚了，李小曼监督，父女俩可怜兮兮搓了半天，肥皂用了大半块。即使如此还是黑色印记，李宝宝见着苦着脸对李峰说，宝宝不穿了，不然小胖和小明会笑话宝宝的。

　　这事李峰一直记着谁提骑野猪李峰就把宝宝没法洗干净裤子拿出来给谁看。这以后小家伙忘了这事，野猪实在太脏了点。

　　李峰走进猪圈几只半大小野猪哼哼迎过来，嗅了嗅味道，没有有啥么行动。多是默默走开，有些调皮拱了拱李峰裤腿。幸好，李峰躲闪即使，这些野猪嘴上比身上干净不到哪里去。李峰可不想刚回家报销一条裤子。卷了卷裤腿，袖口，李峰接过张兰递过来竹竿。“妈，对，这根就行了。”

　　李峰接过竹竿驱赶靠近的小野猪们，几只母野猪都跑猪圈里来了，门口有野猪王和另外公野猪把守。真是有点气势，黑压压的野猪王给人还大压迫感，李峰猛地起来野猪王吓了一跳，这家伙怎么还在长啊。

　　“去去，一边。”李峰反应过来，用竹竿拍了几下，野猪王哼哼几声回头瞪了李峰一眼带着同样哼哼野猪走到远处。李峰走进猪圈发现，不仅仅是一头野猪下了崽子，而是两头。李峰安抚了有些躁动野猪妈妈，弄了些新嫩的黄瓜塞进两只野猪妈妈嘴里，补充补充营养。李峰倒是不用特别掩饰，这会老妈离着远不说，还隔着一道墙怎么看不到里边情况。

　　“小宝，怎么样了？”“没事，妈，别急，这两头母猪都下崽子了，我数数，不错，有十八头小猪仔了，真不少。”小猪仔在李峰带着野猪妈妈回来时候已经怀上了，两头能生下来十八头已经算比较多了。只能说李峰运气实在太好了，李峰觉着自己这一年来运气那是没说的。


第1023章 小野猪和绿吧

　　李峰进山带回来的两只野猪生了十八崽子事情不到半天在李家岗和李口子传开了。尤其是没想到几个城里来玩游客眼巴巴跑来说自己还没有见过野猪崽子说想看看，李峰倒不是不想给别人看实在是野猪妈妈看到太紧了。

　　李峰稍稍动一动，野猪妈妈都要抬头看一眼，如是你把孩子弄走了。野猪妈妈对李峰发不出脾气，可是它会紧紧跟着你，说不定来脾气随时给你身边人一下。李峰真不敢这么干，只能抱歉了。不过李峰折中办法，自己拍几张的照片给大伙过过眼瘾。

　　小野猪很小很小小不点大，李峰拍摄时候十多头野猪装在斗子里，凑在一起肉呼呼。颜色挺好看，绒毛没有黑野猪僵硬。比较柔软些，李峰拍了十多张，放在电脑上给大伙看看。

　　“真可爱，真想买一头当宠物养，比小香猪还好看呢。”女孩总算喜欢可爱的小动物，尤其是刚刚出生小野猪还是花色，不同一般小野猪李峰家这些小家伙个个肉呼呼一团。嘴巴没有这么长，如同大白猪似的鼻子如同泥捏的似的被人用力按了回去，小鼻子透着猪八戒可爱气。李峰充分理由怀疑这些小猪仔不是小公野猪的崽子，实在不像野猪爸爸。

　　可惜野猪爸爸不这么认为，李峰拍照时候这家伙还虎视眈眈盯着自己，深怕自己玩弄闺女儿子。惹着李峰狠狠踹了一脚，差点没把自己踹趴下。野猪皮硬肉厚，这些李峰本来知道，可是天天和野猪打交道慢慢给忘记了。此时李峰想着还恨得牙痒痒呢，下次应该带着竹竿进去。

　　“可惜，这些小家伙长大了会变的黑乎乎的。”男孩一说，女孩想着动物园里见着大野猪，打起退堂鼓。

　　“那我们不要养了，那么大肯定吃的也很多，小区草坪不够吃的。”女孩说着话逗乐李峰，你以为野猪只吃草，别说草坪了，整个小区绿色植物都能给你祸害完了。李峰憋着笑意，送走了几个提着李家健康菜小年轻。

　　这些城里娃有时候说话真有趣很，李峰想了想打印几张小野猪图片，还真是不错啊。样子挺可爱，顺手发到空间里。

　　没有一会有着回复，李峰点开一看是陆雪和小路，还有蔓颖回复。蔓颖组织李家岗之行得到了多数人赞扬，不少人想着有空带着家里人来玩两天。这不都加了李峰企鹅号，这会见着李峰晾的几张可爱小野猪照片，一个个嚷嚷周末来看看。

　　李峰倒是没想到野猪崽子引起这么大反响啊，真是出乎意料之外。滴滴，有消息弹出来，李峰点开一看。

　　“嘿嘿，姐夫，你家猪头真可爱。”陆雪不仅仅说着，猪头还发了猪头图片，整个轻轻企鹅对话框都被占满了。李峰一点开还吓了一跳呢，这么大一个猪头还笑的这么猥琐。

　　李峰无语摇了摇头，这丫头最爱够怪了。“你们不上班嘛？这么会别给领导看见了。”“上班啊，哪里有姐夫舒服，不过这会小路帮我把风呢，没事，姐夫你在多上传几张嘛，现在没事做，这些猪头倒是很可爱，还有还有棒槌鸟，我上次拍的照片我家小侄女给删掉了。可把我给气着，啊，不聊了，科长来了。”

　　李峰还没来及反应，一堆消息扑面而来，直到陆雪企鹅号暗了下去。李峰苦笑，点掉对话框，这丫头打字速度那个快。李峰还没来及说句话，问问蔓颖这几天怎么样，这丫头给下线。蔓颖电话时常打不通，谁让工作性质就是这样呢。

　　李峰看看时间还早，这会离着晚饭还有一会。这人打算去看看花草和盆栽生长如何，这些金贵树苗，李峰临走了时候特意浇灌了泉水。如今比起走时候还要鲜活，李峰看着高兴，点了点头。

　　“不知道绿吧建设怎么样了？”李峰回来时候没有特别留意，不过以福生想法说不定会加紧工期。李峰走出桃林小院，来到门前的碎石路上，望着河滩对岸的闪着光辉的玻璃房。没想到大框架真是建设好了，绿吧使用高强度的建筑玻璃。李峰估摸这可不是一笔小钱，福生真是大手笔啊。

　　李峰摸出电话拨通李灿手机。“你小子哪呢？”村口商店里没见着李灿，不知道这小子又跑哪里去了。镇上不见人，李峰想着不回去县里看房子了吧。

　　“三哥，我在路上，一会到家里，三哥你回来吗？”李灿估摸是开着车子，李峰没有多说话。

　　“今天刚回来，你慢点，回来来我家一趟有事问你，好了，你开车小心点。”李峰倒是一点不含糊说着给挂了。在家里等了十来分钟，李峰看了看大棚里花苗，可以移栽出来。明天开始做起来，眼见绿吧要完工了。在不弄可就迟了，李峰打算花一个来星期好好处理一下绿吧绿色植物的事情。

　　晚上李峰整治几个小菜，李峰老爸老妈领着一群小娃子坐在大桌子上。李峰和李灿，长发，长红几个坐在小桌子上商量事情，酒水没有多喝。“多吃菜，今天少喝酒，吃啊。”李峰夹了一块黄瓜条放在嘴里，味道真是不错。

　　这些黄瓜条和萝卜条都是李峰老妈张兰腌制好，不过是甜味的，家里孩子最爱吃了。尤其是早晨了，几个咸菜每每被抢着一空。这不前两天张兰见着果果，李亚和铃铛，茶茶一堆小家伙都爱吃。家里菜多，多腌制一些，让家里当家去镇上买了十多个专门腌菜菜坛子。张兰还是第一次见着，有了这些坛子倒是方便许多。分门别类，一下腌菜了十多坛子，如今都摆在房檐下呢。

　　李峰回来见着吓了一跳，啥么豆角，胡萝卜，水萝卜，蒜头，青菜，黄瓜，豆子，茄子。李峰估计除了腊菜没有弄别的能腌制都腌制了。今天弄了些黄瓜条和水萝卜，这两样一两天可以上桌，每次腌制不多，吃完再弄。

　　味道去比现做好吃不少，尤其是水萝卜腌制脆生，甜丝丝，一点不带辣味。果果和茶茶，铃铛三个小丫头最是爱吃，如今当成零食吃，咔咔。张兰见着了可不得了，水萝卜吃太多，肚子别给吃胀气了。

　　最后不得已多弄点黄瓜条，再有菜瓜可以吃了，腌制了一下。这玩意做下酒菜那是没事，脆生生吃一口弄半酒盅小酒神仙不换啊。李峰和李灿，长发兄弟俩四人小小品着酒水，说着事情，当然长红小子筷子一直没放下过。

　　“长红，你小子停停行不行，我眼都花，你看这盘萝卜全给你一人吃了，再好吃也不带这样吧。”李灿没想到小小的水萝卜腌制出来这么好味道。这也难怪了，李峰这些水萝卜还是原先从空间里弄出来，水萝卜顾名思义吃水大，整个萝卜多半都是水，在空间没有别着啥么水都是泉水。水萝卜吸收了这么泉水，味道不好才怪呢。再有李峰老妈手艺不是吹着，几十年手艺腌制味道本就不错，两者结合连宋江都有点吃惊了。

　　“啊，小灿哥，你也试试，这个萝卜做的真好吃。我还是第一次吃这么好吃腌萝卜，平时我可不爱吃甜丝丝，没想到甜丝丝倒是蛮好吃。”长红说话给李灿夹了一块萝卜，惹着李灿真想一脚踹飞这家伙。

　　“好了，多吃没有错，对了长发你这两天去没去福生叔家里啊？”李峰想着绿吧建设接近完工了，不知道福生叔啥么打算，这些花卉，树苗是做成盆栽还是直接用花园的模式。两个各有优缺点，这个李峰说不好，不过自己有泉水。每个月只要按时浇灌一次，再有护理做的到位一些，估摸这些绿色植物不会出啥么事情。花草这些每年都需要更换，李峰这边可以专门开出半个大棚子用来育苗倒是不难办。

　　“去了，昨天我和长红去了一趟，福生叔说等你回来，绿吧设计图给你一份。”李福生对于长发长红两兄弟还是有点不放心，毕竟这不是小数目，整个弄下来十多万大事，再有绿吧内里装修费用高达三五十万，如是出点差错，不仅仅浪费钱，还浪费时间。

　　“那行，我明天去一趟福生叔家，这么说绿吧建设大体都弄好了。”李峰没想到真是这么快绿吧主体工程建设好了，这速度有够快的。

　　“前两天就好了，小宝哥你是不知道，那天几辆大卡车运来那家伙小山一般大风扇。”长红说着比划，李峰疑惑的看着李灿。啥么大风扇啊，李灿呵呵一笑。

　　“三哥，你别听乱说，啥么大风扇那都是通风设备还有水循环的空调设备。不过我觉着光光通风排气这些设备差不多了。那块地方四周树木不少，再有加上这些树苗，花啥么的到时候肯定不会热的。”李灿小小抿了一口酒水说道，这事还别说。李福生考虑过，不过最后还是安装了中央空调，如是以后在安装麻烦费事，这会多花点钱没有啥么。


第1024章 猪一窝，兔一笼

　　李峰没想到野猪刚刚下完崽子，几窝窝野兔子也开始闹腾了。李峰一看，野兔子掉毛肚皮鼓鼓，有了上次经验一眼明了，这丫不会要生小兔子了。李峰想了想，上次小兔生下来有二个来月了。兔子一年六七窝，这话一点不错，李峰忙活着给三只兔妈妈倒腾地方。如今天气不冷，除却晚上有些潮湿，平时倒是无碍。

　　兔笼子其实李山早就准备好了，李峰毕竟还年轻经验少，不知道兔子生小兔子厉害。一窝接一窝，一年最多可以生八窝，每一窝小兔子七八只。一年平均下来一只小母兔子能生下四五十只小兔子。

　　李峰可不想自己家野兔子成灾了，这玩意繁殖太快了，山上山下虽然都有种植牧草，可是家里牛羊马野猪都要吃，还有一群野鸡，鸭子和几只大白鹅。桃林下牧草都是给小花留着口粮，可不能一下吃完了。

　　李峰想着是不是这些一斤多重半大小兔子卖掉些，眼见上次生下的小兔子变大了。说不定过个个把两月就开始发情了，再有几个月，家里出现十多只野兔妈妈，那时候可怎么办。满院子小野兔子，李峰倒是喜欢，可是打扫，还有野兔爱打洞习惯更是让李峰头疼。现在想想头皮发麻，不行，这事好好商量商量才行。

　　“啥？野兔，算算时间差不多了。”李峰一说野兔也要生了，张兰不知道说啥好了。事情赶到一块去了，幸好儿子回来了。不然还真是忙活不过来，小野猪崽子需要人照顾。这个小野兔宝宝需要人照看，小东西最是容易生病啥。

　　“小宝，你和你爸先准备竹箱子吧，这次说不定小兔子更多呢。箱子做大些点，我先去桃林那边照看着。”张兰说着急急忙忙向着桃林快步走去，李峰和老爸李山对视一眼。“你妈这脾气还是这么急。”

　　“呵呵，爸，院子里竹片都用完了，要不我山上再砍几根竹子回来。”李峰发现院子一角堆积着竹片，竹篾已经空了下来。这些天李山没少做东西，这么一堆用着完了。

　　“不用，屋后还有几根烤制好竹子，抬过来就行了。”李山和李峰抬着烤制好竹子，这些竹子被劈开了，一条条竹片。真是挺重，父子两人倒是都有一把力气。竹子有了，还要找几个木头做的做梁子，家里倒是不缺。李峰从没有收拾好着柴火堆上抽了几根松木，家里现成浮斧头，刨子。

　　箱子简单很，长方形了，父子俩忙活了不到一小时，箱子做好了。李峰找了些洗干净旧衣服垫在箱底，用手试了试，挺软和。这样不会伤到刚刚下来小兔子。“小宝，你先去帮你妈忙活，剩下这点活我自己一个就成了。”

　　“嗯，那爸我先去桃林那边了。”李峰说着提着饲料口袋向着桃林走去，这些饲料可是给野猪加餐，不然这么多小野猪奶水可不够用啊。李峰本来还怕，这次野猪生下太多了，两只第一次做妈妈的野猪妈妈不定奶水够呢。

　　李峰还想着如是不够多弄些饲料加上的泉水，还不信了。幸好两头野猪妈妈还算争气，奶水不多倒是够用了。

　　李峰大大舒了一口气，野猪妈妈挺会照顾小家伙的，一点不像没经验第一次。李峰估计这些野猪本能吧，白天李峰小野猪崽子放在野猪妈妈身边带着。晚上抓进斗子里，这些年不用大笆斗这次倒是派上用场。可惜笆斗只剩下一个大，不然剩下做竹箱子了。

　　李峰回到桃林时候，野兔妈妈已经生了几只小兔子了。李峰本想着上前帮忙，没想到老妈张兰眼睛一瞪。

　　“去去去，这里没有你的事。你还是把猪圈收拾一下，隔开一片地方。”李峰昨天说了这事，小野猪还太小，不适合一群半大野猪混在一起，乱糟糟，说不定碰到了。如是伤到可就太心疼人了，张兰觉着这倒是，野猪脾气大，发起疯来，真有可能把小家伙给碰着，撞着，踩到了呢。

　　李峰想着用木桩隔离开一段时间，这可是真正力气活，时间挺长。如是自己和老爸两人忙活，一天不定弄完，李峰还想着去福生叔家看看，商量商量花草树木如何栽种事项。没办法，李峰给长发和长红打了电话，两人正好有空。没等李峰开口，两兄弟抢着来帮忙了。两兄弟倒是有把力气，正好四人分成两组。

　　李峰和长红抡起锤子还真像模像样，李山指点了几下笑意浓浓点了点头。李峰打得是一米桩，一米一根桩头好在这次圈起来地方不大。李峰和长红力气大，干起活如同壮实的牛犊子哞哞叫。

　　不到二小时桩头打好了，比预想快多了。桩头打好，用铁网一点点拉上，小猪崽子如今还不会乱跑，不怕，只要大野猪它们不跑到这里来就好了。为了以防万一，几个人还抬了些树木放在铁网前。

　　“小宝哥，这个以后留着拍小鬼子时候用，倒是省的到时候搭建那个叫啥来着，长红？”长发放下手里树杈，这玩意真是不轻啊。

　　“哥，你还真忘事，前天路导演不是还说来那是防御工事，真是。”长红一副我鄙视你样子，惹着长发一不高兴，狠狠踹了这小子一脚。“你……哼，老大了不起天天打人，爸说了打人的人最没有出息了。”

　　“你再说？”长发本来挺不爽，长红竟然敢唧唧歪歪，还是在李山叔和小宝哥面前这让长发觉着很是没有面子。不教训教训这小子，这还不翻天了不成。这会没有多少事情了，李峰乐意见着两兄弟闹着玩。

　　“这俩孩子，忙活了半天都不觉着累，年轻身板就是硬实。”李山摇了摇头，纵使如今李山身体挺好，可毕竟上了些年纪，有时候做起活不若年轻时候得心应手了。

　　“爸，你可不老，你们别闹了，你看吓到里边野猪了。”野猪妈妈听着外边突然吵闹起来，哼哼几声，眼见就要发威了。李峰赶紧拦着长发和长红，别看长红力气挺大，可是和李峰比起来小了许多。

　　“哼，这次看在李山叔和小宝哥面子，我这个哥哥不教训你这个不懂事的弟弟了。”李长发一副大哥派头，惹着长红哼哼两声，没有说话，谁让自己没有比他先出生，真是后悔死了，早点投胎多好，阎罗王真是怎么安排时间的。

　　李峰可不知道两兄弟脑袋里极品想法，不然真该一人赏他一脚飞毛腿。这俩憨货，李峰摇了摇头，两兄弟二十多岁了还如同孩子一般。其实倒不是说两兄弟不好，如是有个贤惠妻子，这两兄弟说不定比谁过着好。

　　两人老实人，本分，有把力气，做事认认真真，而且李峰发现俩兄弟别看做事有点憨，可是学东西比一般快些。可能老天对每一个人都是公平，给不了这样给了那样也是一样。只要利用好了，那也是巨大财富。

　　四人回到家里，李峰见着老妈已经做好饭菜，铃铛几个孩子小桌子上开吃了。几人饿了洗洗手开吃了，李峰陪着自己老爸和长发两兄弟喝了点小酒。

　　“还是自己酿的枣子酒好喝，今年多酿一些。”李峰喝了一口枣子酒，舒服，外边白酒怎么感觉少点啥么。

　　“小宝哥，你也帮我家酿点吧，我爸那手艺还不如小宝哥你一半呢，枣子酒味道差远了。”长红说着夹了一块鸡肉，两三下吐出骨头来了一块红烧肉，嘴角都是油花。

　　“行啊，小枣子下来你弄来我一起酿了，不用费多大的事情。”李峰夹了一块牛肉，还是家里饭菜合胃口，外边味道再好总是少了点家里气息。

　　“来来，多吃菜，喝酒。今天累着不轻，中午花苗不要浇灌了。”李峰端着酒杯和两兄弟碰了一个。李峰见着老爸喝了一杯，杯子酒杯老妈收走了，暗乐。不知道老爸做了啥么惹得老妈这么生气，这一下子连酒不给喝了啊。

　　“没事，一点不累，中午这活不需要啥力气。”长发端着杯子喝了一大口，至少有一两。这小子喝酒太实在了点，李峰随着多喝了些。

　　“昨天晚上我配了些药水，趁着有功夫浇灌了一下，今天不浇水了。你们歇歇，要是没事陪我去福生叔家一趟。”李峰边说话边夹菜，今天一定把绿吧事情说道说道，自己还准备开始干活。

　　这可不是小工程，李峰不得已还是要请些人来帮忙。这些都要和福生叔商量商量，说清楚。亲兄弟明算账，李峰虽然不是小气人，可是这种事还是说好了，砸定了。这样以后不会因为这事闹出啥么问题，不伤两家情分。

　　中午酒菜吃着倒是挺舒心，家里饭菜都是按着口味来。长发和长红不用说了，这饭菜米饭干了三大碗，能吃能干。

　　吃完饭，长发和长红倒是屁颠屁颠随着李峰收拾起碗筷来了。张兰没有说啥么，这两孩子就是老实人，这事不是一天两天的了。


第1025章 沾花惹草兔子生

　　在李家岗去李口子路上，李峰和长红，长发三人顶着大太阳，一人抱着一个花盆，花盆各有一株移栽了的花苗，花苗水灵灵的怎么看怎么喜人。这些移栽有些天了，如今只有少一部分没有移栽了。相对树苗，花苗多是盆栽了，当然少一部分如是栽种花圃里不是不行的。李峰移栽一部分，留下一部分，左右都好弄些。

　　李福生正在家里等着李峰，李峰来之前打了电话，不然李福生说不定去绿吧那边了可就麻烦了。李福生远远见着李峰迎着上来，李峰见着李福生气色不错，这病不仅仅靠药医治，心里有盼头，心情舒张开了，这病算是好了一半了。李峰药水效果是有，可是更多是给了李福生希望。李福生心里压力没有了，该治疗的治疗，吃喝好了不少。身体渐渐有了不小起色，人精神好了，身体越加舒服了些，心里暗示药物药效。身体不知不觉好了不少，甚至医生都惊讶身体恢复这么好。

　　这可不像是一个患了癌症人，虽然癌细胞没有减少，不过没有扩散多少。医生听李福生说着喝了药酒吃了螃蟹功效，开始真不信，几次检查下来发现本来已经扩散癌细胞扩撒速度几乎停滞了。相反，身体有些不行的李福生慢慢似乎缓过来，医生觉着奇迹了。如是按着这个速度，三五年李福生都没啥事情。

　　这让李福生心情大好，心里越来越相信自己病能治好，即使治不好那不是三两年能过去。心态出奇的放松，没想到身体随着慢慢有了点力气，如今跑个几十米没啥问题了。

　　“小宝来了，长发和长红也来了，快进屋坐。”李福生招呼李峰特别热情，说起来李峰可以说是他救命恩人了。人家不要钱，这份情谊不仅仅李福生，李婷婷和李福生老婆一家人都记在心里了。

　　“福生叔，你别客气。”李峰接过了李福生递过来饮料道了声谢，这会见着李福生洗水果忙活着。李峰赶紧起身拦着，自己来可以有事情商量的。李福生见着李峰坚持，算了，水果还是从李峰家里买来。别人家东西，自己吃不惯，李福生没想到李峰种植草莓，小番茄，西瓜，酥瓜，这些普通水果味道极好。

　　不仅仅水果，蔬菜和鱼虾味道都比别家好些，难怪不少村里暗暗说道李峰用了太岁水育苗啥么。李峰早有耳闻，不过每次淡淡一笑，心里其实很是高兴村民这般传着。对外李峰说自己学了些技术，用山泉水浇灌，平时不用农药和化肥只用发酵好的土肥。这些事情亦真亦假谁说不清楚到不明白。

　　李峰有手艺，这事大伙都知道可不不好意思去问人家。再说人家靠着这个吃饭，亲兄弟不见得外传，别说你一个外人了。到现在还不见着有人询问这个可见大伙都是识趣人，李峰乐于如此。

　　“好好好，叔不弄了，你们想吃自己洗，长发你们坐啊。”李福生招了招手让李峰三人坐下说话。

　　李峰家里还有不少事情，没有客套直来直往说正事了。“福生叔，绿吧主体工程听说已经完工，具体装饰的方案也出来。不知道这个绿色植物这一块怎么设计，你定个规矩，我们趁着时间给做出来。天热了，花草移栽不容易成活不是。”如今天气移栽花草最为合适的事情了，再热点，移栽的花苗和树苗可能因为水分不足出现枯萎死亡。

　　“这事我正想找你说呢，对了，你等我一下，我去拿图纸给你。”李福生说着走进房里，一会出来手里拿了一叠图纸，一张最大全图，还有一叠分开细致图。李峰看了一下，点了点头放在一边，李福生拿着笔指了指需要注意地方。李峰不时找出一些设计上有些模糊，最后花了半下午时间总算事情给办完了。

　　“小宝，你们别走了，在叔家吃不是一样嘛。”这会不过四点多，吃饭还早呢，再说李峰家里真有不少事情，这会回去还有安排明天事情，左右这几天把花圃这些不需要移动的地方树苗和花卉栽种下去。

　　至于盆栽之类，还有需要进行大面积装修地方李峰现在不忙着做好。只等着装修好再来弄，估计到五月底，还有一个多月时间呢。那时候又得一阵忙活，到时候估摸小宋朝装饰差不多了，不定那时候可以入住开张了呢。

　　李峰回到家里，开始拾掇花苗，大棚里花苗培育比预期多了一些。李峰打算先移栽花盆里摆在院子里再说，李峰三人忙活了一个多小时移栽了二百多盆。李峰快累的爬不动了，这活真是累人了。三人好在年轻身体好，有干劲，别人来了不定干不了这么多呢。其实这个栽种简单，直接花苗袋子撕开移到花盆里，根子不散开加点泥土肥料就好了。

　　“小宝，怎么弄了这么多盆子。”李山走进院子一看堆积满满的花盆，这些都是李峰和长发两兄弟运过来。三人忙活满头大汗，总算把屋后的堆积着盆子运了一小部分过来。上次李峰买了不少花盆堆在后边。

　　“爸，花苗张大了，是时候移栽出来。这不趁着有点时间，我和长发长红给移了些出来。”李峰拉着轴承板车，这玩意这会挺有用，幸好几个小家伙没给扔了。不然一叠叠抱出来真是有些累呢。

　　“这倒是，过几天秧苗移栽到地里去，这些天要忙活了。”李山一说，可不是李峰觉着有点头痛明天看来还得请人帮忙才行了。晚饭，李峰做的，没办法野兔子真是会赶时候，李峰刚刚把小野猪收入笆斗里。

　　没回到桃林野兔妈妈撑不住了，没办法张兰忙活不可开交。这些兔妈妈好像是约好似的，一只生了没有多一会，另外一只接着生了。李峰没办法，赶紧烧饭，炒菜。

　　“爸，你和长发，长红，你们先喝着，我去炒几个菜来了。”李峰说着钻进厨房，切菜做菜。别的可能快不到哪里去，可是论做菜李家岗真没有几个比自己快的。

　　李峰十多分钟炒了七八小菜，大菜时间来不及，切点酱牛肉，齐活了。米饭李峰见着老妈煮好了舒了一口气，这人做菜可以，可是论起做米饭还是老妈手艺好。李峰上好菜，让自己老爸先陪着长发和长红喝着。

　　李峰站在锅台后边，几个小娃子排着队，手里端着小碗。“饿了吧？”今天忙活了，晚饭本来有点迟了，谁想到小兔子赶到这时候生下来。这会都七点多了，这可是李峰家少有吃这么晚晚饭。

　　“嗯，叔叔，你多装点，装这么多哦。”茶茶比划了一下碗，冒尖了还有戴帽子呢。李峰呵呵一笑，这丫头够着锅台还有点费劲。李峰压了压多装了一点，省的小丫头再跑了。李亚和果果饭李峰没有帮着，李峰只是打发两人先吃。自己照看这些小萝卜，别看只有六七岁一个个都很懂事。

　　李峰吃多少盛多少不能浪费了，自己平时多盛几次，少加了点。今天见着几个孩子实在是饿了，这才装的多些。幸好家里还有猪狗，倒是不怕剩饭，只是李峰担心小家伙们形成习惯。浪费不良习惯，李峰可不愿意自己家里孩子养成。

　　上次宝宝为了一口米饭被李峰拍了一下，小丫头委屈小模样，李峰说不心疼假的。不过该教育还是要教育，闺女最是应该多教育，不然比不是害了别人一家老少嘛。有时候别人眼里李峰真有点的偏爱宝宝了，其实李峰对崎崎期望更多更大，毕竟男孩子成家立业不是女孩嫁人生子压力不同啊。

　　李峰拍了拍小新，摸了摸淘淘，捏了捏壮壮，几个小家伙通过这一段时间儿。身体越来越好了，肉呼呼，脸色红润，比起来的时候好看不知道多少倍了。李峰见着几个孩子装好饭还等着，摆了摆手，你们先去吃吧。

　　“可是奶奶和叔叔还没吃饭呢？”茶茶肚子都咕咕叫了，可是见着李峰和张兰都没有吃饭，只是砸吧砸吧嘴没有进屋。

　　“果果，你带着铃铛去吃饭去，我把收拾一下就吃饭，去吧，不用等叔叔和奶奶乖。”李峰对着果果摆了摆手，果果懂事点了点头。这丫头到底哄孩子经验丰富三两句几个小家伙端着菜和米饭乖乖去吃饭去了。

　　“妈，要不我来吧，我上次忙活过了，知道怎么弄，你去吃饭吧。”李峰做饭时候偷偷灌了几口泉水，这会肚子里还满是泉水呢。饿是饿了，不多这会多半吃不下了，至少等着水排掉前吃不下了。

　　“啊，小宝，你吃吧，没事这一只也快生了，一会忙活完我再吃，你去吃饭吧。这里脏，别弄脏了衣服啊。”张兰额头有些汗珠，这会蹲着腿都有些麻了。张兰刚刚为了一些小兔子，急着不行，小兔子半天下不来。最后总算下来，张兰心里高兴，不顾擦汗接着擦拭小兔子。


第1026章 花花公子李峰阁下

　　晚饭吃的迟了些，多了些李峰想着今天没有多少事情，空间里的果树已经栽种完了。有着泉水浇灌，想来不会有事，蔬菜和玉米嘛，不行只有浪费点白色雾气了。幸好存了不少午夜泉水，正好这次多用点把空间里玉米和蔬菜全给摘了。

　　李峰想到就做，一口气用了将近身体里三分之一的白色雾气把整个空间成熟玉米和蔬菜全给摘了下来。茅屋四周堆满了蔬菜和玉米，如同一座座金山似的玉米堆实在喜人。只是在山脚下爬啊爬的黑熊让李峰满脸黑线，这个大笨熊还真把玉米当成自己家后院菜地里的菜了。

　　李峰眼睛一转，黑熊上天了，吓的黑熊哇哇大叫，手舞足蹈好一阵，李峰嘿嘿一笑把黑熊给扔到玉米地里去掰玉米去了。还有些新嫩玉米没有摘完，安着黑熊进度，想来有个三五天差不多了。李峰可不想黑熊天天吃饱睡睡饱了吃，这丫的不是成了真正熊大爷了嘛。李峰这个主人都没有这么舒服过，哪里能让手下黑熊这般舒服。

　　李峰邪恶想到，眨眼功夫忙活完空间里事情，李峰心里激动不已。这个泉水就是好，如是天天都有午夜泉水，天天灌满一肚皮，空间这点活自己还不是手到擒来，小菜一碟啊。可惜午夜泉水就那么一点，幸好这次弄了十个大缸子午夜泉水配了药，这让午夜泉水大半功效可以保存下来了。至少够自己用半年，李峰心里喜滋滋，正好用来开垦白沙地。

　　白沙地浪费这么长时间，可惜了如是如此轻松收获，李峰哪里傻不愿意这么干。多好事情，没有农药化肥，只不过一些种子还是自己留着不要钱。收获下来完全可以九成九都是赚的，傻子都知道这事值得做。

　　李峰想着早点把绿吧事情做好了，再抽空忙活空间事情。李峰收拾一下开始把花盆一叠叠的运到大棚里，移栽花苗，有着泉水不怕伤着苗子。这会时间又早，夜了凉爽些，做起活来舒服。

　　八点半开始忙活，几个孩子见着本想着帮忙都被李峰赶回去做作业了。小学生作业不少，再有李峰还让几个孩子学习弹钢琴，笛子，书法，每天练习练习。没有特长上了大学可是很吃亏，各种活动不好参加，如是多了几个特长，可以多参加些院系和学校活动。不仅仅能多交朋友，性格方面开朗些，人相处多了见识多了，性格自然有所改变。

　　李峰吃过这方面亏，虽然自己努力学习了，发挥特长可是终究心里有些遗憾。这点他不希望自己的孩子和家里几个小家伙在这方面像自己，如今家里有条件当然要好好学习了。李峰交代了果果，监督几个小家伙，别偷懒了。

　　不写好作业和做完今天任务可不许来大棚里，李峰和刚刚从牛棚回来李山忙活着到九点多。李峰伸展了一下身体，有些酸软了。“爸，你先回去休息吧，没事，这点活明天再做吧。”

　　“那行，你妈把野兔都给带回小院子那边了，不知道怎么样了。我回去看看，你洗洗早点睡，明天再弄吧。”李峰送着李山出了桃林，直到见着老爸拐过石板桥，灯光渐渐远了。李峰这才转身回到大棚里，随手从空间里弄了几个大西红柿边吃边干。李峰刚刚不过是骗着李山早点回去休息，自己倒是不用的。

　　花盆都不算太大，李峰倒是用着挺好，不得不说大傻叔几人手艺真是不错，虽然朴实点，不过造型样式挺好看。李福生见着挺满意觉着花盆挺有古朴气息，还让李峰多做点出来。如是办婚宴送别人两盆子花草作为贺礼，以后李峰这边花草种植不用停下来。李峰知道这是李福生变相向着自己报答药水和螃蟹恩情。

　　不过李峰倒没有不同意，这样大傻叔他们不是可以多些收益，这事对谁都有好处。李峰总要给人家报恩机会不是，不然以后药水李峰送去了，人家都不好意思收下了。这事不仅仅李峰觉着应该，回家李峰和李山商量征求意见。出奇李山点头同意，还拍了拍李峰肩膀。“小宝，你真的长大了，这事你做的对。”

　　李峰当时真有点小小骄傲，自己老爸可是少有这般夸奖自己。这么多年除了考上大学那一次，这不过是第二次而已，李峰这会笑着还傻乐呵呢。

　　“哥哥，你笑啥么啊？”果果好奇蹲下大眼睛眨巴望着啃着西红柿傻笑的李峰颇为不解的挠了挠后脑勺，这个动作可是得到李峰同志真传了。如今已经有了八九分相似了，多加练习可能达到了李峰同志水平，如今已经超过宝宝水平了，可见李果果学习多么用心了。

　　“啊，果果是你，怎么还不睡啊？”李峰抬头一看是果果，这会都十点这丫头怎么还没睡啊。

　　“哥哥，我来帮你吧。”果果说着拿起小铲子开始忙活着把花苗移栽到花盆里，小丫头倒是熟悉很。

　　“不用了，哥哥一会也要睡了，明天你们还要上课呢？”李峰说着就要夺过果果小铲子。

　　“嘻嘻，叔叔变笨了，明天是星期六，不上课的。”茶茶伸出小脑袋嘻嘻笑吐着小舌头，做着鬼脸，茶茶身后一个个小身影闪现。最后李亚比划着手对着李峰乐呵，李峰一愣，可不是自己都忙活糊涂了，明天星期又是星期六了。

　　“哥哥。”铃铛笑嘻嘻跑到李峰身边紧靠，眨巴大眼睛望着李峰。“好好好，走吧，今天不弄了，明天起早再收拾吧。”

　　这些小家伙穿着睡衣拖鞋李峰可不想弄脏了，不然洗衣服可不容易。这么多，还不给忙活死了，赶着一群小家伙出去。果果贼兮兮一笑，对着李亚使了眼色紧跟着李峰出了大棚子。李峰没办法，洗了些水果，抱着吉他弹了一会，几个小家伙都有一个不大小吉他。这些都是上次孟教授送来了，人家这吉他比起李峰大吉他还要贵不少，有一次半长木质用的是一种塑胶的琴弦，质量极好的。

　　李峰试过，音质啥么都没话说，孟教授一下弄这么多不过想着李峰能多弄些黄精。这玩意上次几位老专家试过以后，一直有从李峰这里购买，只是李峰量少，不好答应了。最后孟怀春想了法子送着李峰家孩子一堆礼物，这些礼物特有意思，不说孩子们喜欢了。李小曼和蔓颖见着都喜欢不行，不少玩具啥么都是国外进来很多有着特别的功能，开发孩子智力。李峰不得不收，最后不得不得多挖些黄精出来，可是把李峰心疼坏了。上一批黄精刚刚出售完，如今这批还不算真正成熟，李峰还真有点舍不得。

　　“你们看好了谱子，在跟着我弹一遍。”李峰先是弹了一遍给一众孩子听听，再让孩子们看着谱子跟着弹一遍。谱子早已教过了，李峰还怕教不好特意从网上下来视频呢，总算没有出啥么差错。

　　“嗯嗯。”一排小脑袋外加两个大点脑袋很是有规律点了点头，李峰咧嘴一乐。不过手下可不没有停下来，幸好桃林小院离着村子比较远，不然倒是吵扰到忙活了一天村民了。学习简单一曲，李峰赶着一群小人去睡觉去了。果果房间如今换成了单间，在铃铛边上女孩子嘛，这么大了住在一起不好了。

　　李峰送回几个孩子，自己洗了澡，忙活了一天全身上下黏糊糊的。洗完澡舒服多了，当然时间还有些，李峰进入空间里，开始用小水泵把泉水池子谁望着白沙地里抽着，如今空间里可以准备各种工具，多是用电瓶的。

　　这样污染小一点，晚上充好电带到空间里。电用完在拿出来，空间里如今倒是没有受到啥么污染，再有李峰发现空间随着上次升级多了一项功能，如今可以自己清洁空气里一下灰尘之类。这个倒是有点意思，李峰颇为好奇，做了几次试验有些惊异发现空间出尘有些人为设定痕迹。

　　这个主要是出尘对象有范围，多是如今社会说着具有污染性质的成分。这些让李峰诱惑不解好一阵，最后想不明白任由它去了。有了小水泵李峰可是轻松多了，如是用水桶半天不过一小片地方。如今用水泵，不多一会浇灌出一大片来，李峰估计电用完，至少可以浇灌出二亩地来。李峰挖好小水沟，放好的水管子，开始转身向着茅屋走去。蔬菜零散堆积在一起，李峰从茅屋边上堆积着纸盒上拿下来一叠。

　　这些纸盒子是李峰在几次去沙城，还有上次珠城，九城，每去一个城市李峰都要买一些塞进车里。最后在车中转移到空间里，如今空间里堆积不少。这些有些用来装水果，有些用来装蔬菜和玉米。

　　这样倒是既可以减少对箩筐使用，林另外上面的地址标注凌乱有些掩人耳目意思。李峰装了将近一个来小时不过装了十分之一不到样子。这还不算玉米，如是加上玉米估摸五十分之一都不到呢。


第1027章 花海人潮

　　“啊，今天啊，我给问问一会给你回过去吧。”李峰有点无语大清早自己手机快被打爆了。怎么了这事，这么多人订房间，真是奇了怪了。李峰不知道这两天忙活完轻松下来蔓颖等人把在李家岗拍摄照片整理一下上传到了省政府网站上各色生活一栏。没想到引起极大轰动，李家岗如同世外桃源一般景色，可爱调皮的小动物，朴实多彩农家生活。

　　坐牛车，骑毛驴，划船，吊水楼上聚餐，码头上一群白鹭随着人群飞舞。榆钱饭香甜，在桃花林闪现的笑脸，大乌龟上咧嘴大笑的小女孩。一个个鲜活可爱的小人，尤其是眨巴大眼睛骑着家家宝宝和铃铛，茶茶几个小女娃一下成为一众人追捧可爱小明星了。

　　蔓颖一时间倒是没想到，昨天大早被省政府办公厅一个科长叫了过去。幸好离着不远，蔓颖觉着奇怪呢，自己小小一个民警怎么会被办公厅给请着。蔓颖心里嘀咕，不过没有耽搁早早来到办公厅。

　　没想到接待自己还是一个副处长接待直接自己，事情倒是简单因为看到蔓颖上传图片。正好负责退休老干部这块的马巡视员正合计趁着天气好，不冷不热组织老干部下乡一次。不过地方一直没有选好，毕竟要交通便利的偏远山区农村。这些不太容易，没想到蔓颖上传这个李家岗倒是合了马巡视员口味。

　　这个地方好，有能力接待不说，地方山清水秀风景秀丽，吃住不用花上多少钱。这事一说，大伙都觉着不错，不如下周自己分管几个处一起去一趟。合着没有多少钱，厅里每年一次旅游福利资金倒是够了。剩下大伙买点特产啥么，这比去名胜古迹买张门票实在多。马小兵出生农村，骨子还有点农村朴实个性。

　　李峰昨天接着电话说着下个星期有个旅游团过来，李峰倒是没怎么放在心上。下个周末还有一个星期呢，谁知道今天刚刚醒来，一堆电话，李峰还没闹明白情况家里房间给订出了。最后没办法只能村子人家挨个大电话问，最后一早上算下来。李峰定下了将近二十房间，这人觉着以后自己干销售的了。

　　“叮铃铃。”李峰苦笑一声接过电话，没有看号码安了接听键。“你好，我是李峰。”

　　“呵呵呵，这是怎么了？有气无力样子。”李小曼一乐，这人大清早怎么似乎挺累似的。

　　“啊，小曼啊，真是，我还以为是……对了，这么早有啥么事啊，是不是蔬菜不够了？”这些日子李小曼运送到琥珀山庄超市蔬菜数量减少了一些多半都是原先宝宝宠物店出售了。销量上没有增加还稍微减少一些，毕竟宠物店四周消费水平相对湖泊山庄低了不少。老百姓总不能为了一口好吃菜把钱都砸到上面吧。健康菜一定程度还是属于奢侈品。只有在高档小区这样地方有市场些，这个李峰为啥么找酒店原因。可惜九城一行出乎李峰意外竟然没有一家酒店主动联系自己。

　　李峰百思不得其解，最后想明白，这些酒店规模大了一些。或许只有高档秘传私家菜馆可能会用自己这些高档少量的健康菜吧。李峰想通了回来，这不都没怎么好意思和李小曼说这事。

　　“还有些，不急，过两天我自己去一趟。我给你打电话说一下，宝宝今天要上培训班，崎崎也是，这个周末我们不过去了。”李小曼说着害怕李峰不高兴，接着说道，毕竟一星期这两天能见着孩子。不说李峰，孩子爷爷奶奶肯定也是想的紧。“下个星期我早点过去，正好快五一了。”

　　“没事，这个周末忙，宝宝这些天还乖吧，没给你捣乱吧。这些小调皮，别又在学校惹事了吧？”李峰有两天没有接到宝宝电话，心里猜测这丫头说不定在学校惹事了。不敢和自己说话了，李峰一说完，李小曼在另一头咯咯笑了起来。

　　“可不是，前天宝宝小胖脸上画了大家家，挨了老师批评瘪了半天嘴。这不怕你批评她，不敢和你说电话了，宝宝快来，是爸爸。”李小曼说着笑了起来，这事到不全是宝宝错，小丫头上次睡午觉时候小脸被小胖画了一只小猪猪，小丫头第二天趁着小胖睡觉画了一只大家家。大家还说宝宝画的比小胖好看，这丫头听着挺骄傲忘了给小胖擦掉了。上课老师见着，宝宝挨了一顿批评。

　　“该，这个小丫头真是调皮。”李峰说着笑了起来，李峰可以想象宝宝此时一点鼓着小嘴，不高兴摇着小身体。

　　“哼，坏爸爸，欺负宝宝，不理你了哦。”宝宝嘟着老高嘴，小丫头刚刚睡醒迷迷糊糊出来上卫生间，粉色毛茸茸拖鞋外加小熊睡衣倒是可爱异常。李峰只听着声音就能想象揉着大眼睛，嘟着小嘴巴的宝宝多可爱了。

　　有了两天没有和宝宝说话了，李峰父女俩人聊了好一会儿。李峰挂了电话，回头一看有三个未接电话，李峰苦笑一一回拨。没想到还真是自己猜测一般，其中两个是订房间的。李峰安排好以后时间已经不早了，快速的忙活完早饭，李峰趁着还有点事时间打了电话给蔓颖，这事怎么了，突然间游客多了起来。

　　“怎么这么早打电话啊。”蔓颖呵呵一笑，手里牵着崎崎这会正在去培训班路上，母子俩倒是难得这么清闲的。蔓颖调入省厅以后，工作规律很多，除非遇见大事，平时周末有着休息了。

　　这个不仅仅让李峰高兴，蔓颖父母和崎崎，还有李峰爸妈都挺乐呵。本来李峰老妈张兰和老爸李山还有些担心，毕竟电视剧看多了。蔓颖职业太危险了，李峰解释好一会两口子才知道，无论是原先还是如今蔓颖，其实都是如同普通公务员一般坐在办公室很少出去。案子不是由蔓颖来办理，只是出了一些文件档案之类工作而已。

　　“呵呵，这不是刚刚接了几个电话。”李峰详细了说了一下，自己一早晨接着电话，这些人多半都是上周末过来游玩人，蔓颖同事。有些是带着父母，有些是亲戚朋友过来玩，最后说到底还是与上次省厅旅游团有关。

　　“啊，这样啊，怎么不好吗？这下子李家岗不是多了很多游客，以后收入多些。”蔓颖没想到自己和陆雪几个小丫头胡闹编辑的照片能有这么大效果来。这些倒是蔓颖想错了，效果是挺大，不过多半这些人都是直接开车来。而订房间多半都是上次来过，介绍家里人和亲戚朋友过来玩知道李家岗这边周末房间有些紧张。

　　村子小，没有几家人房间加起来不过一百多点，幸好李口子不少家子开始忙活收拾房间了，尤其是蔓颖带带着这么多人来过以后，大伙发现李家岗水库这块真的有点成为旅游景点意思了。

　　只是周末人多些，平时人少了一点，开始大伙觉着弄个房间不划算。可是后来一听一间房一天至少四五十块，很多家里有两间闲着房间村民动了心思。家里收拾一下，是不是也能租出去，虽然没有空调热水器，可是简单床铺还是有着，价格便宜一点就是了，十几二十一间难道还租不出去嘛。

　　“好是好，可是闹的我一早晨干不了活，对了。昨天我让伯父和伯母来李家岗住几天怎么不来啊。这时候天气好，你不知道我和长发兄弟俩昨天弄了多少花草，再有上次盆栽啥么。伯父不是说来看看吗？”李峰有些奇怪了，怎么说好的这个周末过来，蔓颖休假可以带着崎崎去上辅导班的。

　　“呵呵，我爸和我妈是不敢去，你不知道这些天小区的退休老教师不知道怎么的天天来找我爸。对了，你那里还有黄精嘛，我爸这几天缠着不行了，好一些老人来买着。开始我爸还觉着大家都是老同事，让一根二根得了，最后一看人太多，自己家全给不够啊。”李小曼说着李峰一愣，自己空间里黄精还有一些日子才能长成，估摸至少一两月真正可以上市。上次给孟怀春还是挑拣大些，如今空间里都是很小。

　　这些李峰可不舍得卖，不仅仅药效不如成熟些黄精，而且价格便宜，小了点总归要不价格的。

　　“这个真是没有多少了，只有十多根了，伯父不够我给送去吧。”李峰手里还有二十多根前两天送出去一些，家里倒是不用，黄精酒还有几坛子。自己爸妈和二爷他们喝着二三月没有问题的。

　　“不用了，我爸还有些，够用二个月，呵呵，为了这事我爸不敢去李家岗那边了。你不知道我爸说了，如是他去了没有带回去黄精这些老家伙不知道怎么编排自己。”李峰听着蔓颖说着两位老人不来李家岗理由有点小晕乎。

　　这事真是有点哭笑不得了，李峰想着自己是不是多种植一下，不行今天晚上开始。不能让两位老人天天躲着吧，多种点。李峰暗暗想到，随后和崎崎说了会话，蔓颖到了辅导班挂了电话。

　　李峰开始把小萝卜给叫起来吃早饭了。


第1028章 动物上街引纷争

　　吃完早饭，李峰本想着找些人帮忙把花草运到的绿吧，没想到长发和长红找了辆四轮车，李灿和今天休班李长林过来帮忙了。这下倒是好多了，四轮车李峰还可以开开，至于长红李峰有点不放心。这小子开车没谱，这么多花盆一路狂奔别给颠破了。

　　“没问题，小宝哥，我又不是小孩子，知道怎么开，快上车吧。”长红握着摇把三两下摇开柴油机，李峰点了点头不过不忘警告一下长红。“你小子要是开快了，小心我踹你。”李峰上了车子，至于几个嚷嚷要上车的小新几个娃娃。李峰一律不许，这个小四轮可不比牛车慢悠悠摔着没事啊。再说了，这里这么花草碰到了怎么办，花盆破了没啥么大不了，要是划破了出血麻烦事了。

　　“你们乖乖装盆子，一会叔叔开车载你们去镇上买文具。”李峰拍了拍长红，让这小子开车。李峰坐在一边监督，长红倒是不敢开着太快了。慢慢悠悠来到的绿吧，李峰见着婷婷早早等在绿吧门口了。

　　“小宝哥，你来了。”小丫头倒是比先前着开朗一些，见着李峰甜甜叫道。“婷婷妹妹，我也来了哦。”长红跳下四轮车，凑了上来。“长红，你都没有我大，要叫我婷婷姐姐的。”

　　“啥么，我没你大，不信你回去问福生叔，我比你大了一个多月呢。”长红一瞪眼不愿意，自己可是哥哥，怎么能叫姐姐。

　　“哼，才不是呢，你别骗人了。”婷婷哪里愿意叫着长红，两人年龄本就相近，农村生日多半用着农历，可是办身份证件时候有时候搞混淆了。两人如是按着身份证上长红真没有婷婷大，可是如是按着长红说的自己是农历。这样长红比婷婷大了一个来月，两人闹着倒是颇有些意思。

　　李峰见着两人吵闹着没给停下，不定吵闹啥么时候呢，赶紧上前拦着。两人见着李峰拦着，不好意思再吵闹了。

　　“别闹了，婷婷福生树怎么说着这些花苗啊？”现在里边装修这些盆装的花苗可不好弄进去，不知道怎么安排法子。

　　“小宝哥，我爸说花苗先放在花房里。”李婷婷瞪了一眼长红，笑呵呵指着不远处绿吧边上几个小的玻璃房，这个小玻璃房看着挺好看。李峰让长红把四轮车开过去，走进玻璃一看，李峰大吃一惊，这里边还真挺不错，各种架子，还有浇灌设备，通风设备齐全很，尤其是让李峰觉着不可思议的这种玻璃还是两层，第一层外边看见的玻璃颜色，可以透光。里边一层说是玻璃，可取不小弹性，可以折叠拉开。这玩意太好了，李峰觉着如是用整个做大棚子，不仅仅保暖，而且更加方便。

　　李峰心思暗暗打算着自己有钱建设一个，至少用来种植些花草之类。李婷婷见着李峰颇为感兴趣，一一介绍了花房设施设备。这下子不仅仅李峰被深深吸引了，长红这小子瞪大了眼睛，这也太先进了点吧。

　　李婷婷见着两人颇为痴迷，骄傲挺了挺小胸脯这可是这丫头联系着。毕竟上了几年大学学着专业和这个有些关系，这不找了个不错同学，如今人家家里做这个。二话没说全套给弄来了，价格是贵了些，不过效果确实好着。甚至连着自己爸爸和妈妈夸赞自己这件事办的好，这会见着自己最敬重哥哥和最讨厌的长红都被镇住了。小丫头别提多高兴了，这不刚刚听着李峰有心思弄一套。

　　“小宝哥，这个可好了，你要的话，我给你联系我同学，价格不算贵，以后种花很方便的。”李峰有点惊讶李婷婷性格不是挺害羞的嘛，怎么今天见着唧唧咋咋。这个变化太快了点吧，李峰盯着李婷婷上下看了看。

　　“小宝哥，你怎么了。”李婷婷小脸刷的红了通透，低着头双手绞着衣角，李峰点了点头这才对嘛。

　　“喂，婷婷妹妹你脸红，大清早你喝酒了吗？”长红一句话差点让李峰喷洒了，这家伙算了。

　　“你才喝酒了呢，不理你了。”李婷婷哼了一声，蹬蹬跑了出去。“啥么啊，小灿说着真对，女人都是莫名其妙的。”长红说着走出花房留下被长红一句雷到李峰一个人站在花房傻愣。

　　“今天都是怎么了这是？”李峰无语的摇了摇头见着长红和婷婷开始搬运花盆了，李峰赶紧出去帮忙，一会功夫三人把车上花苗搬运下来。李峰和长红运着花苗，家里长发和李灿，李长林外加李峰爸妈和一群小娃子移栽花苗搬运到桃林门前的碎石路上。

　　人多力量大，不到十点，一众人忙活完了。出去院子里摆放和大棚里全部移栽好了，李峰想着反正有着泉水即使从花盆再次移栽出来不会出现多少死庙。不若都给移栽出来了，忙活完这些李峰不得不去村口迎接着省城来着游客。

　　这些人都是提前打好招呼，不少还是蔓颖上司，人家看着李峰面子。怎么不能让人家掉了面子吧，一一安排好了。李峰想着自己答应几个孩子去镇上买文具啥么，这会已经十一点多了，本来想着开着四轮车去。

　　这下只能开着越野车快些，一车小家伙唧唧咋咋的。尤其热闹是不仅仅一群孩子来了，小黑熊和小猴子，外加两只快跑不动小虎猫和小飞猫不知道怎么偷偷跑来了。李峰摇了摇头，幸好没有把肥仔和小土土给弄上车。不然真是坐不下了，越野车直奔李嘴子。

　　李峰到李嘴子时候，街面上人已经不多了，农村赶集清早着来，九十点钟回家去了。除非家里来了客人，可以来这晚一点。李峰车子停在六叔家里，说了一声。李峰领着一群小娃子下车了。

　　“一会，你们别乱跑啊，果果你和李亚帮着哥哥看着点。”李峰深怕一会几个孩子乱跑，街上这会虽说人不多，可以车子不少，车来车往如是乱跑，别给碰着了。

　　“知道了，哥哥。”果果点了点小脑袋，懂事的说道，这个让李峰放心不少。李峰一群八人一熊一猴二只大猫，一露面引来不少人围观。尤其是小皮猴黑球和小笨熊小黑黑，小虎猫和小飞猫，一个个可爱动物穿着小衣服。

　　不停耍着手里的玩具，街上住着一些家小娃子连着饭不吃了随着李峰一群人。不一会李峰发现自己身后多了七八小家伙，一个个小脸兴奋红彤彤，不时往着小黑球口袋里塞着糖果。小猴子来着不拒，给个糖让你摸一下。不给龇牙咧嘴出尽凶相，小黑黑老实多了，张着大嘴吃个饱饱再说吧。

　　小虎猫真是专业人士，直接把李峰给它做的牌牌挂在脖子上。虽然小虎猫不会说话，可是小家伙却是不傻，指了指牌子。

　　“这只大猫做啥么？”几个来跟在自家孩子后面的大人颇为不解凑近了一看。“个人口味，只爱牛肉，鱼干，非诚勿扰。”

　　“噗噗。”“哈哈哈，好有趣猫咪啊。”一众妇女快笑出眼泪来了，有人觉着有趣家里好像有牛肉干。尤其一个有着虎牙小女孩听着可爱猫猫要吃牛肉，蹬蹬跑回家，一会功夫跑了回来，手里或是要来了钱，或是拿来了家里牛肉干。

　　“猫猫，你吃吧。”一个胖乎乎小虎妞蹲下拍了拍小虎猫惹着小虎猫很是不爽，本想吓唬吓唬小虎妞不过嗅了嗅喵呜一声蹭了蹭小虎妞小手。“咯咯，猫猫。”李峰瞥了一眼想着偷偷把小虎猫带回家的小虎妞，这丫头挺可爱。没办法街道人家别着比起山村不说了，光光媳妇有着一比，一个个样貌漂亮了。小娃娃可爱多了，穿着赶紧，打扮又好看些。胖乎乎的白净，调皮劲比村里孩子，这点倒是一点都没有不同。

　　“哇，叔叔，你看有人偷我们家的大猫猫了。”茶茶倒是眼尖着，指着偷偷抱着小虎猫往着自己家跑的小虎妞。

　　“哼，猫猫是妞妞的。”小虎妞倒是不怕，一转身抱着小虎猫对着跟着自己跑来小茶茶说道。

　　“说谎，这是叔叔家养的，小虎猫才不是你的呢？”茶茶不甘示弱，两个可爱小丫头瞪大眼睛，鼓着小嘴，在大街上吵了起来。泼妇骂街倒是经常见到，可是两个这么可爱小公主在大街上吵架都是第一见着。

　　不少人停下脚步，有些手里提着菜篮子，有些手里提着鞋子，衣服啥么。这些人忘了这会都中午，家里人还等着回去吃饭呢。李峰有点无语，文具好没买呢，倒是一个个闹腾起来。李峰看着自己价格孩子围着家里几只小动物，铃铛那边倒是说说笑笑指着吃着满嘴糖的小黑熊。

　　当然小新和淘淘保护着小黑球，不受小娃娃没无故骚扰，没有拿糖果不给摸。壮壮和一个小胖女孩子蹲在一起给小飞猫梳理毛发，塞牛肉干，玩的不亦乐乎。李峰扫视了一眼，满头黑线，这家伙到底干什么呢。


第1029章 一路吃喝垫肚皮

　　“妞妞。”一个高个少妇跑了过来，拉着自己闺女对着李峰直说不好意思了。妞妞眼泪汪汪望着妈妈紧紧抱着小虎猫，小身体扭动着往后退着。茶茶小丫头的伸手想着夺下小虎猫可惜晚了一步，倒是妞妞怀里小虎猫吃着牛肉干，一点不管着发生事情。

　　李峰倒是笑着摇了摇头这个小虎妞倒是颇和自己家的小宝宝相像。苹果脸肉呼呼的透，盖帽头发可爱装扮，此时鼓着小嘴巴倒是透着可爱劲。当然自家的茶茶极为可爱的，如今吃着好肉乎多了。

　　“没关系，倒是要说对不起应该我才对呢，家里这些小动物最是贪吃了，回来。”李峰对着母女点了点头，瞪了一眼躲在小妞妞怀里的小虎猫。李峰命令还是挺有效果的，小虎猫嗖的一声从妞妞怀里钻了出来跑到李峰脚边蹭了蹭李峰脚脖子。

　　“呜呜哇，大猫猫。”李峰正要转身走呢，这会不早了，选好文具说不定回去得十二点了。中午饭赶不及了，李峰来着时候老妈开始做饭了。回去迟了，不定要吃凉菜了。谁想着自己还没转身，眼前的小虎妞哇的一声哭了起来。

　　李峰一拍额头这事弄的，没办法李峰不得不停下了。人家大人看着你，怎么不好意思的转头就走吧。李峰不得不安慰小妞妞一番，最后答应回家前小虎猫都和她玩着。最后李峰娃娃队伍里对了一下小胖妹儿，好在人家妈妈跟着。

　　“真是不好意思，李先生，我家妞妞。”妞妞妈妈是走亲戚的，如今住在的表姐家里。李峰聊了一会发现了。这人是打算领着女儿去李家岗转转，这下子更好了。了解到李峰是李家岗，正好一会等着李峰带着几个孩子买好文具一起过去。

　　“呵呵，没啥么，谁家孩子都是这样，我家闺女今天没有来，如是来着说不定能和妞妞成为最好玩伴。”李峰笑着说着，脚下脚步没有停下来，文具店在中心街道，离着还有些距离了。路过小吃街李峰停了停了，准确说一群小家伙，尤其是小猴子抓了把糖塞进自己口袋就跑。人家摊主追着拉住李峰这个主人啊，李峰听完摊主说着。满头黑线的盯着躲在自己身后的小猴子，没办法给钱，顺便买些劣质巧克力之类糖果。

　　自家孩子倒是不怎么爱吃糖果，几个孩子对于焦脆的泡泡和脆饼，焦脆锅巴倒是挺爱吃。李峰一样称了两斤，妞妞眨巴大眼睛，欠着红色小皮鞋满脸好奇看着一个个如同热狗一般的泡泡儿。

　　“呵呵，书小姐，你试试这个泡泡味道还是挺不错啊。”泡泡和焦脆的果子用着材料一样的，味道甜甜的。一个个如同黄色黄瓜的一般大小，可是极为轻，除了外边一层焦黄微微带些酱色的皮子外，里边是白色空泡泡。二斤不过十来块钱，一大包子，泡泡吃着甜蜜很，一口咬下去感觉酥脆异常。

　　书童道了声谢谢，只是见着李峰递给自己这么大皱了皱眉头。不过人家热情，书童不好说啥么，谁知道刚刚咬了一口，脸色微变。这些和自己预料不一样。整个空空，不过香味十足，甜脆异常啊。

　　不仅仅书童喜欢，小妞妞的吃着满嘴碎屑，拉着书童手指着卖着泡泡的摊子。“妈妈，妞妞也要。”

　　“好好好，妈妈给你买。”书童试了试味道，挺好随着要了一斤，一算钱不过六千，一大把包。真是好便宜啊，妞妞乐滋滋提着泡泡紧紧追着李峰这个刚刚认识叔叔，李峰一路买了不少吃食。多是现做，鸡蛋糕，糖稀扁果子，酥脆的绿豆圆子。

　　当然最后买了些豆饼子，一人弄了两块油片子垫点肚子。几个孩子吃着满嘴油腻，本来书童见着这么多油脂，还不敢让自己家妞妞吃着呢。不过妞妞缠着没办法，只能顺着了。书童有点后悔跟着李峰了，你看一手拎着各种小点心，味道虽然不错，可是这么多怎么吃的完的。尤其是刚刚买着豆饼，书童都不知道怎么吃，可是伤脑筋自己丫头非要闹着买。不过书童惊讶是这些味道挺好食物都是很便宜，这么多快提不下了不过百十来块钱。一样几块，十多样了，书童和妞妞两只小手提满了，还是李峰帮着忙。

　　“咦。”李峰鼻子嗅了嗅了，有股熟悉味道了，李峰脸上露出一丝微笑。有些日子没有吃这个了，李峰寻找味道了。走了十多米，只见街角一位老人蹲在边上吸着旱烟。李峰家几个小娃娃都是没有啥么好奇，这些旱烟在山村还能时常见着。妞妞可以没有见着好奇跑到老人面前，歪着小脑袋看着老爷爷手里可以冒好多好多烟雾杆子。

　　老人吧嗒吧嗒，吸着旱烟抬头看着眼前可爱小虎妞。“呵呵，小女娃你有啥么事啊？”“哇。”妞妞蹬蹬跑到妈妈身后探出小脑袋怯生生看着吐着烟圈的老爷爷。“妈妈，老爷爷牙齿好黄啊，肯定不乖。”妞妞可以急着妈妈说了不刷牙牙齿会变着黄黄的，书童有点拿不准只是点了点头嗯一声。

　　“呵呵，这个可不是，老爷子还有米酒吗？”李峰说着米酒，其实做着挺简单小时候自己家做，可是味道和汤汁总是没有外边卖着好吃。糯米煮熟了以后加上要酒曲药丸绑好装着瓷盆里，放着几天可以吃了。当然这个做法极为简单，可是操作起来难道却是不小，做出米酒味道好坏不一。

　　有些米酒太干，整个如同原先米饭一样，只是味道有些甜酒，最后中间挖个圆圈圈米酒好了。一盆子里至少有大半碗米酒水可以喝，当然买米酒做着最后，米汤最甜，吃着最舒服还不醉人。

　　米酒所选用糯米一定要好，煮水透了，还要翻动等着米饭凉透再有没有洗干净的双手把磨蹭粉子的白色酒曲丸翻均匀可以了。用布块扎好了眯缝，在阴凉处，三五天可以食用了。只是如今好的酒曲不好找，李峰现在过来吃着米酒是一方面，另外就是想着弄点好些酒曲来。卖着米酒担子上可肯定有的，而且质量最好的。

　　“米酒，还有些，不过不多了。”老爷子磕了磕烟窝窝，走到挑子前，米酒挑子和木质洗脸架很是相似，上面放着几个瓷盆，下面有着米袋子。不仅仅可以用钱买着，亦是可以用大米来换着吃的。袋子里肯定还有酒曲，顺带着买着，李峰对于这些到是清楚，只见老人从下面的盆子里拿出几个小碗来。

　　“一小碗一块钱，小伙子，你是要汤多还是米多？”老人掀开白布，瓷盘里还剩下不到三分之一多米酒，汤汁倒是多些。

　　“呵呵，汤多米少点吧。”李峰接过一碗三两口喝完了，熟悉味道真是不错。“叔叔好吃吗？”茶茶几个孩子都没有吃过呢，见着李峰满脸享受，抬着头想着看看李峰吃着啥么东东。茶茶几个小家伙可以看不大米酒，这个架子有一米多高，小点孩子都是见着盆子米酒儿。只能嗅着甜甜的味道，书童似乎第一次见着这种吃食。妞妞拉着妈妈手，欠着脚可惜还是看不见的。

　　不由的转头看着爱吃好吃的陌生的李峰叔叔，李峰吃完眯着眼感觉好一会。“不错，味道还是那么纯正啊，老爷子再来一碗。”

　　“好嘞。”老人倒是二话不说接着给李峰盛了一碗，李峰这时候发现几个孩子直盯盯看着自己，尤其是茶茶和铃铛撅着小嘴满脸不高兴。真是忘了忘了，怎么把几个小家伙给忘掉了，李峰让老人给几个小家伙一人盛了一碗五角，少一些。米酒吃多了会醉着，虽然酒精多至少三两度可以对于没有吃过酒小娃娃来说，有丁点酒精都不成的。

　　“嗯嗯，好好吃，甜甜的哦，妈妈你吃啊。”小虎妞用小勺子一口一口挖进嘴里，还不忘让妈妈再买一碗，小丫头几口吃完了。

　　“呵呵，好，妈妈试试。”书童觉着这个米酒汤汁甜甜真是挺好喝，说是米酒其实酒精低到微不可查的地步。书童本来还有点皱眉头，心里暗暗怪着李峰怎么让孩子吃酒，这会发现这个说是米酒，有点像是甜汤一般。

　　只是味道更加的清纯些，淡淡甜味很是适合女孩和孩子口味。李峰不知道书童心里如此想着，不然肯定郁闷了。李峰没有敢让几个孩子多吃，这个吃多也会醉的，再说了一会还要吃中午饭。这么一路光光小吃多半吃了三分饱了，可不能再吃了。李峰递给老人十元钱，没有要着找零。

　　“剩下零钱，老爷子给我拿几枚酒曲吧。”李峰笑着。“好嘞，多给你一个。”老爷子见着李峰吃了这么多碗怎么优惠点，多给了李峰一个大大酒曲丸子。酒曲过去卖货郎多半也会带着，一毛二毛一个，如今涨价了到五毛了。老人给这包五枚，可以够李峰用着一夏天了。这玩意一枚可以配着两大瓷盆着糯米饭。


第1030章 卖花郎

　　五枚如同观音土一般桂圆般大小的酒曲丸子包在小学课本的纸张里递给李峰手里。李峰再回头时候，老人已经挑着担子走远了。李峰脸上多了一丝笑意，老人或许可以早点回去吃中午饭了。

　　书童似乎有点明白了，李峰走过每个摊子总是或多或少带些东西，总觉着有点奇怪如此想想倒是。触手可及的帮着别人一些忙，或许这比特意学着啥么精神更好吧。书童在见着李峰停下，倒也不再急着了。

　　有时候教育孩子不是用语言，可以身体力行去做，少说多做踏踏实实总比言语泛泛多些说服力里吧。李峰不知道自己身后的竟然有人默默的看着自己，学着或许。李峰一行人总算来到了文具店，比起城里文具或是种类少了一些，样式少一些。不过文具多是实用多，不必如此讲究了。

　　“呵呵，先选吧。”李峰见着几个小娃娃的瞪大眼睛的直盯盯看着地上箱子里各种文具，说是各种几大类，本子，笔，文具盒，还有书包等几大类了。几个小家伙书包都已经有了，文具盒不用，只有本子和笔用着这个少一点。

　　卡通点铅笔和圆珠笔，至于钢笔几个孩子用不上了，李峰只是给果果和李亚一人买了一支英雄的钢笔价格不贵，还挺实用了。几个小家伙选着好了，李峰看了看，出个个别比较的卡通外多半挺实用了。

　　“好了，老板算账。”李峰指了指几个孩子手里的文具，当然包括选了一只粉色铅笔的妞妞。小丫头见着这只可爱铅笔走不动路了，不贵三毛钱，比起李峰原先用着一毛两只没有变色的最为淳朴的铅笔贵了许多。

　　“妞妞。”书童见着李峰连着自己女儿钱一起付了有些不好意思，小小白了一眼了自己闺女。妞妞却是一点没有在意，兴致满满低着头玩着手里铅笔，小丫头模样实在太可爱了点吧。只是茶茶和铃铛嘟着小嘴，这根铅笔她们俩也喜欢的，只是没有想着妞妞小手这么快而已。李峰见着三个瞪着大眼睛小丫头，乐了。

　　“好了好了，走吧，回家吃饭去。”李峰摸了摸茶茶和铃铛两小的小脑袋了，对着书童微微点了点头。回去走着快了许多，只是走过街角的时候，一阵幽香停住了李峰脚步。

　　“好香。”不用说话，浓郁香味引着一众人孩子顺着走了过去，李峰和书童对视淡淡一笑。这会李峰倒是没有拦着，紧随着几个孩子来到一个不大摊子，准确说只是一个荆条编织的篮子而已。

　　篮子上是十多多白色花朵儿，浓郁的香味四散着。卖花郎这个倒是少见了，多半都是过了半百的妇人挎着篮子来买着花朵。香味四溢，洁白如玉，没有因为过了午时枯萎一点，点点水珠在洁净的花片闪着点点流光溢彩。

　　“真好看，这是啥么花怎么没有见过啊？”书童凑近一看，这花朵有拳头大，如同洋葱头般厚实，一片片的叠在一起。花片如同鲜嫩的白葱，卖花郎淡淡看了一眼书童。李峰摇了摇头，别说书童了，李峰都是第一次见着这么奇怪花。

　　“菜花。”卖花郎淡淡说道，李峰听着一顿，菜花自己怎么给忘记了。原来这个可以和百合菜花媲美的棉菜花，不是说没有了。李峰这些小心肝提了起来，菜花，说是花亦可以为菜，不仅像别的菜着这种菜花可是真正接近蔬菜。

　　李峰动心了，当然更多是想着多弄到菜树，菜花名头实在太大了。可惜如今多是传说了，李峰不顾书童诧异的眼神，蹲下来了。“这些菜花我全要了，我保证今天晚上就能上饭桌。”

　　“今天晚上？”卖花郎瞳孔突然放大，最后慢慢的平复下来。李峰点了点头，肯定说道。

　　“对，今天晚上就能上桌，出来急，只带了这些。”李峰抽出钱包里分五百块现金，不算多不算少。书童愣住了，这些花是挺特别，可是值五百块钱，真心不敢相信啊。李峰一路虽然买不了不少东西，可是真正花的钱不过三百来块而已。这点花朵去竟然是要五百块钱，真是太贵了一点了吧。

　　“五百？”卖花郎淡淡说道，直接李峰递过来钱没有多说啥么直接把篮子花装好递给李峰。李峰满脸欣喜接过，没有太注意书童有些变化脸色。李峰急急忙忙的拉着几个小家伙回到车子里，这份美味可是不能太耽搁啊。李峰这次倒是有点失礼了，书童倒是没有着急，只是妞妞闹着妈妈快点追着叔叔。

　　小丫头这会功夫喜欢上李峰带着几只小动物了。此时见着李峰走了，妞妞小嘴嘟嘟拉着妈妈。“妈妈。”书童没办法回去打了声招呼，开着车追赶着李峰越野车，好在李峰开着不快，一会功夫追上了，正好李峰车子刚刚拐进李家岗的地界。回到家里，李峰急急忙忙的跑进水房里，挖了一盆子泉水菜花一朵朵放进水里。李峰大大舒了一口气，幸好着，十几菜花可是经不住浪费。

　　“小宝，怎么这么晚，饭菜都凉了。”张兰见着儿子好一会才回来了嘛，不由埋怨道。家里一些人等着，人家都是客人。李峰啊了一声，没有想到大家都在等着。

　　“妈，我不是和爸说了嘛，你们先吃啊。”李峰赶紧让一群小人洗手吃饭来，李峰见着真是，李灿和李长林，长发兄弟俩正在和自己老爸说话。桌上菜一点没有动着，这让李峰越加不好意思的。

　　“长林，小灿，长发，长红，你们怎么不先吃，爸。”李峰真是挺不好意思，自己在街上吃了这么多垫着肚皮家里让着自己爸妈和一众兄弟等着。李峰赶紧给几人倒上酒水，这会大家伙肚子有些饿了。

　　“爸，我给你满上。”李峰家里人在用着都是枣子酒或是药酒喝点没有问题了。李峰和李灿几个一人干了一杯，这才和自己老爸喝着。李峰吃了些肚皮有点货，自己因为回来晚多喝了点。

　　中午饭吃着特别快，大家饿了，几个孩子吃着倒是不错，小肚皮本就鼓了。张兰收拾碗筷的没好气的白了眼李峰，几个孩子饭量张兰可以清楚很。李峰这孩子肯定带着几个小家伙乱吃东西了。李峰有点做错事情小孩子似的不好意思低下头，谁知道大家都在等着自己带着孩子们回来吃饭呢。

　　“妈，你歇歇吧，我来收拾。”李峰抢着把碗筷的端着厨房，大锅子里柴火星温着热水，李峰没用几分钟把碗筷给收拾好了，用清水冲洗了一遍叠好了放在柜子里。筷插进笼子里，筷笼子李峰用着自己老爸编制竹笼子。可以很好把筷子上水珠控掉的，李峰收拾好厨房出来时候。正好见着妞妞拉着妈妈向着自己家这边来了，刚刚妞妞和妈妈在村口玩了一会，妞妞缠着书童要说牛车，五块坐了一圈，小半个小时。

　　“叔叔。”妞妞放在妈妈手，跑到李峰身边，大眼睛不时的向着李峰身后瞟。只是没有见着李峰身后带黑球她们有些失望了。

　　“你怎么来了？”茶茶听着声音跑了出来见着妞妞，赶紧拦在李峰身前。“茶茶，不能这样，妞妞你和妈妈一起来吗？”李峰对着走过来的书童点了点头，小丫头倒是挺有意思的。

　　“不好意思，李先生，妞妞这丫头，打扰了。”书童觉着挺不好意思，老是跟着人家，麻烦人家的。

　　“没事，快进来坐，正好刚洗点水果。”李峰收拾好碗筷好手里端着洗好水果，屋里李灿，李长林，长发长红兄弟正陪着李峰老爸喝茶聊天呢。张兰正在看着野兔喂着小兔子，小家伙还太，有时候不得不看着点。

　　“快坐。”李峰帮着介绍一下，书童对着大家点了点头，把手里提着盒子递给妞妞，麻烦了人家不少时间了。这点自己从家里带着特产送给李峰家人尝尝，李峰一看原来是生姜，有五六种口味，李峰倒是挺爱吃的。

　　“谢谢，妞妞和书童你们尝尝，自家种的番茄和草莓，味道怎么样？”李峰大棚里番茄和草莓最多不过到着五一差不多了。幸好西瓜和酥瓜成熟了可以接上来了，甜瓜还要等着个把星期，正好赶上五一上市倒是挺好时间。

　　“嗯嗯，谢谢叔叔。”妞妞抓了一大把，惹着茶茶很不高兴嘟着小嘴，两个丫头怎么不对付呢。李峰奇了怪了，都是这只小肥猫干的好事，李峰轻轻踢了一脚小虎猫。这家伙这会趴在地上舒服眯缝眼睛，吃饱睡着真是比自己这个主人还会享受呢。

　　“猫猫，你吃吗？”妞妞塞了一小把给妈妈，回头抓了几个蹬蹬跑到李峰身边，蹲下来捏了一个草莓想着给猫猫吃。

　　“妞妞，猫猫不吃水果的？”书童有点无力拍了拍脑袋，这丫头真是，自己以后好好教教她常识了。


第1031章 游人如潮，风景依旧

　　下午没有多少事情了，李峰打算带着一群孩子提着水壶把院子的花草浇灌一下。树苗这会还不用移栽，本来想着移栽过去，不过李峰实地看了看摇了摇头。实在装修时候太乱了点，都出都是材料，凌乱不堪不说，灰尘太大了些。树苗和花苗，盆栽别给碰着伤到了。李峰觉着还是等等再说，自己手里有泉水，啥么时候移栽问题都不大。倒是不用太急着，只等着绿吧装修好了。

　　李峰再打算移栽过去，幸好多半用着花盆，花缸装着到时候如是时间来不及，直接运过去就好了。这事李峰已经和李福生讨论过，初步这么一说了。只是树苗移栽花缸里而已，这事倒是不麻烦了。

　　“错了错了，不是这样的，妞妞妹妹好笨啊。”茶茶指着小虎妞，妞妞大眼睛眨巴眨巴委屈的瘪着小嘴不理茶茶姐姐，小丫头提着小水壶跑到李峰身边，可怜兮兮的望着李峰。

　　“茶茶，不能这么说妞妞妹妹，妞妞妹妹第一次浇水，来妞妞，叔叔教你。”这会书童随着长林去村里安排住宿去了，妞妞不想着去在李峰这里和茶茶，铃铛他们帮着李峰给花苗浇水了。只是妞妞第一次浇水总是往着花苗上浇灌，本来不对付的茶茶很生气的指着妞妞。

　　“嗯。”妞妞对着茶茶做了鬼脸提着小水壶蹬蹬跑到李峰身后，小虎妞年纪最小，五岁比李峰家宝宝还小一点。

　　李峰耐心了教授浇水技巧，小虎妞认认真真学着不停点着小脑袋，满听话的小丫头。院子里花草挺多，只等着书童回来，李峰领着一群孩子不过浇了一半多些。妞妞见着妈妈来了，骄傲挺着小胸脯提着小水壶跑到妈妈身边。

　　“妈妈，你看妞妞会浇水了，叔叔教妞妞的哦。”妞妞很是骄傲的提着水花安着李峰教授的方法对着一棵小花苗浇水，书童愣了愣。

　　“啊，我们家妞妞真厉害啊。”书童见着浇好水的抬头着望着自己的闺女，一乐，当然书童知道妞妞想要啥么，不吝的表扬了随口而出。高兴妞妞露出两只小虎牙咯咯笑声，如同百灵鸟一般清脆的在午后院子里响起。

　　妞妞得意洋洋小模样惹着李峰家几小不高兴了，李峰一看，摇了摇头小孩子啊。这会李峰表扬，赞叹声随之而来，这下无论是铃铛，茶茶，还是壮壮，淘淘，小新一下高兴起来。挺起小胸膛茶茶还故意提着水壶给妞妞浇过水小花苗再浇了些水。

　　两个小家伙瞪着大眼睛，不停做个鬼脸，李峰和书童对视一眼无奈摇了摇头。这两小家伙，怎么就不对付呢，幸好没有一会浇碗花苗。

　　几个孩子玩闹到一起去了，尤其妞妞见着茶茶和铃铛几个孩子提着小红桶，手里握着几根短小的竹竿好奇不已。

　　“茶茶姐姐，这个是啥么啊？”妞妞的凑到茶茶身边，茶茶哼了一声。“妞妞妹妹，这是钓龙虾，叔叔给茶茶做的，可以钓好多好多的小龙虾，叔叔会帮茶茶坐小龙虾吃可好吃了。”茶茶提着小水桶追着果果而去。妞妞嘟嘟嘴，蹬蹬跟着跑了出去。

　　书童见着自己女儿跑出去玩，忙起身追着。“不好意思，李先生你先忙。”说着小跑着追赶着妞妞而去了，李峰没有太在意，几个孩子有果果和李亚照看着。李峰不用担心，家里事情这么多，李峰可没有空闲过去。

　　再说了家里不能离开人，院子东西太多，家里小动物这么多，李峰还没有交代着。肥仔和灰狼没有问题，小猴子和小黑熊，两只大肥猫这会追着铃铛几个跑去村里玩去了。这会除了跑进山里玩耍着毛球，家里只有几只小狐狸和小花了有着肥仔看着问题不大。鸡爪猪倒是不会碰着，李峰想来舒了一口气。

　　家里没事了，李峰提着竹篓去后山看看野猪妈妈随便加些饲料了。野猪妈妈吃食没有问题，奶水足够，小野猪肥嘟嘟的。李峰忍不住的拍了几张照片，对于野猪妈妈虎视眈眈眼神。李峰直接忽视了，小样对主人还敢这般啊。

　　清理完野猪妈妈四周垃圾，杂物，李峰把饲料和空间弄出的新嫩玉米棒子放进的盆子里。只等着野猪妈妈吃着干干净净，李峰这才出了猪圈。

　　“不知道野鸡有没有下蛋，昨天妈还说听到声音了呢。”李峰随着山路来到鸡舍，野鸡这会倒是刨食不多，不少蹲在树荫下，或是追着玩耍。李峰四周看了看，这里牧草长的倒是挺旺盛，多半和鸡粪有关。野鸡蛋没有发现倒是割了满满一竹楼的牧草，正好送给山羊和大黄牛吃。

　　“呵呵，你个小东西。”李峰摸了摸小火苗的脑袋，这家伙李峰解开缰绳，牵着小火苗沿着山路走了下来。小家伙越来越大了，眼见快成为半大蹶子了。李峰牵着小火苗一路来到河滩，此时河滩沙地上，有不少城里人在这里捡着贝壳，这片地方有着不少贝壳，可能是过去渔民处理河鲜地方吧。

　　李峰家里如今还堆积宝宝和萌萌几个小丫头捡着的几篓贝壳呢，各色颜色都有，李峰还做了不少造型各异的贝壳工艺品送人。

　　有空倒是可以多做些，说不定还是买些钱给家里孩子添几件衣服啥么。李峰牵着一匹火红小马驹走过来，有几个熟悉客人笑着点了点了。

　　“小李，来放马啊？”一位五十多来岁老人笑呵呵说道。“是啊，吕叔来了。”这位姓吕，吕松仁是李家岗常客，几乎每个星期天都要来，只是今天不是一个人来着。

　　“天气好，今天一家人都过来了，这不小孙子想要些贝壳。我领着他来捡些，这里贝壳可真不错，你看看这块挺有意思的。”吕松仁笑呵呵指了指四五岁小鬼头，小家伙还对着李峰做了鬼脸。

　　“这孩子，乔乔不能调皮，这孩子被宠坏了。”吕松仁挺不好意思，自己作为大学老师，自己孙子却没有教育好，没办法，儿子和媳妇都是独生子女，孙子一出生就成了两家人的宝贝疙瘩了。

　　“没关系，呵呵，吕叔你忙。”李峰笑了笑，对着地上划拉满手泥沙的小家伙做了凶相，哈哈哈大笑走远了。

　　“坏叔叔。”小乔乔的嘟着老高小嘴，拉着爷爷，吕松仁被李峰弄着哭笑不得。李峰拉着小火苗来到水草丰盛的地方，随手把草垫子一扔，缰绳没有拴。自己随意躺在地上，休息休息，淡淡的斑点阳光照射下来，屈膝双手抱着脑袋躺着，河水如同淡淡的青绿白，一群群的白鹭飞过。

　　微风吹来花香，淡淡草清香混着河水湿润感在午后微风下最是容易让人迷醉了。李峰半眯眼睛，不多一会迷迷糊糊的睡着了。暖阳春风，如此迷醉午后，正好睡午觉大好时光啊。小火苗的等了半天，不见这主人起来给自己刷洗身体，狠狠打了响鼻。

　　“去去，一边去。”李峰正睡着舒服呢，谁知道小火苗一个响鼻闹着李峰美梦断了。“嘻嘻，叔叔，你好懒啊。”李峰一愣，哪里来着小娃子，睁开眼一看面前三四个小家伙。还是不认识，再看身后几个人李峰一愣，随即起身。

　　“高处，来了。”李峰没想到来人竟然是蔓颖几个同事，不过几人这次似乎带着家人来了，正好趁着最后春光出来玩玩，如今厅里没有啥么大事多请假两天假陪着老人和孩子转转。

　　“呵呵，小李，怎么在这里睡着，别给冻着了。”高明见着李峰满脸尴尬乐了，正想着一会过去买些水果，几个小家伙可是吵了好一会了，自从吃了上次自己带回去水果。几个小家伙没有消停过了，谁让李峰种植水果味道独特吃着别的水果总觉着少了点啥么。

　　李峰送着几人，高明这会陪着家里老人去摘榆钱饭，不过多半都老了，只有少部分可能还能吃。想来够了，李峰这会睡不着了，起身给小火苗刷洗一遍，拉着小火苗晒了会太阳了忙活完，李峰一看算了，河滩人越来越多了，自己还是回去吧，晃晃悠悠的回去了。走过自己河滩地，李峰发现西瓜苗已经种植上了，今年晚了些算是中晚品种西瓜，这些西瓜个头极为大。而且沙瓤多，比起早瓜味道要好些，正好六七上市。

　　正好是李峰大棚里西瓜拔秧时候，时间刚刚好着，李峰想着自己是不是找时间多浇灌些泉水。上次种子站的老刘不是给了几包新的西瓜种子，有黄色，白色，黑色瓜瓤，还有一种黑皮瓜这人说着实验时候最大能长到一百五十多斤。只要肥料够劲，一百斤不敢说，四五十斤正常的。

　　李峰家里种植早西瓜重量大些不过二十来斤，这已经不错了。西瓜越是晚越是大，七八月上市，西瓜那是最大，李峰不是没有见过大，四五十斤那都是正常。有些长条西瓜，一米多长五六十斤。味道甜沙沙，那味道如是加上泉水浇灌，李峰想着都流口水。


第1032章 河豚菜花汤

　　小火苗挺不自在扭到屁股躲避着铃铛，茶茶，妞妞胖乎乎小黑手。本来钓龙虾来着，可是没一会了，铃铛喝了回来拿水壶，茶茶和妞妞跟着跑回来了，妞妞一见小火苗和小花。小虎妞迈不动脚了，下午那一阵小花没有出来，妞妞没见着只顾着追着小兔子和小狐狸玩。

　　这会见着小花和小火苗，眼睛亮闪闪围着小花好一会，小花受不了回到木屋里去了。妞妞央求着茶茶和铃铛带她去和小火苗玩。

　　谁让小火苗拴着跑不掉呢，骚扰有些烦躁的小火苗狠狠甩了一下脑袋。“妞妞妹妹，小火苗生气了，我们快跑吧，不然叔叔来了会打你屁股的。”

　　“真的吗？”妞妞怯生生望了一眼院子里忙活着收拾鱼虾的李峰蹬蹬随着茶茶偷偷向着桃林外边跑去。李峰听着笑了笑，这几个小调皮鬼，李峰手里处理着正是河豚鱼，如今空间里河豚越来越多，养出一窝窝了。正好今天遇见这菜花，河豚鱼总算是可以大胆放心吃了。

　　虽然李峰自信自己处理过的河豚没有毒性，可是即使如此自信，李峰不敢随便让家里大人孩子随便吃。上次弄了些河豚干味道差不少，今天有了菜花这样好东西，别说自己处理好河豚即使不处理用菜花配合做出来河豚汤不会出现中毒的事情。

　　菜花可以说解毒神品，尤其是对河豚毒，可以说一物克一物。只是菜花绝迹多少年，河豚鱼极为罕见了，这也是李峰今天说着晚上可以上桌了，卖花郎惊讶所在了。菜花有了没有河豚来搭配，味道上不去不说，浪费菜花一大特性。卖花郎说不定都不卖给你，李峰自觉运气真不错。

　　用了两朵菜花，李峰剩下塞进空间里的小木屋里可以长久保鲜啊。以后有着机会吃河豚了，李峰把处理好的河豚和菜花放入姜蒜调料配好了，用最好的午夜泉水端上。晚上鱼汤绝对鲜美异常的，李峰想着都有些流口水了。

　　“汪汪。”“谁啊。”李峰洗了洗手，鱼汤炖上好了，只等喝了。走出厨房，见着院子外边院子里来了不少人还有熟人呢。

　　“吕叔，呵呵乔乔也来了。”李峰笑着请着吕松仁进屋坐。“别忙活了，对了，小李。花苗挺不错啊，你自己种的嘛。”吕松仁平时爱种些花草，一进院子吕松仁被李峰满院子花草给吸引住了。这么花苗极为旺盛，喜人，吕松仁有心打听打听这些花草卖不卖呢。

　　“是啊，吕叔，这两天刚刚从大棚里移栽出来，这个不值钱自己种的，你喜欢我给你搬几盆。”李峰倒是没有说谎，一个花盆一块来钱，花苗自己种植，不用多少钱。吕松仁是熟人了，平时从自己这里买了不少蔬菜，水果，几盆花苗李峰真没有想着收啥么钱。

　　“这怎么行啊，要不这样吧，这两盆挺好，我也不给你多。”吕松仁说着抽出一百块钱递给李峰，这两盆花苗开出几朵淡淡白色花朵了。淡淡清香飘散开来，这倒是挺好的。

　　“太多了。”最后李峰收了五十块钱，再少吕松仁不愿意了，最后李峰一想下次如是吕松仁买着水果自己多给点就是了。

　　“叔叔，外边有个小猴子偷吃你家鱼了，乔乔赶不走。”正在外边追着野兔子玩着乔乔蹬蹬跑了出来，拉着李峰手，这个小家伙几块吃食收买了。这会叔叔叫着亲热很，这不见着李峰池塘里边有个小猴子在偷吃鱼赶紧跑来了给李峰打小报告。

　　“呵呵，没事那是叔叔家养的小水猴子。”小水猴子养了一些天越来越温顺了，这两天李峰给放着出去跑跑了。小家伙倒是挺乖了，这会估摸肚子饿了在池塘抓鱼吃呢。

　　“真的吗？那乔乔可以和小猴子玩嘛？”乔乔一听眼睛一亮，吕松仁挺好奇啥么水猴子，没听说猴子吃鱼虾啊。

　　李峰拉着乔乔走出院子，小水猴子正蹲在木桩码头上抓着一条一扎长的鲫鱼幸福啃着呢。“叔叔，你看小猴子吃鱼了，真好玩了。”

　　“咦，这只小猴子怎么这么奇怪了。”李峰正想回答吕松仁问题，桃林外传来李福奎的颇显急切声音。“小宝。”

　　“大伯，怎么了？”李峰有些疑惑，这几天村里没啥大事啊，小宋朝建设如火如荼，李峰去看，地基已经打出来，青石板地基做的挺好，打磨的平整铺就严实。真的挺好了，建设大半了。难道是打石头出了事情，不等李峰胡思乱想，李福奎说出来李峰所有臆想都是错误啊。

　　“河湾子里出来黑影，有人说河怪，这会儿围了不少人，我怕有危险。”李福奎深怕真如大伙说着一般河怪，毕竟这些老人嘴里怪物可以吃人啊。

　　“啥么河怪？”李峰一愣，怎么可能有这东西啊。“大伯，谁说的？”说不定是谁胡乱造谣呢，李峰心想不会谁乱说吧。

　　“村口那群孩子都说看到，对了，你家铃铛和果果都这么说，还有书童女人也是这么说，小宝这人你认识吧，我见她和小女孩跟着果果她们一起钓龙虾呢。”李福奎这么一说，不由李峰不行，自己家几个孩子可比二孩调皮或是说笑。再说了还有书童，这事估计真是，只是河怪不可能吧。

　　“大伯，走了，我们去看看，吕叔，我还有点事，要不你再坐会。”李峰转头向着吕松仁说道，顺便从院子里拿出新做的鱼叉，管它是不是河怪先准备准备再说。

　　“呵呵，没事，我随着你们一起去看看热闹。”吕松仁拉着孙子小手，这会自己老伴和儿子媳妇说不定也回来。坐着牛车去水库自己上次体验过来，挺不错，一趟来回一个人不过五块钱的，真是挺好的。

　　“那好。”李峰随手把大门一关，手里提着鱼叉三大一小四人向着村口快步走去，李峰身后紧随着土土和肥仔，小水猴子和鸡爪猪好奇跟了过来。村口此时大柳树边上，芦苇丛边上围了不少人。

　　李峰见着自家孩子没有事情大大舒了一口气，不远处铃铛和果果见着李峰来了赶紧跑了过去。“哥哥，你来了，我们刚刚看大一个这么大鱼，嘴巴这么大。”铃铛比划了如同笆斗口一般大小的鱼嘴巴。

　　“黑鱼？”李峰脑袋里突然闪下，上次在水库不是捉到过一条大黑鱼，难道是河湾子里也有这么样大黑鱼不成。

　　这么大大家伙可以危险了，以后河湾子别说放鸭子和大白鹅了，洗衣服不敢随便洗了。这么大黑鱼一口下来小牛犊子都跑不掉了。

　　“小宝，你说啥么黑鱼？”二爷脸色变得极为难看，如是真有黑鱼，以后河湾子谁还敢靠近，这么大黑鱼，吃人了，李峰不敢肯定，自己没有见着。光光几个孩子说的，这么大大鱼，即使不是黑鱼，挺危险的。

　　尤其是钓龙虾的小娃娃们，一不小心拉进水里可怎么好啊，李峰担心不是多余。这会只有捉到这条大家伙，不然以后河湾子谁还敢随便来洗衣服啥么啊。可是怎么捉这个大家伙，不出来不好捕捉啊。

　　要知道河湾子中央可以挺深的，至少有两三米，甚至最深的地方过四米都有可能。再有听着老一辈子人说着，河湾子中央连通着大河，这如是真的，深浅可就没有底了。李峰作为李家岗代理村长，这事真是非得想办法解决不可。

　　“有了。”李峰眼睛一亮，用鱼饵，李峰最大的依仗泉水搅拌好发酵出来鱼饵。有了这么鱼饵李峰想只要是鱼，一定会上钩的。本来李峰还不想用，毕竟鱼饵用来太那啥了，必定引来一群鱼虾。

　　不过这会没有好办法，只有用泉水做着鱼饵了。“二爷，你家的大地笼子还再吧。”李峰转头问道，二爷点了点头。“在啊，小宝，你是打算用地笼子，这法子倒是可行，再弄些鸡鸭鹅的内脏，说不定真能把这黑霸王给捉住呢。”二爷回家去拿地笼子，李峰回到家里抱了一个黑坛子。

　　围观着不少游客都认识李峰，此时见着李峰手里怀里抱着黑坛子挺奇怪。纷纷上前，不少和李峰熟悉游客好奇问道。“李峰，你这么弄啥么东西，不是要捉大鱼怪，难道用这东西啊。”

　　钱医生，市医院的一个外科医生，平时休假都会来李家岗住几天，爱好钓鱼和摄影。没事喜欢喝喝茶，常去李峰家里买些蔬菜和瓜果回家，几次下来，两人熟悉了。

　　“是啊，李峰，这个啥么东西，真的能捉到鱼怪嘛。”刘老师随着丈夫陈雄老师一起来李家岗一次以后喜欢这里清幽秀丽，前几天还去找李峰商量着暑假时候在这边租一套竹屋和田地，享受一下田园生活呢。

　　一个个游客好奇的伸着脑袋，蔓颖的几个同事好奇的凑了上来。李峰嘿嘿一笑，颇为神秘的说道。“当然了，一会你们就知道了，这会我先不说，不然你们当我说大话了。”

　　二爷和李灿扛着大地笼子这会来了，李长林，李长贵两人把家里好长时间不用的拉网和电瓶都给弄来了，如是真的捕捉到了，直接用电瓶打晕过去。这法子安全系数大不少，李峰点头同意。


第1033章 鱼太多，笼子重

　　大伙见着捕鱼渔网，鱼饵都齐全了。让围观的人群让了让，李峰和李灿，李长林，李长贵，和这会赶过来的长发兄弟，长亮和长明，长涛几人把地笼子拉开了。一袋子腥臭味十足的鸡肠子是长兴刚刚从吊水楼那边拿过来的，一个洞眼塞一把。

　　“大家让让。”这会围观人越来越多，不少听着信的游客都跑过来看热闹了，整个村口挤满围观大人小孩，热闹极了。李峰不得不出言让大伙退后一点，实在太拥挤了，地笼子不好铺展开来啊。

　　“叔叔。”李峰真忙乎下鱼饵呢，几个小家伙跑了过来，李峰抬头一看，茶茶，铃铛，妞妞，乔乔几个小家伙都在这里呢。手里还提着小红桶，李峰伸头一看，还真是不少小半桶小龙虾啊。

　　今天小龙虾看来比去年还多啊，难道是泉水倒多了嘛。李峰去年夏天挺怕河湾子里小龙虾绝迹了，专门弄了些泉水培育的龙虾倒进河湾子里，没想到今天龙虾怎么多。几个小娃娃一会功夫钓了这么多，李峰这会忙着捕捉大鱼没有功夫照看几个孩子。

　　“果果，你看着点她们，别乱跑。”有着果果照看几个孩子，李峰不用担心了，地笼子铺开，鱼饵下上。几个小心翼翼的沿着河湾子边角下的水中，大家不敢太靠近着水边。毕竟这么大一条鱼，如是伤人可了不得。

　　李峰和李灿，李长林下网时候，长发长红一众人手里提着鱼叉在边上盯着水面，如是有异样一鱼叉下去管它啥么大鱼小鱼够它喝一壶啊。这个以防万一，好在李峰和李灿下完网没有遇见啥么问题，地笼子成功下到河湾子。

　　这会大伙只有等着了，谁心里没有底，毕竟河湾子这么大。如是这条大家伙只是上来换换气，不上来了，大伙总不能白瞎在这里等着吧。可能只有李峰一个心里有些底气，毕竟泉水对于鱼虾，尤其是大鱼有着致命诱惑，这点李峰已经通过多次实验得出来结论，只要有泉水，大鱼自动送上门事情李峰见过好几次了。

　　李峰打算等一等，说不定一会功夫就能等到大鱼上钩了。围观人群见着半天没有动静多数散开了，没有啥么热闹可以看。

　　“叔叔，妞妞还想钓龙虾。”妞妞小虎妞刚刚钓上瘾了，妈妈就不让妞妞钓了，小丫头撅着小嘴跑到李峰身边摇着李峰的手臂。钓龙虾倒是无碍，李峰觉着自己在这边干等着不是事情，倒是可以陪着几个孩子钓龙虾顺便的留意一下地笼子动静的。

　　“好啊，叔叔陪妞妞一起钓龙虾。”李峰搬了一个木桩墩子过来坐下，铃铛和茶茶，几个小家伙见着李峰坐下了一个个围了过来了，吕松仁爷孙俩凑了过来，书童有点不放心，不过见着李峰很是随意样子。

　　书童不好说啥么，只是靠近柳树站着，深怕水里真有啥么大鱼跳了上来。“小李，这边没有啥事吧。”

　　“吕叔，没事，这鱼再大上不了岸的。”李峰说着话还是很有信心的小飞鱼下水了，这会河湾子池塘边十多米范围水面下有啥么动静，李峰可以说一清二楚绝对是没有问题的。这会李峰哪里还用怕大黑鱼，河怪啊。李峰还希望早点来，自己可以捉着，或是养着，或是吃了。这个祸害可不能让它在河湾子晃悠，不然以后谁还敢来河湾子钓鱼和钓虾了啊。

　　“那就好了，乔乔你过来吧。”吕松仁向着不远处的孙子招了招手，小家伙蹬蹬跑了过来盯着李峰手里钓竿，李峰呵呵一笑顺手把钓虾钓竿塞给乔乔。

　　铃铛这边还多着呢，这些钓钩都是李峰做的，可以多次重复利用的，下面是用铁丝网的套着，可以减少龙虾的毁坏的可能。如是用青蛙啥么，一方面青蛙是有益的保护动物，一方面青蛙钓钩一会就不行了，一只青蛙至多钓个十来个龙虾不成样子。这样来回换着太费事了。家里小家伙不太会捉青蛙，再说如今青蛙还没有大面积出来，铃铛他们不好捉着。

　　这些都是用李峰捉着老鼠做的钓钩，老鼠肉细腻加上用泉水浸泡一晚上。用纱布裹好，用铁丝网兜固定着，这样一个钓钩可以用半天。老鼠总算有了用途了，不仅仅铃铛他们在用，二孩和二孩，琳琳，兰兰，二丫他们多是跑来找李峰。毕竟李峰这边老鼠很多，比起捉青蛙可以轻松多了。

　　老鼠算是成就了青蛙的灿烂的生命之花，李峰见着有多钓虾钩，吕松仁没事做陪着孙子干坐着不是事。

　　“吕叔，你也试试。”吕松仁见着李峰递给自己一支钓虾钩有些诧异，不过倒是没有拒绝，本来钓虾挺好玩的一件事件。吕松仁虽然年纪大些，不过倒是不在意这个。没一会吕松仁钓上瘾了，自己老伴和儿子，媳妇买饮料回来都没有注意到的。

　　“吕征，要你你去和爸爸说说，这挺好玩的。”吕征正是吕松仁的儿子，这会说话是吕征的妻子，李晓丽。李晓丽城市长大，还是第一次在现实里见着钓龙虾，眼见着自己儿子和爸爸一会功夫钓了三四只，尤其是儿子和爸爸每次钓到龙虾，兴奋，激动，满脸笑容，真是太快乐了，太高兴了。

　　李晓丽心痒痒，可是想着怎么都不能找儿子要吧，可是找爸爸挺不好意思的啊。这不碰了碰老公，爸爸好像认识正在钓龙虾的村民，要不自己花钱买两支来。吕征被老婆缠着没办法，儿子都这么大了，还这般着胡闹儿。

　　没办法，吕征只能上前一步，其实吕征自己心里有点痒痒了。“哇，爸爸，哼，你把乔乔的大红虾吓跑了。”乔乔的撅着老高小嘴了，吕征尴尬的摸了摸的鼻子，自己不过是脚步声大了一些，坐着池塘边的一众小人都对着自己怒目而斥。

　　“爸爸错了，呵呵，乔乔，你累了嘛，要不让妈妈帮你钓一会吧。”乔乔摇了摇小屁股，嘴里直截了当。“不干，乔乔都不累。”

　　“呵呵，吕哥是吧，我这里还有几支。”李峰觉着有趣这家人，李峰从几个孩子那里拿来几支钓虾钩递给有点不好意思的吕征。

　　“这个怎么好意思，要不我。”吕征意思李峰哪里不知道，吕松仁见着李峰摇了摇头，知道李峰不在意这点小事。“没事，吕征，你拿着，别太吵着，这些小龙虾挺警惕的。”吕松仁接过老伴的递过来的饮料，移了移木头墩子。老两口相视一笑，吕松仁小声问道。

　　“怎么样？这里挺不错的吧，要不暑假我们在这里住着吧，我去看了一下，竹屋都挺好，暑假二个月三四百块钱。”吕松仁去闲云小筑那边看了看，还有几件空房，有些老人毕竟不能长久住在李家岗，人家有家人。

　　“嗯，这边挺好，你决定吧。”老太太真正城里，这点和吕松仁不同对于农村了解不多，还是固有观念，这次来到李家岗发现其实山村挺好，无论是景色还是空气挺好了。村里人热情好客，菜肴味道多了山野味道，清新可口。

　　“那好，我先租下一间吧，夏天这边有树荫山风，不必开空调比起城里还要节省些呢。”吕松仁说着倒是不假的。夏天在城里不开空调可是不行的，每个夏天的空调费用不说，还容易得着空调病。

　　吕松仁一家为一只小龙虾激动，兴奋半天，引来不少人。尤其是认知李峰，高明一家，卢高一家，李峰没办法，这两家小娃子盯着自己看，眼巴巴。李峰只能从小新几人借着钓钩来着，惹着小新几个撅着小嘴。本来一人三四支钓钩，现在一人只有一支了。

　　难怪小娃生气了，本来一会钓一个小龙虾了，这会要等好一会了。李峰无奈，这些都是熟人来讨要，自己总不好不给吧。如是本来几个孩子都是一支，人家不会可能要了。

　　李峰见着一群人跑来钓龙虾儿，村口一会热闹起来，李峰苦笑，这个可不是自己希望的。不知道大鱼会不会来了，李峰透过小飞鱼观察河湾子池水下，水面上层清澈下，下层的有些浑浊了。

　　有些水草，鱼虾倒是不少，李峰没有想到河湾子有这么多的鱼虾。尤其是地笼子四周，密密麻麻可是观察了半天李峰都没有发现大鱼的影子，这让李峰有些的失望。同时有点激动，为啥么，整个地笼子的已经满满的鱼虾了。

　　李峰有些后悔了，自己是不是泉水放着太多些了啊。没办法现在只能先把地笼子给起上来再想办法。不然这么多鱼虾，越来越多，铁定会出大事的。李峰赶紧打了电话给李灿，李长林几个，来帮着自己把地笼子给起了。

　　“小宝哥，怎么了，大鱼捉到了。”长发和长红两兄弟兴奋整张脸涨红，丫丫，这两小子。

　　“别废话，先把地笼子拉上再说。”李峰一边用小飞鱼监视着水里动静，一边拉着地笼子，真是够重的。整个地笼子估计有好几百斤鱼虾了。

　　“我靠，真重啊，大家伙真被干到了？”李长林瞪大眼睛，没想到真给长发说中啊。


第1034章 村口火爆卖鱼

　　傻眼了，不仅仅李灿，李长林，长发兄弟，长亮等人瞪大眼睛，愣愣的说不出话来了。围观看热闹的游客，村民，也傻眼了，为啥么？只要看看地上十来米长的地笼子，不难的理解了。整个地笼子鱼虾多不胜数，这个地笼子可以大伙看着下到水里，只是在水边上。这会还不到两个小时，哪里想到整个地笼子满满当当全是鱼虾啊。

　　太多了一点吧，不同大人惊讶的张大嘴巴的愣愣半天说不出话来。一群小娃子，哇哇大叫声跑到地笼子网子边蹲下用力的抓着大鱼往外拉着，一条条混子，大鲤鱼，鲢鱼，被一个小家伙拉了出来。大人这会反应过来，一个个赶紧跑到小娃娃身边抱起自家的孩子。

　　“不要，不要。”妞妞挥舞脏兮兮小胖手，书童实在是生气，自己家里这个小丫头来着李家岗不过半天越来越调皮了，你看看这些鱼虾多脏啊，沾了这么多灰尘。李峰没想到这些小娃娃竟然会跑来拉鱼，李峰一时间没有反应过来。

　　“果果，你们做啥么呢？”李峰家几个小娃子带头来捉鱼，这让李峰无语又有点生气。

　　“我们帮叔叔的。”茶茶见着李峰对着果果姐姐大喊大叫，知道叔叔生气了，有点怯生生说道。

　　“算了，你们赶紧洗洗手，你看多脏啊。”这些大鱼出来扑腾起来，整个身上沾了不少的树叶，沫子，灰尘。河湾子鱼虾可以说野生鱼虾，没人喂养，自然生长的劲头挺大，一个个扑腾没完没了了。

　　活蹦乱跳，活力四射，这么纯正的野生鱼虾倒是难得如今。这么多，如是这么扑腾堵着路口不说，如是离开水时间长了，死了可就太可惜了。李峰家里还有些塑料大桶，上次人家送鱼苗来送给李峰，李峰一直留在家里。

　　本来想着捉鱼时候用来装鱼，正好这会拿着用了。李峰和李灿几人说了一声，自己小跑回到家里，塑料桶个头挺大，一米多高，一桶至少能装好几百斤鱼虾，李峰拿了两个桶子就往村口跑，身后肥仔和土土追着一路小跑重新回到村口。

　　谁知道这会村口围满了看热闹的人，整个大柳树四周全是人头。李峰郁闷，喊了几声。“大家让让，大家让让。”最后没办法，连说带喊无效，李峰只有用力挤了进去。怎么这么多人，一个个说着啥么啊。

　　“小宝哥，你可来了，可把我们给急死了。”长红满头大汗，脸色红扑扑，这个人像是三伏天里在大太阳下跑了三圈似的。李峰打眼一扫，不仅仅长红，李灿，李长林等人不说，一个个满头大汗，自家的几个小娃子是红扑扑小脸。这些人满头大汗不说，还一个个张着小手拦着想要靠前的游客。

　　再有这些游客一个个满脸急切，一个个摸出钱包，这是闹得哪一出啊。李峰有点傻眼，你说这天不冷，你们挤着啥么劲啊。李灿见着李峰一脸疑惑，赶紧说了。“三哥，你看这事怎么办，这些鱼卖不卖啊。”

　　李峰听了李灿说的知道了前因后果，原来这些城里人见着这些鱼虾开始倒是都是看热闹。不知道谁说了这些鱼虾都是野生，而且这里池塘没有受到污染，这些鱼虾全是纯正天然好东西啊。这么一说，不要紧，这人还想着把这些鱼虾全给包了。这家伙，大家伙不愿意了，好东西，野生鱼可是少见，再说这些还是自己亲眼见着从大池塘里捕捉上来了。有些老人都知道这个池塘还连通大河，完全是不可能人工喂养，再有这些鱼劲头大，一个劲扑腾，眼睛为实。

　　这么好的野生鱼，难得一见，今天运气，一众人争着抢着掏钱，李灿几个一看不行啊。这是李峰让大伙帮着拉上，再有李峰如今是代理村长，这事怎么都要等着了李峰回来再说吧。

　　谁知道李灿几个这么一说，有人叫道说啥么李灿几个不想卖了，想着自己留着吃，再有啥么卖给农家乐，大家再吃价格肯定更贵了。这一闹，这么城里游客倒是越加起劲了。

　　李峰哭笑不得，这事怎么闹腾成这样了，这点鱼倒是无所谓，李峰对着一众摆摆手。“这事我来解决，没事的。”

　　“大家听我说，这些鱼我们决定了全部对外出售，价格大伙商量，这么好野生鱼虾，价格太低可不成啊。”李峰不想着吃亏，不过这个野生鱼价格，自己不太清楚。不如这些游客自己定个价格，想来不会太低。

　　果然李峰一说，这么挤着满头大汗游客一个个低头想着，最后还真给出一个价格。李峰和李灿，几人一听，眼睛瞪大老大，这个价格太高了点吧。十几块，普通草鱼李嘴子三四块钱一斤那可是没有野生不野生这么一说，李峰本来想有个五六块钱不错了。这下提着这么高，这么好几百斤鱼虾可就不是小钱了。

　　“我去，三哥，你太聪明了。这下发财啊。”李长林兴奋叫道，只是声音压得特别低，只有李峰几个能听见。

　　“那当然了，我爸说了，小宝哥脑子最好使了。”长红颇为骄傲，你看看这鱼经过小宝哥一说价格提高三四倍呢。

　　“好了，你们别吹了，快点桶子灌些水，小灿你和长红去把你店里小磅秤给搬来，我们就在这里卖鱼了。”李峰想着开始干起来了，这会不算早，将近四点多了。再晚点，地笼子不知道还能不能下去了。

　　“好长红，我们走了。”店铺离着不远，可是小磅秤不轻，两个人抬着倒是可以，李长林和长发，长亮几个忙活着把桶子灌上水，长林让媳妇拿了几个大木盆来了，这些鱼洗洗更加好看了。

　　李峰让大伙排队，这些游客刚刚争抢挺热了，大伙本来没想这么闹，这事都是几个年轻人闹腾。这几个人李峰看了看，有点流里流气，不过还好，不过是非主流一帮孩子，不算啥么流氓痞子的，只是喜欢热闹，捣乱些而已。

　　李峰中午还见着几个人再捡垃圾，想来不算啥么坏孩子，李峰让几个眼巴巴望着孩子都过来帮忙着把地笼子鱼给拾掇出来，这些鱼真不少，李峰见着两个塑料桶装着满满不说，盆子装着差不多了，地上蛇皮袋子上还有不少小杂鱼啊。

　　这些鱼离着水刚刚一会付蹦乱跳，尤其是米虾，一个个手指长，真是不小。李峰见着妞妞直往自己小水桶里捡着，本来还怕里边龙虾给夹死了，伸头一看，里边都是米虾，龙虾早倒在一个桶子里了。一共三桶子小龙虾，有二十来斤，至于乔乔的装在自己小红桶子里。这些小红桶都是在李灿这小子店里买的。

　　五块一个不算太贵，还有盖子的，这样挺好不会让小龙虾给跑了。书童颇为不好意思，自己这个闺女这么般随着铃铛几个捡着人家小米虾。书童想着自己一会买下来就好了，晚上吃饭时候让农家乐给加工一下，这么好这么大野生米虾不多见了。

　　可惜今天晚了些，不然自己带回家一些，挺好的。书童想着没有阻止自己闺女，只是给妞妞卷了卷衣袖，别脏了。李峰这会可没有多少工夫管着，大鱼才是李峰关注重点。地笼子里大鱼捡着差不多了，李峰等着李灿和长红把磅秤搬过来开始了。

　　李灿这小子从家里拿了一大包黑色袋子，这么袋子极大，李峰没有多说。不过鱼卖掉再说吧，这时候没有多少空闲。村里没有的没有多少人，男人们都去小宋朝建设房子去了。女人们都在收拾房间，洗刷碗筷，准备晚饭。今天人不少，大家伙没有空闲来帮忙，只有李峰几个上午忙活完，这会有些空闲。

　　李峰做起鱼行头，大家伙排着队李峰没想到第一个竟然是吕松仁一家。“叔叔，乔乔要那个大红鱼，还有爷爷说这个大头鱼好吃，也要，妈妈要小的黄黄鱼。”乔乔小手一划拉，这家人挺喜欢吃鱼的啊。

　　三斤多重的鲤鱼，一条大头鲢子，两三斤黄哥呀子，还有两三斤小鲫鱼。二百多块，李峰接过来钱把活蹦乱跳鱼装在两个袋子递给吕松仁和吕征，还送了大半斤小米虾给小乔乔晚上做虾米汤喝。

　　“乔乔快谢谢叔叔。”吕松仁没有到李峰还送了些米虾和小添头，这认识就是不一样啊。“呵呵，乔乔晚上多吃点哦。”吕松仁一家知道李峰这会忙活没有多耽搁着，称好了付完钱和李峰说几句退了回去。这些鱼虾够一家人晚上好好大吃一顿了，这会还是赶紧回到自己住的地方让农家乐给加工加工，晚上吃全鱼宴。加工费不多，这个倒是便宜很，一家人吃着肚皮滚圆估摸加上加工费和鱼钱不过二三百块钱。

　　有了第一家后面快了许多，最后几个嚷嚷着非主流竟然跑了过来，几个小家伙钱包倒是挺鼓的。“这个胖头鱼，还有这白条，鲫鱼，倩倩，你想吃啥么，要不我们再弄点小杂鱼，我记着上次你说杂鱼汤好喝来了。”几个小家伙商量半天，不仅仅大鱼，小鱼，还有龙虾和虾米都要了一些，五六人花了将近三百五块钱，大包小包提着往村里跑。


第1035章 鱼汤美，龙虾辣

　　一笼子的鱼虾的不到半小时，卖的所剩无几了。这会没有多少人了，李峰几人把地笼子拾掇一下，剩下小鱼小虾米几个人分分完事了。地笼子重新下到水里，这次没有加一点的鱼饵，只是剩下的鱼饵料。

　　李峰真怕再来一次，那时候真不好说了，河湾子里是有不少鱼虾，可是谁见着一地笼子捉这么多这么大。第一次还能说着，凑巧了，可是多了，任谁会有着别着想法来着。李峰家的两个大塑料桶里还有几条大鱼，说大也不过比起小杂鱼大些，一二斤鲢鱼。

　　“长发长红，这条大些给你们俩，小灿，长林，长亮，你们来挑一条，今天晚上我们也吃鱼。”李峰手里攥着卖鱼钱，真不少四五千块钱呢，一会送给大伯收着，村里有钱时候再拿出来。

　　“谢谢小宝哥，今天老头子又能好好吃一顿了。”长发不客气，兄弟弄了条胖头鱼，大脑袋可以弄过鱼头豆腐汤，身子红烧，再有个油炸小杂鱼，再弄碗烫菠菜。二斤白干酒，小样，爷三今天晚上还不舒服只呻吟啊。

　　长发想想流口水，正好李峰一人分了一百块钱。一会回去在李灿店里打二斤白的，晚上陪家里老头子多喝两杯。两兄弟乐滋滋提着鱼虾随着李灿一起向着村口小店走去。鱼虾分分，最后李峰看看桶里还有三四条一两斤的鲢鱼，小杂鱼还有七八斤，米虾都还两斤多。

　　只有几个孩子捡着米虾啥么，李峰以为没多少，除去妞妞一只小红桶意外自己家七个孩子小红桶满满当当。四桶小龙虾，三个半桶的小米虾，小龙虾加起来至少有二十五六斤，小米虾至少十多斤。

　　这么多，李峰吓了一跳，别说铃铛几个，妞妞和书童小桶子里米虾至少一两斤啊。书童买了条二斤来重鲶鱼打算做鲶鱼豆腐汤，李峰送了两条半斤重鲫鱼，正好做红烧鲫鱼吃。至于妞妞捡着米虾当然李峰没有收钱了，小丫头还说做好了给叔叔尝尝呢。

　　“妞妞，一会去叔叔家吃小龙虾，别忘了啊。”李峰对着小虎妞挥了挥手，这丫头和自己家宝宝有几分相像，李峰颇为喜欢有些调皮，憨憨小胖妞。

　　“嗯，妞妞要吃这么多。”书童白了一眼自家闺女，对着李峰歉意一笑，这会五点多些了。书童打算回去让自己住着房主帮忙收拾一下晚饭了。李峰目送母女俩向着村里走去，李峰这才回过身来收拾一下塑料桶，小杂鱼啥么收拾倒进桶里。李峰提着两大塑料桶，身后跟着铃铛，果果她们以及小黑球，小黑黑，两只肥猫，抓着鱼猛吃肚皮鼓鼓小水猴子。

　　远处红日渐渐落山了，李峰回到桃林小院子时候，林颖几个女孩都回来了。“小岚阿姨，你快来看，我们捉了好多好多米虾，叔叔说了晚上烧米虾还有龙虾吃。”

　　“真的？麻辣小龙虾，呵呵，李峰要我们帮忙吗？”刘岚和林颖，李欣三个丫头倒是挺爱吃虾的，无论是盐水米虾，还是麻辣龙虾，三人都挺爱吃的。龙虾用清水清洗一遍再用专门用来刷龙虾刷子好好刷一遍，该摘得摘掉，该弄弄掉。林颖三人倒是吃出来经验了，速度弄了一大盆子出来了。

　　此时李峰正在平常的河豚汤，一个字鲜，多少年没有吃了，真是鲜味十足啊。洁白如霜，肉味腴美，鲜嫩可口，果然俗话说道说的好，不吃河豚，不知鱼味。正一鲜字了得啊，李峰闭着眼睛品味这味道鲜美的鱼汤。

　　没有注意到了几个小人跑进厨房围着自己，正当李峰想着感慨几句，说些啥么来赞扬一下河豚汤汁美味时候。自己衣角被拉了拉，低头一看茶茶和铃铛，小新几个拉着自己衣服摇啊摇的。

　　“李峰，你偷吃啥么，好香啊。”刘岚探头进来看了看，小鼻子抽了抽跑了进来。李峰一看都来了，好嘛，一人一小碗，鲜味十足了。幸好弄的多，最后连着在这里住着几家人一人喝了一小碗，最后一点不剩了。

　　李峰自己喝了一碗多些这人心想下次我在空间炖一锅，自己好好喝一顿。有些怨念的李峰开始忙活起晚饭来了，今天光光吃鱼虾够了，小杂鱼在柴火锅里一锅子煮着浓烈香味，尤其是酱黄色汤汁收的紧紧，浓烈异常，锅沿一溜儿黄粑粑，还有鱼汤了一大块一大块的面片。一片可以顶上一块粑粑了，这样死的面最是劲道管饱了，一片一个大人吃了估摸不饿了。李峰用锅铲子把大片面片分开，铃铛，茶茶，小新，淘淘，壮壮一人半块足够了，再盛一碗小杂鱼。

　　完全可以了，这家伙多好的美味啊，再有用油煎出来焦脆玉米小饼子再拿着一个。一会还有小龙虾，今天自家小娃肯定吃着肚皮滚圆，不是几个孩子了，高明和卢高两家在李峰家里住，晚饭在李峰这里解决了，两家的孩子还不如李峰家几个娃娃呢。毕竟李峰家几个孩子天天吃着宋江老爷子做的美味，口味提高不少。

　　高明和卢高两家小倩和可乐两个小家伙吃着满嘴油，直叫好吃了。不等大菜上桌了，几个小吃喂饱了小娃娃。几个大菜一上桌了，李峰提了瓶酒给高明和卢高满上。“大家都别客气啊，吃菜，这些鱼虾都是今天刚刚捉上来，全是野生鱼虾，大家别客气，来尝尝我的手艺。”

　　“媳妇，试试，小李手艺可不比大酒店厨师差。”高明笑着给了媳妇夹了块水煮鱼片，媳妇爱吃辣味的。高明媳妇秦小双平时算是挺挑剔了，本来对于山村有啥么美味是不抱着啥么希望的。可是一碗河豚汤让秦小双彻底拜服了，自己从来没有吃过这么鲜味的鱼汤啊。这会吃着水煮鱼片，味道极好极好，尤其焦脆的玉米饼子，甜丝丝如是平时自己可不敢吃啊。可是今天这个玉米饼实在太好吃，忍不住吃了两块了。

　　“怎么样，味道不错吧，我说了小李手艺顶好，你还不信呢，这下相信了吧。”高明见着老婆满脸享受，十足的沉醉于美味佳肴当中，颇为得意。自己让老婆来着时候，这人还说吃不好呢，这下子吃着好，房间不错，白天玩着若不是自己让这回来，还想着去坐牛车呢。这不回来路上还说，明天一早就去坐牛车去水库看看。卢高一家去水库，说着水库如同世外桃源似的，自己上次说了这人还说自己夸大其次。这下子自己姐妹说的比自己还夸大，还不是信了啊。

　　“不错。”秦小双隐蔽瞪了一眼自己老公，小手伸出扭了扭高明腰间。“这下子你得意了。”高明苦笑，自己怎么忘了女人都是这般，你不能让她出丑，尤其是大面场上。不然回去有你受的，李峰耳力好听着清楚，知道高明这会不好受。

　　李峰赶紧举杯，化解这段小插曲。“来来来，高处，卢科，我们走一个。”李峰微微欠身，两人顺势站了起来，高明对着李峰感激点了点头。

　　“来，走一个，今天这饭吃着舒服。”卢高极为推崇着李峰手艺，这会见着自己家人吃着开心，面子有光，心里高兴，尤其是不怎么爱吃鱼虾的闺女这会吃着满嘴都是，还让妈妈多夹着鱼肉来呢。

　　晚饭吃着七点多了，晚上农村没有多少活动，高明和卢高两家人吃晚饭说着出去散散步，吹吹风。散步倒是挺好，只是光线暗了一下，李峰家里有着过年时候做的灯笼。李峰插了根蜡烛，挺好看。

　　两个孩子争抢着，最后李峰多弄了一个，晚上挑灯散步，颇有些情趣的。想来走在碎石路上，在村子里转悠转悠，如是渴了可以在小店里喝点茶水，或是去对面亮着灯光的吊水楼要壶茶，弄些瓜子花生点心。

　　李峰收拾好碗筷，锅里的龙虾好了，一大盆子，早早留了肚子刘岚，李欣，林颖，可是不客气了。

　　“叔叔，妞妞来了。”李峰一家人围着大盆吃着龙虾时候，院子外边小虎妞声音传了过来。书童追在后边，不时提醒慢点慢点儿。妞妞嘴上答应，可是两只小腿跑的那个欢实啊，不多扑进屋里。

　　“妞妞妹妹，快来，叔叔做了好多龙虾，你要吃吗？”本来不对付两小丫头一下午下来关系好的没话说，这会茶茶见着妞妞来了，赶紧迎了过去，还不忘指着盆子里龙虾请着妞妞吃。

　　“嗯嗯，妞妞来吃龙虾的。”小虎妞倒是不知道啥么叫客气，接着李峰递过来龙虾就往嘴里塞啊。

　　“妈妈，好好吃，你吃啊。”书童颇为不好意思。“书小姐快坐，试试，这里边可以有不少妞妞钓上来，你试试味道怎么样？”李峰擦擦了手上的油脂，夹了几个放在碟子里递给书童。自己吃用手，林颖几个也是一样，这么些日子相处。林颖，李欣和刘岚早把李峰家当成自己家里一般了。

　　哪里会客气，当然有外人在另外一回事，还是要装装淑女啥么。李峰见着林颖几个由刚才的大吃大喝变着现在小口小口，慢悠悠的掰着龙虾小心翼翼咬着。李峰自己不知觉吃着没有刚刚的放得开了。

　　这个李峰为啥么等着高明和卢高出去，一家人开始吃着龙虾了。没有约束，吃着舒服啊，大口吃喝最爽快了。


第1036章 大鱼来袭

　　桃林小院热闹非凡，每个人面前都堆积一堆堆龙的虾壳，尤其是刘岚不停叫着不行了，不行了，长胖了，一边咔咔不停吃着自己面前龙虾，堆了一堆又一堆龙虾壳子。铃铛，茶茶和妞妞几个小家伙一人拿了一个罐头瓶收集龙虾的大钳子，书童吃着嘴巴微红，有些怕辣她今天吃着不少。散步回来高明和卢高一家加入吃龙虾喝开水队伍啊。

　　一大盆子龙虾，一伙人吃着一个多小时，几乎见底了。辣味十足龙虾配上滚烫的茶水，吃着那个叫欢快，如是夏天更加好了，再配上一盘红椒爆炒田螺，外加一打啤酒，绝对极品。只是如今还不到夏天，只能喝点热开水来，不过如此倒是更加显出辣味和龙虾香味来了。

　　大家伙吃到最后都放开了，一个个嘴巴手都是油汪汪，打扫的时候对视哈哈哈大笑。李峰把龙虾壳子收集起来打算明天倒给野猪吃，这些龙虾壳含钙质挺高的。野猪胃口又好，这些龙虾壳子倒是不错的补品。只是因为放了辣椒，不能给野猪妈妈吃，正好隔离开了不用担心了。

　　“小李，那我们先上去了。”这会时间不早了，李峰送走林颖几人，书童拉着不情不愿的小妞妞回去了。高明和卢高和李峰聊了一会上楼去，果果端着洗脚盆赶着铃铛，茶茶五个小娃娃去洗脚睡觉去了。

　　李峰洗洗打算进空间看看，今天再开垦一些白沙地出来。小水泵抽起来，水管子铺好，踹了一脚帮倒忙的大黑熊，李峰开始把蔬菜和瓜果，玉米分开装箱子，这几天都在忙活着，估计还要几天收拾。

　　今天进来早些，多装了不少，一个个纸箱子堆积在一起，总算是把院子口的蔬菜装好了。院子里还有不少，院墙四周到处都是玉米，玉米实在太多了。李峰最好想起空间里自己能力没办法实在太多了。一个个纸箱子摆好，李峰开始用白色雾气吧玉米一个个移到纸箱子里。至于蔬菜不好摆放，必须自己亲自上阵来了玉米装好好以后，蔬菜自己三五天忙活完了，再次灌了一肚皮的药水，李峰打个饱嗝。

　　每天晚上灌一肚皮，如今身体白色雾气估计到达了百分五十以上了，李峰估计这十几缸的药水灌完自己身体白雾雾气至少可以到达百分八十以上。这段时间李峰想着找些含有的白色雾气的树木，扩展一下，不然即使全身百分之一百白色雾气，搬运大型海岛和渔场还是有些力不从心，除非到达百分一千，这样肯定搬运个一两百海里。

　　李峰拍了拍肚皮出了空间，这会儿已经十二点左右，李峰收拾一下睡下了。第二天大清早，自己家大门被拍的砰砰响，李峰急急忙忙穿上衣服跑出来。打开门一看是李灿，这小子满脸通红，喘大着大气。

　　“三……三哥，快……快走。”李灿急急忙忙拉着李峰向着外边跑了，李峰一时间没有缓过神来，这是怎么了啊。

　　“小灿，你怎么了，遇到啥么急事了，真是急死了人，你说啊。”李峰见着李灿急切模样，心里跟着着急了，这小子做啥么啊。李灿喘息断断续续，说道。“三哥，大鱼，河湾子的大鱼把地笼子拖走了，这会还在河湾子中央闹腾呢。”

　　“啥么，大鱼，你啥么时候看到的。”李峰一愣，本来以为地笼子里一点鱼饵应该引不来几个孩子看到大鱼，要知道开始那么多鱼饵都没有引来大鱼出现。谁想到这会竟然钻进地笼子里，还把地笼子拽到河湾子中央。

　　“我不是起来早嘛，我好奇去河湾子看看，一夜了说不定地笼子钻了不少鱼虾。谁想我一看，地笼子不见了，我还奇怪了，这时候河湾子中央溅起一个大水花，我一看那不是地笼子嘛。不停翻滚啥么东西，开始我还以为地笼子鱼太多了，可是看了一会我看清楚，一条大鱼，真大啊。”李灿说着还有点恐惧，这么大鱼平常人一口吞下去啊。

　　“啥么，这么大。”李峰有点想念自己家里鱼叉了，李灿这会慢慢平复了下来。“可不是，我吓了一跳，真够大，那嘴巴和笆斗似的。”李灿比划着，至于鱼身倒是没有看到，只见这大嘴。

　　“这样吧，你手机带了没有？”李峰出来充满床头上手机都没来的及拿出来，长红和长发没有手机，不知道长涛和长兴起来没有，让他们把长天和长发兄弟俩叫过去了。这么大鱼可不好收拾，最后能弄条渔船过来，不然在水中央怎么弄上来啊。

　　“没，我手机还在店里，走吧，先去店里。”李灿苦笑一声，自己哪里顾得拿手机，这不见到大嘴吓了一跳急急忙忙跑去找李峰了。

　　“好，先看看，估计一时半会跑不了。”地笼子用着网线都是尼龙绳十分牢固，这会估计大鱼被地笼子缠住了，昨天一晚上都没有跑掉，这一时半会估计跑不掉了。

　　李峰和李灿回到店里，李灿给长涛几个打电话，李峰去河湾子看看，果然中央地方不停翻滚水浪了。李峰虽然没有看到鱼，不过这么大水花，肯定小不了。李峰想着二爷捕鱼有一手，自己去看看他老人家有没有起床。

　　二爷这会已经起来了，远远看到李峰走来。“小宝，这么早起来啊。快来，你看看这盆的花怎么样不错吧。”

　　“嗯，挺好。”李峰有点性不在意，这人心里惦记这么河湾子中央的大鱼呢。二爷啥么人一眼看出李峰有事来。“小宝，怎么了，有啥么事？”

　　“二爷，河湾子里大鱼捉到了。”李峰把李灿说着情况给自己说着说了一遍，二爷惊讶不已，笆斗大的嘴巴，这鱼有多啊，李峰上次那条大黑鱼没有这么大嘴巴啊。这么大鱼一个人一下也给吞了啊。

　　“鱼叉拿着，我们去看看去。”二爷这会脸色变得严肃了不少，这么大鱼可可是闹着玩。村里小孩子可不少，而且夏天时常有小娃子在河湾子洗澡来了。两人去找了李福奎，最后闹着整个村子都惊动了。

　　大鱼出现了，本来还想着睡一会游客们这会急急忙忙穿好衣裳跑到村口大柳树下。河湾子里中央水花溅起，不是露出点，一个个相机，手机咔咔拍着。李峰见着自己家几个孩子和妞妞拎着小水桶儿跑来了。

　　“哥哥。”李峰摸了摸小铃铛和茶茶小脑袋。“啊，你们怎么都来了，不睡一会啊。”

　　“妞妞来找我们钓龙虾来，叔叔这里不让钓了吗？”茶茶看着这么多人，嘟着小嘴巴。妞妞不高兴撅着小嘴巴，小丫头早早起床去找茶茶和铃铛来钓龙虾的。可是这里好多人，龙虾都吓跑了。

　　“是啊，这里不能钓了，茶茶你带着妞妞回家钓吧，叔叔家池塘里好多龙虾呢。”李峰在自家池塘放了些龙虾苗子，想来如今不少了，池塘里龙虾多了不好。

　　“嗯，妞妞妹妹走吧，我们回家钓龙虾去。”李峰拜托着书童多照看照看，自己这里可没有时间来。

　　长发和长红长涛几个抬着木船来了，二爷和李福奎弄了一条小渔船来。两条小渔船，李峰觉着有点不够瞧啊。如是这鱼劲头大，这么小渔船还不给直接顶翻掉了啊。中央可是很深，会游泳不经用啊。

　　“二爷，要不我们把五爷家大船给抬来吧。”五爷家的大船比起这两艘小船大多了，只是太重了些，至少十多人能抬动啊。

　　李福奎觉着李峰说的在理，这么个小船别给撞翻了，还是稳妥点。李峰和李灿，李长林，长亮，长贵，长发兄弟俩，长涛，长天，长兴，再有李福奎等，一众人总算接着杆子把大船给太赖了。大船放着不容易，只能先把小船放下去，然后岸上和水里两帮人慢慢悠悠总算把小船放进河湾子里了。

　　“好好，放，慢点。”两艘小船拉着大船总算下来了。李峰把大船拉下的时候没有忘记观察着大鱼，李峰此时已经通过小飞鱼观察了一下这条大鱼。开始里李峰还有点不敢相信呢，这么大鱼竟然是一条鲶鱼，大鲶鱼。

　　李峰真不相信，这条大鲶鱼估计用二米多，真是够大。这么大鲶鱼至少有三四百斤，这么大劲头肯定小不了，这也是李峰为啥么用大船，小船即使捉到这家伙铁定被扑腾翻掉的。大船不同了，可以坐七八个，李长林和李灿各背着一个电瓶，用电打晕了最后，不能打晕能让鱼消停点啊。

　　船慢慢靠近大鱼扑腾地方，越是靠近，李峰心紧张起来，这条大家伙感到了水花变化。用力的扑打大鱼尾，地笼子拉着紧紧的。“小灿，长林，快。”李灿和李长林赶紧把电压开到最大，对着大鱼戳过去。

　　瞬间一个巨大水花溅起，这个家伙电瓶竟然没有干住它。一扑腾更加用力挣脱了，李峰见着不好啊。“我日。”李峰一把拉住地笼子网，巨大的拉力差点把李峰带进水里，幸好长红长发，长涛几个拉着，五六个人拉着都有点拉不住了。


第1037章 金色变异大鲶鱼

　　李峰手心一阵阵火辣辣疼，这丫大鲶鱼劲头真是够大了。李灿和李长林见着李峰等人拉住了，用电瓶使劲的戳着，鲶鱼被电打尾巴一甩一甩，越加狂暴了。李峰几人在船上摇摇晃晃，岸上的人吓得大声呼叫，一个个脸色煞白。不少孩子和妇女捂着眼睛不敢看了，幸好地笼子一拉上来李峰拴在船绳上了。即使如此，大船还是被拽着跑了一圈，李峰一众人拼搏了大半小时总算等着鲶鱼没有多少劲头了。李灿和李长林大大舒了一口气，丫丫呸，电瓶总算管事了。

　　大鲶鱼被电的翻起白肚皮，这会李峰大大舒了一口气，不顾手掌心火辣辣的疼，日了，在河湾子里转了大半圈，李峰手紧紧拉着地笼子，尼龙绳可把李峰拉着手心皮都快磨破了。李峰运用身体里的白色雾气，手心总算舒服了些。

　　“总算安生了。”李峰瘫坐在船上，几个大大喘气，这一会儿功夫几人累的不轻了。不敢多休息一会，赶紧把地笼子来上来，总算把这条闹腾大鱼给弄了上来。这条白肚皮的鲶鱼，总算露出本来面目。几人不敢多在河湾子里呆着，深怕一会这反应过来，不定一会扑腾起来，几人可算领教了这条大家伙力量了。不敢过多耽误，几个人用力把大船撑到岸边。

　　这会围着看热宝的人越来越多，大柳树下挤满了游客，无论是刚刚起来，还是开始等待此时都是眼巴巴的望着船舱那条泛着金色大鱼。

　　“真大啊，这有好几百斤吧。”一个年轻的女孩捂着嘴巴，有些惊恐这么大鱼，一口可以把人给吞了下去啊。

　　“我看不止，这么大少说上千斤。”一个年纪大一点中年男人微微点了点头，这条鲶鱼如今还没有解开，还在地笼子里，尼龙绳地笼子已经被撕破好一块了。幸好李峰几人及时用电瓶把鲶鱼给打晕了，不然在晃悠一会，估计这家伙不定跑了呢。

　　“搭把手。”岸上留着几人赶紧跑了过来，这条鲶鱼真不轻，李峰原先估计可能要加倍了，这条鲶鱼不同一般鲶鱼谁灰白色，微微泛着金色，身体比较圆润这比身体扁平的鲶鱼可是真的重多了。

　　李峰估计至少六七百斤，这么大一条不知道怎么处理啊。忙活了十多分钟，总算把鲶鱼安全送上岸了。一船人大大舒了一口气，瘫坐好一会，真是累坏了。尤其是拉网的几个人，掌心火辣辣疼，李峰此时好一些因为白色雾气，手心慢慢变着清凉一些。

　　李峰休息五六分钟跳上岸，鲶鱼放在准备好的皮子上，此时颜色慢慢恢复了本色。金色的条纹，点点斑斑的白色点。李峰倒是越加喜欢了，金色富贵色不是。恢复过来鲶鱼颇具凶性，吓得刚刚跑来看热闹的几个非主流少年少女，哇哇大叫。

　　“哈哈哈。”几人样子引来一众人大笑，不少人第一次见着这么大鱼，相机和手机咔咔拍个不停。李峰皱了皱眉头，这么个大家伙可怎么好呢，李峰想着还是问问大伯。李峰自己多半还是想着养着，这么大鲶鱼如今可不多见了，尤其是内陆地区，环境变化太快了，不少地方鱼虾都不多见了。别说这么大大家伙，如是吃了太可惜。

　　“大伯，你看这条鲶鱼怎么处理啊？”李峰走到李福奎身边小声问道，其实这人心里已经打定主意，争取养着这条大家伙，别看这么大鲶鱼，只要不怎么动弹，一天有个十来斤小鱼小虾够吃了。别的李峰不敢保证，这么多鱼虾李峰还是有的。

　　“小宝，你是村长，这事你来处理吧。”李福奎有意的放权，锻炼李峰，毕竟自己年纪挺大了，以后村里事情都要交给李峰处理的。这些日子无论是化龙潭还是小宋朝的事情。李峰处理都不错，李福奎开始还有些把把关想法，不过见着李峰办的挺好，越加放心了。如今村里事情李福奎少有再管了，甚至只有李峰有空，去镇上开会让李峰过去了。

　　“大伯，我想这么大一条鲶鱼挺少见，要不我先在家修个池子养着，如是小宋朝那边建设好了，可以在化龙池边在挖掘一个大水池，做放生池用，这条大鲶鱼可以用来清理放生池里鱼虾。”李峰这个主意倒是不错，当然不能大声说，不然不定让人怎么议论，放生池这个倒是不错。只要在化龙池边开一家放生鱼店，这样既可以挣钱又可以兼顾养着鲶鱼。当然在李峰家可以，李峰家的水塘，只有稍微扩大一下，足够这条鲶鱼折腾的了。

　　“行。”李福奎点了点头，这小子真是比自己有头脑啊，李家岗交给他，李福奎觉着放心不少。

　　“好，事不宜迟，大伯，我和小灿，长林先把鲶鱼给运回去。在这里不是个事。”李峰说干就干，对着李灿和李长林挥了挥手长发兄弟，五人向着桃林小院跑去，这么大鱼可不好处理。李峰跑到牛棚子里把大黄牛牵出来套上牛车，李灿和李长林赶着牛车回去，长发，长红和李灿清理水潭，扩大水潭面积，好在原先都是石头围起来。只要石头移开些，用铁锹挖快泥沙就行了。

　　三人忙活着，李峰和李长林载着铃铛，茶茶，妞妞，小新，淘淘，壮壮几个小娃子来到了村口。李峰一一的把小萝卜给抱下来，这小家伙最是爱捣乱了，非要坐牛车没办法，只有运过来，回去的时候有大鱼。几个小家伙撅着小嘴跟着牛车跑了，牛车上垫好皮子，一众人人齐心合力总算把鲶鱼抬了上来，有几个帮忙差点被鲶鱼闪到腰板。

　　李峰用大袋子套住鲶鱼大头不然它见着光，即使如此扑腾大鲶鱼耗费了众人不少力气。“日，还不如再用电瓶捣几下，这家伙发怒真是挺厉害啊。”

　　“可不是，幸好在水里电瓶威力挺大，不然我们几个小身板说不定真给它弄进水里了。”长亮心有余悸说道，可不是，李峰，长兴，长涛，长天几个刚刚可是紧紧拉着地笼子，那时候没有多想，此时回想起来，心里还真的挺害怕。当时如是真掉水里，后果多严重，真不好说，不说这家伙吞下自己，随便给你一尾巴够你好好喝一大壶了。

　　“呵呵，再厉害还不是被我们捉到了，走，这家伙以后就是我们的招牌了，以后来李家岗不见见大鲶鱼可就算白来了。”李峰笑呵呵说道，大伙一听这话说着对，以后别人提到李家岗肯定说起大鲶鱼。这可是自己参与捕捉的，以后谁问起来，还不是拍拍胸脯啊。丫丫想想兴奋不已，李峰一句话让几个心有余悸的兄弟兴奋不已，脸色涨红，心里不知道怎么丫丫呢。

　　牛车慢慢悠悠赶回桃林，牛车后边不仅仅跟着铃铛一群孩子，还有一众城里游客，大伙都还没看过瘾呢。鲶鱼回到桃林小院，此时东边天际一轮红日升起，不少看热闹的人一下愣住了。

　　太美了，薄纱的白雾笼罩山头，淡淡闪着变幻色彩，红日缓缓升起，大河里里铺了一层金沙，几只鸟雀飞起，山梁上五颜六色野花越加显得娇艳欲滴了。大伙注意力一下转移到如此美丽大自然景色了，不少人向着河滩走去，如此美丽早晨。

　　一些刚刚起床的游人，走出村子迎接他们的是那扑面而来美景，如同置身于天堂一般的景色，直接让众人痴迷醉了，直到水汽形成的白纱在朝阳照射下慢慢的散开，变幻的色彩化成现实颜色。游客慢慢的回归现实，一家家的聚在一起各自欣赏刚刚抓拍到美丽景色。

　　李峰几人把鲶鱼成功移到了水潭了，李峰还特意倒了半桶空间泉水，深怕几经折腾的鲶鱼别出了问题的。不过李峰见着在水潭扑腾大家伙，摇了摇头看来是自己杞人忧天了，这家伙怎么看不像是会出问题的，你看看这会扑腾，四溅水花让李峰几人满头满脸的都是水滴。

　　“我去，这家伙真是够能折腾，一晚上加上一早晨还没闹腾够，体力太好了一点吧。”李灿抹了一把脸上地水滴，愤愤不平的说道。

　　“可不是，这家伙闹腾起来真是没完没了，对了是不是饿了。小宝哥，地笼子里不是还有些小鱼小虾嘛。”李峰一听，李长天说着有道理，可能真的饿了，折腾了一晚上不算，早上可以使劲的闹腾了大半小时啊。

　　地笼子右半边撕破了，不过剩下的部分还是捉了不少鱼虾，大的没有多少，十来条，不过小鱼小虾至少有个二三十斤样子。李峰弄了三四斤，没有干多弄。这些鱼虾扔进水潭了，又是一阵水花翻滚，水滴四溅而出，不过这次李峰几人学聪明了，跑到竹楼上。这下子鲶鱼王再能扑腾溅起水花弄不到大伙身上了。

　　几斤鱼虾下肚了，大鲶鱼总算是消停了下来了。这家伙真是饿肚皮了，鲶鱼吃饱了，李峰发现自己肚子饿得咕咕叫了。这会都将近七点了，闹腾了快一个来小时，肚子不饿怪呢。李峰这边留着李灿几人，一边跑进厨房里忙活开了。高明和卢高早上去吊水楼吃早饭，李峰倒是不用做他们早饭了。

　　大米饭，鱼头豆腐汤，红烧鲫鱼，水煮黑鱼片，鲢鱼段炸黄炖蘑菇，黄瓜丝搅香菜萝卜条。一会功夫十多个菜整治出来，最后一大盆子麻辣小龙虾，外加一钵子的小米虾。


第1038章 记者来，小宋朝石上木

　　一壶温热的小酒，外加辣味十足的龙虾，鱼肉片，大清早下水里弄着一声水汽。一会功夫蒸发出来，尤其是龙虾辣味十足。

　　“小宝哥，这玩意整的真是好吃，够劲，来，小宝哥我敬你一杯。这菜做得真是太好吃了。”李长涛吃着满头大汗，已经说辣，可是小手一直没有停下，面前堆积龙虾壳子就数他最多了。这家伙爱吃龙虾，尤其是味道这么纯正辣味十足的龙虾。红彤彤色泽，香辣鲜浓口味，用十多种调料调制的味道，让人欲罢不能。

　　“这是小宝哥手艺好，平时吃着小龙虾也就那个味嘛，哪里有这么带劲为辣味香味鲜味啊。”李长天不忘拍拍李峰马屁，这小子对于这个水煮鱼片偏好，这不刚刚吃了一口放不下筷子了。李峰手艺越来越精湛了，尤其是对于鱼虾处理那是颇有心得，上次的九城之旅学到不少。尤其是在鱼肉和虾的处理上可谓有了巨大进步。

　　这些进步全部体现在鱼虾制作上，尤其是空间里调料如今长成了，李峰处理过以后味道比起外边调料何止强了十倍啊。如同麻辣小龙虾，所用的干辣椒和花椒全是空间里，麻辣鲜香味道十足，辣味极为够劲。

　　这不本来想着喝点白酒，这会直接换成了啤酒，兄弟几个都能喝点。李峰想着上午说不定还有活计，没有多喝，一人三四瓶样子，多吃少喝。大早晨，几个小娃子不说了，一人弄一大碗的鱼头豆腐汤，鱼片，鲢鱼段，盐水米虾，龙虾李峰不敢让几个孩子吃太多，实在太辣了一点。

　　妞妞这丫头不愿意和妈妈回去，李峰给弄竹碗一个小女娃吃不多，几个小丫头坐在沙发吃，扒拉着米饭小腿晃悠着，李峰见着倒是挺有意思。这边吃喝，李峰喝了些啤酒，再吃龙虾感觉味道又有所不同了。

　　“呵呵，来，三哥，我们走一个。”李灿吃着只吸溜嘴，好在辣椒是辣嘴不辣心，越是吸溜越是想吃，这小龙虾红彤彤如同一根根大红椒，连着汤汁味道别说多好了。幸好做的多，不然不定够吃呢。

　　林颖几个女孩没有李峰他们一桌，李峰做的菜分了两桌，一大一小，林颖和铃铛她们在小桌子上吃的。不过龙虾可是一点不少吃，几个女孩对于麻辣龙虾特别偏爱。林颖这边一小盆子吃了大半了。

　　“真是不知道为啥么李峰做的龙虾这么好吃，你们不知道市里龙虾一条街上那么多龙虾，可是我吃着感觉味道没有一家有李峰做的好吃。”刘岚剥开一个龙虾，小嘴红红的，龙虾肉说多好吃不算，可是李峰用汤汁渗透龙虾肉，那股味道别说多好了。

　　刘岚吃龙虾时候，妞妞扒拉完一大碗米饭了，这会手里捧着大罐头瓶紧紧的盯着刘岚手里的大钳子。

　　“大姐姐。”妞妞的见着刘岚捏着大钳子想要塞进嘴里，蹬蹬跑了过来，眼巴巴的看着。

　　“好了，姐姐给你还不行嘛。”刘岚没有法子，这些小家伙怎么这么爱手机龙虾钳子呢，看看，这么大一个罐头瓶都装了一半了。

　　“嗯，谢谢大姐姐，大姐姐真好。”妞妞高高兴兴装好，一会再吃，茶茶姐姐说了借给妞妞小锤子和小钳子的。

　　李峰家每个孩子都有一套吃螃蟹工具，尤其是小锤子正是可以用来砸龙虾钳子。一顿辣味十足的早饭，一众人吃着汗流浃背，早上起来受了点湿气，这会排除干干净净了。辣椒外加花椒，还有些李峰特意配制调料整个糅合在一起。可以更加好的提出小龙虾味道，再有一个大家大清早弄着湿漉漉的湿气逼出来。

　　“真是过瘾，来来，再弄一个吃饭。”一个个面红耳赤，汗流浃背感觉那个爽快，啤酒剩下不多。瓶子不用了，瓶子一提，桌子砰砰响，引来的铃铛几个一阵围观。当然妞妞和茶茶，铃铛三个小丫头更多是欠着脚看看有没有大的龙虾钳子，收进自己罐头瓶里。一会钓龙虾时候吃，李峰分配下来的一人一碗大米饭，早早吃完了，喝了一大碗的鱼头豆腐汤，几个小娃娃吃着的肚皮滚圆了。

　　“没有，叔叔都吃掉了。”妞妞满脸失望，不过回头一看，小新哥哥他们都跑出去提着小红桶和虾钩打算去河湾子钓龙虾了。妞妞哇哇大叫着跑了出去，追着小新和壮壮他们去了。

　　“哼，铃铛姐姐我们不带妞妞妹妹玩了。”茶茶气鼓鼓的撅着小嘴，妞妞小虎妞太坏了。

　　几个孩子闹腾时候，李峰一桌吃着差不多了，啤酒一饮而尽，李峰没有再上酒早上差不多就行了。

　　“吃饭，吃饭，一会还有事情呢。”米饭一人一碗冒尖的大米饭就着鱼汤，小菜一阵划拉，不一会大半锅的米饭吃着底朝天了。

　　“这些人真是能吃啊。”林颖看着一愣一愣，早晨本来就挺饿的和大鲶鱼王干了大半小时，累的腿都抽筋了，一个个肚子饿得咕咕叫，再有李峰烧的菜味道太好了点。尤其是辣味极为下饭，酒足饭饱了。

　　碗筷收拾好，大伙该干活干活，该上班上班，开店开店，几个女孩去看了看大鲶鱼，真是个头大的出奇，今天刚刚来的游客时不时有人来到李峰家里看稀奇。毕竟这么多的鲶鱼，真是多见到的。

　　李峰本想着称称重量，可是忙活给忘记了，倒是长度知道了。有位游客比划了一下，估计加上尾巴有三米五的样子。大家直说这么大一条鲶鱼至少七八百斤，可惜没有过磅，不然倒是称量一下。

　　李峰收拾好碗筷，去后山转悠一圈，饲料加好，家里小兔子有着李峰老妈照看着。李峰倒是不用担心，来到小院子，小枣子已经能看出来小果子，只是生长很慢，直到七月估摸葡萄大小。酸味十足，味道说不上好，不过用来酿酒可以顶好果子。

　　“妈，我来帮你收拾吧。”鸡笼子过两天收拾一下，尤其是天气渐热了，不收拾味道可以挺难闻的。家里家里鸡笼子都是自己老爸做到，木头架子，竹子编制的架层子，抽出啦在粪筐里拍打几下，一个个收拾好重新架上去，最为简单的。

　　粪筐堆积满了，提到后边的粪堆上，沤粪鸡粪猪粪一起用沟底淤泥密封好发酵。一两个月可以上地了，发酵土肥比起没有发酵好不少，发酵高温可以杀死不少寄生虫，再有发酵时候加入一些药物更加使得寄生虫无处可逃。

　　药性慢慢的融入，直到三两月后药性消失了，这样肥料最好的。过去虽然不懂这些，不过安着祖辈经验，熟肥比生肥好。大伙自觉这么做了，如今用科学知识来解释，大伙了解其中原理，更加愿意用熟肥了。毕竟菜园里菜不仅仅卖掉给别人吃，自己家也是要吃的。

　　“妈，小鸡都下蛋了啊。”李峰一喜，老母鸡早早就下蛋了，可是小母鸡开春到现在刚刚下蛋了，这些鸡蛋很小如同野鸡蛋一般大，上面还有血迹，肯定是小母鸡刚刚开始下的蛋。

　　“可不是，前几天陆陆续续下了些，这几天更多，对了，昨天你爸去打扫鸡舍时候，野鸡也下蛋了，你看看。”小野母鸡下的蛋更加小了，四五个其中有两还是蓝色如同鸭蛋一般。开春李峰家的大白鸭子开始下蛋了，如今李峰听张兰说着，鸭蛋都腌制了一坛子，过不久可以吃了。

　　家里鸭蛋，鸡蛋都有了，老母鸡蛋买了几次，三四百块了，小母鸡也开始了。一年光光鸡蛋至少能收入三五千块，如此想来养着这么多的鸡鸭倒是不亏的。李峰捏着几个如同鹌鹑蛋大小的野鸡蛋傻乐呵。

　　“这孩子。”张兰见着儿子发愣，拍了一下。“好了，家里没啥事了，你大伯和你爸说今天小宋朝上木头了，你去不去看看。”

　　“啊，上木了，这么快地基就打好了啊。”李峰没想大伙干劲这么大，这不过大半月时间，地基打好了，李峰当然过去看看，地基如是打好了。李峰想着移栽些树木过去了。山顶空荡荡可不好，尤其没有几棵大树照着，夏天可劲热浪，还不给热出好歹呢。如是多了些树木，再有竹林，夏天连着空调都不用装，省些不少钱呢。

　　李峰帮着收拾好鸡笼子，院子垃圾清理干净，这边想着去小宋朝看看去。谁知道自己还没有去呢，外边听到大伯喊自己了。

　　“小宝，快出来，市里郭记者来了。”李福奎语气充满喜气，说不定这郭记者就是李峰这位大伯联系的呢。

　　村里出了这么大一条的鲶鱼，这在李家岗，李嘴子，甚至于江淮市都是第一次呢。不过李峰想着大海里这么多大鱼，这条鲶鱼算不少大。他可不知道淡水鱼没有多少有这么大体型的，尤其是中国内少有见到这么鲶鱼啊。

　　郭松龄可是一听这事急急忙忙赶来了，这会等着见见这么大鲶鱼呢。


第1039章 大鲶鱼造势李家岗再扬名

　　“郭记者，鲶鱼在前边水潭了，我们还是上竹楼上，这家伙不老实一扑腾弄得全身都是泥水。”李峰指了指前边水池，不过没有直接带着郭松龄过去，鲶鱼有点脾气一见人靠近铁定扑腾几下，大尾巴拍击水潭泥水四溅开了，弄着劈头盖脸一身都是的泥浆水。

　　“呵呵，没关系。”郭松龄淡淡一笑，竹楼上毕竟离着有些远，不如靠近看的清楚些。李峰和李福奎对视一眼没法子人家记者想着看清楚点，不在意，两人总不能上竹楼上去。

　　“那郭记者，你等一下，我去拿几件雨衣，别把你的衣服弄脏了。”李峰家雨衣倒是挺多，上次的买四轮摩托时候送了好几件，再有李峰原先家里有几件。随手拿了三件雨衣，三人穿好衣服慢慢的靠近鲶鱼，果不然这个大家伙见面礼还真是不缺。

　　大尾巴扑腾四溅的泥水，幸好李峰早有准备，不然还不定怎么着呢。满天的泥浆挥洒下来，即使有着雨衣脸上不免溅着几滴，隐隐还有些疼痛呢。可见这个大家伙力量何等惊人，郭松龄本来还有些不相信李福奎说着，以为是夸大其词，可是现在见着。三米多淡金色的鲶鱼王愣了好一会，大，真的太大了，一看嘴巴如同超级马桶一般，锋利牙齿清晰可见啊。凶狠目光盯着自己，郭松龄下意识的退后了几步。

　　“郭记者。”李峰见着郭松龄半天不说话，皱了皱眉，这人不会被吓傻了。这个记者做的太不那啥了，小娃娃吓着至多哇哇大叫，没有见着出啥么事情啊。李峰记着吃饭时候，吕松仁带着一家老少来看大鱼，那个小调皮乔乔的吓着哇哇大叫，可是依旧没有走开，不时用鱼虾扔着大鲶鱼玩。

　　“啊，不好意思，这条鲶鱼太大了，真是没有想到这条鲶鱼比上次我在太国霉运河见着还要大不少呢。”郭松龄说着霉运河大鲶鱼李峰倒是知道一些，比起来霉运河巨型鲶鱼可多了，听说最大有三米左右，五六百斤。不过比起眼前这条鲶鱼王可是要小一些，难怪这郭松龄难以掩饰自己兴奋激动之情呢。

　　本来接到电话说李家岗这边发现巨型鲶鱼，这人还以为没有多大，有一米多不枉此行了。这会见着这条鲶鱼至少三米多，重量将近一千斤，当然可能要少一点，不过如是上了新闻，写一千斤谁不会说啥的。

　　那时候不定引起多少人来李家岗观看这条巨型大鲶鱼，自己倒是凭着这个报道多些奖金，说不定老编看自己顺眼了给自己升职不是没有可能事情啊。郭松龄想着这里，脸上笑意更加浓烈了。

　　说话热情许多，主动掏出香烟派给李峰和李福奎呢，这可是让李福奎有些受宠若惊啊。啥么时候记者给自己派烟了，这可是头一遭啊，李峰没有客气接下了。这家伙吸着真是不错啊，一包至少四五十块，这做记者就是舒服，一个个吸着都是好烟啊。

　　郭松龄细细的询问了李峰捕捉鲶鱼前后，细致异常，在得到一手资料后，郭松龄给鲶鱼拍了不少照片急急忙忙的回去了。本来李福奎还打算请着郭松龄去吊水楼吃席面呢，谁知道人家推脱回去还有事情呢。

　　“这个郭记者人还真不错啊。”李福奎望着上了车远去的郭松龄，不由说道，李峰倒是看出一点啥么，不过说起来这人还是挺好了。李峰送走大伯，把雨衣清洗了一下挂在院子里晾晒一下。

　　家里没有啥么事情了，李峰提着铁锹打算去化龙池看看再上小宋朝去。化龙池这边建设已经完工，神龙尊这边香炉如今已经有了香火，不少城里游客倒是愿意花几块钱在李灿小店里买些香烛过来给龙神上上香。

　　这会有一对夫妻在拜着龙神，李峰没有靠近只是擦身而过，小宋朝门前大石头上龙争虎斗的几个大字外加小宋朝的刻字真是漂亮极了。两位老爷子手艺真是没说的，小宋朝开业时候一定要请两位老爷子过来好好喝几杯。

　　李峰在大石头驻足没有几分钟见着有人要和龙争虎斗合影，李峰知趣的对着来人笑了笑。没想到人家倒是认识李峰还拉着李峰拍了几张照片。李峰没想到自己还成了名人了，沿着修正一新的石板路。石板路都是直接在山石上打出来，不会发生啥么石头阶梯掉落的事情。石阶两边是竹林，休整过来竹林没有杂草，竹子愈加的清脆了，这里边可有李峰不小功劳呢。这些竹子原先如同病人一般，李峰浇灌些泉水没有个把月，长势比起别着山林上竹子还要旺盛。大家伙都觉着这是祖宗保佑，看看，这建设小宋朝事情做对了。你看看不仅仅竹子，树木越加旺盛起来，大伙见着竹子和树都是越来越旺盛，一个个心里有底了。这是祖宗显灵了，山神保佑啊，大伙干劲更足了。

　　李山没想到自己为了树木和竹子长势好一点多浇灌些泉水还有这般效果。这事难怪，你说说一个荒凉山坡，本来树木和山竹长的病怏怏，可是这边刚刚开工没多少天。无论是竹子还是树木，甚至杂草突突往上长，这不是祖宗显灵，山神保佑是啥么啊。

　　李峰苦笑不得，不过对泉水造成这样效果感到满意啊。大家伙干劲大，这是大好事啊，难怪这么快上木头和竹子了。没想到还是自己无心之举，难怪了，如今竹子长势好，石阶两边竹子阴凉遮挡了头顶太阳光，夏天走在这样阴凉石阶上不知道多么的惬意呢。石阶两边用长毛竹做成扶手，用绿色的漆染着清脆异常和周围环境极其搭配。

　　李峰虽然不是第一次上来，可是还是觉着如此美丽景色，难怪这小宋朝还没有完全建成，房子出租殆尽了。如不是自己有一间大的店铺加住房，李峰自己都想着租一间了。李峰房子最大最中央地方，这个本来是给大伯。可是大伯不要，说着以后李峰还要办公，正好房子大些也好点，底上两层四大间房子，下面一间做店铺，一间做办公室。小宋朝日常管理都在这里，李峰还打算聘请个员工，再有聘请两清洁工，虽然人不多，可是卫生打扫不容易。一家店铺一个月五块卫生费用，再有一部分是租金里出。

　　李峰做了不少打算，今天趁着大伯和福星叔，福生叔，六叔这些股东都在。李峰正好把小宋朝营业后事情商量一下，这人做了企划案，这不手里打印好企划案。什么事情都要定个规矩，不然以后麻烦事情多了。

　　石阶不长，只有一两百米边上还有一尺多宽平整路基，这个小型电动车，自行车可以上到小宋朝。至于大型车子不行了，毕竟路一共不过一米多宽，再宽工作量可就太大了。谁不能保证，一个来月能把路修成五十米大道那般。

　　李峰来着山上时候，大伯他们早已上来了，正坐在一片石基上说着啥么。福生叔手里还拿着图纸指指点点，脸上笑容不减。远远见着李峰来了，赶紧起身对着李峰招了招手。毕竟李峰救了自己一条命，李福生是打心里感激李峰。

　　“哈哈哈，小宝来了，快和叔说说你小子有啥么好主意，福奎可是说了，你小子还弄了计划。来来，快给叔看看。”李福星拍着大肚皮，满脸红光，看来早上没有少喝啊。

　　“是啊，小宝，老大说了，有啥计划，六叔没说的，肯定支持你。”李福奎看了老六一眼，这人眼光还真不错，眼见小宋朝起来。大伙不是白瞎，小宋朝越来好好，幸好里发呢个当时说了。股份不对外出售了，大伙当时没有当回事，现在想想不少人后悔呢。有几家几万块钱还是能拿出来，可是当时都想着这般在山腰建设房子能出租出去嘛。大伙心里没有底，不敢投钱，李峰当时一次投入三十来万大伙私下不是没有议论过。

　　当时还想着李峰为了大伙，这是亏钱买卖，如今想想那是人家有信心，眼光好嫉妒不来了的。要知道当时这个计划还是人家提出来呢。

　　“六叔说笑了，这事大家商量商量，这些规矩定下来，以后管理容易些。”李峰把自己打印好的条款，各种的细节规划递给大家看看。一时间，众人不在说话，认认真真阅读，开始都没有提意见。只等着看完了。

　　一众对一些条规讨论讨论，多数都是赞成，尤其是李峰对于卫生这方，采购一些垃圾桶之类，大家都是支持，不过李福奎觉着有些地方不必使用塑胶垃圾桶。比如化龙池，石阶路，除非生活垃圾，平时游客留下垃圾用竹制的垃圾箱足够了。这些可以村里采购，可以增加大伙收入，还能减少开支。

　　“大伯，这事考虑的周全。”李峰觉着这样好些，开始自己考虑安着城里来了，有些偏颇了。五个人讨论一两个小时候，李福生和李福亮都是做了多年生意见识不浅，而李福奎和李福星做了多年的书记不是没有见识人，李峰有知识，有见识。五个人用了上午功夫，制定了一套颇为完善的条款的。


第1040章 上电视了

　　没过两天的李家岗发现巨型鲶鱼事情上了报纸，第二天一早晨李峰接到不少电话。有老同学，有老游客，甚至王老板还打电话来问这条巨型大鲶鱼卖不卖。李峰当然说着不卖了，这条大家伙这两天吸引了不少人。可是真正金娃娃，李峰想卖村里也不会不同意啊。

　　这不刚刚上报纸，村里就来了十来个记者，多是市里各大报社的，还有市电台美女主持蓝盈盈也来人了。李峰不得不出来招待没办法，李峰满脸笑容走了出来。

　　“欢迎，欢迎大家，快屋里坐，喝口茶。”李峰对于这些记者不陌生，不少人都来过李家岗啊。

　　“我说李峰，你这个可是太不够意思了，我们哥俩啥关系，有这么大新闻不给个电话啊。”这事江淮晚报的刘然，这家伙能说会道上次过来。李峰负责招待儿，两人坐在一起喝过酒，称兄道弟。两人倒是熟悉很，李峰说话没有多少顾忌了。

　　“你小子这么说话可就不地道了，你看看我这里还有通话记录，昨天还给你小子打电话，谁知道刘大记者忙的很，没有接，这会抱怨可就太不对了啊。”李峰说着晃悠晃悠手里手机，刘然摸出手机一看，可不是有好几个未接电话里边有李峰。这下子刘然有些不好意思了，李峰没有多难为他。

　　“大家都别在院子里站着，快进屋坐啊。”李峰笑着对着众人招呼，这会时间还早，大家伙都是熟人说笑走进院子。

　　“咦，这么多花，真漂亮啊。”王家林一走进的院子就被满院子香味诱人的花草给吸引住了。电台的女主持，蓝盈盈有些迷醉的嗅了嗅，真是太香了。尤其是满是喇叭花的小花屋更加的惹着几人关注了，小花优雅的迈步走出，惹眼可爱的模样一下子把蓝盈盈的注意力给吸引过去了。

　　李峰端着茶壶给每人倒了杯茶，没想到真有人提喜欢这里的盆栽。一时间大伙倒是忘记了来做啥么，如不是有人提醒还真变成赏花的了。“李先生，不知道鲶鱼在哪里啊？”

　　“这边，我们先上竹楼。”这些人工具这么多，如是鲶鱼扑腾几下沾了水可不好了。大家伙随着李峰来到竹楼上，低头一看，第一眼见着还真挺正经，这么大鲶鱼真是够恐怖的。蓝盈盈捂着嘴差点叫出声来了，刘然瞠目结舌有些艰难的转过头来了。

　　“这……这也太大了一点吧。”本来这些人对早报报道还有些不怎么相信，毕竟报纸对于这些奇闻异事报道多半都很是夸张的，哪里想到真如此啊。

　　“还好吧。”李峰笑着扔了几条鱼到水潭里，引来的鲶鱼一阵翻腾。巨大的鲶鱼嘴吧嗒吧嗒锋利牙齿闪着白光，凶相外露啊。这下子一众不说话了，手里吃饭家伙咔咔的拍了起来。不用说了，李峰又把当时的事情给说了一遍。

　　至于电台人家可是不着急了，李峰给当事人打了电话，没有一会李灿和李长林，李长亮和李长涛，长天，长发长红都跑了过来。甚至上班的李长贵都打电话回来，让李峰等一等他请个假一会回来。

　　上电视一辈子没有几次机会，尤其是平常百姓，上次市电台别说多难了。不仅仅李灿几个，当时在场的游客此时没有离开李家岗的那几个非主流的男女跑了过来。一个个眼巴巴望着李峰，只等着上电视呢。

　　“三哥，人呢？”李长林满脸兴奋，怀里抱着自己家宝贝儿子，小家伙见着李峰挥了挥小手，如今一周岁多了。“快叫三伯。”“伯伯。”“咦，来让伯伯抱抱。”李峰伸手想着接过抱抱，谁知道天赐一扭头钻进李长利怀里，这个小家伙。

　　“呵呵，这孩子最是害羞了，三哥，记者呢？”李长林伸着头四处乱瞄，这小子对于上电视可是期待不行了。

　　“竹楼上呢，我们在下面先等一下，等着人到齐了再让人家下来。这会人家在上面拍摄鲶鱼呢，一会采访可别说电瓶事情。”李峰一一交代了，电瓶电鱼可不是好事情，上了电视不定怎么议论呢。

　　“知道，三哥，你不说我也不会说着，这事我们早就商量好了。”李长林嘿嘿低笑，这事李灿几个昨天喝酒还说着，要是有报纸来采访他们他们就说用网子网到的。当时大伙都看见了，李峰几人拉着地笼子在河湾子里和鲶鱼拼斗的事情。只是几人没有不知道几人捉鲶鱼时候被别人拍了视频，好在当时离着远，只见这拉着网，对于竹竿电鱼没有拍摄到电瓶，还是为用竹竿勾着渔网呢。

　　李灿小子过来时候李峰交代了，只等着大伙都来了。蓝盈盈拍摄好巨型鲶鱼的生活场景了。李峰见着蓝盈盈下来对着大伙点了点头，蓝盈盈笑着对大家点了点头。“真是不好意思了，麻烦大家了。”

　　“李先生，可以开始。”李峰对着铃铛和茶茶几个小家伙点了点头，几个小娃娃是第一发现人。茶茶刚刚放学歪着小脑袋想了半天比划着大鱼头，说道。“茶茶正在钓龙虾，水里出现了一个这么大鱼嘴巴，茶茶和铃铛姐姐都害怕了。”茶茶铃铛，果果说完了，以后。轮到李灿，李灿大大舒了一口气，惹着李欣白了一眼。这会中午时间，李峰家围满了看热闹村民。村里妇女啥么都跑来了，小宋朝上干完活的男人们听到电视台采访一个个提着茶壶赶过来看热闹了。

　　人群里要说最高兴莫过于李福奎，虽然不是李家岗第一次上电视了。可是心情却一样激动不已，满脸笑容，手里茶杯握着紧紧地望着镜头前挥洒自如的李峰。李福奎觉觉着心情舒畅不少，只有有没有上电视对于李福奎来说已经不重要了。

　　采访在几个非主流少男少女的七嘴八舌议论声结束了，中午本来想着留着蓝盈盈吃饭。可是人家怎么不同意。“下次吧，李先生，台里还有不少事情，呵呵。”

　　“那好，我不多留你了，下次来可一定要吃顿饭。”李峰送着蓝盈盈出门，李灿悄悄拉了拉李峰袖子。“三哥，你有没有问啥么时候能播出啊。”

　　“呵呵，你看我都忘了说了，今天晚上新闻可以看到了，不多短一些，明天奇闻异事做小短片。”蓝盈盈对着李灿妩媚一笑，惹着李欣很是不爽骂了一句小狐狸精，外加龙招手让李灿吃了一记。

　　晚上一个个吃完晚饭聚到李峰家来了，盯着市新闻，开始领导人出场。“怎么还没有出来啊，三哥，你说这个蓝盈盈不说是骗我们的吧。”新闻播了十来分钟，不见有众人身影啊。李灿有些急了，李长林几个也觉着，这新闻眼见快完了。怎么还不见着出来啊，李峰皱了皱眉头。

　　“啊，出来，是茶茶。”小丫头跳着指着电视里小丫头，可不是茶茶嘛。“真的，没想到小丫头挺上镜啊。”

　　“嘿嘿，快看我出来。怎么这么短啊。”几个人不过露个头，不到一分钟时间啊，一会功夫放完了。

　　“得了吧，你以为新闻上能给你多长时间，不过我挺上镜的啊。”李长林露脸机会不过几秒时间抱着自己宝贝儿子，小样真是有点那么回事啊。

　　“切，还是我最上镜，丫丫，咦，电话，是啊，嘿嘿可不是我，我在家呢，小意思，以后说不定我就大明星了。”李长天接着电话一顿鬼扯，惹着李峰几个一人一脚踹远一点，这家伙得瑟的劲。

　　没想到李峰电话响了起来，李峰摸出一看是路军。“老大，这几天你在家里忙啥，后天过来，好好好。”李峰满脸郁闷，还以为是看了自己上电视了呢，原来接了一部短片后天过来拍摄。这一阵子，路军接了四五部小片子，一部除去所有零零总总费用。至少一部挣一两千块钱，这对于路军来说已经了不起的事情了。

　　别说真的挺赚钱，尤其是这一阵子拍摄结婚片越来越多，尤其是路军拍了李家岗四周的景色，外加了一些特别听琴石，燕子坞，丹顶鹤，还有水洞奇观，如今越来越多人联系路军，甚至市里有几家婚庆公司都联系路军给他们租借场地。这事，李峰满口答应，婚庆公司来了一律不收场租费用，当然如是坐牛车，坐船这钱肯定要出。至于公共设施这些免费使用。这也算是给李家岗做宣传了，这一阵有三对新人来过来，人家还说以后同学，同事结婚介绍到李家岗来拍外景呢。

　　这让李峰觉着自己让路军做拍摄小短片做法何其明智，这些拍摄外景的新人中午吃饭，要借用牛车马车，这些都是收入啊。一个两个看不出来，如是一个月能有十几二十对，那可就一大笔收入啊。

　　一对新人一百块，一两千块，一年下来一两万对于不大小村子来说这笔钱不少了。李峰心里暗暗合计着，多吸引点人过来。


第1041章 来之省城的邀请函

　　李家岗的秀丽景色引来新一轮的旅游高峰，没想到蓝盈盈不仅仅拍摄了巨型鲶鱼，还拍摄水库和李家岗四周景色作为背景，没想到巨型鲶鱼吸引眼球的同时。李家岗五色缤纷的春景引来更多人游客，电视播出第二天。

　　李家岗游客由原来平时的三四十人激增到一百来人，差点饱满了，堪比周末的人数了。李峰家不可避免了接待了三五个游客，李峰越加的忙活了。幸好两天功夫，新鲜感过去，游客渐渐的恢复到正常水平了。

　　眼见星期六来了，又是周末了，估计又会有一波游客高峰来临了。李峰想着想把家里的房间整理一下，星期五了说不定下午李小曼过来了。上个星期李小曼可以说了这个星期早点过来了的。

　　“小宝，洗衣服呢。”李福奎提着杯子走了进来，见着李峰正推着洗衣机到院子里来。今天天气好，阳光的普照了，正好洗洗衣服。李峰想着把被单收拾一下，上午洗洗下午估计晾晒干净了。

　　“是啊，大伯，你来了，这不是今天天气好，家里被单洗洗晾晒晾晒。大伯，快坐。”李峰让着李福奎进屋，院子摆放椅子来了一把过来了。洗衣机电源接好，热水烧好了，倒进洗衣机了，被单塞进去倒上洗衣粉够了。

　　李峰边忙活着边和李福奎说话，李福奎今天过来是明天镇上有个会议，这不过来通知李峰明天过去参加。

　　“明天，高书记有说什么事情吗？”李峰闹不明白高晓松闹啥么，难道是春耕事情，这个倒是李峰家秧苗子已经可以下地了。昨天李峰和李山去水田里把杂草给清理了一下，两人忙活了一整天，还剩下点今天李山和张兰过去了，李峰留在家里照看。

　　“应该和早稻入田有关吧，今年的天气变化大，早稻晚了一些，可能说这事，你要是没有空，我就过去看看。”李福奎见着李峰家大棚里秧苗都一扎长了。说不定明天要下田了，别家的还是手指长，还要个把星期呢。

　　“明天我家可能要插秧，我就不去了。”李峰家里人虽然多，可是几个孩子没有一个得力的，说起来插秧，估计只有李峰爸妈和李峰三个人得力些。家里一二亩地水田，秧苗倒是好收拾，可是插秧三人至少两天功夫。

　　李峰还打算下午和老爸李山去整田呢，还有土肥上了，这些事情的不少时间。眼见秧苗大了，在不下田可就迟了。

　　“那好，我先回去了。”李峰送着李福奎出了院子，没有多送还洗着被单呢。李峰一上午提水洗被单，十多床的被单，枕头，毛巾，李峰一上午没停歇。洗好晾晒起来，晚上再给铺好，房间给收拾出来明天家里还有客人呢。

　　李峰今天完完全全成了家庭小妇男，不仅仅洗洗刷刷，扫扫，中午饭准备好了。忙活了半天的李山和张兰一回来就能吃到热饭菜。铃铛和茶茶背着小书包快步跑进院子，直奔厨房。两个小丫头今天上体育课提前十分钟放学。

　　“叔叔。”“哥哥。”李峰一回头见着两个小家伙眼巴巴的望着锅里，不用问闻到香味，今天有功夫，李峰做了几个小点心。土豆金黄饼子外加草莓的酥脆奶油鸡蛋饼。香味十足，这些土豆和草莓都是用着空间里，玉米粉用空间玉米磨制出来，味道别说了。一个字香，李峰拿了两个小碟子，一人碟子里放了一块土豆黄金饼子和一块草莓鸡蛋饼。

　　“一会吃饭了，不能多吃。”李峰拿起早早准备好的盒子，几样小点心一一装好了。这些可不是中午吃，晚上放学了做作业饿了吃的。

　　两个小家伙倒是听话吃完了碟子点心洗洗碟子，蹬蹬跑到李峰身边帮着端菜，盛饭了。李山和张兰回来时候，桌上饭菜摆放好了。“爸，妈，洗手吃饭了。”

　　“呵呵，今天做了啥么，挺香的。”李山把工具放在院子一角，拿了盆子接了些水，边洗手边笑问道。

　　“爷爷，茶茶知道，有大米虾，还有鱼肉片，还有红烧肉可香了。”茶茶说着小手点着嘴唇，小馋猫的样子逗着李山和张兰哈哈大笑了。

　　“开饭了。”李峰端着一个巨大盆子，引着林颖几个女孩好奇不已，这啥么。这么多盆子啊，李峰嘿嘿一笑。

　　“这可是好东西，有机鱼头怎么样，不错吧。”李峰昨天从空间里捉出来一条十多斤胖头鱼一个脑袋七八斤重，今天做了鱼头汤，奶白色汤汁鲜美异常。李峰盖子一掀起来，诱人香味扑鼻而来啊。

　　“真香啊，不行了，不行了今天肚子又要撑着了。”刘岚嘴里说着不行，李峰给她打汤的时候还一个劲的多打些。惹着李欣和林颖直翻白眼，这人，说着吃多了，还一个劲的嚷嚷多弄些，深怕吃不到了似的。

　　“爸，妈，你们试试，鱼头肉挺好吃。”一个七八斤的大鱼头，如是仅仅只是这点汤汁，那可是太小看了李峰了。鱼头经过特别处理，味道极为鲜嫩，如同细嫩豆腐一般的鱼肉顺着筷子吸溜到嘴里。那股无法言说的鲜美，让李山和张兰微微张大嘴巴，有点不敢相信，还是如此鲜美的鱼肉啊。

　　李峰心里暗乐，这条胖头鱼可是空间泉水培育出来，味道已经无比鲜美了，再配上空间调料，李峰学着特别鱼肉调制手法外加昨天晚上接着一大碗午夜泉水。一锅子极品至尊鱼皇头大补汤出锅了。

　　第二碗不用李峰上手，几个小家伙自己用勺子舀着了，好在一大盆子，一人两碗还是够得。李峰自己盛了一碗正打算细细品味一番，可是一看几个小家伙和林颖三女，自己爸妈大口大口喝着鱼汤。自己如是再品着，说不定没有第二碗了。

　　中午压轴这道鱼头汤可是把一家人美呆了美极了。林颖和刘岚，李欣三人领走时候还说着晚上再弄一锅，李峰哭笑不得，你以为这样大胖头随地都有啊。自己空间不超过十条，李峰弄了两条，吃了一条，剩下等着明天宝宝他们来了再做了。晚上是别想了，碗筷收拾好。

　　李峰陪着铃铛和茶茶，小新几个看了一会电视。眼见快到一点半了，李峰赶着几个小家伙去上学去了。

　　“来，一人一块钱，别掉了，果果，这是你和李亚。”李峰给了果果五块钱，毕竟果果大了，说不定有什么需要。李峰不好过多过问女孩的事情，李小曼如是来了还好点呢。送走几个孩子，交代果果路上看着点，别玩水，别上山了。

　　如今天气变暖，山上的蛇虫鼠蚁多了起来，上山危险啊。李峰交代一遍，一直送着碎石小路上望着几个小家伙背着书包蹦蹦跳跳走远。李峰笑着回到院子里，李小曼说着下周是五一黄金周，蔬菜肯定用量有所增加。李峰打算趁着家里没人，自己先把空间蔬菜给弄出来。一下午功夫，李峰摘了十多箩筐蔬菜，外加空间里二十来箩筐，将近四十箩筐蔬菜。五六千斤，即使李峰这么好身板，累着气喘吁吁。实在是太多了一些，李小曼此时已经上高速了，估摸六点样子到李家岗。

　　李峰看看时间不早了，这时候小巴巴的嚷嚷吃饭了，这家伙天天叫唤着，躲在笼子不愿意出来。谁让桃林里有苍鹰和两只大猫头鹰外加调皮捣蛋的小猫头鹰王。平时小家伙追着兔子和野鸡满林子乱跑，有时候不忘记调戏一下白鹇，大白鸭子，甚至惹上桃林小霸王李峰养着五只大白鹅。这五只大白鹅可不是吃素，一个个凶的很，看门护院绝对是一把好手，有谁摸一下李峰家东西追着多远，啄着没法子。

　　上次长发领教了，吓着不轻，喊着李峰，这家伙摘了李峰家桃枝。那时候桃花正艳丽，如今桃树上一个个毛桃子，估计不要一个月可以吃到好吃的甜蜜大桃子了。李峰特意多浇灌了些泉水，毕竟桃林没有枝条没有过多打理。深怕出现落果的现象，这不多追加了土肥，多浇灌了些泉水。

　　如今桃树上桃子密密麻麻如是按着现在样子，等着桃子成熟时候，不少桃枝都要用竹竿架起来不可。太多了桃子了，李峰家桃子又大，一个大如拳头，甚至有着比起小脑袋不遑多让。一根细嫩桃枝上，十几二十桃子，至少二十来斤重，细小点桃枝根本撑不起来嘛。

　　李峰一边想着桃子问题，一边把晚饭做出来，等着晚饭做好。时间到了五点半，李峰打了李小曼电话。

　　“小曼，你们到哪里了？啊，李嘴子了，挺快的嘛，呵呵，嗯晚饭刚做好等你们一起。”没几分钟听到响声，这次不仅仅宝宝和崎崎来了，蔓颖一家都来了。蔓古和石秀兰随着一起来了，这是李峰极力邀请的。

　　“爸爸，宝宝好想你哦。”小丫头一下扑进李峰怀里，李峰顺势抱了起来。“爸爸，这是给你的。”

　　“邀请函。”李峰一看，有些发愣，这个啥么东西啊。


第1042章 宝宝学插秧

　　“爸爸，大鱼。”李宝宝的抱着李峰脖子缠着李峰带着她去看大鲶鱼儿。李峰笑呵呵捏了捏宝宝的小脸蛋，这会天色不早了。再说了晚饭都准备好了有一会儿了，再等着可就凉了。

　　“好，一会吃完饭爸爸带你去看大鱼啊。乖，我们家宝宝最乖了，走我们带姥姥姥爷进屋吃饭。”

　　“伯父，伯母，快进屋，伯父吃完饭再看吧。”李峰见着蔓古如同宝宝一般小孩子脾气似的，这会在院子里这边看看，那边瞧瞧，完全是沉浸在花草盆栽里了。石秀兰没好气的瞪了一眼自己家老头子。

　　“小宝，别管他，我们去吃饭，让他看着花草可管饱。”石秀兰没好气的说道，这人真是亲家都在等着了，这人还在这里耽搁，半天不见动静。这不把石秀兰惹着了，这里可不是自己家，来着做客怎么能这么般失礼啊。

　　蔓古满是不好意思对着李峰父母歉意一笑。“真是不好意思，快进屋吧。”李山和张兰两人都是老实本分的人倒是对这些没有啥么。今天人多，小娃子自己开了一小桌，宝宝和崎崎不用说蹬蹬跑了过去了。

　　“宝宝妹妹，快来，叔叔做了你最爱吃大虾米，你看。”茶茶已经把宝宝和崎崎的米饭盛好了，几个小家伙桌子上菜式一样不少还多了两样点心呢。宝宝见着红红的大虾米，眼睛瞪着老大，哇哇的大叫啊。

　　“嗯嗯嗯，好多好多大虾米。”猛点小脑袋李宝宝喜滋滋的挖一勺子大虾米挖进自己碗里里，铃铛和茶茶，小新，壮壮，淘淘，果果和李亚满是笑意的看着李宝宝把虾米挖进自己碗里。铃铛和茶茶还帮着挖，这几天茶茶几人吃着不少。今天这碗虾米都是给李宝宝和崎崎准备的。

　　主桌上，李峰给这老爸和蔓颖爸爸倒满药酒，自己倒了一杯，至于蔓颖和李小曼，老妈和蔓颖妈妈，林颖几个都是喝着枣子酒。

　　“伯父，爸。”李峰先是敬了两位爸爸一杯，一家人没有怎么见外了。李峰做的菜没说的，吃完饭，李峰泡了一大壶绿茶，这些茶叶是李峰带着家里娃娃采摘，用火桶烤出来。自己做的绿茶味道可能比不上知名名茶，不过自己喝着舒服。

　　“不错，这个茶叶味道很清新。”蔓古抿了一口眼睛一亮，新茶味道就是不错啊。

　　“呵呵，亲家，你喜欢，家里还不少，让小宝给你弄些留着以后喝。”李山笑呵呵说道，这些都是山上的野茶，多着呢。只是费点力气而起，半天采摘可以喝上个把月了。李峰一边和给加水，一边关注着蔓颖和李小曼这边。李峰没想到两人一起来，还是和蔓颖爸妈一起来的。

　　李峰心里还有点忐忑不安，倒茶时候蔓颖对着李峰呵呵笑了笑，李峰一下子觉着心里大石落地了。李小曼似乎发现了李峰变法，微微转头装着看着小宝宝。

　　小丫头正在分着龙虾钳子，这些天茶茶和铃铛攒了不少龙虾钳子，宝宝来了拿了一个罐头瓶和茶茶姐姐和铃铛小表姑分着，由原来的两份分成三份。宝宝乐滋滋把自己一份捡进罐头瓶，可爱苹果脸上满是笑容。

　　“茶茶姐姐，铃铛小表姑真好，宝宝也有带礼物哦。”宝宝抱过来自己小书包，小丫头可以装了不少东西来的。一件件拿出来递给铃铛和茶茶，小新几个都有，连着果果和李亚都要礼物的。这些都是李小曼安着李宝宝说着买的，各种可爱文具，茶茶和铃铛，小新几个接着礼物几个凑着一起对比着来。

　　几个孩子玩玩闹闹跑进屋里去玩，家里几个孩子倒是都挺好的。不用大人担心了，玩玩闹闹李峰倒是不要求这么严格。孩子还太小，不玩做啥么，至于蔓颖和李小曼担心。李峰从来没有考虑过，不说几个孩子成绩都挺好的，即使现在不好又能如何。最多多弄些午夜泉水给几个小家伙补补身体，午夜泉水可以提高记忆力。

　　如是过目不忘还不能学习好，除非傻子了。李峰从来没有担心过，此时见着笑闹着抱着小黑球它们跑进屋里孩子们。李峰只是笑了笑，孩子多了热闹，每天晚上都不会寂寞的。喝茶聊天，直到九点多。众人睡下，第二天一大早李峰提着竹篓带着一家人上山趁着太阳出来前采摘茶叶儿。

　　雾气笼罩的山梁上，一簇簇野茶新嫩茶心，一点点的采摘下来了。李峰没想到宝宝这丫头采茶还挺厉害的，比起李小曼和蔓颖采摘都要多。

　　吃饭前，大家伙回来了，几个孩子腰间的挂着小小的竹笼子，李峰一一倒出来。没想到挺多，整整有一簸箕呢，至少烤出来一两斤。李峰没有耽搁，用烧早饭的柴火装满火盆放进火桶里。

　　用竹子编制罩子，上面铺上纱布，李峰弄好了。几个孩子一小把一小把的把茶叶撒在上面，铺开好，不时的翻一下啊。烤好了装进袋子里，早饭吃完了，一袋子烤制好的新茶好了。

　　“宝宝，你们几个快点吃吧，爸爸来吧。”宝宝，茶茶，铃铛三个的为烤茶，早饭都没有吃好的。这可不行，中午还早着，光光吃着点心可不好啊。

　　李峰给三个小家伙盛了一碗米饭用鱼汤泡好了，一人一碗。“快吃吧，一会，爸爸带你们去水田里。”

　　上午要插秧，本来想着让蔓古和石秀兰带着孩子在家里呢。哪里想着两位老人说啥不愿意，还说帮着李峰家插秧。两位老人下过乡，说起插秧满脸兴奋，摩拳擦掌，最后连着李小曼和蔓颖，林颖几个满是兴趣说着一会跟过去看看说不定可以帮忙呢。

　　没办法最后几个孩子只能跟着一起过去了。

　　吃完早饭，李峰开始把大黄牛给套上牛车，一块块的秧苗装好装上车，随便把几个小萝卜给抱上车。牛车李峰让老爸李山牵着，自己挑着担子，用蛇皮袋拆开做着担子里码好了秧苗。李峰和老妈一人挑着一个，蔓颖几个女孩两人抬着一个竹箩筐里边也是满满的秧苗。一家人浩浩荡荡的向着的水田而去，紧随着牛车蔓古和石秀兰一人提着一个铁桶子，这里边是鱼苗。

　　李峰打算今年在水田里多养些鱼儿，去年水田里肥硕的鱼虾给了李峰很大信心，今年多养些。以后多着趣味，池塘里鱼虾捉着都颇为费事的，必须用渔网。可是水田容易多了，人下去直接开抓了。

　　这时候放下去，想来八月收稻谷时候可以开抓了。去年李峰到没有想过水田里能不能养着，谁想着收割水稻时候竟然给了自己不小的惊喜。这点倒是让李峰对于今年的水田养鱼多了些信心，李峰家的水田可是有着不少优势。不使用农药和化肥是保证鱼苗的能够正常生长。

　　水田中留出纵横交错的水沟是为这水稻进行晾田时候，鱼儿有个栖身之地。

　　水田离着有些距离，花费了十多分钟时间牛车到达目的地。李山把几个小娃子一个个抱下牛车，秧苗一点点卸了下来。甩秧苗把子倒是技术活，不能太稀不然退步间秧苗不够，太多了甩开面积太小。

　　这活李峰都干不了，多少年没有插秧了。没想到蔓古和石秀兰甩起秧苗把子还是个好手呢，李峰本来没有注意，正帮着宝宝他们卷裤腿和衣袖。幸好天气暖和，衣服少，卷起衣袖和裤腿高一点没有啥么关系。

　　一个个嫩白如同鲜嫩刚出水小藕节般细嫩小腿和小胳膊，李峰受不住掐一掐，似乎可以滴出水来，尤其有一点胖乎乎的小宝宝。嫩白细腻的小胳膊小腿最是可爱了，林颖几个女孩眼睛全是星星。

　　“不干，不干。”宝宝扭着小屁股躲闪着林颖几个万恶大手，小脚丫子如同刚刚烤出鼓鼓小面包，肉呼呼的谁见着都想着捏一捏了。难怪林颖和刘岚逗着小丫头，李峰和李小曼对视一眼，呵呵直笑。

　　“好了，好了，宝宝快来这边，你不是想插秧吗？爸爸教你。”李峰对着躲着跑到大黄牛身边努力想要爬上牛车的李宝宝招了招手。小丫头眼睛一亮，蹬蹬跑了过来，离着李峰三两步扑了过来。李峰赶紧接着，这丫头这可是在水田了，小心翼翼的如同插秧一般把宝宝插在水田边浅水地方，中间了不敢让几个孩子下，毕竟有几条沟渠，有七八十厘米深浅，掉下去只露个小脑袋，安全倒是没啥问题，可是衣服啥么湿透。这天气毕竟还不到夏天别给冻着了，插秧倒是简单了。

　　李峰家水田土壤好，尤其是软层打理好，插秧如同，如同蜻蜓点水一般，中指和食指夹住在水里一点，秧苗根茎点进泥水里可以了。至于小宝宝，小手丁点大，只有抓着用力些点进去。

　　宝宝小手紧握的秧苗，学着爸爸样子用力插进水里，可能用力大了一点。水花溅起，李峰和宝宝一脸，李峰苦笑，这丫头说了轻轻的嘛。可是看着白净小脸上满是水点点，可怜兮兮望着的李宝宝。李峰不忍心说她，不得不继续老师角色。


第1043章 大米干饭豆腐汤

　　水花四溅插秧法李峰还是头一次见，没想到宝宝的插秧的力气这么大。“宝宝，你看像爸爸这样轻轻的，别用力。”

　　“可是爸爸，宝宝的秧苗苗都倒了，你看你看嘛？”李峰无奈把飘起来秧苗给捡起来，小丫头握着拳头，这种把腰身当成根茎的插秧法。怎么可不能不飘起来了，根和苗子尖尖露在水上，半腰在泥里插秧大法可不是宝宝专利。

　　李峰瞥了一眼，刘岚和林颖这么大的人了，这秧苗还不是如同天女散花一般飘得各处都是啊。林颖和刘岚追着漂浮的秧苗满水田跑，李峰真怕两人掉进水沟里呢。“你们看着点，水沟水可不浅啊。”李峰水沟挖着有七八十厘米，抽着水灌满了，水田有些地方露出水面因为水沟挖着深了些原因。

　　李小曼和蔓颖好不到哪里去，两人拿着秧苗学着蔓古和石秀兰，半天一把子秧苗还没有下到田里。果果，铃铛，茶茶，六七个孩子一点不懂，铃铛还好点，秧苗至少没有飘起来。

　　至于茶茶，小丫头眉头紧紧皱着，小手抓着秧苗和宝宝一样紧张兮兮的。小脸蛋绷着，红扑扑可爱异样，至于小新，淘淘，壮壮三个小家伙完全是调皮不行了。不管了，三个小家伙竟然玩起了水，四散水花溅着李亚和果果一身。“小新，你屁股痒痒是吧。”这下子可不得了了，本来有些郁闷的果果拿出大姐头架势，可把小新吓着不行低着脑袋半天不敢出声，壮壮和淘淘低着头，一副犯错的样子。果果见着李亚对着自己比划，哼了一声。

　　“这次就算了，李亚哥哥给你们求情，下次小心你们小屁股。”

　　“谢谢，李亚哥哥，果果姐姐。”三个小调皮说完赶紧跑到李峰身边，李峰见着真不知道自己该高兴呢，还是郁闷了。这三小家伙明显把自己当成保护伞，可是这也说明三个小家伙不怕自己啊。

　　“小新哥哥，你看宝宝会插秧了，你看宝宝厉害吧。”李峰手把手教着好一会，宝宝总算在露出水面的地方，田埂边上成功的实现了秧苗的站立，真可谓历经千辛万苦啊。李峰抹了几把汗，总算是成功了。虽然秧苗已经被蹂躏有些不成样子了，可怜小秧苗本来挺壮实，这些铁定要减肥了。小腰杆子都挺不起来，哪里有小胖妹宝宝一边挺着小胸脯骄傲扬起小下巴。小嘴嘟嘟，可是骄傲了，惹着小新几个小家伙一阵的羡慕啊。

　　这么厉害，秧苗都站起来了。小新满是羡慕夸赞，“哇呜宝宝你好厉害啊。”

　　“嗯嗯，宝宝很厉害哦，爸爸都说了宝宝厉害了人，是不是啊，爸爸？”宝宝更加骄傲了，小屁股翘着老高了，小白腿卷起老高，站在田埂边，小模样惹着不远处的李小曼苦笑不得，这丫头，不过秧苗站了起来而已。

　　李小曼看了看自己东倒西歪的秧苗，有些惊讶小丫头还真挺厉害啊，李小曼呵呵笑了，弯下身来捡起漂浮的秧苗，认真学着蔓古手法，总算是秧苗多了一些底气，歪歪斜斜总算可以站了起来。李小曼一股的自豪感油然而生，此时再看自己闺女李宝宝同学，李小曼多了一丝骄傲。

　　“宝宝，好了，快点，你的可是还有这么多呢。”李峰指了指水田边靠近田埂一排排露出水面的泥田，这些地方地势比较高，因为靠近田埂，水上不去，泥土露出来，小宝宝可以用小手挖个坑坑把秧苗埋进去。

　　李宝宝特殊插秧大法，可是极为威武的，不过这般倒是不会倒了。有样学样的小新，淘淘，壮壮，很快掌握挖坑坑的插秧法，甚至茶茶都跑了过去学习借鉴如此先进的经验。幸好这些泥田很长，虽然不宽可是长度够了，几个小娃子乐滋滋开始埋秧了。李峰倒是不怕秧苗成活不了，泉水育苗，生命力极为顽强。再有一会在上水，李峰肯定要偷偷弄些泉水出来。那时候，秧苗除非根全部断了的，不然成活下来绝对不成问题的。

　　有了第一株秧苗站起来，后边好办了。林颖和刘岚见着这边容易，纷纷加入了进来。只有李欣还能在水里插秧，秧苗虽然不正，当时比起林颖，刘岚，李小曼和蔓颖可是强了不止一星半点的。人家小时候下过田，虽然离开了家乡，不过暑假栽晚稻子时候有帮过忙，所以还可以。

　　这可比林颖，刘岚，李小曼，蔓颖厉害多了，难怪几人佩服不行了，就是边上的几个小娃娃一脸崇拜的看着李欣。李欣弄着有点不好意思了，说起来插秧来，比起李峰爸妈和蔓颖爸妈，甚至李峰。李欣都差的不少呢，可是在林颖和李小曼，蔓颖，刘岚看来，这已经是了不起了。

　　“嗯嗯，宝宝已经和欣欣阿姨一般厉害了。”李宝宝对于自己小屁股扭出来秧苗很是自信，小胸脯挺着老高了，虽然如同乱风吹过一般，至少秧苗没有漂走了。挖出窝窝还是挺有用处的嘛，李峰觉着自己是个天才，竟然能想出如此好办法。如是祖先活过来，肯定会对着自己屁股来上几脚。太丢李家人了，插秧苗还有挖坑的。实在无语了极点了，可是没办法，自己家几个小娃娃几乎没有见过秧苗，除了铃铛好一点。

　　“爸爸，你带宝宝去浇水好不好？”宝宝本来挺得意，可是看了一会小嘴嘟着高高，自己窝窝里都没有水，一个个小小泥脚印都露出来。李峰一瞬间傻眼了，浇水，秧苗还可以一根根浇水嘛。

　　“好好好浇水。”李峰无语了，不给几个小家伙找些事情做，自己这个秧苗是没办法下水田了。李峰说着真心有点无奈，可是没有准备的水桶，幸好还有给大黄牛喝水的木盆子。李峰用获水的木桶打了满满一桶水，几个小家伙自己用小水瓢挖水往着木盆里。挖满水了再端着去浇灌秧苗，其实灌满踩出来脚印。

　　这些有事情做的几个小娃娃总算安生了一些，李峰舒了一口气。自己总算可以插秧了，这下子用了五个熟手，外加一个半拉子，还有四个学徒，勉勉强强，中间的长发和长红两兄弟跑了过来。

　　长发和长红，插秧功夫可比李峰还厉害，两人如同插秧机一个突突两行子就过去了。甚至李山和张兰都有点招架不住了。说起干农活这两小子真是一把好手，李峰见着两个生力军加入。不到两小时，大半水田被绿油油秧苗覆盖了。

　　“小宝，水桶拿来，田里水太少一点，我们俩获点水。”李山见着后边有一片的地方露出水面，这可不行啊。晴天秧苗必须有足够水，如是裸露在外边扎根不稳的秧苗很容易晒死了。这会获水桶发挥作用了，获水桶其实就是比水桶大些的木桶，不过是用绳子拴好，一边两根引出来，两个人一人捉着一头，每个绳头都有一根十多厘米木棍子。

　　这些木棍可以让人一把握住，每一边绳子一短一长，左手长右手短，另外一边左右短右手长。用力不同，水田头水沟够挖好的大坑，可以容下获水桶。少量用水时候很少用机器，其实过去都是用获水桶，或是水车的。只是水车太复杂了，如今都该成了汽油机了。

　　前天李峰家水田就是用汽油机抽满了水，可是几天功夫，水下去了一些，需要少少补充一点。获水桶发挥了用处，李峰和李山，一人站一边，两脚一脚蹬着田埂，一脚踩着水沟边挖出阶梯，一高一低，有这样拉绳子时候可以使上劲头。李峰还记着获水救秧，大米干饭豆腐汤，这是小时候最大期待了。

　　李峰一边拉着水桶一桶接一桶往着水田获水，一边唱着小时候获水歌，大汗淋漓声音吸引宝宝，茶茶，铃铛，小新几个纷纷学唱。一群小娃子唱着倒是挺有意思的。李峰感觉着回到了儿童时代。那时候没有机器，水车不多时候，家家用获水桶，那时候自己小，帮不上忙，只能看着爸妈，累着气喘吁吁。要知道一桶水一桶水，一两亩那可以要大半天。这可是真正体力活，绳子送下去，灌满水，用力拉绳子，每一次都要使出力气，即使掌握节奏。可是力气活毕竟是力气活，不是动动嘴皮子。

　　一次浇灌后，父母辛苦劳累样子，李峰还记忆犹新啊，如今回忆，感慨良多啊。如今除非少量一点水，用机器抽水太小题大做时候才会想起如同老古董一般的获水桶了。李峰不过获了十来分钟，脑门一头汗了。好在这会田里水够了，大大的舒了一口气。

　　“不行了，这人老了，过去干半天没啥，这一会功夫有些受不住了。”李山的收好甚至，棍子裹好塞在同志里。不由的叹了一口，不服老不行了。

　　“呵呵，爸，你可不老，这活多少年不干了，谁儿来了都是这样。”如今人感觉身体素质大不如前了，可能是人懒惰惯了老了吧。

　　尤其是这些体力活，十年前二十年前很普通活计，如今干起来那都是难上加难了。不习惯了，生活节奏变了，再想回去过去那般，怎么可能啊。


第1044章 水沟小鱼

　　秧苗下了地，水沟水进了田，获水桶有些灌不到水了收拾起来了。今年春天儿雨水少，幸好雪水多大河满满的，大伙没有太担心。可是现在看来，李山皱了皱眉头，自家水田靠近山坡地的最下面了。这里水沟都没有水了，别说上面了，看来今年的春季没有多少雨水还是有着很大影响的。

　　“小新哥哥。”宝宝蹬蹬跑到水沟边，李峰一愣，赶紧把小丫头给抓住，这丫头竟然想跳下水沟去。

　　“呜呜呜，爸爸，你看小新哥哥捉到鱼鱼了。”李峰听着宝宝一说，可不是，水沟里水少了，一条条鲫鱼和肉条子露出出来，四处游动着。水花哗哗的，鱼多水少，虽然没有啥么大鱼。可是这么多鲜活的鱼虾，极为的吸引眼球啊。

　　李峰有点意动，这么多小杂鱼，一条条活力十足，晃动着游动着小新这个小家伙早追着下到水沟里追着鱼去了。茶茶在田埂上，哇哇大叫，紧紧跟着小新捡着小新扔上来的鲫鱼，肉条，鲤鱼扔进水桶里。

　　“爸爸，你快放开宝宝嘛。”宝宝摇着小屁股想要挣脱点李峰大手。“好了，别扭了，衣服别弄湿了。”李峰无力的拍了拍额头，不仅仅李宝宝这个小丫头。这边刚刚从水田上来，站在田埂上没有休息一会呢。几人被小水沟里欢快的追着小鱼挥舞小手的小新和宝宝，淘淘几个孩子给吸引住了。

　　尤其是刘岚，眼睛闪着小星星，二话不说沿着李峰获水挖着台阶跳进水沟里去了。李峰还没来及提醒，这边有个获水挖的水窝窝。刘岚已经一脚踩了下去，整条裤腿湿透了不少不说，满脸满身都是溅着的水点点。

　　“呵呵，刘岚，你这是想下水游泳啊。”李峰因为站在水窝窝边上身上不可避免的溅着些水花，有点好气，又有点好笑，再看刘岚满脸的郁闷的样子，忍不住笑到了。刘岚哼了一声，李峰一看不对，这丫头平时嘴巴可以挺不饶人。再看，李峰赶紧的向着边上退了几步，谁想着整个人和上来的林颖掉了一个。李峰退到林颖身后来了，林颖满脸不解疑惑李峰做啥么，回头看了一眼李峰再转头迎接她的是劈头盖脸的一阵水滴泼洒过来。

　　李峰刚刚后悔没有功夫提醒，这会在提醒。“小心。”可是已经晚了一步，刘岚捧起的水窝窝水整个泼洒到林颖满头满脸满身的。这下子，刘岚傻了，愣愣看着林颖，林颖更加傻眼了。这个怎么回事，自己本来想着下去捉鱼，这么点水，连着小宝宝都捉到几条鲫鱼。林颖眼热不行啊，这不想着这边有阶梯好下一点嘛。

　　“小岚。”林颖咬牙切齿的叫道，刘岚缩着脑袋向着后边躲着。“小颖，我不是有意，你就原谅我吧。”说完，刘岚沿着小水沟跑了一截这才回头可怜兮兮看着林颖，刘岚深怕林颖用水自己。至于李峰，刘岚狠狠瞪了一眼，林颖见着这会怕怕的刘岚，郁闷抹了一把脸回头见着李峰不知道什么时候已经提着水桶回到蔓颖和李小曼身边了。

　　林颖只能低头有些暗暗摇了摇头，李小曼和蔓颖倒是没太注意这些。两人眼里闪着小星星，看多了超市里在鱼缸里鱼虾，哪里见过如此鲜活的鱼虾啊。水沟清水里一条条鱼虾无论躲避，水边的桔梗草和节节草下若隐若现的躲藏鱼儿更加有诱惑力。

　　李峰一看两人眼里小星星，哪里还不明白，幸好水沟沙子泥土地，再有这里离着村子比较远，没有人类活动影响，不怕着玻璃片，瓷片啥么。“李峰，你看宝宝这丫头，小袖子都湿透了，不行，我去看着点。”李小曼说着小脸红扑扑小心翼翼拉着水沟边桔梗草下到水里去了，宝宝一见妈妈下来了，蹬蹬跑了过去。最后李小曼倒是成了宝宝学生，小丫头指着桔梗草窝窝里。

　　“妈妈，你看鱼鱼都躲在这里哦。”说着小手一掀，桔梗草下面小水窝窝里还真有鱼，一条巴掌大鲫鱼片子，正躲在这里。李小曼欣喜捉着这条躲着无处可逃的鲫鱼，满脸的喜色哪里还管着宝宝袖子，裤腿湿不湿透了。

　　李峰站在边上看着直摇头，没想到李小曼还有如此孩子气的时候，平时只是觉着李小曼很有女强人的样子，性格里还有点慵懒。工作起来拼命很，可是生活上懒散了一些，如同小宝宝时不时有点天然呆着。

　　上次宝宝还说妈妈带着她去逛街，回不了家了，原来是李小曼忘了路。宝宝更加不用说了，真正遗传了李峰迷糊的方向感，小丫头对于不熟悉地方方位感比起李峰不遑多让，早就迷惑了。

　　“呵呵，小曼玩着真开心。”蔓颖有点意动，可是回头看了看李山和张兰两口子，有些不好意思的。李峰知道蔓颖性格，比起李小曼可能懂人情世故，尤其是蔓颖觉着自己还不是真正意义上媳妇，这般贪玩下水不太好。

　　“嗯，我们也下去吧，这些孩子太闹腾了，你看崎崎。”李峰指着满身水点的儿子，崎崎随着小新玩闹起来，在水沟追着鱼跑。没想到这里还有几条大家伙，只不过是几条的鲶鱼，一尺多长，有一斤多，虽然水沟里水浅。可是鲶鱼身体太滑溜了，几个小家伙左抓右捉，鱼儿没有捉到倒是弄着满身水点点了。

　　宝宝在李小曼身边，小丫头倒是聪明抓了一把，弄着满手的黏糊糊的嘟着小嘴扔了泥疙瘩不去管了。在水沟边找着有桔梗草的水窝窝，捉着水窝窝里，还真别说水窝窝也不是光光小鱼，这不捉了一条一尺来长的大黑鱼。这家伙如是水沟中央，即使水不深，可是捉起来不容易，可是此时在水窝窝里用水草，宝宝一下子捉到了。小手紧紧抓着，大声叫着。

　　“妈妈，大鱼鱼。”李小曼没想到水沟边桔梗草下还有这么大黑鱼，有点不敢下手，不过见着宝宝小手抓着赶紧帮忙按住。

　　“李峰，快来了，这里有条大黑鱼啊。”李峰刚刚下倒是水沟里听到李小曼着急大喊道，赶紧和蔓颖跑过去。

　　“咦，这么的大黑鱼啊，至少二斤重了，小曼，你真厉害，这么大黑鱼都能抓住啊。”李峰赶紧一把抓着，蔓颖伸头咦了一声，真不小啊。

　　“小颖阿姨，是宝宝发现的哦，是不是妈妈？”小宝宝拉了拉李小曼手摇了摇头。“是是是，我们家宝宝最厉害了。”李小曼刮了刮宝宝小鼻子，这丫头。

　　“嗯嗯，宝宝捉到哦，爸爸，快把大黑鱼给宝宝拿。”李宝宝骄傲挺了挺小胸脯，李峰拔了几根桔梗草穿过鱼鳃。宝宝捉着鲫鱼一串串的串起来，黑鱼单独穿好，宝宝拖着水里拉着给大家看自己捉到大鱼。

　　“没事吧？不会跑掉吧？”李小曼见着李峰随意一串好递给宝宝四处拉着炫耀了，深怕跑了。还不如刚刚那般在水沟挖出一个小窝窝把捉着鱼放在里边呢，回来再拿多好啊。

　　“没事啊，这些桔梗草可不是那么容易断的。”这个李峰没啥办法，获水桶不好装着鱼虾，木盆太大了，这么端来端去更加不容易，再说了木盆还要用来捉着几条乱穿的鲶鱼呢。

　　“没事就好了，不过峰你要有的忙了。”蔓颖笑着指了指前边宝宝，小丫头拉着一串鱼在水沟里几个小娃子面前一阵炫耀。惹着小新几个羡慕不行，一个个都跑了过来拉着李峰。不言而喻，李峰苦笑一声。

　　真是给蔓颖说对了，李峰整个成了穿鱼工了，忙活完几个孩子的。林颖几个过来凑热闹，李峰没想到是李欣看着柔柔软软的。捉鱼比起自己都不差。一窝窝鲫鱼片子，李峰穿了三大串，至少四五斤。

　　“哇，小欣阿姨好厉害哦。”宝宝提着了提自己手里两串鱼，一串鲫鱼一斤多些，这里鲫鱼都不大，一串只有一条黑鱼。小丫头满是崇拜的看着李欣，让着李峰都有点嫉妒了。自己闺女怎么能崇拜外人呢，李峰一咬牙一跺脚，闪电般出手直接把几条四处乱逃的鲶鱼给捉了起来穿了一串的大鲶鱼，这下子宝宝大眼睛闪着小星星跑了过来，直接把鲫鱼串塞给李峰，接过李峰鲶鱼串串在水里拉着给大家看。

　　“呵呵，这个给我吧。”李小曼见着李峰有点愣神，笑着接过李峰手里鲫鱼串串，这丫头鲫鱼这会被拉着鳞片掉了不少，还有沾了不少泥沙。中午时候回家，几个孩子都累了坐在牛车上迷迷糊糊的摇摇晃晃。

　　太阳光照射下来，让人迷醉的春景，暖洋洋的透着一丝春的懒散。李峰一人提了七八串子鲫鱼串串，几个女孩一人提着两串。蔓古和石秀兰随着张兰采集不少夏枯草，这些可以做凉菜，清热败火而且纯天然没有一点污染的。

　　大木盆被一众孩子围在中间，里边一只小乌龟爬啊爬，大伙都没想到水沟还有小乌龟，宝宝当时捏着乌龟来找李峰时候，李峰吓了一跳深怕乌龟咬着小丫头。李峰出奇的批评了宝宝，小丫头瘪着小嘴，差点掉金豆子。


第1045章 猫腻多多的旅行社上门

　　鱼香弥漫，几个小家伙端着小木碗，一人一碗鲜美的杂鱼汤，配着脆生生的焦脆的炸面片咯嘣脆。满嘴油汪汪的小宝宝扭了扭小身体，黄狗狗好坏，舔宝宝小脚丫，穿着小拖鞋的宝宝躲闪着追着自己的小土佐。谁让鱼汤太香了，尤其是鲫鱼李峰怕吃着刺卡住了，用油炸了一下，鱼刺炸酥脆了泛着白色下锅后油汪汪酱色的鱼汤真是味道好极了，鲜美极了。

　　鱼汤浓烈异常香味惹着一院子肉食小动物蹦跳着追赶着宝宝和茶茶几个端着小碗蘸着鱼汤娃娃屁股后面，撵都撵不走，宝宝撅着小嘴的把小脚缩回来，狗狗好坏好坏，如同鼓鼓馒头新嫩热乎小馒头小脚满是土佐的口水啊。

　　“宝宝，怎么了？气鼓鼓的。”李峰正在端菜见着气鼓鼓撅着小嘴的宝宝，有些好奇，这不是刚刚快乐如同小百灵鸟。怎么一转身回来，生气了。李宝宝指着摇头摆尾的小土佐，嘟着老高嘴巴。

　　“小黄黄好坏好坏，爸爸你看宝宝的脚，好多好多口水了。”李峰低头一看，宝宝小凉鞋拖鞋上满是口水，小脚丫黏糊糊的。原来是土佐嘴馋了，只是啥么时候土佐变成小黄黄了。对于李宝宝起名方式，李峰已经了解了，那就是颜色取名法。

　　李峰拍了拍小土佐，这些日子小土佐长大了一下，少了一丝凶性多了一丝狗狗可爱。

　　“好了，别生气了。”李峰摸了摸宝宝脑袋儿，让几个孩子进屋去，这边弄些鱼汤泡了些米饭给家里几条大家伙吃。幸好李峰每天收入不少，不然真是养不起家里这么些大家伙。村里不少见过李峰这么般给肥仔，灰狼，小黑熊和土佐喂食纷纷摇头太浪费了。

　　一天多少得多少粮食啊，李峰倒是不在意。今天没有外人，李峰忙活完了进屋吃饭。上午来着客人人家都在吊水楼订好的早午晚饭，李峰这下子倒是省事多了。

　　中午饭吃着都是大家捉着鱼虾，当然还有前些天孩子们钓上来龙虾，一桌子十多个菜除了个别几个素菜都是鱼和虾，今天有些忙活没去街上卖菜。家里的土鸡杀了一只，还有些腌制野味不过没有拉的及做。

　　“来，亲家吃菜，今天没有时间上街真是啥么好菜，多吃点。”李山给蔓古倒满酒杯，两人走了一个，李峰忙活招待丈母娘和蔓颖，李小曼，张兰陪着石秀兰说话。

　　“小宝，这手艺真不错啊。”石秀兰吃了口水煮黑鱼片，味道鲜美，麻辣适中，石秀兰觉着比起自己手艺可以好多了。

　　“可不是，这孩子手艺越来越好了，我们老两口平时都不敢做饭了。不然这帮子孩子可是会闹着不吃饭的。”说着张兰还有些酸溜溜，虽然自己儿子，可是在做菜上面不如自己大头儿子。难怪这张兰没好气的瞪一眼李峰，尤其是上次自己做了些饭菜，几个孩子小口小口吃着和每次李峰做菜时候大口大口挖着一比，那可是差多了啊。

　　“妈。”李峰没想到自己老妈还会因为自己做的菜太好了说出这么酸溜溜的话。李峰有些哭笑不得，赶紧给老妈倒上一杯果汁。李小曼和蔓颖，林颖几个在边上偷笑，母子俩还真是有意思啊。

　　下午没有事情，李峰本想着带着蔓古一家和几个孩子去山上摘野果子，游玩着。谁知道李福奎没等着李峰收拾完碗筷，李福奎带着一个年轻的男子找到李峰家。

　　“小宝，在家吗？”李峰正在洗碗擦了擦手伸头一看，原来是大伯啊。“大伯，快进来坐。”

　　李峰招待两人坐下，宝宝早早端着小茶壶来到李福奎面前。“大爷爷，宝宝给你倒茶哦。”

　　“好好好，宝宝真乖。”宝宝得到李福奎的夸奖，大眼睛笑眯成一条缝隙，对着爸爸得意笑了笑。“爸爸，大爷爷又夸宝宝了哦。”“这丫头，去玩去。”李峰回头头来，对着李福奎和来人不好意思笑了笑。

　　“这丫头最是经不住人夸，一夸小尾巴翘起来了。”李峰随着坐下，这会李小曼和蔓颖爸妈随着张兰去小院子那边去了，说是弄些香椿叶晚上拌着吃。宝宝几个正在捣鼓着玩具，李峰听着李福奎说着面前年轻人来意。

　　“吕云旅行社？”李峰微微一愣，没想到旅行社找上门来，这事李峰有些出乎李峰意料。毕竟李家岗小山村，小地方，平时城里人最多不过百来个。啥么时候引起旅行社的关注，那可是大景区才有待遇啊。眼前名叫赵小强的真是吕云旅行社的一个业务员，这次安着经理吩咐来这边和李家岗谈合作事宜。

　　“是啊，李村长，这次我们找到李书记和李村长，正是想和贵村合作呢。”赵小强说着更多还是看着李峰，李福奎说过这件事以李峰意见为主。李福奎如今很多村里事情都放手了，有啥么事情找自己这人都会带到李峰这边来。

　　毕竟年纪大了，有些事情不想太管了，可是又有些不放心，这不跟着过来听听，有啥意见可以提醒提醒李峰。

　　“合作？不知道你们打算怎么合作，毕竟你也知道我们只是一个小山村，旅游景点没有详细划分。”李峰其实心里挺奇怪，按理说李家岗还没有这么大吸引力能够吸引到旅行社找上门合作，毕竟这里价值不大。旅行社需要盈利的，这边利润团费，可是李家岗这边没有门票这一项，团费肯定不包括这一部分，少了不少利润。再有李家岗接待能力有限，如是以人数取得利润的旅行社来说有些鸡肋了。

　　“李村长你太谦虚了，李家岗知名度在江淮几乎人尽皆知了。只要通过一定的包装，我想游客量必定可以激增的。”赵小强笑着拿出一份合同，推到李峰眼前，李峰看了一眼，脸色微微有些变色。

　　这里边方案，李峰不是没有想过，可是如此对李家岗影响太大了。尤其是坏境压力太大了，李峰一开始如此想过，可是现在嘛。李峰可不愿意这么干，尤其是这里边条件，李峰心里冷笑，如是真这么做了。

　　不仅仅林颖这一关不好过，上面的不好交代，要知道山里存在一些不可拿到台面说的东西。这个吕云旅行社估计要倒霉了，不过看着上面条款本来有心提醒几句的李峰闭嘴不说了。说是合作，可是这里条款对于李家岗来说，表面李家岗这边啥么都不需要做，只要开放了李家岗及其水库四周的景点，其中几条尤其是听琴石和母子树洞，溶洞，冰洞归属。

　　李峰细细观看不难发现，这些人打得啥么注意，说是合作不若是通过李峰手来买卖这些景点。只是占了一个名分，毕竟村子参股了。可是说话权和经营权全给了这个所谓吕云旅行社，这事可就不一样了。

　　“真是不好意思，这事我需要和大伙讨论讨论。”李峰合上合约让赵小强一愣，这可是一次等于白送上百万给村子里啊。可以说给李峰和李福奎，可是两人似的没有看到这些条款似的。李福奎听着李峰这么一说，脸上笑容多了一些。

　　“呵呵，既然这样，我先回去，希望李村长和李书记认真考虑一下。”李峰送走赵小强脸色有点变化，这人临走一眼颇为诡异，似乎对于李峰这般说法没有放在心上。这里边事情，看来不是这么简单，难道是李家岗这一阵的游客人数增加引起啥么人注意了。

　　“大伯，昨天不是说今天去开会去了吗？”李峰有些奇怪，大伯昨天不是说上午开会中午可能不回来了，这会不过十二点多些。

　　“是啊，开完会这不刚回来吗？”李福奎有些哭笑，李峰这会算是明白了，人家是早早找上门来了。

　　“那这件事高书记知不知道”李峰对于高晓松可以了解很，这人不是不知道山里情况，旅游开发。这事本身就是一个笑话，而且这人还是别有目的。李峰不相信，高晓松不知道，李峰微微皱起眉头啊。

　　“这人就是高书记介绍过来。”李福奎一说，李峰脸色变得更加难看，这事说不定有啥么内情呢。此时想着只要兵来将挡水来土掩了，李峰送走李福奎，坐在沙发想了好一会，最后摇了摇头这里边事情。怎么想着还是有些不对，李峰有些挠头。

　　“爸爸，你怎么了。”宝宝见着爸爸挠头了，来到李峰身边靠着李峰腿边，拉下李峰挠头手抱住。

　　“呵呵，没事，怎么不玩了。”李峰笑着抱起闺女，脸上的愁云消散开了，算了，想不出来不用去想了。我倒要看看，这里边玩的什么猫腻，李峰把事情压到心底不再想它了。

　　“不好玩，爸爸，宝宝想摘小草莓了。”小丫头趴在李峰怀里，撒娇，白嫩小脚丫晃悠着。

　　“好，我们一会等妈妈和阿姨，爷爷奶奶他们回来，我们再一起摘草莓和小葡萄，先去穿鞋子去。”小拖鞋可不成，李峰拍了拍宝宝小屁股，痒着宝宝呵呵笑着在李峰怀里股扭着。


第1046章 副镇长上门要合作

　　下午一家老少提着小篮子，上山采摘野生小草莓，小野果子，一路蹦蹦跳跳追着小松鼠玩着宝宝几个小娃子回到家里眼睛打架了。今天玩的太累了，李峰赶紧烧火做饭，几个孩子吃完饭，洗洗澡，玩一小会不用大人赶着排着小队钻进屋里睡觉去了，比小兔子，小鸡仔还有乖呢，李峰进屋看看盖好被子，一眼见着白肚皮露出来了宝宝酣睡可爱小猫咪样子。

　　“呵呵，这丫头今天吃这么多，不怕消化不了。”李峰拍了拍肚皮鼓鼓小丫头，惹着睡梦的宝宝嘟嘟嘴，小手赶苍蝇挥舞几下。李峰拍肚皮恰好被进屋来看几个孩子张兰和李小曼，蔓颖，石秀兰集体白了一眼，这人。

　　“宝宝这丫头睡觉不老实。”李峰讪讪一笑，有些尴尬，一个做爸爸人了还拍着睡着闺女肚子玩，真是太孩子气点。

　　“是不老实。”张兰没好气白了一眼李峰，李峰挠了挠头赶紧出去，自己可不想着被一众围攻啊。

　　李峰回到房里收拾一下洗了个澡，今天一天累着不轻，躺在床上没有一会儿睡着了。第二天一大早李峰带着大家去听琴石，迎着朝阳初升的那一刻，聆听优美的琴声多么美好啊。第一次听着琴声蔓古和石秀兰震惊张大嘴巴，难以置信啊。

　　“真是奇迹啊。”蔓古在琴声停止以后好一会赞叹说道，此时山溪缓缓流淌，三五条红色鲤鱼游过，四周芬芳四溢，几声鸟鸣。如此美景，如此琴声，如此神仙伴侣，如此如此神秘，如此如此引人浮想联翩。

　　如是多神秘气息，难怪闺女怎么说着都要老两口来看看呢。至于子母树，蔓古多了一些期待。一上午，李峰领着蔓颖爸妈逛了逛山里一些有趣景色。可惜二郎神君庙太远了，这时候还没有维修好，去了没有啥么好看的。回到水库时候，李峰摸出手机看了看有好几个未解电话。

　　这个号码李峰倒是知道，李长林这小子。

　　“长林，有事啊？”李峰这会正在船上，指着不远处溶洞入口，这边洞穴随着水面降低洞口露了出来。只是溶洞里还是冰天雪地，没有人敢进去，上次进入洞穴里发生时间让不少人对洞穴充满好奇，其中那些传说怪物更是吸引不少探险者，可是洞穴入口不好找。这些天的雪水拉高水面，或许再过一些天随着今年降水减少，水库水面降下可能会有更多的探险者过来吧。

　　“三哥，你在哪里啊？”李长林声音里有些焦急。

　　“怎么了？发生啥么事情啊，你快说。”李峰还以为自己家里出了啥事呢，不过家人都在这边，难道还是院子里出事不成。

　　“上午镇上的左镇长来找你，你不在家，这会听说左镇长很生气。三哥，你快点回来吧。”李峰听了李长林把事情说完，暗暗叹口气，没办法这会自己只能先回去了。这会快中午，李峰说了一声，先骑着四轮摩托车带着茶茶和铃铛先回去了。李小曼和蔓颖骑着另外一辆四轮摩托车，李峰爸妈和蔓颖爸妈赶着牛车带着几个孩子。宝宝骑着小四轮摩托带着小新，小丫头跑着不可不慢。

　　李峰在后边说了几次，小丫头慢了下来，平时李峰都不让几个小家伙碰着小四轮摩托。这些小家伙胆子越来越大了，摩托车开着速度太快了。李峰真怕摔着了，这可不是闹着玩的事情啊。

　　回到家里，李峰随即来到大伯家里，此时左祥松等着极不耐烦了。对于这事李福奎只是淡淡说着村里事情如今自己不负责了，虽然被左祥松大骂一顿，不过李福奎完全是不当回事。村书记和副镇长，别看差别很大似的，其实不然。李福奎这样土生土长的书记威望在那里放着，你若是换个书记试试，没几天搞出大事情了。

　　山村不同外边，尤其是单独姓氏的村子，书记都是有着极大威信，虽然不是说一不二，可是村里人至少在大面场不敢顶嘴。

　　“哈哈，李村长真是贵人事忙啊。”左祥松说话满脸笑容，可是话里意思却是让人不舒服。李峰呵呵一笑，走了过来。

　　“哪里，丈母娘来了想进山看看，总不能不去吧。对了，怎么左镇长来了不打声招呼。不然我们迎接迎接啊，不要闹着让镇长等着，你看这事多失礼啊。”李峰倒是没有言语冒犯，不过细细想想，李福奎脸上笑意更加浓了。左祥松脸色变了变，李峰人家说着没错，你一没打招呼，二人家丈母娘来了，进山看看怎么了。还必须等你，你谁啊，我没有日你家闺女，话里话外，李峰没有还他好话，这个李峰别看的平时挺随和。

　　可是有时候时不时露出点锋芒来，再有左祥松身边的人李峰挺不喜欢。赵小强，李峰没想到今天这人又来了。

　　“呵呵，李村长一上午累了，你看时间不早了，我请大家吃顿便饭，有啥么事情吃饭谈。”赵小强忙着打圆场，左祥松脸色倒是没有多少变法。李峰有些失望，这人啥么都没听出来了，自己这击暗拳完全是打在空气里了。

　　“这个不太好吧，我家里丈母娘还等着，你看这婚没结，这不好为了点小事弄出啥么矛盾。左镇长，你有啥么事情。”李峰可不想吃这顿饭，毕竟这里边事情李峰不想着参合，光光看高书记和朱镇长两人都不愿意参合知道这里不是啥么好水。谁碰水一手大粪，完全是一个茅坑啊。

　　“哦，事情挺简单，这不人家小赵想投资，你们李家岗要做好这个工作。不能太保守了，这事我看这么定了吧。”左祥松说着一摆手，李峰和李福奎对视一眼，果然有事。李峰再看赵小强满脸得意笑。

　　“呵呵，镇长，这事还是商量商量吧，这份合同要不你再看看。”李峰对于这事打心里厌恶，这份合同别的不说，这份趾高气扬的样子李峰不会答应签字，至于股份和经营权，李峰冷笑真当自己是傻瓜啊。

　　里边条款完全没有公平可言，这还不算，有点逼迫李家岗退出旅游开发意思，最多别人吃肉给李家岗留着半口汤，不参加经营，不能监督财务，这个百分四十股份有啥么用。分红，好吧，一口今年财务收入入不敷出，哪里来的分红。

　　“合同怎么了，我看不是挺好，你们懂啥么经营，你看看人家多有诚意，开始就有几百万投入。”左祥松心里急切做好这次投资，要知道李嘴子镇别说几百万投资了。几十万都是大投资，这次书记和镇长有事忙，这么般大好事落到自己头上来了。

　　左祥松昨天下午接到电话可没有把自己乐呵死了，再有人家还有后边人打了招呼。这事办成了不仅仅自己政绩，还能表表衷心，左祥松正因为老岳父退下来没有靠山发愁呢。此时想来可真是大好机会，可是老丈人不在，不然这事他听了一定高看自己一眼的。

　　“呵呵，左镇长这事我们说着不算，你看这些山林不少属于村民自己的，这些不说，这里还有保护区这块，我们绕不过啊，你看这事能不能请上级领导来调节调节。”李峰说着意思，你这么点大官，这里边不少事情你管不了。

　　“保护区怎么了，保服区不是人民的了。这事有镇政府做后台，保护区算啥么。”左祥松可没有想这么多，李峰觉着自己遇到一个脑子有问题的傻逼了。这下子不好办，遇到混蛋了，你总不能跟着混蛋吧。

　　李峰心里奇怪了，山里事情自己都知道些，镇上几位领导怎么可能不知道，县里有人不知道还情有可原，毕竟上次事情只要高晓松参加。不过市里肯定会通知到，这点李峰倒是白担心了。

　　“要不这样，左镇长你给高书记打个电话，如是高书记同意了，这合同我签了。”李峰心里冷笑，自己说着不管用，高晓松可是以在的。这事高晓松不想参合，李峰也要硬拉着进来。这人还真是有够可以，完全想着自己脱身，有这么好的事情嘛。

　　这个吕云旅行社不是这么简单啊，李峰心里嘀咕，这会赵小强似乎信心满满，见着李峰一脸为难样子笑呵呵说道。

　　“呵呵，李村长有你这句话够了，你看你早点说多好。高书记，我看没问题啊，左镇长劳你打给电话吧。”赵小强此时得意洋洋的样子，连着李长林都看不过眼了。“三哥，要不弄弄这个不长眼家伙。”

　　“不用，一会有他傻眼的。”高晓松这次该你上场了，李峰心里这会等着看热闹呢。

　　“高书记，事情办好了。”左祥松说着只听到高晓松大声叫道。“啥么，签字了？怎么可能啊。”高晓松因为一些原因不想参合到这件事里边，所以打发左祥松来办这件事，断定李峰一定顶回去，李峰有这个能耐最后没人能拿李峰怎么样。

　　“是啊，高书记，你要是同意这合同立马签字了。”左祥松深怕高晓松后悔着，接着说。“人家李村长还是挺好说话，书记你看要不现在签了吧，人家吕云那边挺急的。”

　　“啊，不行。”“书记，这是为啥么不能签。”左祥松声音有些激动，有些大，此时李峰听着露出一丝微笑看着傻眼的赵小强。

　　“真是不好意思，赵业务，没办法，村里我还能说几句话，可是书记不同意，我可不敢乱签啊。”说完李峰笑着打了声招呼家里还有事，先走了，李福奎此时看出点啥么，笑眯眯品着茶，左祥松和赵小强有点没反应过来，两人对视一眼，急急忙忙收拾东西打算回去问个明白。


第1047章 高晓松的无奈

　　赵小强愣愣看着走出院子远去的李峰和李长林两人脸色越加难看了，左祥松此时心里却对对于高晓松不让签约事情耿耿于怀。为啥么，这不是怕自己抢功劳嘛，可是这也太明目张胆了，太不把自己当回事了啊。

　　左祥松心里满是怒气不由的把刚刚走出一点面子不给自己的李峰恨上了。再看稳如泰山的李福奎，一肚子怒气如同火山爆发一般，对着李福奎倾泻下来。李福奎眼里闪过一丝鄙视，不过人家是镇长，虽然副镇长没有多少实权，可是毕竟是镇长。

　　李福奎只有听着份，不过对于左祥松说着李峰不知礼数。李福奎皱了皱眉头，站起身来。

　　“左镇长，如是你没有啥么事情，我就不多陪了，地里还有不少活呢。”李福奎直接赶人了，左祥松一愣，再看李福奎脸色不对。左祥松不敢多停留要知道在山村里打你一个副镇长打了打了，一村子人只要不给打出好歹了。上面不会多处理，法不责众一方面，再有如今的媒体太多了。

　　一点小事抖搂大事来，上面不想着因为这点小事闹腾，挨了白挨。有些村子穷困，一个村子三两个穷汉子还是有的，别的没有这些人听话很，村里有口吃的不会饿死他们。当打架时候，这些人力气出来，打死最多顶罪，这人别的没有要命一条。

　　这些基础干部不敢太放肆了，搞不好被人抱着雷管给你爆了，这事在李嘴子不是没有过。左祥松嘴里骂骂咧咧夹着尾巴出了村子上了赵小强车子，灰溜溜两人出了李家岗。

　　“赵业务，别生气，这些刁民，不好好治治还不把政府放在眼里，你放心这事我给你办的妥妥的。”左祥松嘴里骂骂咧咧，赵小强随着左祥松话头点头，心里鄙视这位，还是镇长来个小村子都拿捏不住，难怪在这里吃灰呢。

　　“没事，左镇长，走，镇上的万军酒店，中午我们好好喝一杯和这些没见识刁民一般见识做啥么。这事，我想高书记还给我们满意答复。”赵小强眼里闪过一丝冷光，对于李峰和李福奎态度赵小强算是看出来。

　　两人一个劲的推脱，打心里不想着这事成了，赵小强想着自己回去好好和经理反映反映，找人治治他们。李峰可不知道赵小强对自己已经有了如此大的恨意，平时李峰做人不愿意多事的。可是这次这些人手伸了出来，李峰可不想自己家被人给一把抓了过去。这事触及李峰做人底线，回到家里，李峰见着宝宝几个孩子心情好了不少呢。

　　“爸爸，宝宝饿了。”宝宝可怜兮兮眨巴大眼睛，拉着李峰大手扭着小屁股。“好，爸爸做饭去，宝宝想吃啥么啊？”李峰点了点宝宝小鼻子，捏了捏小脸，惹着宝宝撅着老高小嘴。不过一听到李峰说着吃，小丫头乐呵，掰着手指开始点菜了。

　　“大蜗牛，还有牛肉干，还有鸡腿，大虾米，大螃蟹，龙虾，好喝的汤……还有还有。”李宝宝歪着小脑袋掰完自己左手，不够，小丫头开始掰自己右手，一个个白嫩婴儿肥小手指可爱异常。可是李峰却笑不出来，这丫头想吃太多了点吧。

　　“爸爸，宝宝手指不够了，爸爸你借手手给宝宝吧。”李峰低头看着自己闺女，小丫头满眼小星星，乐滋滋掰完了自己手指，好不够。李峰无奈低下头，蹲下宝宝身边。

　　“宝宝，你看今天这么晚，这么多好吃需要好多好多的时间，宝宝我们捡几样吧，爸爸快快的做出来。宝宝你不是肚子饿了，爸爸给你做玉米甜糕吃好不好。”别的不说李宝宝说着好喝的汤这一项李峰傻眼了，佛跳墙，这家伙一个汤一下午时间全用了不定做出来呢。

　　“嗯，那好吧，宝宝还要大虾米和龙虾哦，还有鱼鱼。”李宝宝不放心加了一句呢，李峰有力点了点头总算把小馋猫打发出去。李峰开始做中午饭，好在材料自己老妈装备好了，米饭做好了，几个菜已做好可吃了。最后李峰做了个咸汤，用肉丝，葱花，香菜沫子，外加一些豆腐丝丝，用鸡蛋飘花做出来。

　　李峰多做些，小娃娃一人一碗，肚皮饱饱的宝宝最后亲了李峰一大口。“呵呵，爸爸你看。”李峰一看愣住了，这丫头嘴巴上啥么。林颖几个捂嘴偷笑，这几个丫头竟然把口红给了宝宝抹着，还亲了自己一个，李峰郁闷看着镜子里那个有个小小樱桃唇印脸，抓着手里举着镜子宝宝，在腋窝和肋骨间挠了挠痒痒，这丫头最怕这个，果然宝宝，哇哇大叫一会趴在李峰怀里求饶了。

　　玩玩闹闹中午过去，下午一点多货车过来了。宝宝和崎崎很是不舍离开，还没有钓龙虾玩，还没有去抓小红鱼呢，小丫小嘴鼓着高高的。“爸爸，汪汪老师说，宝宝过几天放好多天假，爸爸你来接宝宝好不好，妈妈说放假的时候好多人买菜的都不能送宝宝了。”

　　李峰见着闺女眼巴巴满是期待望着自己，眼睛有点酸酸的。“好，爸爸带时候把小新哥哥茶茶姐姐他们还有小黑球，小水猴子一起带去城里看你们，爷爷奶奶也一起去，好不好。”

　　“嗯嗯，宝宝带爷爷奶奶去玩，可好玩了，宝宝还种了树，还有小船哦。”李宝宝说着上次学校去植树节时候去公园种树时候。

　　“呵呵，宝宝真乖，过几天奶奶去看你和崎崎哥哥。”张兰拉着石秀兰手，说着知心话直到送着上车，走过李峰和宝宝身边听到宝宝说着带着玩，高兴合不拢嘴，来着两个孩子不愿意撒手。这可是自己亲孙子亲孙女啊，李峰见着人家师傅等急了。没有多留着，这一车至少七八千斤蔬菜，应该够李小曼应付一阵子了。下周三五一，李小曼的宝宝绿色百货超市开业了，蔬菜联系好了，这几天能上架了。李峰这批最早过去的，幸好用空间泉水胶辊的蔬菜保鲜期比一般蔬菜长一些。

　　李峰送走蔓颖一家和李小曼母女俩，家里几个孩子跑去钓龙虾去了，一下子院子里空了许多，李峰收拾完房间听到院子外边有人声，肥仔和土佐汪汪叫着。李峰嘴角露出一丝笑意，来了，本来还是以为今天不过来呢。

　　果然李峰走院子看到了高晓松，李峰似笑非笑的看着这位书记大人，这人倒是一次又一次的算计自己。李峰心里冷笑，不过这次李峰可不打算这么轻易放过高晓松。赵小强背后肯定有人，说不定还是县里或是市里。

　　“哎呀，这是什么风啊，高书记这么个大忙人怎么有空来我们这个偏僻小山村啊。”李峰说话没有好气，高晓松眉头紧皱着，此时高晓松心情可想而知。没想到李峰竟然敢答应左祥松，这事如是真的签约了，吕云旅行社入住李家岗，高晓松可以想象，倒是火星撞地球的场景。别说自己一个小小镇书记，不定有些人跟着倒霉。自己最后一点好处落不到，还会给有心记挂，以后自己前途完了。

　　“李老弟，说啥么话，呵呵，这两天去村子里调研，这不刚回来。李老弟，你这事做的可不地道啊。”高晓松眼见李峰没有请自己进屋的意思，苦笑不已。

　　“啥么事啊，高书记说着话我怎么听不懂啊。”李峰心里冷笑，这人还倒打一把啊，好啊这会和自己装糊涂，来啊，李峰一个小村长，还是被人动不了，无论是选举还是怎么。李峰不怕，自己这个村长可不是虽然动的了，李家岗整个是自己后盾，在这件事没有一个人敢说一个不字。不然李福奎和二爷绝对抽他，这就是宗族好处，外边如是调入一个村长来，不要三天就能送他回去。

　　山村单独姓氏无论是现代还是过去都是上级官员即喜又忧，喜的是这样村子有啥事不需要上面出力，村子处理好了，不少事情好办。可是忧上面不好对村子里事情插手，这次左祥松和赵小强明显过了。

　　高晓松本来装着不知道，让李峰把这事给顶回去，高晓松做好了这方面准备。村里不同意，自己没办法，这样向着上面好交代，可是李峰不按常理出牌，竟然把问题转嫁到自己身上来了。

　　高晓松这次硬着头皮来想着李峰把话给收回去，可是看李峰样子，一点不算给自己面子。可是高晓松不能直接用镇书记压着李峰，光光不说保护区林颖后台硬的可怕了，李峰老婆省厅颇有些人脉。这些都不说，李峰和市里退休老书记有着联系，还有几个专家，一个个都是了不得大人物。

　　高晓松想着脸上苦涩感更加浓烈，上一次和这次高晓松都有利用李峰意思。上次虽然李峰闹了点脾气，可是没有这次硬顶着，看来李峰对自己意见大了。那么林颖，难道也有了意见，还是李峰手里有啥么自己不知道牌。

　　高晓松没想到这次事情和上次不一样，这件事触及到整个李家岗利益，当然包括李峰利益家人，这已经是李峰底线了。李峰绝对不会同意，高晓松这个想着撇清自己，让自己顶缸上人。李峰心里能给好脸色怪呢。


第1048章 官大一级压死人

　　李山收拾的好菜园的活，提着篮子正好回桃林小院这边见到高晓松和李峰站在院子前。

　　“高书记来了，小宝怎么不请着高书记进屋坐啊。”李山有些日子没有过问村里事情，还不清楚这两天发生事情，不然绝对不会这么客气。

　　“呵呵，刚到刚到。”高晓松眼里闪着一丝喜意，李峰颇为无奈，总不好这般当着自己老爸面赶着高晓松走吧。

　　“爸，高书记人家是大忙人，哪里有功夫啊。”李峰没有好气的说道，本以为这样高晓松总会走着吧。

　　“没事，没事下午镇里没有啥事，坐会没关系。”高晓松完全不给李峰反应机会，迈步走进院子里，李峰还能怎么说啊。高晓松完全不要脸面了，李峰心里怎么不待见高晓松既然进了屋。一杯茶水还是要上来了，李山打了声招呼提溜一个竹篓去后山捡野鸡蛋去了，这两天野鸡下的蛋多了些。

　　山里东西多，李山怕着野鸡蛋过夜别给山里野东西吃了。“小宝你好好招待高书记，高书记你坐，呵呵，我还有些事情，不多陪你。”高晓松站起身来送着李山出门，满脸笑意。

　　“李村长，你忙，没事，正好我有些和李峰说说。”李峰听着撇了撇嘴，这事李峰说了有啥么用，李峰不傻，自己毕竟只是个不被人政府承认的最为基础的村干部，还是几十户口人家的小村子。说是村长，不过比着别的村子的队长啥么。

　　“李老弟，唉，这事不是哥哥我不地道，实在是有难处啊。”高晓松说话满脸苦涩，可怜兮兮的眼角余光打量李峰，李峰眼角上翻。李峰不傻，难处谁都会有，可是高晓松明显把想把这件事情推到李峰头上。

　　“高书记，你说啥么我不太懂，这件事你要是同意我没有意见。这个合同签了，对我没有多少影响。”李峰这次不管了，这事找自己自己点头，管他呢，有人想好处不要怕牙给崩了。高晓松见着李峰不是说笑，眼角抽了抽，眼底闪过一丝怒意。

　　“李老弟，你真的决定了。”高晓松脸色一变，李峰冷笑。“高书记，这事左镇长说的不错，对村子还是有不小好处。我是没有啥么意见。”

　　“是嘛，李老弟你难道不知道山里情况，这要是闹大，李家岗还能搞现在的旅游嘛。你想过没有啊。”高晓松此时一改刚才的软语柔言，说话如同一柄刀子直插李峰软肋。是啊，山里事情如是闹大了，以后保护区这一块不定还能保持了。那时候，李家岗的想要再像如今这般。可以沿着大河进山，可以去水库，子母树这些地方，甚至可以进一点去小湖泊那边。

　　可是事情闹腾大了，国家说不定把水库这边都给封禁了。李峰深深吸了一口气，高晓松是有备而来啊，难怪这人敢把这件事推到自己身上。李峰此时心里虽然极度的不忿，可是想想这一时半会没有好办法。

　　李峰默默低着头，心里暗暗做着打算，高晓松眼角跳了跳，心里苦涩只有自己知道。这次肯定把李峰得罪死了，还有林颖这次不可避免得罪了。高晓松想想心里暗恨，到时候我倒要看看，你们会有啥么下场。

　　高晓松不得不这么做，本来想着通过李峰搭线能和老书记的攀上点关系，可是这次算是把最后一点情谊给毁掉了。“吕云，陈龙生你们这是做死啊。我倒看看当你们发现这个不大李家岗后边秘密，你们欲哭无泪，后悔莫及的样子。”

　　“高书记，好好好，看来这事高书记早有打算了啊。”李峰此时满脸笑意，可是高晓松却一点高兴不起来。高晓松宁愿李峰对他破口大骂，可是此时李峰越是笑容满面，心里对于自己意见越大。

　　“李老弟。”高晓松张了张嘴想说啥么。“高书记，这个我可是当不起你还是叫我李峰我舒坦点，呵呵，我家里还有点事情，不多留高书记了。”李峰笑意绵绵的起身，高晓松几次张嘴看是看着李峰笑容不变的脸，叹了口气。

　　“李老弟，有事给我电话。”高晓松背影有些萧瑟，步子极为沉重，重如千斤。一步步艰难的走出桃林小院，李峰脸上笑意不见了。此时胸口如同有一团火，怒气燃烧。用冷水洗了一把脸，李峰关好门直接奔着李福奎家而去。

　　“小宝来了，快进来坐。”李峰一看大伯屋里还有两人，李峰有点惊讶。“二爷，福星叔。”

　　“小宝来了。”二爷对着李峰招了招手，这几天李峰可是没有去他那里，不过说回来。人家丈母娘过来有情有可原的。

　　“小宝，有啥事，看你脸色挺不好的。”李峰赶紧接着李福奎倒着茶水。

　　“大伯，还不是旅行社事情，高书记刚刚来过了。”这里都是自家人李峰没有隐瞒，详细把高晓松来着前后事情说了一下。

　　“你的意思，高书记想要你顶着这事。”李福奎脸色不好看，这事关系李家岗和李口子，二百多户人的生计，这事不顶也要顶着。只是李峰来顶，李福奎和李福星对视一眼了，两人很有默契点了点头。

　　两人虽然嘴上爱吵吵，可是涉及到李家人利益时候，两人绝对是一致对外，尤其是这次事情可是关系李家一众人生计大事，好不容易今年靠着旅游村民收益多了一些。可不能被这事把大好局面给搅黄了。

　　“福奎，福星，这事我看这么办，一会让大伙在老槐树那里集合，老太公请着。大伙好好商量商量，小宝，这事你做的对。”二爷脸色有些不好看，这事大伙召集起来商量一下。本来李峰不想着打扰大伙，可是大伯不同意。

　　“小宝，这事你以后别参合了，你不是要去省城嘛，正好，明天就过去。这里事情，我这个老头子还能撑的住，哼，想打李家人注意，别把大牙给崩了。”李福奎话让李峰一愣，怎么自己不能在这里啊。

　　“小宝，你就听着你大伯，这事我们几个老头子忙活就行了。”二爷既然发话了，李峰没有多说啥么，李峰心里哪里不明白几位老人意思啊。不过这事，李峰心里有了计较，暗暗点头时候。

　　李峰心里开始谋划了，下午五点左右，李家岗和李口子男人在老村子村头的老槐树聚合。老太公也在重孙子李长房搀扶下走来过来。这事不用李峰说，二爷上去把事情说了一遍。村民听到有人竟然先占有李家人利益，一个个愤慨不已。怒火在胸中久久不散，有几个村里穷汉一个个卷着袖子，嚷嚷拿刀，拿叉子上门干死谁谁的。

　　“好了，你们几个都给消停点。”老太公一说话，几个穷汉挠了挠头。在李家老太公说句话，可是没人敢不听啊。

　　“福星，福奎，这事你们俩合计，哼，真把我们李家人当成空气了。你们俩要是把这事办砸了。以后李家不认你们这样无能子孙了。”说完老太公敲了敲拐杖，随着自己重孙回去了。李峰本想着听听大伯，福星叔商量啥么，可是两人和二爷完全是不给李峰机会。不得已，李峰只能把小蜜蜂放出去，偷偷听了。

　　李峰脸色变了变，没想到两个叔伯和二爷商量的结果竟然这般。老太公这句话可是让两人豁出去，即使不要这条命，不想成为入不了祠堂的后人，那可就真成了孤魂野鬼了。李峰转身回家，晚上李峰一一打了电话，平时李峰很少动用的人开始动了起来。

　　“孙教授，是我，李峰，嗯对对，明天过来吧，没事，这几天没啥么事提前过去。”李峰挂了电话，望着外边夜色，心里冷哼。此时赵小强回到县里，回到吕云旅行社，报告这次收获。

　　“吕总，这事成了，明天可以签约了，不知道你还有啥么交代的。”赵小强眼里闪着一丝兴奋吕总的能量真大。那个啥么高晓松，还以为如此，下午还不是乖乖找上门来点头同意了，不过想着拿捏一下，想要点甜头罢了，真把自己当回事啊。

　　“嗯，办的不错，你先休息吧，明天顺便把这份合同给签了。”吕云说着扔了一份新的合同给赵小强。赵小强微微一愣，翻开一看，愣住了。

　　“可是吕总这个条件太……”赵小强此时脸色有些难看，这份合同完全是赤裸裸剥削了。小宋朝建设即将完成，可是吕云想着用二十万入股，而且还想着要经营权和百分五十一股份。这事赵小强觉着以李峰这两天表现，绝对不可能的事情啊。

　　“没有啥么可是，合同签不了，你不用回来了。”吕云挥了挥手，赵小强满脸苦色的走出吕云的办公室。

　　“妈的，真把所有人当成傻子，这事不好办啊。”赵小强想着脑海里跳出来一个人，左祥松，赵小强脸上多了一丝微笑。

　　此时李峰正在准备明天出发去省城，有些事情到省里才能办好，再有孙园长拜托事情。李峰打算一起给办了，再有二爷和大伯既然不想李峰参合，李峰那就不在明面上有所动作。至于，李家岗利益，李峰绝对不会让它少一点。


第1049章 省城行多

　　李峰一晚上忙活直到电话打到没电了，李峰这才放下电话。此时李峰嘴角露出一丝笑意，利益交换，李峰以前只是不愿意做而已。再说了有些关系，李峰很是不情愿的动用，可能人家等着自己想着自己早点找上门去。

　　李峰哀叹了一声，这次至少四五缸子的午夜药水保不住了，这还不算药酒。李峰眼里怒意一闪，咬了咬牙，这事决定了。有人不让自己好过，自己不让他过活，玩就玩大点。李峰第一次如此的狠辣，完全是放开手打算玩一把，给一些别有用心人看看。

　　第二天，李峰一副无奈的表情在大伯和二爷，李福星和李福生，李山目送下上了车随着省城动物园派出车子一同赶往省城。大前天宝宝带来邀请函正是孙教授以省城动物园的名义邀请李峰五一带着自己家动物去动物做专场表演。

　　这次李峰之所以答应，孙教授承诺这次表演会和募捐一起做的。或许可以帮助如同毛毛孩子，别看前一阵毛毛家受到不少关注，可是如今根据李峰了解，毛毛家里如今状况并不好的。只是小丫头懂事听着妈妈说了，不能麻烦叔叔了。

　　这事还是李峰通过毛毛他们村书记知道，前些日子毛毛随着哥哥上山采集山货摔倒胳膊，住院费用都没有了。李峰悄悄让人带了二千块钱去，李峰本来打算五一放假过去看看。不过如今想想倒是不如多挣点钱，毕竟对于毛毛一家老说，钱比啥么都重要的。

　　李峰车子随着动物园一路奔驰，这次过来，不仅仅家家带来，蟒蟒随着一起来了。除了小龙女，李峰家里动物几乎全来了。

　　中午时候车子抵达省城动物园，孙教授儿子如今代理园长此时已经等在动物园门前了。李峰和孙教授一家人都挺熟悉，这会见着没有客套随着孙振进入动物园后边的工作区域。自己家这些动物安排好了，李峰放心吃饭。

　　“这次真是麻烦了，一路好顺利吧。”孙振热情请着李峰坐下喝茶，午饭准备好了，歇息歇息可以入座了。

　　“挺顺利，今天天气不错，一路倒是挺好。”李峰点了点头，端着茶杯抿了口茶水，不错茶挺好的。

　　“呵呵，这就好，我爸昨天晚上还唠叨呢，时间不早了入席吧。”孙振看了小手表十二点了真是不早了，看来父亲是赶不回来啊。

　　“哈哈哈，小李你可来了，我可是盼星星盼月亮总算把你盼来了，怎么小可爱们都来了？”孙教授赶了回来，见着李峰已经到了，笑呵呵走着过来啊。脱下外套坐到李峰身边，李峰对这位老人还是挺敬重的，不过两人熟悉，孙教授在李峰家住了快一个月了。

　　“你老是盼着我，还是盼着我家那些动物啊。”李峰开起玩笑，这倒是让孙振有些意外，自己父亲在自己眼里可是个挺严肃人啊。

　　“呵呵，这小子，孙振给小李倒酒，今天好好喝一点。小李，试试这里菜，可是老手艺秘制的，怎么样？”孙教授知道李峰对于味道的把握，有着一张堪比美食家的嘴，为了这顿饭孙教授没少花心思。这不找了一家有着二百多年传承老店，私家菜。

　　“不错，味道独特，酸辣运用挺好，孙伯这样餐馆不便宜吧。”李峰有些惊讶，这些菜肴味道独树一帜，运用最多辣味和酸味，搭配的极为的讲究，用料恰到好处。这样菜馆可不是随便吃到，难怪这李峰说着价格不低。

　　“呵呵，我就说嘛，小李是个美食家，不过价格你就猜错了，我和这家老板是不错朋友。价格比起外边餐馆贵不了多少。”孙教授颇为得意，在这里请客对了。

　　“呵呵，李老弟，这次事情谢谢你了，哥哥敬你一杯。”孙振说着端起酒杯，李峰今天不用开车，端着酒杯来了一杯。

　　中午宾主相谈甚欢，李峰多了几杯，趁着说道不胜酒力。下午除却看了一下落户动物园里小动物，安抚一下小家伙们情绪。李峰剩下时间都在送礼物，一家家送礼，还有隐隐点出自己要出售一批药酒和黄精的事情。

　　当然，最后李峰和一个年轻人坐在一家不错的会所里，两人签下了一份合同。

　　“呵呵，李峰，怎么想找我合作了，说吧有啥么事情。”林正可不是林鹏这小子做事不经过大脑啊。

　　“呵呵，这事我就知道瞒不过林哥。事情这样，这不五一我邀请了几位老爷子去李家岗，家里药酒想着处理一下。”李峰说道药酒时候本来有点翻白眼的林正啥么都不说了。

　　“好小子，不行，这药酒至少给我二瓶，不对，至少四瓶，这事我给你办了，小样，还真以为多大的棒槌呢，行了，这事你等好吧，不过丑话说这头里，要是你不给留几瓶药酒，我可赖在你家不回来啊。”林正老丈人身体一直不好，李峰药酒对症，自己老婆闹了几次，可是人家药酒不多都给老爷子，这次有这个机会。林正哪里放过啊，李峰早就想到一般。

　　“嘿嘿，林哥，这次我正好带了两瓶，要不你先拿着。”李峰药酒刚刚提出来，林正眼睛直了，二话没说抱着就走了。

　　“小子，这事你放心吧，老爷子不用惊动了，我倒要看看谁这么不长眼，在大江省惹事，还没有王法。”林正说话颇有底气，自己老头子是省里大佬，在大江省林正自认为还没有自己办不成事情。

　　李峰目送林正出门，嘴角挂着淡淡笑意，没想到这咖啡挺好喝的。“服务生，再来一杯。”事情办完了，李峰给家里打了电话。

　　“长林，今天人来吗？”李峰听着李长林说完村里情况给李灿打了电话，李灿这会在镇上。“三哥，上午赵小强去了左晓松家一趟，两人随后去了趟高晓松那里一趟，出来后脸色很不好，听说高晓松生病了，医生说这几天不能办公必须修养。”李灿说完，自己笑了，这事有点奇怪啊。

　　尤其说道左祥松和赵小强的两人脸色时候，别提多高兴了。“好了，这事我知道，你们多注意有什么事情及时给我打电话，对了明后两天有几位重要客人过去，还有我在小宋朝股份转出去百分十五。这人是我一个好哥们，你把事情和他说说，他会处理好的。”

　　“啥么，三哥，你把股份转了出去？”李灿不敢相信，小宋朝如今建设进入尾声，眼看着六月份可以入住了。

　　如今大部分出租出去，不少人还想入股，如今百分之十五，至少要三十万，这还不断在涨。自己家老头子五万股份如今有人出到十二万了。可见小宋朝看涨的人很多，这个时候出售股份可不明智啊。

　　“是啊，三十万不错价格，再说了我不是还有一部分股份嘛，好了，你接待好了。有事再给我打电话。”李峰说着挂断电话，这次请林正帮忙，怎么不能不给点好处吧，再有李峰看出来村子要开发，必须要有些人支持。高晓松毕竟还是太小了点，这次吕云旅行社，下次不知道白云，黑土啥么。李峰做个长远打算，只要股份和盈利才能拴住林正，以后对于李家岗发展绝对有着不可忽略好处。

　　李峰对于这事心里还是觉着做的挺值得，不过李峰没想到昨天晚上给高晓松电话还起了作用。李峰想着让高晓松拖着两天，等到人到了。没想到高晓松更加狠一点，直接病倒，还是大病啊，这事越来越有意思了。

　　李峰喝完咖啡结完帐，真是贵啊，一千多票这么花了出去。此时没有多少事情，村里没有发生啥么大的变故，李峰舒了一口气，想着那位老人，不知道现在上班没有。李峰打着出租车回到动物园，开着自己越野车一路向着高新区而去。

　　来到老街道，四处游走一番，在拐角看到那辆垃圾车，一个拉妇人干瘪清瘦的身影坐在垃圾车上，这里是街道拐角最冷清地方。老人刚刚清理完垃圾，打算坐着吸根烟没想到被突如其来汽车吓到，老人赶紧把香烟火机藏起来，别给检查人看到了。不然一次可以要罚十块钱的。

　　“老人家，你还认得我吗？”李峰提着几条普通香烟和一袋子水果蔬菜走下车来。

　　“你是？”老人有些不记得李峰了。“前些日子晚上，你不记得。”“噢，小伙子是你啊。”老人露出笑容，四处看了看没有看到街道办。

　　“没事，我来着时候看着他们回办公室了，一时半会不会出来的。老人家这是一点小礼物，谢谢你上次开导，这一阵身体还好吧。”李峰一说，这话老人眼睛红了。

　　“还好。”李峰一看不对劲啊，这不像啊，再想想今天还是下午，老人出来。不是说白天是老头的嘛。李峰心里隐隐猜到点啥么，可是这事李峰不知道说啥么。只是希望老人家好起来，想着李峰拿了两瓶药酒。

　　李峰车子走了老远，透过倒车镜李峰见着路口老人瘦小身体，挥了挥手。“老人家，别送了。”车子一拐，李峰来到离着这里不远的琥珀山庄。李峰想了想还是先等着宝宝吧，李小曼此时多半在新城小区店铺那边。


第1050章 动物园的特殊小玩家

　　校门前宝宝撅着小嘴，妈妈给老师打电话让宝宝一个人回家，妈妈不来接宝宝。摸着瘪瘪小肚皮和瘪瘪小腰包，小丫头踢着小皮鞋低着脑袋再送走了小胖和蓝蓝，乐乐，一个人背着小书包走在回家路上，没有注意到前边有个人向着自己走来了。

　　“啊。”宝宝不小心撞着前边人，一屁股坐在地上。“你这死丫头，走路小心点啊。”妇人没好气的瞪了一眼小丫头，骂骂咧咧。

　　这一幕刚好被买饮料回来李峰看见。这还了得竟然有人欺负自己闺女，李峰几步上前。“宝宝，你没事吧。”

　　“呜呜呜，爸爸。”小丫头本来瘪嘴，满是委屈，不过没有哭，可是这会一见亲人，金豆子哗啦啦的往下掉了。

　　“你给我站住。”李峰怒气值瞬间爆满，丫丫的，自己平时都不舍闺女受一点委屈，别说眼前一个大人，路这么宽，有必要和一个小孩子挣路嘛。再怎么说这还是孩子，再有宝宝靠着右手边走没有错。

　　“你谁啊？”“啪。”女人一脸不屑，可是没想到李峰二话没说一巴掌扇了过去。“啊，打人了，大家快看，流氓打人了。”女人一愣，随即撒泼起来，大喊大叫，李峰懒得理会，抱起宝宝就打算离开了。谁知道女人不愿意，拉着李峰衣服撕扯着。

　　“爸爸。”宝宝有些怕，李峰只是愣愣看着女人，直盯盯眼里闪过一丝冷光，这两天本来心情不好，压抑很，这会见着宝宝被人欺负，李峰真心想一脚踹开眼前女人，不过最后想了想，不想着多惹事。

　　李峰不想太多人围观，女人觉着李峰盯着自己时候，身体如同定住了似的。李峰小蜜蜂一小口可以瞬间让人身体麻木，李峰上了车子，走远了。好一会，女人惊恐的抬了抬手，头也不敢回一路向着家里跑，别说找李峰报仇了，再给她十个胆子不敢了。这事太诡异，尤其是李峰似笑非笑的眼神，女人想着都觉全身发寒。

　　李峰抱着宝宝上了车子，小丫头的趴在副驾驶上，托着小下巴看着李峰。“爸爸。”宝宝的股扭着想着钻进李峰怀里，让李峰有些无奈。

　　“宝宝别调皮，爸爸开车呢。”车子慢悠悠的一路行驶到新城小区的，本想着去接着崎崎谁知道崎崎已经被蔓古接回去了。李峰给蔓颖打了电话，这会还没有下班今天加班需要六点多回来呢。

　　“妈妈。”宝宝背着小书包一溜烟跑进宝宝绿色百货超市，这会店里竟然还有人，原来这几天已经开始试营业了，这会真是高峰期，不少上班族下班过来卖菜。李小曼正在指点店员招待着顾客，李峰走进超市感觉和往常很不一样。

　　店铺货架上已经摆满了各种各样蔬菜，此时店里很是忙碌。李小曼没想到宝宝回来，低头看着宝宝，疑惑不解。“宝宝，你怎么来了，谁带你来着啊？”

　　“爸爸。”小手一指停好车走进来李峰，李小曼没想到李峰今天回来，昨天不是说后天才会过来嘛。

　　“你来了。”李小曼对着李峰笑了笑，额头一丝秀发因为汗水打湿了黏在额头上了。李峰有些心疼，真是，怎么不多招几个店员啊。

　　“擦擦汗，怎么这么累啊，店里人手不够多招点，是不是钱不够了，正好今天我刚收了三十万，我现在不用，你先拿着吧。”李峰说着把支票递给李小曼，李小曼一愣，赶紧摇头的。

　　“不用，不用，这些你帮着找的货源都是先供货，货款可以等着蔬菜卖了再结算的，我还没好好谢谢你，店里流动资金还有不少，你不用担心。至于你店员，足够了，只是现在刚开始，大家都不熟悉，我多带带过几天好了。”李小曼接过李峰递过来的餐巾纸擦了擦脸，有些不好意思的收了起来。

　　在这帮店员面前，李小曼还有点羞涩的，宝宝倒是对这里很熟悉。小书包塞给妈妈，蹬蹬跑去找大姐姐们玩去了。李峰见着小丫头这会一点事情没有了，脸上笑容更加浓了。

　　“那好我先拿着，啥么你需要和我说一声，晚饭还没吃吧，我给你买点水果和晚饭，不能饿着肚子啊。”李峰说着把手里提着水果和打包的饭菜递给李小曼。

　　“啊，谢谢你。”李小曼满脸红晕，这倒是难得一见，李峰把宝宝送了过来，自己不敢多呆着，自己小动物可是在动物园里，没有特意的关起来，李峰深怕这些小调皮跑出来闹出啥么乱子来。

　　“没事，宝宝在这里我看着没事的，你先回去吧。”李峰点了点头，饭菜买好了，这些都是宝宝和李小曼爱吃，水果不少自己空间拿出来的。李峰开车子回到动物园里，孙振一听李峰回来，急急忙忙跑了过来。

　　“孙园长怎么了？”李峰见着孙振一脸的着急，一问知道自己家的一群小动物造反了，不对是带着动物园动物造反了。一下午没有李峰在，可是把孙振给忙碌坏了。李峰摸出手机一看，全是未接电话，李峰挺不好意思啊。

　　“不好意思，手机调成振动没有注意到，孙园长，我带来小家伙怎么闹出啥事情，真是不好意思啊。”李峰还不太清楚，孙振一说，李峰笑不出来了。这些家伙还真是人小鬼大，李峰没想到自己下午出去后不久。不安分的小家伙开始嗅着味道去调戏动物园里宅动物们，不同于李峰家小动物们性格活泼，好动，动物园动物属于宅男宅女性的。

　　小黑球带着小黑黑偷偷爬出窝窝，小肥猫和小虎猫更加轻盈了，闪闪和毛球就不用说了。李峰真正没想到是蟒蟒竟然跑出去。

　　小黑球他们呢没有啥么呢，可是蟒蟒出去就不一样了，吓得动物园工作人员的一个个脸色煞白。幸好此时没有多少人来动物园里游玩，不然这么个大家伙第一天绝对成为头版头条的。“李老弟，还是你去吧，现在我们拿这条大家伙真是没办法啊。”孙振心里那个郁闷，这条大蟒蛇你说你吃点喂着黄金蟒的鸡啊，肉没有啥么。可是你不能调戏我们大黄金蟒蛇，你这不是欺负人嘛。

　　大家伙心里不忿，可是李峰不在，大伙不敢随便靠近，毕竟蟒蟒的体型太大了，比起动物园里蟒蛇了，那就是大人和幼儿对比。蟒蟒有点老牛吃牛草，李峰过去时候还见着蟒蟒身体下压着黄金蟒。

　　李峰满头黑线，丫丫呸，这家伙太给自己这个主人长脸了吧，这还没一天呢，给人家妹子办了。靠，还是不收钱，李峰郁闷，直接上去一巴掌趴在蟒蟒脑袋上。“行了，你体力好，半天了玩够了吧，可以回去。”

　　孙振被李峰吓了一跳，蟒蛇可比人，可是听不懂你说啥么啊。要知道蟒蛇是冷血动物，动物本性凶狠阴辣，如是惹恼这么个家伙，孙振真不敢想象啊。可是接下来一幕，直接让孙振跌破眼镜，这条将近七米来长，好几百斤大家伙，如同调皮孩子被妈妈拉住了耳朵。乖乖的从黄金蟒身上下来，屁颠屁颠跑到李峰身边，对屁颠屁颠。孙振觉着只有这个词才能形容此时，用脑袋蹭着李峰手的蟒蛇，丫丫这是蛇还是狗，怎么有种摇头摆尾的讨好人感觉。

　　不远处的几个动物园饲养员，此时整个傻了，这么大蟒蛇几个人倒不是第一次见到，可是这么粗壮，这么大家伙给人拍马屁，还拍的如此自然，如此猥琐。几个人真心没有见过，本来想着上去检查检查自己家大黄金蟒是不是被蹂躏出问题了。

　　“文娟，你说这真是蟒蛇，不是一条披着蟒蛇皮的哈巴狗嘛？”这位平时负责黄金蟒的小黄有点不敢相信自己眼睛，这还是蟒蛇嘛，这还是那个冷血杀手嘛。

　　“我不知道，我听说今天老圆长回来特意招待这位先生，好像训练动物很厉害的。”开始大家听着李峰训练小动物挺有一套，甚至得到老园长的赏识，一个个还嫉妒不行，毕竟李峰看起来不过二十三四岁样子，比起自己大不了哪里去。

　　有些人还是神农大毕业，一个个自识很高，可是此时见着李峰竟然可以把一条巨蟒调教如同一只哈巴狗一般。大家嘴上不说，可是心里那个是服气的不行了。这还不算，李峰拍着蟒蟒脑袋。“回去，不然晚上没吃的。”李峰说完没有再去关注蟒蟒，没想到大蟒蛇竟然听话的自己游动着向着原来院子游过去，有人不信还跟着呢。没想到蟒蛇真的回到原先的窝窝笼子里，盘好身体，如同乖宝宝一般。

　　“老纪，你真的看清楚蟒蛇回到笼子，还盘好身体乖乖如同人一般坐着？你没有发烧吧，这事怎么可能啊。”小黄是这些饲养员中对蟒蛇最了解，可是越是了解，小黄越加难以置信。

　　“不信，你们自己去看。”纪录翻了白眼，自己有必要骗人嘛，这会纪录再看李峰眼神闪着一丝丝崇拜。

　　李峰可不知道自己随口一说引起这么大骚动，再有李峰知道还会如此。这会可不仅仅蟒蟒一个捣乱家，还有不少呢，小黑球去调戏母猴子，引起猴群大战，李峰听着满脑到的黑杆杆，这些家伙没有一个安生的。


第1051章 猴跳猫飞，熊爬墙（上）

　　蟒蟒乖乖的回到笼子里盘坐下来，一下把这些年轻饲养员给镇住了。本来议论纷纷，对于老园长招待李峰有些嫉妒恨的如今少了不少，尤其是小黄跑到院子里看过蟒蟒乖乖如此哈巴狗一般。小黄对于蟒蛇习性了解，这人一致认为蟒蛇冷血动物，野生不可能驯服，只要小心谨慎安着蟒蛇的习性来照料。

　　可是李峰一下子颠覆小黄的所有先前认识啊，此时心里惊讶别提了。此时再看李峰眼神里闪着一丝丝崇拜了，而此时李峰满脑袋一片乌鸦腾飞，孙振把李峰带到猴子这边。李峰第一眼看到在笼子外调戏母猴子的小黑球，小家伙不大，口味倒是挺重。这么大一只母猴子还是一次调戏俩，李峰无力拍了拍脑袋，丫丫这还不是猴子，这是黑猩猩。小黑球连着品种闹出错了，李峰回头望着孙振。

　　没想到这样满脸惊讶，李峰不解了，这个怎么了。“孙园长，你怎么了。”孙振脸色黑黑，孙振心里对于这只小猴子那是恨得牙痒痒，刚刚在猕猴那边弄得鸡飞狗跳，母猴子和公猴子打成一团，这家伙不知道弄了些啥么东西，扔进笼子，整个笼子猴子全疯了似的。这家伙还一边拍着小爪子，一边调戏刚刚出生没有多久小猴子，这家伙可以连着正太猴和萝莉猴都不放过啊。

　　靠着口袋里食物骗了不少年轻母猴子感情，造成多少家庭的感情破裂，这还不算。小猴子被调戏玩了，还想着跟着这穿着小马甲的哥哥私奔。

　　这下可不好了，整个猕猴可是乱套了，闹腾那个厉害啊，孙振和一众饲养员费九牛二虎之力，最后不知道谁摸出十块钱，这家伙不情不愿的离开了猕猴园。

　　为了怕小黑猴去调戏院子几只金丝猴，孙振还让人弄了不少吃给小黑球，总算这家伙不在猴子园了，没想到没多大会，自己不过去接李峰回来，这家伙把小黑手伸到黑猩猩这边。难怪孙振满头满脑袋满脸甚至内裤都是黑线了。

　　“没啥么，李老弟你还是先把这个调皮小东西给叫下来吧。”孙振看到几只黑猩猩接近狂暴了，再不把小东西弄下来，整个黑猩猩家开打了。李峰还不太清楚小黑球干了啥么坏事，这会见着小家伙直往下面扔吃的，心里暗想自己家小黑球啥么时候变傻了。开始对外掏东西了，这可不是好事啊。

　　“小黑球，下来。”李峰直接命令道，这个小猴子，最是看人了。李峰如是随口一叫，这家伙不定怎么扭捏，拖延，或是假装听不见呢。可是一旦发现李峰生气语气严厉时候，小样乖乖跑到李峰面前。

　　小黑球一看李峰来了，还指了指笼子里边黑猩猩，欢快的拍着肚子取笑。李峰心说，你小子没点眼色，没见着人家孙园长人家老大脸色不好看啊。“下来。”李峰低沉声音吓着小黑球一愣，瞬间从笼子上一溜烟跑了下来。

　　屁颠屁颠的跑到李峰身边毕恭毕敬着小爪子握紧给李峰拜了拜不说。还学着小黑熊给李峰捶了捶腿，小模样要多献媚又多献媚。孙振看待一愣一愣，要知道下午自己还没见着靠近这家伙呲牙咧嘴凶狠异常呢。

　　“去，别卖乖了。”李峰拍了拍这个小东西，小黑球蹭了蹭对着孙振挥了挥爪子一溜烟屁颠跟着李峰身边。不时在李峰看不见的地反做着鬼脸，挑逗笼子动物和孙振，李峰眼角余光见着直摇头，这个小东西。

　　“孙园长，不知道另外几只小家伙跑到哪里去了。”李峰回到院子发现，除了傻鸟没有跑，只有家家没有乱跑了，小花这次没有过来。鸡爪猪完全是宅男级别很少出门，这个不用担心，小巴巴和小猫头鹰王早早李峰关了起来。

　　“小黑熊在熊园那边，我们去看看吧。”小黑熊倒是认识自己老家，一回到动物园偷偷溜了出去回到熊园去了。

　　即使饲养员平时不敢的随意的跑进熊园里啊，这些黑熊可不跟客气。李峰和孙振来到熊园的时候，这边饲养员傻愣愣正盯着熊园。李峰透过护栏的玻璃，看见小黑熊，此时如同回家孩子一般正在大黑熊怀里闹腾呢。

　　李峰觉着没有说啥么，怎么这人傻愣愣发啥么呆啊。真是奇怪了，孙振有点傻眼，黑熊对于的领地还有气味都是十分敏感。本来孙振还怕着熊园里黑熊伤到了小家伙，可是现在看看。这个小黑熊完全像是就没有回家英雄回到家中享受最高的待遇。

　　不用说别着的看看小黑熊面前堆积食物，还有熊妹妹围绕，可以看出，食物和美女熊。孙振觉着这个小东西完全是享受熊王的待遇啊。这怎么可能啊，难怪饲养员惊讶下巴都要掉了。李峰看着小黑熊没事舒了一口气，这家伙倒是会享受，比起小黑球在笼子外边只能挑逗，占点小便宜相比。

　　小黑黑完全是帝王般享受，小黑球不傻，指着小黑熊叽叽喳喳一阵乱叫，孙振不明白小猴子怎么了，可是李峰清楚，这家伙在向着自己告状啊。李峰拍了拍小黑球，对着熊园里小黑熊叫了一声。

　　“孙园长有没有绳子啊，小家伙不好上来。”李峰有点奇怪小黑熊怎么下去的，似乎看出李峰疑惑了，孙振在吩咐身边的饲养员去拿绳子后转过头来。

　　“小黑熊是从这棵树上跳下去的，只是很奇怪园子里黑熊似乎早有准备，两只大黑熊接着跳下来的小黑熊。”孙振听到报告时候，也不怎么相信，这个太不可思议了。小黑熊离开熊窝窝多半年时间了，怎么这些大黑熊还记着小黑熊味道。这不科学啊，孙振说完，李峰瞪大眼睛，颇为惊愕。

　　不会吧，没怎么见过小黑熊爬树啊，还以为这个小家伙吃着太胖了呢。谁想着人家是留一手，关键时刻用啊，只是大黑熊跑过来接着小黑熊怎么感觉都有点惊奇。黑熊毕竟不少人，没有这么般大脑。

　　孙振见着李峰惊讶微微张开嘴巴，心里舒服了不少，这样倒是让孙振舒了一口气。

　　“小帽，你过来，李老弟，当时小帽在场，有啥么疑惑你问问他。”李峰点了点头，让小帽把当时的情况一说，李峰心里有底了。小黑熊呼唤大黑熊过来，这事李峰觉着还可以接受的。

　　“谢谢你小帽，绳子给我吧。”李峰慢慢走到熊园护栏边，孙振见着李峰靠的这么近，深怕李峰被熊园里黑熊给拉下去。

　　“李老弟，不要靠的太近。”孙振不由提现到，李峰呵呵一笑摇了摇头。“没事。”一头两头黑熊李峰还真不怕自己被拉下去，李峰的力气越来越大。当然消耗一点白色雾气的时候力气还能提高不少，再说了。李峰对于小黑熊有信心，此时熊园子里一只只成年黑熊聚集到小黑熊身边。

　　这一幕刚跟过着孙振过来的一众饲养员看到，一众人此时都傻眼了。一头头的黑熊跑出来送着小黑熊，这可是从来没有见过的现象啊。李峰和孙振靠着最近，眼睛里闪着一丝的惊异。如同当时自己出门上大学，全村人送着时候。

　　李峰没想到小黑黑在熊窝窝地位挺高啊，小黑熊拍了拍比自己还小的小黑熊很有点老大气派。最后一个熊爬向绳子这边，竟然没有一头熊靠近绳子三米以内。这下子别说孙振，动物园工作人员了。李峰有些傻眼了，小黑熊太他妈的有气势了吧。

　　只见小黑熊把绳子拉了拉铺在地上，滚了滚缠着身上，咬着绳子。李峰见着都是没有觉着有啥么，可是这一幕让动物园里一众人看傻眼了。

　　这个还是黑熊嘛，太聪明了，李峰提着绳子慢慢把黑熊拉上来。小黑熊如今虽然长大了一点，可是比起别的黑熊可是小多了啊。小家伙胖乎乎趴在李峰怀里可爱劲让一众担心深怕的工作人员这会见着小黑熊扭着小屁股可爱样子。一个个眼睛都冒着星星了，哪里还会怪着小家伙调皮了。

　　再说了人家回来看看父母有啥么不对，这会小黑黑比小黑球可要聪明了。李峰早就想到了，小黑黑别看憨厚，其实聪明紧。此时装着憨憨，可爱劲一下让大家伙忘记了自己做的调皮事了。

　　这点小黑球不行了，太调皮了，不懂装着的憨厚。李峰把小黑熊放在地上，小黑熊可能累了，刚到地上抱住了小帽的小腿，这家伙倒是会找人。李峰把它放下来，小家伙知道主人不会抱自己了。

　　李峰有点惊讶小黑熊怎么能一下找出小帽，这位可是饲养黑熊，最是喜欢可爱小黑熊了，果然小黑熊舒服享受被爱包围感觉。这还不算，一群工作人员一个个都跑了过来抢着抱抱小黑熊。

　　至于小黑球虽然一样可爱，可是太调皮，不像小黑熊憨憨厚厚这么可爱呢。直接被一众人给遗忘了，李峰不得不感慨小黑熊厉害啊。


第1052章 猴跳猫飞，熊爬墙（下）

　　小黑熊舒舒服服的躺在美女饲养员怀里蹭啊蹭的，舒服小模样可是羡慕坏了边上几个对着这个小美女有想法的男人们。李峰眼角余光扫了一眼，也不无羡慕之色啊。这丫太舒服点吧，可是没办法谁让人家会卖萌啊。

　　一路走来，李峰提溜出淘气的小毛球和闪闪，这两小家伙跑进鹦鹉这些鸟的小世界里去了。整个鸟国羽纷纷，鸟飞飞这个还不算，小肥猫和小虎猫更加厉害了，直接来个空降降落到狼窝它们那家去了。

　　别说孙振听到这里，李峰听到下了一跳，这两小东西不是找死嘛。这两家伙还以为是这里狼群是家里灰狼不和它们一般见识。李峰随着孙振急急忙忙来到狼窝这边。一看傻眼了，一群人都傻眼了。

　　“小帽，我眼睛没有出问题吧。啥么时候狼怕猫了，这个太和谐一点吧。”空号震惊的张大嘴巴机械转过头来看着边上帽子，这家伙平时会过来帮忙饲养灰狼。这些灰狼虽然圈养，可是凶性还有呢。

　　“我想你没有眼花，不然我们都眼花了。”小帽苦笑一声，此时再看李峰。小帽不知道自己啥么感想了，这些看似普通小动物，可是做出来事情却是让人匪夷所思。此时小虎猫大摇大摆的在狼群漫步，小肥猫有恃无恐样子，不时去盆里翻找翻找有啥么吃的。

　　这些都不是最让众人惊讶，真正惊讶是一群狼如同吓坏胆子的小娃娃一个个颤抖抖避开两个小猫咪。孙振这会真的不知道说啥么，直盯盯看着李峰，为啥么这人养着小东西一个个都特别的不行呢。

　　聪明，这是自己早就知道，可是此时眼前一幕已经超出聪明范畴了。完全是妖孽了，李峰摸了摸鼻子，李峰除了猛地一见震惊说不出话来，不过最后想想李峰明白过来了。小虎猫为啥么有个虎子，这家伙的可以吼出猛虎声音，而且还是山林中笑傲群兽真正万寿之王的吼声。别说这些圈养着狼崽子们了，即使跑进老虎笼子里，小虎猫这嗓子忽悠一众老虎一愣一愣，欺负欺负小虎崽子，划拉点食物都不是啥么大事呢。

　　只是老虎和狮子所在新修建的玻璃馆，密封性很好，两给小家伙即使空间进不去。李峰这次没有的多说话，口哨声响起。小虎猫和小肥猫肥嘟嘟身体陡然爆发出不相称的速度，快速爬上围墙，小虎猫抓着小飞猫，小飞猫一个飘飞，直接降落到李峰脚边。

　　“喵呜。”小虎猫很是讨巧的蹭了蹭李峰裤脚，小肥猫更加不用说这家伙抱着李峰腿，眼巴巴望着李峰。可爱小模样惹着边上几个女饲养员满眼小星星，李峰一瞪眼，这家伙还连连翻滚了几下，这家伙还从哪里学的。

　　李峰傻眼，小肥猫做了一套如同舞蹈动作，一下子镇住了所有人，太厉害了。孙振觉着光光这个节目可以吸引无数小娃娃尖叫了，当时候……，只是可惜孙振看了身边李峰。这人养着小动物太厉害了。

　　“好可爱啊，小倩，你看它会飞，还会跳舞，比加菲猫还厉害呢。”小丫头的眼睛闪着小星星，靠近着小肥猫，可是小肥猫微微退了退伸出爪子。女孩还以为小家伙和自己握手呢，谁知道自己手伸过去却被小肥猫狠狠拍了一下，幸好爪子没有露出来。

　　“啊。”女孩没想到这个肥嘟嘟小肥猫这么坏的，不由的瞥了李峰一眼，这人认为这一定是李峰教坏了小肥猫的。李峰无语，这家伙表演完了，这是讨要吃食，牛肉干，鱼干之类。李峰口袋里还有几块牛肉干，见着小肥猫拉着自己裤腿，两个家伙估计饿了，可惜狼吃着都是生的。这俩嘴巴早被养叼了，生肉不吃的。

　　“呵呵，这个小动物每次表演完都会出来讨要吃的，平时有个小帽子，今天出来时候没有带着。”李峰说着把手里肉干分着几个小家伙，小猴子弄了一块啃着，小黑熊爱吃的巧克力李峰都是存在空间里了，不然小黑熊不要两天吃完。这家伙鼻子灵敏如同妖孽一般，李峰估计土层下埋着没有三四米这家伙都能嗅到。黑熊嗅觉本就无比灵敏，再有小黑熊从出生喝着泉水，如今体型不大，可是嗅觉极度恐怖。李峰在家里第一防备对象就是小黑熊，聪明低调，憨憨厚厚外表下极度聪明配上让李峰惊异嗅觉。这家伙完全可以去救灾了，密实的土地里埋着东西可以嗅出，如是碎石块之类，十几二十米距离小黑熊一闻一个准。比起啥么警犬都厉害，这家伙三四里之外味道都是挺轻松通过空气嗅到了。

　　李峰塞了一块的巧克力给小黑熊，小黑黑扭着小屁股跑到一边树下一屁股坐下，开始剥开巧克力一口一口吃完了跑到李峰身边抱着李峰小腿摇啊摇。“没了，去一边去。”李峰小小踹了一脚小黑熊屁股，惹着几个女孩白眼连连。

　　“来，姐姐给你吃。”刚刚被小肥猫拍了一下女孩瞪了李峰一眼，抱起小黑熊，女孩甜食还真有不少，小黑熊幸福趴在女孩怀里享受女孩无微不至关怀，还有甜甜的巧克力，这可是一块能买着李峰一包名牌巧克力比起李峰所谓巧克力其实巧克力渣滓之类，十来块钱一斤巧克力能好到哪里去啊。

　　李峰苦笑，这些小动物似乎比自己受欢迎多了。李峰摇了摇头，塞了两个核桃给闪闪和毛球。这两小家伙这会蹲着自己肩膀上，不停划拉自己头发，再给吃的，不定怎么闹腾了。孙振开始倒是没有太注意这对松鼠，此时见着两只小家伙啃着核桃挺有意思的。

　　毛球眨巴眨巴大眼睛，把自己啃好的核桃和闪闪核桃换了换，闪闪理所当然享用起来，两只小松鼠你一口我一口只是吃了一个核桃，另外一个核桃塞进小闪闪肚皮下。

　　孙振一愣，这个难道还是袋鼠不成，一看两只小松鼠的肚皮上都有个小巴掌大的兜兜，里边可以塞着东西。毛球一见孙振竟然看自己老婆肚皮上袋子，立即毛发扎了起来，对着孙振狠狠的呲牙咧嘴，比划小爪子。

　　“哈哈哈，这两小东西挺有意思啊。”孙振见着捂着肚皮袋子的两只小家伙警惕样子，觉着特别有意思啊。自己难道还会去抢你们东西不成，李峰一乐，转头说道。“这两小家伙挺小气，家里一些果树果子成熟，陌生人来了想要摘个解解渴都不成。平时家里东西看的可紧了，呵呵，不过这俩小东西容易收买多给点坚果之类吃食，多半和你就亲热了。”

　　李峰说着摸了摸两个小家伙，毛茸茸胖乎乎的小松鼠可爱的扭了扭小屁股又是引着几个女孩眼里闪着小星星儿，捂着嘴巴哇哇叫了。

　　李峰一时间的倒是成了外人，一众小动物让这些饲养员眼睛亮堂堂的。“吼。”“怎么了？”李峰脚步一顿，回头一看竟然忘了说了，小虎猫吃东西时候不要太靠近，这家伙极其护食物，小虎猫女孩吓着瘫坐在地上。

　　大家此时不敢相信自己耳朵，这声音太熟悉，那是森林之王声音。孙振吓了一跳，这家伙不会是小老虎吧。这会再看孙振觉着越看越像啊。

　　“李老弟，这个是？”孙振有点郁闷，这要是个小老虎，还真有点危险了，要知道老虎可不是好碰。难道是和怀里这个小黑熊一样，养成迷你型。

　　“这个是小虎猫，可能是野猫的变种吧。”李峰说不清楚，只是把小虎猫会虎吼这事一说，大家伙惊讶不行了。猫难道真是老虎老师不成，这时候大伙对于李峰身边这些小家伙可没有一个人敢轻视了。

　　“好了好了，你们下班吧，李老弟走吃饭去。”孙振见着一个个小家伙吃饱了，各自回到自己窝窝里。这次可以笼子一个个都给关好了，孙振拉着李峰就去吃饭。李峰没有推辞，谁想着饭吃着一半，李峰接到李小曼电话说着来宝宝想去划小船。

　　“呵呵，没事，李老弟你去忙吧。”孙振倒是没有在意，饭菜吃着差不多了。

　　“那好，孙园长你忙。”李峰说着出门了，不仅仅李小曼和宝宝，蔓颖和崎崎来了，还有陆雪，小路两个女孩过来凑热闹。

　　“哇，小黑黑。”宝宝一把抱着小黑熊，宝宝可以点名要小黑黑来着。小黑熊扭了扭屁股，小黑黑心里最最怕的就是这个小魔王了。此时小黑球倒是被忘记一边了，至于两只肥猫和小松鼠早已经被几个女孩抱住了。

　　“好了，宝宝，我们快走吧。”李小曼拍了拍宝宝，小丫头和小黑熊玩闹引来不少人围观，眼见着人越来越多，别一会引起骚乱，要知道小黑黑毕竟是小黑熊。远着看如同胖乎乎的哈巴狗似的，可是一靠近肯定发现。这是熊不是狗了，不定明天可能闹开了，有人不顾市民安全带熊上街之类。


第1053章 动物园预演

　　这两天出奇平静，李峰眉头微微皱起，两天了，李家岗那边一点动静都没有。奇怪，真的很奇怪，李峰前天来到省城，昨天一天训练家里几个动物为着今天开始表演了。这两天虽然忙碌，可是李峰一时一刻没有忘记李家岗。

　　可是通过李长林和李灿几人消息，李峰有些奇怪，吕云旅行社赵小强和左祥松虽然不时在镇上露面，可是两人竟然一次没有去李家岗。而且高晓松两天没有出现听说真的生病了，还是急性阑尾炎。

　　不仅仅高晓松，朱镇长家里出了事情，这两天李嘴子镇可真是够热闹的。林正这会去了首都接着几位老爷子五一来李家岗走走看看，住些日子，这事李峰早就打了招呼。只是眼前这个局面，李峰有点看不懂，毕竟不是混体制。李峰对于这些沟沟渠渠，道道看不清楚无可厚非。

　　“小灿，你们先观察有事及时给我打电话，我电话二十四小时开机。”李峰压下心里的开始准备着今天的动物表演，五一假期开始了。李峰大清早起来把一众的动物给带领到表演的地方这里在动物园入口出。

　　原先这边是动物园工作人员休息室临时征用了，开始不少人还有怨言呢。可是几天接触下来，完全是被李峰家小动物给争取了。小家伙用一个个才艺征服了整个动物园的无论是最最普通饲养员还是动物园的管理层，甚至平时来动物园里拉垃圾的清洁工也时不时因为观看小家伙排练儿忘记收拾了垃圾桶了。

　　李峰开始还有点担心，不过此时充满了信心了。在动物园食堂吃了早饭，李峰在一众的帮助下把表演台子的给搭建起来了。台子不大，只有七八平米，不高，三四十厘米样子，这样小娃娃都可以看见。

　　台子两边两个角放着募捐箱，李峰打出的招牌李家岗，李家小院表演小分队。李峰已经打算好了这次无论是募捐多少钱，李峰一分不留捐给毛毛和小梅子那边，至于能有多大作用。李峰没有想到，出一份力无论结果怎么样，不然想的太多，可能越加悲观了。

　　“谢谢你们啊，这两天把大家忙活坏了，这是我买着点水果，大家解解渴。”李峰从车里搬出小箩筐水果，这些都是空间里。

　　“呵呵，毛球不愿意啊。”空号和小帽抹了把汗，如今天气越来越热，大清早没有凉风，搬运这些舞台设备，虽然下面都是有小轮子的，可是推着几百米不是那般轻松的。女孩好点，只是提着些轻巧的物件。

　　“毛球。”李峰见着小毛球趴着箩筐上小爪子不停挥舞赶着来拿水果的一众人。李峰苦笑，这家伙最是小气巴拉，你看看人家黑球。“咦，小黑球，你给我回来。”李峰还想着夸奖几句小黑球做猴大气呢。

　　“你个小混蛋，不知道做猴要大气点啊。”李峰揉了揉小红帽，今天家里动物做了新的打扮，一个个新的衣服，尤其小猴子和黑熊，两个小马甲，开裆裤，小帽子，一应俱全。不仅仅小黑球和小黑黑打扮一新，闪闪和毛球套了小套装，家家身上套了一个坐垫。

　　小虎猫带了一个王字的额头纹具，小飞猫披了披风，整个都是可以用来表演。至于蟒蟒啥么弄了个角套在头上，这会蟒蟒还不舒服呢。至于小猫头鹰王和十二小猫头鹰和小嘴巴喋喋不休的小巴巴都被提溜在一边特意准备好的台子上。

　　“呵呵，小黑球怎么不给姐姐吃嘛？”小倩蹲着拍了拍拉着自己裙角的小黑球，今天小马褂可是透着喜气，惹着喜。

　　“吱吱。”小猴子点了点了头又摇了摇头，小倩一时间没有弄懂这是啥么意思，李峰一拍额头，这家伙。

　　李峰见着小倩看着自己笑着解释道。“这个家伙不想你吃它的桃子，它可以用别的交换。”小倩有些不敢相信，把桃子递回给黑球，小黑球快速的跑回箩筐，摸出一个金色的香瓜抱着摇摇晃晃跑到小倩眼前塞进小倩手里啊。

　　小黑球指着箩筐，又指了指香瓜，比划了一下大小，这下子小倩是看明白。人家小猴子做猴子还是很有讲究，有大换你小的，其实呢，用自己不爱吃换回自己爱吃而已。这个小皮猴，李峰没好气瞪了一眼。

　　“呵呵，小黑球真聪明，谢谢你啊。”小倩倒是一点不建议，喜滋滋拿着香瓜拍了拍小黑球的脑袋的。小黑球眼睛大大水灵，如是不调皮，最是惹人喜欢了。当然憨憨厚厚的小黑熊更加会把自己可爱一面的展现，肥嘟嘟屁股扭啊扭，打滚玩闹可怜兮兮。

　　当然今天小黑熊可不光光靠着打滚，人家是有才艺。李峰和一众人说笑的，没有注意到宝宝和拉着兰兰，乐乐，小胖跑了进来，宝宝身后李小曼，蔓颖和崎崎，兰兰几个孩子爸爸或是妈妈。小丫头颇为得意，昨天说了宝宝有好多好多动物园票票的。

　　“看吧，兰兰，爸爸给宝宝好多票呢。”小丫头进门小手一摸从小书包里摸出一小叠票。小丫头咬着小手指，一个个的看了看，数了数票票递给阿姨。

　　“阿姨，宝宝又来了哦。”这会动物园其实还没有开园不过买着门票的妇女一见着塞给票票的苹果可爱小宝宝呵呵一笑。

　　“宝宝来了，你爸爸在里边，你快去吧，不要票的。”这位孙阿姨手边可以摆放了一盘子水果，这可是李峰刚刚送来来。这位李先生为人真不错，有本事，听说园子里不少人都很佩服李先生呢。

　　“宝宝，你好厉害啊，阿姨都认识以后来动物园都不要票了。”兰兰看着宝宝把票塞进书包，拉着几个人走进动物园了，可是崇拜了。

　　“嗯嗯，宝宝厉害吧。”小丫头满脸得意，乐乐和小胖有点羡慕，妈妈平时都不带自己来，说动物园票票好贵的。

　　“宝宝，你爸爸对你真好，你爸爸都是在动物园上班吗？”乐乐对于那个给自己好吃叔叔很喜欢的，还有宝宝说着叔叔养了好多好多可爱的小动物，还有种了好多好吃的水果，还有大鱼大螃蟹呢。

　　“不是的，爸爸说是老爷爷让他来了。”宝宝不太明白为啥么爸爸来动物园，反正爸爸狠厉害，很厉害啊。

　　李小曼和蔓颖，没有想到李峰在这边挺有人员，自己这么多人竟然不要门票进来了。乐乐妈妈和兰兰妈妈和小胖爸爸不仅仅见过李峰，知道李峰平时在乡下种种菜养养鱼，一年赚着不少钱。可是没听说还会训练动物，而且看样子很厉害的样子。

　　“爸爸。”李峰低头看着抱着自己腿小宝宝。“宝宝，你怎么来了，妈妈来了吗？”

　　“嗯嗯，还有哥哥哦，小颖阿姨都来了。”李峰摸了摸小丫头，今天宝宝穿着带着花边的小公裙子，头发用可爱的小蝴蝶结扎着。小脸蛋热乎乎，喜滋滋，身边还有几个小娃子。

　　“李叔叔好。”“叔叔。”“叔叔。”乐乐，兰兰，小胖子来到李峰身边，不过几个小家伙小鼻子嗅了嗅眼睛四处乱飘了。

　　“呵呵，乐乐你们都来了。宝宝你找啥么呢？”李峰笑着对着几个孩子打了声招呼，不远处蔓颖和李小曼和乐乐几个小家伙家长来了。

　　“爸爸，瓜瓜。”李峰一愣差点忘了见着宝宝四处找着啥么，小鼻子嗅着味道一乐。“呵呵，在屋里呢，宝宝你带着乐乐，兰兰，小胖拿些出来。”

　　“嗯。”宝宝乐滋滋领着几个被香瓜味勾引出馋虫小馋猫。“哇，小黑球偷吃桃子了，哼，这个是宝宝。”李宝宝一来把小黑球大桃子占为己有了，小黑球气的又蹦又跳，最后宝宝用力拍了拍小红帽摸出几个糖果塞给小黑球，小皮猴乖乖的献出大桃子，坐在边上剥开糖果塞进嘴里了。

　　“准备怎么样了？”蔓颖吃着宝宝几个小家伙的抱出来水果，向着过来帮着李峰忙活忙活。

　　“该准备都准备差不多了，怎么你们今天都不上班了吗？”李峰没想到蔓颖今天没有上班。这会舞台，各种设备摆放好了，调试的轮不上李峰上手。动物园工作人员忙活好了，此时李峰最主要的工作看着这些小家伙别乱跑了。

　　尤其蟒蛇，这么大个头，刚刚乐乐和兰兰妈妈差点没吓出好歹来。宝宝这丫头竟然邀请乐乐和兰兰去举高高玩，可是吓了几个家长一身冷汗。这么大蟒蛇，小娃娃一口吞下一个没有一点问题啊。

　　“爸爸。”不过见着宝宝玩的不亦乐乎，李峰保证着不会受到伤害，乐乐妈妈惴惴不安的让乐乐摸一摸蟒蛇，至于举高高这种高难度事还是算了，倒是骑着家家跑圈圈倒是挺好的。家家看起来很是温顺，再有栓了绳子，戴着小帽子挺可爱的。

　　这会还早，动物园八点半开园，李峰让蔓颖和李小曼带着几个孩子去里边逛一会。

　　“你们去吧，我在这边看着不然几个小家伙闹出啥么事情来，宝宝你也去吧。”靠在李峰怀里拉着李峰衣领玩着宝宝嘟着小嘴巴。


第1054章 宝宝拉着家家来募捐

　　今天是假期的第一天，动物园刚刚开门不少小朋友随着跑进动物园来了。难道假期，家长的少有着时间了，随了孩子们心愿。当然多是七八岁，最多十二三岁孩子多些。

　　“宝宝，你们看好了箱子。”李峰深怕着捐款箱子由于人多的碰掉了，这不派了宝宝小队长和乐乐，兰兰，崎崎，小胖，一人看着一个小箱子。

　　“嗯，爸爸，宝宝会看好了。”小丫头干脆抱着小箱子，李峰一乐，这会已经有人围了过来，毕竟动物园里弄个舞台很多人第一次见到，尤其是宝宝几个小家伙抱着小箱子。小猴子穿着小马甲和开裆裤，小红帽儿，不过扎着蝴蝶结蟒蟒和戴着小红帽的大家家不动时候，刚刚进来的人还以为是塑料雕像呢。

　　“小姐姐，你们做啥么呢？”一个圆乎乎的小脸蛋的可爱女孩，估摸三四岁样子儿，大眼睛眨巴眨巴，不时偷偷瞄一眼小黑球，小家伙手里抓着两个帽子，头上还顶着一个小红帽，可爱的喜庆福寿紫色小马甲，水汪汪大眼睛可爱极了。这可比笼子的小猴子可爱多了，只是小黑球不时的很是高傲样子。

　　“好可爱小妹妹，你要叫宝宝姐姐。”李宝宝很牛叉的大姐头的样子，惹着围观的家长哈哈哈大笑，可是小小罗莉却是用力点了点头。“宝宝大姐姐。”

　　“嗯嗯，那宝宝告诉你吧，你看宝宝给毛毛姐姐和梅子姐姐捐钱呢。”李宝宝不太懂着，只是听着爸爸说了，知道里边钱都给毛毛姐姐和小梅子姐姐的。

　　“哦。”小女孩不清楚宝宝说着啥么意思，不过边上家长看到两边有着介绍，还有不少照片说明。毛毛家介绍，还有上次过年的时候毛毛兄妹几个送财神事情，还有如今生活近况，还有小水沟村一些照片，多是孩子们照片，还有村子照片。这些李峰征得小水沟村老村长同意，李峰别的做不到既然有机会为这两个村子，也能为着李家岗打打广告。

　　这事何乐而不为啊，此时宝宝介绍引来不少小娃娃，多半来动物园都是七八岁，甚至更小一点娃娃。如今不像过去，孩子时间多，大一点孩子光光是培训班已经把时间排的满满的。多数幼儿园和小学一二三年纪孩子还有点悠闲时间。

　　“宝宝大姐姐，珠珠只要这些钱可以捐吗？”小珠珠摸出自己口袋的几张纸币，有一块，五块加起来有十来块呢。

　　宝宝瞥了一眼用力点了点头。“可以的哦，爸爸说只要少少捐一点就够了，珠珠妹妹你留着买糖吃吧。”小宝宝把箱子塞给珠珠抱一会，小珠珠乐滋滋把自己钱塞进箱子里，至于为啥么宝宝姐姐要自己留一张大票子。小丫头很是不解回头看看自己妈妈，只见妈妈拿出一张比自己大钱钱塞进去。

　　“妈妈。”小珠珠立马抱着小箱子跑过去，朱玉抹了把眼泪，毛毛几张图片实在太感人了。如是在外边可能没有人相信，可是在动物园里边，大家伙心里多半信了。

　　“珠珠，你怎么抱着这个箱子啊，快放下。”朱玉一见自己闺女抱着捐款箱一愣，慌忙要小珠珠放下箱子。

　　“哦，可是这是大姐姐给珠珠啊。”小丫头回头看了看宝宝，小丫头正在拉着家家，家家这会没有接到李峰命令有点不情不愿。

　　“啊，这是……？”朱玉惊讶捂着小嘴叫道，手指颤抖指着宝宝拉着爬过来的家家，这么大一只乌龟竟然是真的，除了西游记里，现实里还真没有见过啊。难怪朱玉惊吓的张大嘴巴，此时周围围着人被朱玉叫声吸引住了。

　　“这是什么啊？”有人不敢相信自己眼睛，人群一阵骚乱。

　　“乌龟吧，真大啊。”有人胆子大些凑近点看看，赶紧退回去了，这会家家龇牙咧嘴的小白牙还是极其锋利，可是宝宝完全是不当回事，用力拍了拍家家头上小红帽。“坏家家，珠珠妹妹快来。”

　　“珠珠。”朱玉一愣神功夫，小珠珠抱着捐款箱子跑到李宝宝身边，也就是大乌龟身边。巨大的乌龟露出锋利牙齿，两个小萝卜在抱着箱子在乌龟边上。这一幕任谁见着会惊恐不已，朱玉脸色瞬间变得煞白。

　　“宝宝姐姐。”小珠珠有点怕怕的，宝宝接过箱子，爬上大家家背甲。“珠珠妹妹，你快来嘛，家家可厉害，可以驮好多人的。”小珠珠学着宝宝艰难爬上家家背甲。“家家快走，不然宝宝让爸爸打你屁股哦。”

　　宝宝一手牵着绳子，一手抱着箱子，家家向着人群走去，此时一众围观人全部傻眼了。朱玉傻愣愣看着自己闺女，大乌龟没有咬人，还很听话样子哦。“妈妈。”宝宝觉着抱着箱子不舒服把小箱子交给了小珠珠，小丫头安着李宝宝交代抱着箱子举着。

　　这是李峰交代宝宝一会有人来了这般收钱，此时宝宝身边有着大家家，李峰和蔓颖放心大胆让宝宝自己一个人，毕竟大家家和蟒蟒都在。如是那个不开心想要打几个孩子注意，不用说，架子上挂着十多条猎蛇就能让他知道花儿为啥么这么红。

　　“哦哦。”朱玉赶紧把十块钱，不对五十块钱塞进箱子里，珠珠见着箱子里多了钱乐滋滋拍了拍。李宝宝拉着家家，掉过头来，向着人多地方爬去。这会大家还没从震惊中醒来，不过一窝窝孩子早就兴奋不行了。

　　一窝窝小娃子迈开小短腿哗啦向着宝宝和珠珠跑去，一个个掏出零花钱往着珠珠怀里塞。小珠珠都吓坏了，哇的一声哭了起来。“宝宝姐姐。”小珠珠抹着眼泪，宝宝嘟嘟老高小嘴，小手一划拉，一帮孩子乖乖的站着不动了为啥么，家家用力拍了拍，小娃娃一下子吓住了。

　　“珠珠妹妹别怕，家家，乖乖。”宝宝跳下家家帮着珠珠把钱塞进箱子里，小丫头回头见着一众娃娃都望着自己。

　　“小妹妹，我们可以坐一下吗？”一个七八岁男孩子拉着一个五六岁女孩，小女孩怯生生躲在男孩身后。

　　“嗯，只能坐一下哦。”宝宝倒是知道人家都给了钱，爸爸说开表演再给钱，可是都没有表演呢。小宝宝倒是聪明，没有表演给大家坐坐家家，小丫头摸出好一会不舍掏出几块肉干塞进家家嘴里。

　　“哇，大乌龟吃东西了。”不少小家伙来动物园玩时候都背了小书包，里边装了水和吃的，这会见着大乌龟吃肉肉，一个个把书包给拿下来，大人倒是没有阻止，只是不让孩子直接喂而是递给宝宝和珠珠，小珠珠在李宝宝鼓励下眯着眼把手里牛肉干递了出去。这一幕可把朱玉吓了不轻，这会不敢上前深怕惊扰了大乌龟咬自己闺女一口。左右为难时候，只见着大乌龟顶了顶小珠珠手。“宝宝，姐姐，大乌龟不吃。”小珠珠有点失落，宝宝一看。“珠珠妹妹，你没有剥开，家家才不会不吃的哦。”

　　珠珠大眼睛一亮，快速剥开，这会朱玉想着阻止，可是自己闺女自己抓着剥开牛肉干塞进大乌龟嘴里小手都塞进去。“啊，珠珠。”朱玉这下子啥么都顾不得了，向着家家扑过去。

　　“妈妈，你怎么了？”珠珠不解看着妈妈，朱玉愣住了，自己闺女小手一点事情都没有，牛肉干却不见了。

　　“啊，你们看见了没有，这只乌龟好聪明啊。”不少人觉着不敢相信自己眼睛，乌龟怎么会这么聪明，光光吃肉，不碰着小女娃手。

　　“珠珠，你没事吧，快给妈妈看看手。”珠珠皱着眉头，苦着小脸。“妈妈，你看，珠珠手好多口水，大乌龟好坏好坏。”

　　“没事，真的没事。”朱玉这会眼里闪着惊奇，再次看了看大乌龟，这只大家伙似乎也瞥了一眼自己，很是不屑样子，这让朱玉傻了。自己刚刚竟然可以看出乌龟眼里如同人类一般的神彩，这怎么可能啊。

　　“你们说这只大乌龟是不是成精了，你看那个可爱小女孩似乎叫大乌龟家家，难道是这是小丫头家里养着，不可能吧。”大人讨论时候，宝宝已经组织小娃娃排队了，连着乐乐，兰兰，小胖见着这边有热闹来了。

　　“宝宝，你好厉害啊，这么多钱啊。”乐乐和兰兰各自抱着一个小盒子，只是里边只有一两张钱，哪里有宝宝箱子里好多好多钱。

　　“嗯嗯嗯。”李宝宝不禁夸，这不小尾巴翘起来，远处李小曼见着直摇头，这丫头，不过这丫头厉害倒是真，一会捐来这么多钱。尤其是这会宝宝牵着家家，家家背甲上坐着四五个小娃娃来到大人面前，每一个见着自己孩子在背甲家长都很是大方五十一百往着里边塞。没有坐上，这会拉着爸爸或是妈妈，指着抱着小箱子珠珠。

　　李宝宝这个做的有点功利，不过谁在乎呢，孩子是越围越多，家长越来越多，一会功夫，七八十个人围着。这让李峰乐坏了，小宝宝真是能耐，自己还想着怎么吸引人，这下全解决了。


第1055章 黑熊跳街舞

　　宝宝的拉着巨型大乌龟家家一路引着无数的围观小丫头得意小尾巴整个翘上天。小珠珠几个随着李宝宝一起，乐滋滋抱着箱子。一群孩子跟在家家身后，不是有个大胆孩子上前把肉块塞进家家大嘴里，引来不少孩子的叫好和崇拜。这让一些可以坐在上面转圈圈的孩子越加的得意了，当然家家只有一个，宝宝还是很公平，一个人只能坐一次的。

　　“宝宝妹妹，你再让我坐一次好不好嘛。”一个小胖娃十来岁，这家伙体型可以啊，一个至少百十来斤。小胖总算见到比自己还胖的，这下子宝宝和乐乐，兰兰，不说自己胖了。小胖得意很，总算有比自己还胖乎乎大胖子了。

　　“嗯，好吧，不过你要多给家家吃的哦。”小宝宝大眼睛眨巴眨巴，这会捐钱的小娃娃都坐过来。大胖胖哥哥捐了好多钱，宝宝再让他坐一下吧。

　　“宝宝，你真好，这些牛肉干请你吃。”说着胖子摸出两代牛肉干，一袋自己喂家家，一袋子送给宝宝吃。宝宝这丫头倒是不客气的，塞进自己小书包里。“谢谢，胖哥哥。”

　　宝宝这边的用家家一下子吸引了进入园子里众人目光。不一会围了百来个人，今天动物园本就人多，一时间门前区域围观人群引来不少路人的好奇。平时动物园可是少有见着这么多凑在一起，而且还是园门口，不少老街坊，老邻居，附近的居民都挺好奇。这不一打听，听说了有个小妹妹拉着一只巨大乌龟，乌龟有小轿车这么大，还会说话呢。

　　这下子不少平时不来动物园人好奇不已，有些附近小娃娃经常来动物园，对着动物园不怎么感冒了。此时听说里边娃娃只要捐少少钱给小妹妹，就可以骑着大乌龟转一圈，可好玩了，不少孩子闹着买菜或是散步爸爸妈妈，爷爷奶奶。这时候好奇路人想着进去瞅瞅热闹，好在动物园门票便宜不贵，十来块钱。大家伙不在意，一个个开始向着门口走去。

　　“你们说，这事真的假的啊？怎么可能有这么大乌龟啊？”不少人不相信，拉着自家孩子，毕竟动物园经常来，没有啥新意了，浪费二三十块买票做啥么啊。

　　“谁知道呢，不过这会好多人都说真的，要不谁进去看看。”这些人都是附近邻居，大家伙都认识，这不有个被孙子缠着没法子的老爷子掏了钱买了两张票进去打算瞅瞅真的假的，如是真有，算是开了眼界，几十块钱值得了。不行只当着在陪着孙子转转动物园。

　　“老高，有吗？”门外的几个人等了好一会，再见着老高出来，大伙隔着大门询问道。

　　“何止有啊，这家伙这么大，至少四五百斤重，上面趴着七八小娃子没一点问题。我那孙子，这会都不愿走，我出来说一下，我在再去看看，这小子别乱来，这家伙牙齿可还是锋利了。”说着老人蹬蹬跑了回去，深怕自己孙子乱塞东西给大乌龟吃伤到了，碰到了，这么大随便一下也是有个好歹啊。

　　老人气喘吁吁说完，转头就回去了，一众平时都不愿意来动物园附近的市民这会挤到窗口买票来了。此时李峰看着人已经这么多了，开始忙活着招呼一众小动物表演了。李峰站在台子上，这次表演不仅仅为了动物园，李峰总要目的募捐一下钱给毛毛和小梅子那边送去。这也算自己心意，李峰手里有些钱，可是不多，不少地反需要钱。

　　正好趁着动物表演，既可以帮着动物园拉些人气，又可以募捐些钱，何乐而不为呢。李峰走上台去，拿着话筒，这人虽然有些年头没有主持了。不会风范倒是还在，没有怯场。

　　“大家好。”李峰上前没有说啥大话空话，开始开门介绍其自己，来着李家岗，这些具体地址一说。大家伙心里有底，至少这不是闹着假捐款啥么，李峰没有过多介绍自己，更多是说了毛毛一家故事还是小水沟村故事。不少人听着听着满是泪水了，李峰见着差不多了。

　　“这次带来家里养了几只小动物，为了感谢大家慷慨，黑球，来给大家鞠个躬。”李峰一说，穿着马甲和开裆裤小皮猴屁颠屁颠跑来了。跳下台子，跑到众人面前一一鞠躬感谢，小模样逗得一众孩子哇哇大叫，眼睛闪着大星星，恨不得一把小猴子给抱回家去。

　　“哇，好聪明小猴子啊。”一个颇有些年纪老人眼里闪过一丝回忆。

　　“是啊，真可爱。”女孩觉着小黑球大大乌溜溜眼睛透着灵性，摘了小红帽，雷公头，可爱小紧箍咒真是还有手里握着小棍子，真有点小孙悟空样子呢。

　　小黑球一路口袋里被塞了不少票子，小家伙回到台子上，一张张票子掏出铺在台子上。“哇，小猴子分钱了，妈妈，你看，小猴子多好玩，妈妈你给露露买一个小猴子好不好嘛。”

　　年轻妈妈一脸苦笑，这么可爱小猴子自己想着养一个啊，只是不知道人家卖不卖，即使卖，价格肯定很高的。再有好像猴子不然私人养吧，此时小黑球拉着崎崎，你一张，我一张分起钱，一个个小娃子瞪大眼睛看着，太好玩了，小猴子真聪明啊。

　　“咦，你们发现没有，这个小猴子太妖孽了，你看它分得钱。”一个眼尖的带着金丝眼镜的中年男子，指着小猴子分着钱。

　　“我去，猴子成精了吧。”这人一提醒，大伙一下注意上了，每次小黑球分钱，一张一张分，可是自己塞进口袋里面值都比分给崎崎塞进箱子里大。这家伙可把一众人惊讶差点没下巴掉下啦，鞠躬这个训练好好可能。可是这家伙连钱大钱小都知道，而且还分的这么般清楚啊。

　　“咦，小猴子跑掉了。”不少人愣住了，钱分完了，怎么小猴子跑掉了。李峰嘴角挂着淡淡笑容，一会跟着小猴子跑着孩子回来了。

　　“爸爸，小猴子买糖给我吃了。”说着男孩伸出手，手里还真一个糖果，小猴子这会回来了。李峰没想到小黑球，这次这么乖巧，自己还怕这家伙别给演砸锅了。

　　其实李峰担心多余，小黑球不过两天总结出经验来了，自己拿钱去超市买糖果每次递钱人家都不要。这下子可把小猴子高兴坏了，这不一接到李峰命令，立马飞跑而去，这次还大方给了每个给自己钱小娃娃一个糖果。当然只有一个，除非拿钱来买，这个小东西。李峰苦笑不得，自己还以为大气了，原来打着这么好主意。

　　别说一个个小娃娃还真问着爸爸要了十块，五块钱跑去超市换成五毛一块硬币逗着小猴子玩。李峰见着差不多，拍了拍小黑熊，这家伙该上场了，一个跟头小黑熊滚了出去。胖乎乎小模样一下把女孩们眼球吸引过去了。小黑熊一个跟头起来，开始晃晃悠悠的迈着步子在舞台上溜达似的，开始大家还觉着有点奇怪了。

　　这么一个肥嘟嘟小黑熊做啥么，可是一分钟后，大家全部傻眼了，黑熊在跳舞，还是街舞，有没有搞错啊。这下子连着李小曼和蔓颖愣住了，乐乐妈妈和兰兰妈妈，小胖爸爸一下子从椅子上站了起来。谁见过跳舞小黑熊，谁见过跳着街舞小黑熊，大家觉着如不是小黑熊样子没有作假，不对还以为是小矮人披上熊皮呢。

　　小黑熊街舞可以说用极其差劲，可是说烂到不能再烂地步，可是这不是人，这是一只小黑熊。这下子引来无数人尖叫，手机相机闪光不断，不少还打电话给认识人，激动不已，说话都不利索了。

　　“啥么，你不信，好，哼，我给电台打电话，啥么东西第一晚报啊。”这个平时爱看晚报，爱好看些奇闻异事，本来想着上面提供新闻素材有些奖励啥么，自己打了电话过去。这人竟然不相信，自己所说的，哼，第一快报。“是啊，动物园，正在表演不仅仅小黑熊会跳舞，还有巨型乌龟，可以驮人，啥么，你不信，爱来不来。”

　　这家伙气坏了，电台人说着他神经病，这把他气的。“我还不信了，我给早报打电话。”“是啊，你们就在这边好好，快点赶过来，动物。你过来就能看见，入口好多人啊。”这人大大舒了一口气，还是早报这些人不错，以后订早报，晚报啥么东西啊。

　　“真的，我的妈，这下发了。”本来这小子实习记者，今天休息，那啥有人竟然给给自己打电话，本来休息时间。不过做记者，随时随地的追着新闻不是，这不刚好路过这边听说有热闹过来看看，其实这人心里不怎么相信。可是一看傻眼了，赶紧把照相机拿出来，这下子自己总算可以出风头了。这个新闻绝对吸引眼球，丫丫这次绝对翻身了。说不定主编高兴，提前给自己转正。这家伙高兴不知道说啥么，那个打电话兄弟中午一定要请。


第1056章 黑球耍醉拳

　　这位大江早报实习记者兴奋全身发抖，这不刚刚拍完小黑熊街舞，准确说扭屁股舞，不管如何这都让人兴奋。小黑熊肥嘟嘟的屁股一扭一扭，可把一众人给逗乐了，笑声传出老远，不少路人驻足，好奇的探头望着动物园。有不少接到同事或是朋友电话，这会正带着孩子过来看热闹。难得啊，小黑熊会跳舞，乌龟大到可以驮人。

　　小猴子聪明会分给自己多些钱，会自己去买糖果，这会小黑球见着孩子眼球都被小黑黑挥舞几下爪子。气鼓鼓的跑到一边剥着糖果死命塞进嘴里，羡慕嫉妒恨用糖果扔着小黑黑。哪里知道小黑黑舞不跳了，一屁股坐在舞台上，划拉糖果剥开塞进自己嘴巴，有滋有味吃着。这下围观着小娃娃们眼睛一亮，一个个把自己口袋里书包里糖果掏出来不停往着小黑黑身边扔着。可把小黑黑高兴坏了，嘴巴吧嗒吧嗒吃着不亦乐乎。

　　李峰郁闷了，这下怎么弄啊，这个舞还没跳完呢，一看罪魁祸首见着小黑黑被一阵糖果砸着高兴不行。岂不知小黑黑比它还高兴，这么多糖果，全部划拉到自己身边塞进胸口大熊头口袋，不多一会就装不下来。

　　“这个不是个给你塞糖果的。”李峰郁闷，这个小黑熊竟然学着小黑球塞钱样子，要把糖果塞进箱子里。小黑熊疑惑扭了扭，爬了回去，小宝宝见着眼睛一亮从家家身上跳下来，小黑熊划拉糖果堆在一边。口袋里糖果掏了出来，小黑熊可没有忘记，口袋空空，小黑黑拍了拍在大家疑惑不解时候，捡起地上的硬币塞进去。

　　慢慢悠悠从台子上趴下来，小家伙笨笨的还滚了跟头，围观人笑着不行，不少刚来的人还没有募捐。这会见着一个小娃娃往着小黑熊口袋塞钱，不少人觉着挺好玩，拿出五块，十块递给自己孩子，一时间小黑黑比小黑球当时围着娃娃还要多呢。不多一会口袋塞得鼓鼓的，虽然都是零散票子，不过估计至少有个一两百的。

　　李峰本以为至多有个几百块钱，没想到一会功夫家里三个动物募捐不少。这可是李峰没有想到啊，有些兴奋，这会兴奋可不止李峰一个。小黑熊一段虽然说不好多有技术街舞，可是可爱逗趣让不少人记住了。这会甚至有人先出钱让小黑熊在表演一个，李峰见着不知道说啥么好了。这次过来一方面是孙教授是老熟人，上次说好了这次，不能不来，另外给李家岗打广告还有多少给毛毛和梅子募捐些钱，毛毛这丫头摔伤了，家里没有啥么收入，上次好心人捐着钱花的差不多了。

　　李峰不是圣人，可是毛毛自己认识，能帮着帮一把，听说梅子爸爸打工出了点事故，小丫头家里情况不好。尤其是老村长，又是一个倔老头，村里人接济肯定不要的了，村里不富裕不是。

　　这会人越来越多，李峰脸上笑容越来越浓郁，小黑熊累了歇一歇。这会正在边上闹腾小黑球被李峰给提溜上来。“别闹了，开始。”李峰比划了一下手势。

　　“小曼，这个啥么意思啊？”乐乐妈妈满是疑惑，李峰握着拳头好像是打拳样子，这是怎么个意思啊。李小曼不太清楚，这两天店里忙活着，这不店员刚刚上手。这两天忙活天昏地暗，好在慢慢店员开始适应了，虽然有些时候还有些生疏，不过慢慢会好起来的。

　　“我不太清楚，小颖，你看呢？”李小曼转头看了看蔓颖，蔓颖满脸不解摇了摇头。“我也不是很明白，可能是暗号吧。”蔓颖知道李峰训练动物很厉害，可是今天这么小黑熊这么一幕让蔓颖觉着自己还是低估李峰能力。小黑熊可以跳舞，小猴子再做出啥么来。蔓颖都觉着没有说啥么，可是小黑球第一动物让蔓颖瞪大眼睛，难以置信啊。

　　小黑熊爪子握拳，身体微微晃悠，几下比划，一众看过称龙大醉拳的人整个兴奋起来了。“我去，醉拳，猴子打拳不算，还弄了一套醉拳太有才了啊。”

　　“是啊，今天十多块钱门票真是没有白花，值了，这家伙回去和大家一说还不把他们忽悠一愣一愣。丫丫，忘了拍照了。”说着赶紧把手机举起来，拍照，小黑球醉拳打的绝对是有模有样，不少人看傻了。

　　小娃娃学着小黑球比划着，一时间的一群小醉娃，甚至宝宝和乐乐，兰兰，小胖都加入了醉娃娃行列，一群歪歪斜斜，握着小拳头小娃子在台子下面学着小黑球比划着。谁想着小黑球打了一会醉拳，挥舞小爪子，吱吱乱跳跑下来台子。大家还以为小猴子忘记了，急的呢，发出善意大笑。

　　哪知道小猴子跳下台子后跑进一群醉娃群里，比划着，还对着一个小胖娃指指点点。

　　“老高，你说我是不是眼花了，这只小猴子好像在指点小胖子打拳。”这位六十多岁的老人有点不敢相信，自己看到，小猴子都成了人的师傅，这个是真的嘛，怎么可能啊。别说他不信了，开始一群人都不信，可是慢慢看着随着小猴子比划，小胖子几个小家伙打得越来越有样子。

　　这家伙真的，妖孽啊，太聪明了，这个实习早报记者，兴奋满脸涨红，这家伙自己先不发达都难啊。相机，dv，一手拿着一个，这会不行出钱，让人帮忙拍摄，回去给主编看看，还不让他高兴疯了。这些天早报没有啥么吸引眼球的趣闻，这下子好了。这么大一个肯定轰动的大趣味被自己如此轻易获得了。

　　一定要请这哥们吃饭，不去鲜鱼馆了，丫丫，至少去李家酒楼这样大馆，如不是囊中羞涩，丫丫光光这次要下五星酒店搓一顿了。此时小黑球完全是成了，一众孩子老师，李峰摇头直乐呵，自己指点小黑球，这个小淘气学着这套醉拳可是受了不少苦头了。至少练了十多小时，李峰最后用着泉水和空间水果引诱着小黑球坚持练下去。谁想到这个小家伙还真有点练武天赋，两天多时间，还真给它学的有模有样呢。

　　这会学着自己做着老师，倒是一本正经啊。李峰这会看着台子人群，一个个眼里兴奋，一个个激动，不少人还跑到小黑球或是小黑黑身边合照啥么。有些人合照完了还不忘塞点钱给两个小家伙，估摸一会功夫两个小东西收入不少。李峰想着是不是收缴一下，别一会被这两小馋鬼给吃完了。

　　李峰对着扭着小屁股学着醉拳小宝宝招了招手，小丫头蹬蹬跑了过来。“爸爸。”“宝宝，帮爸爸一个忙好不好。”“嗯嗯。”小丫头一听到可以帮着爸爸忙，用力点了点小脑袋，挺着小胸脯很是骄傲。

　　李峰趴在小宝宝耳朵边说着，小丫头眼睛一下子亮了。“爸爸，宝宝知道了。”小丫头说着跑过去抱住小箱子，跑到小黑熊面前，直接把箱子递到小黑熊面前。小黑熊一看宝宝一瞪眼，不情不愿的把大熊脑袋口袋里钱一点点掏出来，学着小黑球你一张我一张。只是宝宝可不是崎崎，小丫头一扭身体，一跺脚，小黑熊慌忙把一大把钱塞进箱子。

　　“嗯，小黑黑最乖了。”摸了摸小黑黑脑袋，高高兴兴的抱着箱子去找小黑球，没有发现小黑黑屁股下面还坐着几张五块纸币呢。这一幕刚好被边上一个小男孩看到，拉着爸爸指着小黑黑。“爸爸，你看小黑熊会藏钱，爸爸，妈妈说你每次藏的钱都被她找到了。是不是爸爸没有小黑熊聪明啊。”

　　边上男子一愣，脸色瞬间涨红对着儿子屁股就是一下，小家伙哇的一声哭了起来。“高见，你打孩子做啥么，你本来就挺笨的。”高见一见老婆，缩了缩脑袋。

　　“乖儿子，别哭，妈妈给你十块钱，你和爸爸买些糖果给小黑熊和小猴子吃，它们九和你玩了，别哭了。”小男孩一听嗯嗯点着小脑袋，抹了一把眼泪，拉着爸爸。“爸爸，买糖。”“好好，买糖。十块钱可以买包烟了，没见过对我这么大方。”“高见，你说啥么。”“啊，老婆我说你真是大方，贤惠，娶到你真是我的福气。”

　　“死样，多给五十，省着的点花。”女人没好气的白了一眼自己丈夫，男子乐滋滋接过。小样，以后多拍拍马屁，这钱来着挺容易，比起自己绞尽脑汁去藏啥么私房钱简单多了。

　　高见拉着儿子去超市买糖果去了，此时李宝宝来到小黑球面前，小猴子捂着口袋不愿意掏钱，小宝宝一瞪眼，用力跺跺脚。挥舞小拳头，小黑球傻眼了，宝宝大魔王，最后可怜兮兮看着自己口袋变成空空的了。小黑球不干了，跑到李峰身边告状，李峰呵呵一笑，摸出个桃子塞给小皮猴。

　　这下小猴子不闹腾了，李峰准备了不少水果，不过最为普通梨子，桃子，苹果，桔子，不过由小猴子和小黑熊送出就不一样了。当然宝宝骑着家家驮着一箩筐桔子更加显眼了，李峰空间里出来水果越来越多眼见吃不完，正好这次弄出些说是自己买给大伙尝尝鲜。


第1057章 飞猫虎吼声震四方

　　李峰回到休息室里休息休息，吃点水果外边由着小猴子和小黑熊足够了。表演不能一下玩完不是，时间还早这会还有不少来动物园的游人。李峰等着一会人多了，再继续下面节目，正好给孩子们时间休息休息。还有不少刚刚来着人没有注意看两边粘贴的关于募捐事情，光顾着看小黑黑和小黑球表演，难怪两个小家伙太吸引眼球了吧。

　　动物园动物多是不假，可是一个个不能接触，没有啥么灵性，哪里有眼前两个小家伙可爱。不少人见着小黑黑胖乎乎，一点熊凶狠劲都没有，光光可爱了，时不时摸一把。当然男孩子多些，女孩躲在后边怯生生羡慕看着不太敢上前，李宝宝一看，立即跑到一群小女孩堆里，还强抱着小黑熊。“姐姐，你看，小黑黑可乖了，从来不咬人的。”

　　“真的吗？”眼前十来岁小女孩有点心动，小黑熊如同小黑熊一眼胖乎乎，肉嘟嘟，毛发黝黑商量，熊掌一堆堆肉。有个大肚皮，宝宝用力拍了拍，小黑熊扭着满是肉肉的屁股想着逃脱宝宝大魔王魔掌，可惜李宝宝是谁，小黑熊只有不情不愿在宝宝怀里晃悠。这一幕在小黑球看见了，小家伙兴奋拍着爪子，指着小黑熊差点没有笑趴下。

　　“这个小猴子还幸灾乐祸了。”李峰远远看着倒是不觉着有啥么，可是离着近的一些游人眼里可就不一样了，尤其是刚刚来着没有看到小黑球表演人听着身边说着玄乎很不相信呢。可是这一看，这个可爱小马猴真是挺聪明的，不少人开始认真的听着身边人说着猴子耍拳，黑熊跳舞事情。

　　“妈妈，嘟嘟要和小猴子玩。”小嘟嘟拉了拉妈妈，周晴没有想到在这里遇见李峰一家。再看了看女儿，周晴叹了口气，本来是自己闺女和眼前小女孩表姐妹，可是如今形同路人。周晴心里对于李峰一家还是心存感激，可是家里和李小曼关系。周晴只有叹气份，李峰这会看到了嘟嘟母女俩。

　　李峰眼角余光观察李小曼，李小曼脸色没有多少变化，这让李峰舒了一口气。李小曼家里事情，李峰哪里不知道，虽然李小曼不说，可是心里这个坎不是这么容易能过去的。

　　“去玩吧。”周晴觉着上一代恩怨，纷争何必带到小一代呢。嘟嘟一听迈开小腿向着小猴子跑去，边跑边叫。“小猴子，嘟嘟来了。”小黑球转眼一看，愣住了，怎么还有一个小小魔王啊。小黑球不敢乱动，谁知道小小魔王是不是和大魔王一样厉害呢。嘟嘟抱着小猴子，如同宝宝一般拖着来到宝宝身后。

　　“姐姐。”宝宝回头一看嘟嘟，小丫头倒是认识。“嘟嘟妹妹。”李宝宝很是有大姐姐风范还分了几个糖果给小嘟嘟。李峰见着脸上多了一丝笑意，李小曼张了张嘴最终没有说啥么。

　　围观人倒是认为两人真是亲姐妹一般，实在太像了，两个粉雕玉琢小可爱凑着一起，外加两个可爱小动物和一只巨型奇特的大乌龟啊。真是吸引眼球啊，不少人围观，眼见着小娃娃摸着小黑熊大肚皮。不少家长心里痒痒拉着自己闺女，儿子询问。“嗯，可好玩了，毛茸茸好软和，热乎乎，肚皮都圆圆的真的好好玩。”

　　“呵呵，李老弟，人不少啊。”孙振开完会交代今天事宜赶紧赶了过来，没想到远远见着这边情况吓了一跳。这么多人，询问了几个工作人员，孙振脸上布满喜意，这么一会卖出去将近二百张票，这可是大清早刚刚开始啊。这么一天下来，上千张是少的了，难怪自己老头子对这事这么伤心啊，看来以后是不是多请几次呢。

　　孙振感慨自己老头子眼力，这不想着李峰来了自己没有说送着像样点的礼物。回去一定好好准备准备了，最后李峰能帮着动物园训练一批动物，以后谁来着省城第一个要来就是动物园看可爱动物表演。那时候，还有发愁门票卖不出去，动物园入不敷出嘛。孙振心里打着主意，有人流了，动物园店铺生意好了，动物园拿着提成多了。一举多得，难怪超市这个有着吝啬娘子的小汤圆今天这么般客气，一下给了自己半打汽水说是请园长和李先生喝呢。

　　孙振可不知道家家的驮小娃娃转圈圈和小黑熊，小皮猴表演带动了不少人来着超市购买糖果，肉干之类。这一会功夫买了好几百，这么会这个小汤圆可是巴不得李峰天天在动物园表演，这样自己生意好不火起来啊。孙振挺是感动，这个小汤圆没想到人还是不错，平时怎么没有看出来。

　　“小高，这个小汤圆不像你说的，你看这些汽水。”孙振有些疑惑，平时这个小高可以没少说着小汤圆吝啬，可是这汽水不做假的。小高喝了口汽水，苦笑说道。

　　“园长，你不知道吧，今天到现在小汤圆至少挣了一百多块，这都是李先生给她带来，这汽水多半想着借着你的手送给李先生喝的，这人想多挣点钱啊。”孙振一听一愣，这个怎么回事，一问之下知道，孙振苦笑，自己还真是自作多情了啊。

　　“没有到不过三个小家伙表演引来这么多人，还给超市带来这么大收益，难怪这小汤圆今天这么大方啊。”孙振不由感慨，这个小汤圆别的不知道怎么样，这会做人倒是知道些趋利啊。

　　李峰见着提着汽水的孙振，笑着站起身来。“孙哥，忙完了，快坐。”此时休息室主人说来应该李峰，这般招待倒是没有啥说的。李峰接过孙振递过来汽水，随手放在一边。

　　“李老弟，这些汽水可是前边小汤圆超市送着，人家可是挺感激你的哦。”李峰听着孙振话里怎么有股酸酸的味道啊。李峰一想倒是，动物园园长还不如刚刚来着几天的外人，话说谁儿觉着酸味十足啊。

　　“哪里，我刚刚可是去了一趟，没见着人家送我，我看这是送给你的，不过怕你不收编了由头罢了。”李峰可没有去，虽然一说果然孙振脸上多了一丝喜意，这人啊就是这般有意思啊。

　　“对了，李老弟，听说小猴子耍了一套拳，后边还有啥么节目快些让老哥开开眼界啊。”这两天李峰训练都是在小院子里，晚上塞进空间里，孙振不太清楚。

　　“呵呵，一会是两只小猫咪演出。”李峰说着指了指在树冠上准备多时的小肥猫和小虎猫，两个小动物睡着了。李峰一转头一看，差点没气笑了，这两个小东西自己可以费了九牛二虎之力，塞了不少吃这才上懒散的小肥猫上了树。数字化掉两个家伙吃饱了，直接开睡了。李峰没有注意，这会一看傻眼了。

　　孙振和小高，蔓颖，李小曼，乐乐妈妈，兰兰妈妈，小胖爸爸细细一看看出来了。几人忍不住哈哈哈大笑起来，尤其是几个女人笑着眼泪都流出来了。

　　“真是太有意思了，没想到李峰你家动物都是这么般可爱逗趣啊。”乐乐妈妈笑着不轻了，赶紧坐下指着李峰笑说道。

　　“这两小懒猫，平时在家里吃饱睡睡饱吃，今天起的早了点估摸还没有睡过困来了吧。”李峰脸红彤彤，尴尬啊，这两小东西太给自己掉链子子啊。

　　李峰招了招手，架子上如同雕塑的一般苍鹰飞了过来。苍鹰在城里可以极少见，可以说已经不见了。本来大家还以为是假的呢，谁知道李峰口哨响起，苍鹰飞舞。

　　如今苍鹰体型大了许多，展翅有一米三四样子，锋利爪子钩尖嘴透着闪着淡淡金色冷酷的眼神扫过一众人。不知道怎么的不少觉着脖颈一寒，实在苍鹰锋利在朝阳下闪着冷光的爪子太让人心寒了。李峰手指，苍鹰展翅高飞。小肥猫和小虎猫不是傻子，苍鹰还没有接近身前五米呢。小飞猫后脚一瞪着，小虎猫紧紧抓住小肥猫的皮毛。小飞猫从树冠上一跃而下，不知道小飞猫本事都有些不忍闭上眼睛。

　　孙振都有些惊愕，还以为李峰恼羞成怒，可是一见飞猫拉开的肉翼，孙振和小高揉揉眼睛。没想到这个胖乎乎的小飞猫竟然肉翼如此大，前天可是没有见到，只是爪子上一点，原来是没有全部拉开啊。再看李峰，孙振不用感慨，这些稀奇古怪小动物都是怎么来的。会飞的肥猫，会虎吼的小虎猫。

　　甚至几只普通小狐狸，现在看来不是那么简单吧。李峰笑了，这下肥猫的飞舞的降落下来已经让一众人看傻眼了，甚至路人看到两只猫咪般小动物从天上飞下来，不少人挤在门前。有些心急索性买了门票跑进去了，随着一声虎吼，外边人一个个傻愣愣，这是怎么回事，老虎跑出来了嘛。

　　不少人本来不想买票，这会听着声音好奇不已，一会功夫卖票的阿姨卖出三十多张，乐的合不拢嘴。这个大清早这么好，不知道一天能不能买个一千二千张的呢。真是太好了，多少年没有这么多人来动物园啊。阿姨倒是知道这声吼叫来之谁，小虎猫，张着嘴巴对着一众人虎吼，吓得不少人，连连后退。

　　“别怕，别怕，这是小虎猫，爸爸养的猫咪，很可爱的，猫猫不要叫哦。”李宝宝一把把小虎猫抱了过来。

　　“这只猫咪好像小老虎，小妹妹你确定这不是老虎吗？”一个中年人，微微愣神，不敢相信。“嗯，猫猫。”宝宝捋捋小虎猫毛发小家伙舒服蹭了蹭李宝宝小手。“喵呜。”


第1058章 松鼠高空炫技

　　“喵呜。”小虎猫舒服在宝宝怀里扭动胖乎乎小身体，脑袋蹭了蹭抬头对着宝宝讨好的叫了两声。这下子边上的中年男人傻眼了，这还真是猫，难道这只大些猫咪还是语言学家不成，看来以后回家好好教育教育自己调皮小孙子。你看看当今社会连着一只猫咪都知道掌握一门外语多么重要。这可是最好的例子了，不行我得给家里老婆打个电话赶紧把孙子带来啊。

　　李宝宝不知道这个大叔叔为啥么给自己塞了五十块钱，不过小丫头还是甜甜说了声谢谢然后把钱塞进家家身上背着小箱子里。小飞猫收起肉翼迈着步子也来到李宝宝身边报道，对于大魔王院子还没有哪一个敢反抗呢，乐乐和兰兰，小珠珠三个小丫头大眼睛里闪着好多小星星。不过小飞猫从天上飞下来的，三个小丫头都不敢碰的。

　　“宝宝姐姐大猫猫。”小珠珠这会胆子倒是大了一些，伸出小手想要摸一摸小虎猫毕竟小虎猫在宝宝怀里。“珠珠妹妹，你抱着吧。”说着宝宝把小虎猫塞进小珠珠怀里，小丫头乐的大眼睛笑眯缝了。小嘟嘟抱着小皮猴，小珠珠抱着小虎猫，这下子可把乐乐和兰兰羡慕不行啊。小胖倒是很喜欢呆在家家身上和一群小男孩子喂着家家吃肉干和鱼干，吃着心情好的时候，家家迈着步子晃悠一圈。小胖成了一群小男子羡慕嫉妒对象了。

　　此时一些年轻人倒是对刚刚飞上天空有着巨大的羽翼的苍鹰感兴趣，连着孙振有点失神，望着在天空上盘旋的苍鹰。孙振还有点害怕，怎么当时没见着这个大家伙，这个是李峰为了省事，家里有几种小动物没有证件，如是被查出来，自己别说表演了，说不定请去喝茶了。李峰直接塞进的空间，反正当时多弄了几个空箱子塞在自己车里，说是家里小东西怕人。

　　“李老弟，这个老鹰不会对下面动物……”孙振深怕这么大一只老鹰对着动物园里动物下手，要知道动物园里可是有不少珍惜动物区啊。尤其是鸟雀更加多些，这个老鹰，如是发起狠来可是了不得了。李峰听着呵呵呵一笑，摇头说道。

　　“没事，孙哥，你要不放心我叫它下来就是。”尖锐哨声响起，只见天上黑点慢慢变大，一只雄武的苍鹰从天而降，鹰眼闪烁冷光，锋利爪子和钩子般锋利的嘴，让人汗毛一下立了起来。围观人赶紧拉着自己孩子后退，深怕老鹰伤到自己孩子。李峰一看，自己身边几个人都有点缩头缩脑样子。

　　李峰摇了摇头，这样也好，这只苍鹰别看已经驯服了，其实真正说起来，只有四五个人放在这家伙眼里。第一个就是李峰，第二个不是别人正是大魔王李宝宝，开始小丫头被老鹰无视了。宝宝很生气后果很严重用自己特有手段，最后苍鹰无奈了，再不投降，苍鹰觉着自己会成为鱼鹰子了。李宝宝用着方法很简单，可是说最最简单，不时喂些鱼虾给苍鹰吃。

　　不知道怎么苍鹰对鱼虾一点不感冒，受了几天罪，最终无奈低头了。李宝宝大魔王再一次征服桃林小院最最桀骜的苍鹰，院子一众动物宝宝命下无动物不服，宝宝成了名符其实大魔王。

　　李峰手臂垫了垫子，即使苍鹰如何收缩爪子，可也不是血肉之躯可以承受。李峰可不想自己衣服成了岁碎布片，胳膊还被划拉血口子啊。这套训鹰的装备是二爷给的。二爷过去打猎时候训过苍鹰用着的，如今不用了送给李峰，这是最上好的牛皮。里边还用了内衬，李峰摸了摸停着自己胳膊上的苍鹰。

　　苍鹰扫视一眼四周，闭着眼睛了，李峰把苍鹰送到架子上爪子上套上铜扣。这下大家放下心来，不少年轻人见着李峰如此这般，眼里闪着一丝亮光，如是自己有一只这样大老鹰多好，比啥么宝马，奔驰都要酷。这玩意比啥么几千几万的手机来着有面子多了，玩鹰可不是一般人玩的转的。

　　孙振对于动物的秉性最是了解，此时这只老鹰绝对是属于最为顶级那种，羽毛闪现一丝灰黄色，这可比麻色品质好多了。隐隐有点传说中鹰王的特征，如今一只好的训鹰可是价值不菲啊。孙振心里估摸，自己完全可以用这只鹰换回来一辆不错的车子。甚至遇到痴迷一套房子都有可能，只是打量一下李峰，此时李峰细心的给苍鹰拨弄食物。

　　孙振摇了摇头，李峰身价虽然不多，可是以这人对这些动物感情，估计没戏。孙振不会自讨没趣的，李峰安抚完苍鹰，抬手看了看时间，快九点半了。

　　休息了有二十来分钟了，此时动物园开始热闹起来，上人了，李峰见着不少人都围在两边的观看李峰做的展板上面关于毛毛和小梅子一些事情。不时有人塞些钱进箱子里，当然有些人可能不信，毕竟如今这社会。李峰想着通过家里小动物表演，即使不信任愿意掏钱就够了。

　　“宝宝，过来。”李峰对着宝宝招了招手，两只小猫咪玩闹舒服躺在两个孩子怀里，吃着牛肉干之类吃食舒服惨了。李峰都有点羡慕，不过这会可不是享受时间，活计还没有干完呢。

　　李峰对着小虎猫和小肥猫叫道，两只小东西晃晃悠悠跑到台子上。李峰把闪闪和毛球叫来了，台子下人不在说话，直盯盯看着台子上的四字小动物，此时小黑球和小黑熊回到的后边休息室，一会还要两个小家伙出来卖卖萌呢。

　　“站。”瞬间四个小家伙站起来，对着一众人拱了拱爪子，有点意思了。不少人笑着点了点头，只是这个太简单了一点吧。李峰一看，手里两个核桃，在众人不解的疑惑注视下快速扔到空中。不等众人反应过来，小毛球挑起来，两只猫猫抬着把小闪闪抛起来。闪闪身影在空中一闪，竟然踩着毛球飞着有三四米高，抓着核桃，只等着下来时候，毛球在两只猫猫抬着继续上升，一把抓着下落核桃，而正好毛球上升时候闪闪下降。两只小松鼠抱在一起，两只尾巴交织在一起，如同一朵降落伞慢慢挥舞下来。早早准备好两只肥猫准确接着，李峰抹了一把汗，表演还算成功吧。

　　回头一看李小曼和蔓颖，乐乐和兰兰妈妈，小胖爸爸，孙振几人傻眼了。此时似乎没有人反应过来呢，太快，太神奇了，四个小家伙合作天衣无缝。尤其是两只小松鼠，本来挺普通不过是胖乎乎的毛绒绒的和动物园里松鼠没有多大区别。可是刚刚一幕，空中接力，飞了这么高不说，一升一降配合减少阻力，顺利降落。这个太让人惊讶了。不少人觉着自己是不是眼花了，还是孩子反应快。

　　“哇哇，小松鼠好厉害。”一群小娃子一窝哄涌了上来，此时正在吃着核桃的小闪闪和小毛球，一闪，回到李峰肩膀速度快的，李峰身边孙振几人都没反应过来。

　　倒是小肥猫懒得动弹，小虎猫一声虎吼，吓着一群娃娃哇哇大叫跑了回去。“小猫猫好坏。”一个小女孩指着小虎猫。“吓人家。”

　　“没想到闪闪和毛球这么厉害啊。”李小曼和蔓颖一人抱下一只小松鼠，平时两人觉着小松鼠跑的很快，会藏食物，追打玩闹，还有两只小家伙感情很好，可以说青梅竹马。小毛球丁点大时候骗着小美眉闪闪回家见李峰这个大家长了，眼见都大半年将近一年了。两个小家伙长大一些，可是随着李峰家里动物越来越多。两只小家伙越来越显得平凡了，今天这场演出真正让闪闪和毛球展现出来真正本事啊。

　　乐乐和兰兰妈妈伸手捋着小松鼠因为表演有点凌乱毛发。这两小家伙好本事啊，在空中几米高度翻滚，飞舞，闪电般速度和默契到极点的配合让一众围观人惊讶的合不拢嘴。不少人傻傻连着照片都忘了拍了，只有那位早报同学依旧愣愣的握着自己dv。直到小松鼠跑回李峰肩膀，看热闹的一众人醒过来。掌声如潮水般响起，让路边汽车马达声黯然失色。

　　“呵呵，毛球，闪闪，过来吧。”李峰把一团小布条塞到毛球怀里。两只小家伙一闪已经来到众人面前，拉开小条幅，上面写着无怪乎募捐事情，还是对表演的大家看法，表演如是好，大家伙多捐点。有点江湖卖艺的意思呢，李峰本来想着要不就算了，不过最后还是决定能多募捐是一些吧。

　　“哈哈哈，字倒了，啊，不可能吧。”这人本来还笑话两只小松鼠，动物毕竟是动物，字都给拿到了，可是小毛球和闪闪看了看，赶紧翻了过来。这下子这人嗓子如同被人掐住了，不敢置信，眼前这两个还是动物嘛。难道啥么时候动物不仅仅懂外语，还能认字了。李峰呵呵一笑，这些都是自己训练，这个字倒了倒的好。

　　“没想到，还有如此聪明小松鼠啊。”

　　“是啊，小猴子毕竟是人类近亲，小黑熊比较聪明的，可是你说一个小松鼠都能认字了。这也太不可思议了吧，要不是亲眼看见，谁敢相信啊。”

　　人群里议论纷纷，不过这次没有募捐人多数掏钱了，光光表演值得掏钱了，而且看样子表演还没有完呢。不少人开始把手机拍照功能打开等着，太多惊喜了。


第1059章 猫猫猜猜猜

　　崎崎随着小松鼠转了一圈，箱子里又多了不少钱，虽说不少人已经捐过钱了，不过见着小松鼠给自己鞠躬拜拜。不少人还是拿出五块，十块打赏钱，小崎崎一路下来，李峰估计至少有五六百。这会刚刚到的四五十个人，至少一人十块，五十都有呢。这还不算宝宝这边，几个小娃娃塞着钱，小家伙塞着钱可不少，五块，十块。

　　这些刚刚来着不少开车，甚至李峰见到五六辆名牌呢，这些人西装革履的一副成功人士派头。有几个娃娃，丁点大穿着西服，小套装了。颇有些小富正太和小萝莉富婆的架势呢。

　　“爸爸。”崎崎满脸骄傲抱着箱子走到李峰面前，李峰揉了揉崎崎小脑袋，这孩子累着了。“好了，箱子放着吧，去玩吧。”崎崎一直抱着箱子可比李宝宝尽职尽责多了。这会小小松鼠刚刚表演完，正在接受小娃子的围观，两小家伙得意好不行。

　　尤其是小毛球这家伙最是得意了，不知道啥么时候小汤圆开始在这边摆了一个不大摊子。这边一见李峰扔着核桃给店里打电话，这边核桃坚果之类弄了不少过来。

　　这些小家伙一见这缠着自己爸爸妈妈给自己买来喂小松鼠，李峰没想到这个给自己送着小汽水的小汤圆倒是眼光独特啊。这会功夫发现这里商机啊，不得不让佩服啊。

　　李峰这次没有让人多等，小肥猫顶着小帽子出来了。高高叠起的帽子立马吸引了大家的眼球的，不少人不明白小猫咪顶着帽子做啥么的。蔓颖和李小曼相视而笑，这个在李峰家里见过了，平时见着最多表演了。果然，小虎猫跑了过来，李峰跟着两只肥猫身后。蹲下身来拿下小肥猫顶着帽子。

　　“呵呵，大家肯定好奇，这么多小帽子做啥么，别急。”李峰笑呵呵给两只肥猫一只戴上一个小帽子，手里还剩下一只小帽子。乐乐几个有些好奇伸头望着李峰，宝宝的抱着箱子，小箱子里不少钱了，小丫头抱着有点吃力了。虽然不少家长见着自家孩子不时要钱往着募捐箱里塞。没办法，好些人都是普通市民，平时工资没多少钱，家里不时大富大贵。一次五块，十块塞可不行，这不都给换成一块了，十块可以塞十次呢。

　　李宝宝箱子塞着最多就是一元硬币估计有一两百了，难怪重啊，小丫头艰难把箱子给搬到休息室里。“妈妈。”李小曼低头一看怎么了，小脸涨红，小鼻子上满是汗珠啊。

　　“宝宝，你做啥么，是不是和乐乐他们闹着玩，你看累着。”李小曼的瞪了一眼，这个小疯丫头。宝宝一听嘟嘟小嘴，扭着小身体，委屈的不干了。

　　“不是的，妈妈，箱子好重，宝宝抱不动了。”李小曼见着宝宝一副委屈小模样挺可怜的，再听箱子重了，赶紧把箱子接过来，一试可不是这么重啊。掀开箱子一看，这么多硬币，难怪了，李小曼赶紧把箱子盖好放在一边，乐乐他们几个抱着箱子或多或少都有些硬币，正好给凑到一个箱子里去，这样轻了不少。

　　“乐乐，快走。”宝宝试了试箱子轻了许多，高高兴兴带着乐乐几个抱着箱子跑回来孩子窝窝里。爸爸说了，要给毛毛姐姐和小梅子姐姐要多多钱，小丫头心里想着箱子多些钱。

　　李峰这边开始了，小红帽一抛，两只小肥猫表演开始了，三个帽子上下翻飞，可是没有一个落地，小肥猫左跑右跳，表演极为有趣。尤其是两只都是肥嘟嘟扭着屁股，迈着步伐，看起倒是有趣极了啊。李峰站在一边，笑呵呵的看着，这会只不过开头菜。李峰在中间不时的加上一个小红帽，最后竟然有五个小红帽，这已经是两只小飞猫极限了。

　　上下翻飞，围观人不时的拍手叫好，有人直接往着台子上扔钱了。李峰皱了皱眉头，没有说啥么，两个小家伙表演这个五个帽子极为的费体力。一会功夫，两只小肥猫有点行动缓慢了。李峰一见，吹起口哨，一群棒槌鸟从笼子跳出来，一个个铺展翅膀接着掉落的小红帽顶着小红帽回到笼子里。

　　虽然只是简单露面，可是可爱如同猫咪般小脑袋，晃悠悠如同小企鹅身体，一下子把一众人眼球给吸引了。可惜这小家伙跑进笼子里。李峰适时地把笼子用黑布盖上，如同大蟒蛇此时也被黑布掩盖着。没有人知道这里是啥么，李峰此时有点苦恼，人太多了些，如是吓坏了，可怎么办啊。

　　大蟒蛇出不出来呢，这个李峰没有想好，毕竟大家家虽然巨大，可是乌龟，慢悠悠，没啥。如是这么大一条蟒蛇，人们心里肯定恐惧很，这个怎么办。李峰真是没有想好呢，不过现在好早呢，有着表演时间，还有几个箱子没有打开，一众动物没有表演呢。李峰把帽子收收起来房子一边，拿来一叠竹碗。

　　在众人诧异的眼神下，李峰走到两只肥猫面前，一猫分了三个碗外加，一枚硬币。李小曼和蔓颖把李峰需要的两块光滑的长木板拿到了上俩。两人有些好奇，李峰神秘笑了笑了，这个倒不是没有见过，只是多是街边拐角，犄角旮旯个别人玩的，手眼快速，骗点小钱花花。原先庙会和李家嘴赶会时候多见些。李家嘴四月四的赶会日子，如今见着商品交易，会期一个星期，这个时候没有逢集背集之分，四面八方的小商贩都会集中到李家岗，各种小物件，衣服，零食，等等无所不包小商品的交易会。没一个集镇都有自己会期，过去商品流通不畅，赶会是很重日子。

　　如今模棱两可，进城方便了，这个赶会没有过去那般热闹了，农村劳力多数进城去了。在家的老弱没有啥么购买能力，赶会少了些热闹呢。不过李嘴子这边还好些，多数人到矿上去了，进城人少。

　　小肥猫和小虎猫一只猫三只碗，一枚硬币，有些见识过这个压硬币，猜猜猜人有些不屑。两只小猫能玩出啥么花样啊，李峰见着这些人满脸不屑，心里暗笑，一会让你见识见识，人不如猫。

　　“呵呵，大家可以随便猜猜，当然不建议赌博，大伙可以压着一块二块试试运气。”没有点刺激可不好玩啊，李峰的笑呵呵说道，当然这一块二块的大人是不好意思，可是小娃子一个个兴奋不已。大人觉着有点意思，李峰把规则一说，不少人觉着这个简单，再看李峰有点轻视了。难道你真以为两只小肥猫能赢的了这么多人，孙振有点不明所以。李峰这么做，有点太小瞧人了吧，只是见着李峰满脸笑容，信心满满的样子。

　　孙振没有说啥么，倒是乐乐妈妈和兰兰妈妈有些担心，至于小胖爸爸找凑了过去看热闹了。小胖，乐乐，兰兰，还有小宝宝带着头压着一块钱，小丫头接到李峰指示了。这丫头聪明很，手里攥着钱，只等着小肥猫开始。再看怀里抱着闪闪反应，闪闪眼力最好了，小宝宝眼睛眨巴眨巴，小肥猫一怕竹碗，硬币不见了踪影，一众人还没有反应过来。小肥猫掀开一个碗，果然硬币在里边，这会大家看清楚，眼睛盯着死死地。

　　三个碗不定变化，不少人嘴角的带着笑意，等着所有人压完了，宝宝再压着一个少有人压着的。“这个小笨猫，这下子要输了啊。”“是啊，这个会飞小猫咪挺笨笨的，这么慢谁也能看清楚硬币在哪里啊。”

　　“呵呵，快开吧。”几个人倒是不在乎这一块钱，只是觉着猫咪毕竟不是猴子，聪明有限，可是随着小肥猫和小虎猫解开竹碗。一众人傻眼了。

　　“不对啊，我明明看到在这个碗里，怎么可能啊。”一个年轻人眼睛一眨不眨盯着，可是最后却发现硬币不在自己盯着的竹碗里。怎么可能，小肥猫慢悠悠，怎么可能会把钱币变掉啊。

　　“我去，这个真的假的啊。”不少人郁闷了，自己被一只猫给骗的团团转，可是小娃子们都是一点不在意啊。“哇，猫猫好厉害啊。”

　　“嗯嗯，好可爱的小猫咪。”女人更加不堪，一个个眼里闪着小红心，哪里管丈夫脸色，不过一块钱。男人们郁闷，不行，不行再来一次，小虎猫速度提高了一下，小肥猫依旧慢悠悠，可还是结果依旧，压中少，压错的多啊。

　　“呵呵，表演到此为止，宝宝把小虎猫和小肥猫领下去吧。”李峰笑着说道，李峰真怕这些人输恼了，那可是得不偿失了啊。宝宝和乐乐几个孩子领着一群小娃子把板子和竹碗还有两只猫猫都给弄到台子下面去了。

　　最后宝宝和一众人说着小肥猫和小虎猫爱吃肉干，一群小娃子买了不少肉干回来。小肥猫开始和一众孩子赌起肉干，玩的不亦乐乎。李峰苦笑，为了这个李小曼和蔓颖还白了自己一眼，毕竟这个怎么说都有点像是赌博啊。这个本来李峰大伙猜猜猜玩，可是一见有些人不屑，有点轻视，李峰心里有点那啥这不嘴巴不经意说了压点东西啥么的了。


第1060章 偷偷亲吻蔓颖

　　这会时间差不多十点半了，这会没有啥么新来游客了，李峰打算收拾收拾上午结束了。一上午小黑熊跳了两趟街舞各有不同，小猴拳打了两头拳，家家来了一吃驮十个小娃娃壮举，小飞猫跨树飞行，闪闪和毛球闪电速度摘气球，小虎猫虎吼震天。这般表演引来无数的观众，李峰都不知道多少人了，这个入口堵塞的水泄不通了。此时不少人买了动物园门票还没有来得及进去观赏动物呢。

　　李峰和孙振一商量上午表演到这里吧，剩下表演如不是下午，如不是明天上午。今天早晨到现在门票卖了将近八百张了，虽然没有破千，可是这也让孙振激动不已了，外加这下门票带来附加收入，今天动物园可是大获丰收啊。李峰上台宣布今天上午表演结束，至于后边表演会贴在动物园门前。

　　这会一群人拉着恋恋不舍孩子们，真正走进动物园，此时不少人心里多了一丝感慨。原来动物比自己想象聪明多了，不少人第一次真正认识动物们。这会李峰台子的表演暂停下来，围观人群开始涌入动物园，孙振开始忙活起来。

　　今天动物园接待压力特别大，人多的，孙振连着办公室里的工作人员拉了出来。将近一千来人，难得动物园这么办热闹。

　　园里动物们特别兴奋，可爱小模样惹着不少游客惊叹连连，李小曼和蔓颖带着宝宝和崎崎，乐乐，兰兰，小胖，四家人随着大伙走进动物园。李峰家动物再怎么可爱不过是种类比起动物少太多了。

　　“峰，你一个行吗？我帮你吧。”蔓颖和李小曼说了一声，转身回来了，李峰一个人收拾蔓颖不放心，怕李峰累着。

　　“没事的，你去吧，好好陪陪崎崎，这边没有啥么，舞台不用收拾，我一会忙活完了。忙完我去找你们。”李峰抬头见着蔓颖眼里关心，突然觉着心里多了一丝暖流。蔓颖说话不多，有时候容易被人忽略，可是李峰知道。

　　可是无声无息关心时刻围绕在自己身边，李峰不由握着蔓颖手。“峰。”蔓颖有些羞赧，不同于在大学时候，可能随着年龄增大，人随着变化了吧。

　　“小颖，要不你坐一会，我忙完陪你和崎崎逛逛动物园好吧。”蔓颖点了点头，不过时候执意帮着李峰，两人把道具收拾好，此时小猴子和小黑球，家家，两只小肥猫随着宝宝和崎崎一群人玩去了。

　　李峰把剩下蟒蛇，狐狸，棒槌鸟，苍鹰和小猫头鹰王和鸡爪猪送回去。至于闪闪和毛球蹲在李峰肩膀上不愿意下去。最后没办法，只能留着，至于小猪象和小山鼠，小球球三个小家伙。李峰放进自己卧室里，小巴巴好容易放出透透气，不愿意回去呢。

　　蔓颖成了小巴巴的停靠站，小家伙嘴巴巴巴说个没完没了了。“这个小东西真是一上午关在笼子里急坏了。”李峰见着自己一靠近小巴巴拍着翅膀飞远，看来是给关小黑屋关怕了。

　　“我们慢点走。”李峰拉着蔓颖，难得有这么时间两人独处，说话间颇有点回到当初初恋那会儿。蔓颖总是怕着同学见着，羞羞答答，如今过去这么多年。

　　还是如此感觉，李峰心里一热，见着四周没人，突然转头亲了蔓颖一下。“啊。”蔓颖没想到李峰会这么大胆，毕竟人来人往让人看见多不好啊。

　　“哇，爸爸亲亲小颖阿姨了，爸爸，宝宝也要亲亲。”宝宝眨巴大眼睛仰着头看着李峰和蔓颖，这下子蔓颖脸色更红了，小手在暗地捏了一下李峰腰间软肉，疼着李峰呲牙咧嘴。这个还不是让李峰郁闷，李峰郁闷是，宝宝怎么找到自己的。李峰可是故意着绕路啊，李峰四处看了看，幸好的没见着李小曼和乐乐他们几家人，老脸一红好奇问道。

　　“宝宝，你怎么找到这里来的，妈妈知道吗？”李峰深怕宝宝乱跑，宝宝点了点小脑袋。“嗯，妈妈和阿姨带乐乐去洗手间，宝宝洗完手出来，妈妈让宝宝在这里等着，可是小黑黑乱跑。”

　　李峰一愣，低头看着抱着自己小腿的小黑熊，原来是这家伙。难怪了，小黑熊鼻子绝对是可以在动物园任何地点嗅到自己味道。自己怎么给忘了，还是这么一个寻路机器，有点恼怒踹了一下黑熊小屁股。

　　“原来这样啊，宝宝来爸爸抱抱找妈妈去。”李峰想着怎么和宝宝说，不然小丫头对外乱说，不然李峰老脸丢大发了。“嗯，爸爸，你亲亲宝宝吧，宝宝要和小颖阿姨一样哦，不然……，不然……我告诉妈妈，爸爸偷亲亲小颖阿姨。”小胖妞扭着身体在李峰怀里撒娇，还掰着小手指提了要求，这丫头聪明着呢。

　　虽然不太懂爸爸和小颖阿姨为啥么偷偷亲亲，不过小宝宝看出来爸爸不想自己说的。“好好好，亲亲。”李峰大大亲了一口，宝宝高兴了，抱着李峰大脑袋用力在李峰脑袋上亲了一大口。

　　“爸爸，宝宝要吃好多好吃，要大螃蟹，还有好喝的汤，还有小点心哦。”李宝宝得意的笑着提着自己要求，李峰无力点了点头，自己家小魔王真是不好相与啊。

　　“爸爸给宝宝做，做多多好吃，宝宝，走吧，我们去找妈妈，不然等急了，一会说不定打宝宝屁股哦。”李峰吓着小宝宝立马捂住自己小屁股，扭着屁股下来，赶紧拉着小黑熊往着来的地方跑去。“小颖，我们走吧。”“嗯。”蔓颖还没有反应过来，实在宝宝出现太突然了，这个多羞人啊。

　　“没事啊，宝宝这丫头鬼精着呢，不会说的，走吧，咦，小颖你现在样子好美啊。”蔓颖此时满脸羞红，羞羞答答少了女警飒爽，多了一丝小女人妩媚，点点红晕散开，真是如同秋后红苹果可爱。李峰真想再咬一口，可是蔓颖一见李峰眼里闪光对于李峰了解的她哪里不知道李峰心思，赶紧的快走几步跟上李宝宝留下李峰一个傻愣愣站着。

　　“我怎么就这么郁闷啊。小黑熊这个小捣蛋，晚上要好好教育教育。”李峰说着赶紧快走几句，跟上宝宝和蔓颖，回到怪叔叔这边，果然蔓颖正在焦急的寻找宝宝。

　　“妈妈。”“宝宝，你去哪里了，没事吧，妈妈看看。”“没事，没事的。”宝宝很是大气的摆摆小胖手，李小曼上下打量见着宝宝没事，眼一瞪，挥舞小手李宝立马低着小脑袋不时偷偷打量妈妈啊。

　　“宝宝，妈妈刚刚怎么交代你的。”李小曼见着宝宝低着小脑袋一副我错了样子，心软了。“妈妈说，不能乱跑，不和不认识叔叔和阿姨说话。”

　　“哪你呢？”李小曼觉着小宝宝这些天越来越调皮了，不好好教训教训上天了。“宝宝没有乱跑，没有和不认识阿姨叔叔说话，爷爷奶奶也没有说话，可是小黑球乱跑了，小黑熊一点都不乖，不听妈妈的话，宝宝都打它了。”小丫头说着还拍了拍小黑熊屁股，当然轻轻拍小黑熊都没啥感觉。

　　不过小东西似乎知道这会不能乱动，不然宝宝大魔王会狠狠打自己屁股的。李小曼一愣，这会李峰和蔓颖来到跟前。“呵呵，是啊，小曼这事是我的不是，这不小黑熊嗅到我在附近跑来了，宝宝是跟着小黑黑一起的。这里不是说话地方，我们去科普馆，那边有茶馆，我请大家喝茶。”李峰对着乐乐妈妈和兰兰妈妈，小胖爸爸点了点头。三人看着李峰眼神怪怪的，这会三人看出来，崎崎和宝宝是两个妈妈生生下，那啥蔓颖和李小曼好像彼此很是熟悉，关系很好，可是三人想不明白了。

　　李峰和蔓颖，李小曼关系到底怎么一回事，前妻，还是那啥情人，凌乱让三人好奇不已。李峰没有太过留意这些，刚刚闹着李峰看着李小曼还有点心虚的样子。

　　李峰心里可以有点小龌龊，尤其是上次石秀兰和蔓古找自己谈话，隐隐点出他们不会过多参合李峰和蔓颖，李小曼事情。这是默认了李峰和两人关系，李峰心思活络了。至于蔓古说着不要再招惹别的女孩子，不然啥么。李峰倒是没怎么放在心上，自己有着蔓颖和小曼依旧足够了，这都夜里偷着乐呵。

　　再招惹别人，别说李峰自己不愿意，张兰和李山会打断自己腿的。李峰领着大家来到茶馆，这里有着孙教授放在这里一包茶叶。李峰这两天天天来这里，可把孙振羡慕坏了。老爷子好茶连着自己这个儿子都不给吃，没想到却给了李峰。

　　“呵呵，大家尝尝，这是金骏眉，味道不错啊。”李峰笑呵呵接过茶壶，泡茶讲究多是水温了，如同明前茶太过娇嫩，如是用最后是七八十度，不会烫伤茶叶，用杯子平时用着玻璃杯最好了。说起来，李峰倒是颇喜欢雨前茶，味道最好的，比起明清茶还要得李峰喜欢呢，此时想着倒好眼前这金骏眉了，这茶一斤售价如今过万了。

　　即使如此难得能买的最为正宗的金骏眉了，金骏眉每一斤需要六万到八万头茶心，估摸采摘一斤至少二十采茶工一天的劳动量。金骏眉红茶代表，不少人爱用功夫茶白瓷杯，不过李峰喜欢用玻璃杯，用沸腾的矿泉水冲泡。


第1061章 万饭之王香味足

　　李峰爱茶多是受着家里影响，山里人没有过多别的饮料，只有山上的茶，过去不少人家还种茶换些钱，如今种茶少了。山里人如今喝着茶多数茶叶都是上山野茶，李峰家一年多着没有山坡采摘几十斤还是有的，今天特别多，可能是李峰浇灌了些泉水原因吧，自己用挖了些茶树栽种到空间里，一年四季有着新鲜茶叶喝着。上次蔓古带了些回家，纯正的清香，茶色鲜亮，味道的醇香，尤其是少了一些绿茶的火气，更加平和。蔓古昨天吃饭还说不少好友想要买些，味道好一方面，另外这些菜野茶，没有农药之类污染。李峰倒是答应了，山里茶不少，如是用心采摘百十来斤还是有的。再说了自己空间种了茶树，以后绿茶是不少的。

　　眼前的金骏眉倒是不错的红茶，属于武夷山生态区那块产出红茶中颇高的种类，高档礼盒不可缺少一味。如今一斤上好的金骏眉少三万，有时候还不好买到呢。眼前茶金、黄、黑相间，淡淡香味上好金骏眉。李峰用滚烫开水冲开给开汤汤色为金黄色，清澈茶泛起一道道金圈。宝宝眨巴眨巴大眼睛自己吃着小奶昔的勺子晃悠几下，香味四溢。

　　“好茶啊。”小胖爸爸平时爱喝口茶，只是这么香醇色泽如此的迷人汤水还是第一次见着，不用说着这茶亦是极好的。“不知这是啥么茶？”

　　“呵呵，其实说起来这茶我不太清楚，说是金骏眉，大家试试，味道还是挺好的。”李峰嗅了嗅味道出来，虽不是十分准也有八九分样子了。李峰不是茶道高手，只是这两天泡过几壶，慢慢摸索出来一些，甚至让边上的服务员都有些佩服了。李峰手法不算高明，没有多少功夫茶漂亮洒脱，却是多了一份实实在在。

　　其水、香、味似果、蜜、花、薯等综合香型；啜一口入喉，甘甜感顿生，滋味鲜活甘爽，高山韵显，喉韵悠长，沁人心脾，仿佛使人置身于森林幽谷之中；杯底冷、热、温，不同时嗅之，底香持久、变幻令人遐想，连泡12次，口感仍然饱满甘甜；叶底舒展后，芽尖鲜活，秀挺亮丽，叶色呈古铜色。总之，金骏眉实属可遇不可求之茶中珍品。

　　“金骏眉？”小胖爸爸手微微颤抖，茶水溅出一些可是把心疼死了，倒是乐乐和兰兰妈妈不知道金骏眉是啥么茶。只是觉着名字挺好听得的，红茶配上些小点心，蔓颖和李小曼挺喜欢，两人倒是挺好奇这种红茶市面怎么不见呢。

　　小胖爸爸姓柳生，名字挺特别，没想到对金骏眉挺了解，知道比李峰还要多些。屋里除了李峰，蔓颖和李小曼，乐乐妈妈和兰兰妈妈都没有想到这茶如此金贵啊。

　　“呵呵，这些老园长买下来，送了我一些，对于价值我不甚了解。”李峰笑说道，李峰觉着这茶味道是不错，可以比的上自己用泉水浇灌绿茶了，只是没有想到这么金贵而已。

　　“呵呵，没想到有如此口福。”柳生一杯茶冲泡了十来次还有些不舍，实在是好味道，李峰见着这位真心喜欢茶的。可惜金骏眉是老园长的，本就不多，如今不好送人的。

　　说说笑笑，喝着茶，休息好一会，十一点多了。李峰怕几个孩子饿了，想着早点过去，准备准备。

　　李峰这边已经和孙振打了招呼，一会出去吃不用动物园招待了，难道蔓颖和李小曼都有时间，蔓颖家里打了招呼。李峰昨天晚上准备些螃蟹鱼虾，准备今天中午去吃烧烤的。

　　架子准备妥当了，蔬菜李小曼这边带来不少，李峰空间里弄了些少见的蔬菜。这个天气正是适合烧烤的，乐乐和兰兰，小胖一听烧烤。有点不愿意回去了，多些人热闹。

　　“真是，李峰太客气了，乐乐快谢谢叔叔。”乐乐妈妈知道李峰人挺实在，没有过多推辞，兰兰拉着妈妈手臂摇了摇头。柳生见着儿子满是期待，点了点。

　　“谢谢，叔叔。”三个孩子乐滋滋凑到宝宝那边帮着李峰提着蔬菜，调料，这次东西准备不少，不怕吃。多是鱼虾，还有些鸡翅，牛肉之类，昨天在泉水浸泡了一晚上。这会拿出来，用着正好，出了小院子。李峰带着蔓颖等人沿着小路一路来到了，动物园后边一块地方，这里幽静不说，还有一块不大草坪，上面烧烤架子已经架好了。

　　烧烤一群人忙活，李峰弄了小烧烤箱子，一会大伙都可以烤制的。没有用煤炭，用着电的，虽然没有煤炭有那种烧烤味道，不过环保不少。

　　“可以了，大家开始吧。”李峰用调料给鸡翅挂上一层油汪汪的汁液，一个个穿好递给说笑玩闹几个孩子。李宝宝当起来小老师，小丫头烤过几次鸡翅，知道一些小细节，说着头头是道。

　　“宝宝，真厉害。”乐乐和兰兰一脸的崇拜的看着宝宝，高兴的小丫头小尾巴都翘到脑门后边来了。

　　“我也会。”小胖和崎崎两个小男娃不甘落后，尤其是崎崎论起烤功比李宝宝还要强上几分。李峰调料做到多，尤其是牛肉一块块，早上开始用小火慢炖了，这会露出烤干一些，可以吃了，味道极为不错的。

　　蔬菜切好，随意取用，草虾和清理好的龙虾，至于螃蟹昨天晚上蒸好了放在保温桶在空间小茅屋里保存着。李峰拿出来还是热的呢，用了黄酒和生姜片倒是中午吃着倒是不怕太寒气了。螃蟹蒸了不少，一人一个，今天小功臣小黑熊和小皮猴一人分了一个。家家不用说了，小肥猫和小虎猫更有牛肉吃。

　　李峰没有厚此薄彼，烤了些玉米给小闪闪和毛球，在城里这个方面，说着自己在超市买的没有会怀疑啥么。李峰煮好的玉米，还有一些生玉米，生玉米切成片状，可以快速烤熟，至于整根的小宝宝，崎崎，乐乐，兰兰，小胖这几个小家伙可没有耐心，大人倒是有着时间。一边吃，一边烧烤，李峰这边用小铲子不是做点小菜给大家尝尝，这个多功能小烤炉颇为不错的。

　　“爸爸，宝宝的虾米跑掉了。”李宝宝手里握着空空木柄铁叉，上面烤着草虾掉了下来，红彤彤烤的还真有那么点意思。“爸爸帮你夹起来，小碗呢。”

　　“嗯嗯，宝宝的碗，啊，小黑球好坏，偷宝宝的碗。”小丫头追着小黑球跑了一转，李峰一把拉住了。“好了，宝宝，爸爸再给你拿一个小碗。”

　　中午的主食是一道李峰精心准备的有着饭中之王的黄鳝饭，这个黄鳝依旧是李峰昨天晚上准备好。所有黄鳝都是自己空间，黄鳝整个煮熟，一块块肉剥离掉，用调料爆炒出锅和米饭搅拌一起。李峰掀开的锅子，扑鼻香味弥散开了，热腾腾米饭，饭王的霸道显露无意。一大锅子黄鳝饭吃着丁点不剩，孙振来凑凑热闹。

　　“真是好味道啊，每一粒大米透着香味，尤其是黄鳝丝太香了。”孙振和柳生吃着可不少，惹着几个小娃子嘟着老高小嘴。李峰没想黄鳝饭这么受欢迎啊，一人吃了二三碗还意犹未尽。乐乐妈妈，兰兰妈妈，还有李小曼和蔓颖一人吃了两碗，这会挺不好意思呢。尤其是几个小家伙还没有吃过瘾呢，至于李峰本来想着再弄两个铁板烧做菜。

　　哪里知道回头一看，整个锅里没有几粒米了，苦笑一声，自己第一次吃这个黄鳝饭连吃了五小碗。上次厨艺比赛，李峰随着武痴可是拜访不少名厨，学到不少菜式，只是压轴表演时候，因为地处环境不同。这些小东西一般菜品李峰只能放下了，没办法，李峰只能多烤些玉米，作为主食了。

　　中午烧烤，因为李峰调味料做的极好，让大家吃着肚皮鼓鼓，尤其是主食黄鳝饭，小宝宝还拉着李峰缠着半天让爸爸晚上还做呢。小丫头吃了一小碗多些没有吃过瘾呢。

　　“好好好，晚上做，走吧。”这会时间还早了，李峰送着李小曼和蔓颖出了动物园，表演事情安排明天，下午李峰还有些事情要做。这不刚刚接到几个电话，李峰没想到一次来几拨人。下午李峰开着车赶到大江飞机场，第一拨是小青和萌萌，听说李峰在大江省城。小青这次直接选了飞机，方便多了。

　　“叔叔。”小萌萌一点不认生，见着李峰快步跑了过来，如同宝宝一般扑进李峰怀里。“呵呵，萌萌长高了，叔叔快抱不动了啊。”李峰笑呵呵抱着赵萌萌，小丫头背着大书包，不知道里边装了啥么挺重的。

　　“萌萌，快下来。”小青倒是没有多大改变，只是行李太多了一点吧。这几个大箱子，李峰帮着把箱子给搬上车。真是不轻啊，车子快速驶出，萌萌一路问着家里李峰家里小动物。尤其是小黑熊，书包装了不少牛肉干，鱼干之类肉食都是带给小黑熊吧。

　　“萌萌，有没有叔叔的啊？”李峰笑问道，赵萌萌嘟嘟嘴。“可是，可是叔叔是大人了，不吃零食的啊。”萌萌很是为难，眼里闪着疑惑，还有点那啥意思，李峰晕乎了好一阵。

　　“算了，算了，叔叔不要了，唉。”李峰装模作样的惹着小青一阵大笑，不多时车子驶入新城小区，这边房间有客房，正好小青和萌萌今天晚上住在这里。


第1062章 鬼狐狸上台迷幻表演始

　　下午的李峰被两个小公主缠着做吃的，没有功夫随着李小曼去店里忙活了。有这下午时间，李峰打算做点特别的菜来，算是给萌萌和小青接接风了。

　　李峰特意问了萌萌爱吃些啥么，宝宝已经定了一份佛跳墙和鳝鱼饭，主食和汤已经有了。萌萌想了半天要吃小龙虾和大螃蟹，幸好李峰空间里有，下午李峰开始忙活起来。尤其是一道五彩炒鱼米，李峰可是下了好一番功夫。这道有着南方特色的客家菜可是李峰千辛万苦学来了。用最好的草鱼，一点点刮出鱼青来。

　　这个可是技术活，鱼肉铺好一刀刀刮出鱼青来，不能太用力，不然鱼肉刮断了，不能太轻不然刮不下来。鱼肉刮着时候，鱼骨还不能连带下来。极为讲究，鱼青刮出来用泉水浸泡收干，不停搅拌拍打，再加入用上好的木薯粉，鸡蛋清等等再次搅拌摔打。李峰体力可以说恐怖，即使如此累的满头大汗。

　　李峰忙活了好一段时间总算是可以了，只等着晚上用着就好了。“爸爸，擦汗。”宝宝早早跑了过来，递上自己小毛巾，李峰见着小毛巾倒是觉着累的值了。

　　“爸爸，果汁。”李峰擦了擦汗，笑着接过果汁，这丫头倒是懂事很，萌萌见着抓着一袋子牛肉干递给李峰。“叔叔，你吃吧。”说着还拍了拍小黑熊，李峰有点无语，这个我能和一个小东西抢肉吃啊。

　　“谢谢萌萌，叔叔不饿，你们去玩去吧。”李峰摆了摆手，开始忙活着起来，晚上菜多着呢。有不少处理起来不容易，光光一个主食不是容易，黄鳝饭不是说着这么简单，整条黄鳝在开水煮好了，捞出来在冷水过一下。黄鳝拉丝可不是容易事情，必须三个手指捏准了，这样才能不使黄鳝肉断了，才能一条条撕下来，速度快些。

　　李峰忙活一下，收拾好食材，晚饭一桌子饭菜，色香味行意俱全。一道道的极具诱惑，香味十足，李峰颇为满意的拍了拍手。菜多，量少，李峰估计吃的差不多了。

　　“真丰盛，好香。”小青随着李小曼从店里回来，鼻子嗅了嗅兴奋跑到餐桌这边来了。蔓颖请了蔓古和石秀兰兰过来，一大家人一起品尝着饕餮盛宴，李峰学来各种手法都有不同展示。雪松黄金蟹，一个个雪球一般里边裹着一只只红黄色螃蟹。这道菜是李峰请教老师傅学到手，外边雪球用盐做出来，螃蟹用水煮一下，调制好的热盐裹成一团。

　　李峰倒是觉着挺有意思，说道味道倒是不定最为美味，纯正一些。李峰如同做汇报表演一般，近期学习的菜肴都上了桌子。晚饭吃着一个个肚皮鼓鼓，李峰开着车送着蔓颖爸妈回去，李小曼和蔓颖留了下来。李峰不得不回到动物园，谁知道宝宝和萌萌缠着李峰要去动物园找家家玩。

　　这两小丫头闹腾最后，李峰一想去就去吧，随带崎崎一起过去了。李峰车子拐进小院子里，今天晚上训练课程倒是不多，只是稍微练习一下。

　　李峰回到房里见着在床上抱着小黑黑打滚的宝宝和萌萌两个小白萝卜，摇了摇头。“宝宝，萌萌，别玩了，太晚了睡觉吧。”“崎崎别看书了，睡吧。”李峰把三个小家伙被子盖好，自己躺在带着崎崎睡在另外一张床上。谁知道躺下没有多一会，李宝宝偷偷爬下床跑到李峰这边来了。

　　李峰还没有睡着，有些无奈。“宝宝，怎么了，睡不着啊？”“嗯，爸爸，宝宝要和你睡。”宝宝说着爬上床钻进李峰怀里，李峰一摸小丫头有点凉赶紧拉紧被子。“好，爸爸带宝宝睡。”李峰抱着宝宝小身体拍着宝宝后背，慢慢小丫头睡着了。第二天一早，李峰醒来伸了伸手，怀里一个热乎乎小肉球。

　　“呵呵，我差点给忘了，宝宝这丫头昨天跑了过来。”李峰小心翼翼起床穿衣服，这会还早吃早饭还有等一会儿。李峰没有叫醒三个孩子，自己出去忙活着一会车来了把动物给拉上车，家家可以爬过去，可是蟒蛇李峰真不敢让它乱跑，不然吓坏人，这么个大家伙，早饭李峰带着三个孩子吃完，开始忙活着今天演出了。

　　小青早早过来帮忙了，李小曼和蔓颖过不来了，李小曼今天店铺开张，蔓颖在那边帮忙，小青这会赶过来说一声。开业典礼时间定在十点四十八才开始，那边现在做准备。让李峰不用着急，这事李小曼早就准备好了，李峰倒是没有担心，本来以为八点多开始。没想到推迟两个多小时，李小曼心思李峰哪里不知道啊。

　　今天游客来着比较早，七点多这边聚集了有百来个人多数人领着自己家孩子，小娃娃估摸都有三四十个了。李宝宝带着家家开始赚钱大计了，可能都又听说了，这些人来了在，直接掏钱塞进箱子里去了。大清早来着来了这么多人，孙振不敢怠慢，今天加班加点了，员工五一假期算是破产了。

　　为了补偿，昨天晚上孙振请着大家在火锅城聚餐，那时候还给李峰打电话呢。李峰当时没有空闲挺不好意思呢，表演从昨天开始了。家家，小黑球耍拳，小黑熊跳舞，可是引爆了大家的热情，一个个小娃娃一见这小猴子和小黑熊跳下台子一个个跑上去抱着让爸爸妈妈给自己拍照。

　　昨天表演完了，李峰开始上新节目了，此时围观人群多达千人了，昨天回去游人没少做宣传啊。实在表演太让人惊叹了，不用说别人看看此时的小青就知道了。小青虽然听说了，可是第一次亲眼见着，只等着表演完成了。这会还愣愣的发呆呢，总算等着一众小朋友拍完照了，小青醒过来。

　　“李峰，这些真是你训练啊？”小青有点不敢相信，李峰笑着点了点头。“是啊，我训练好一阵子，不错吧。”

　　“何止不错啊，太精彩了，小黑球和小黑黑真是太可爱了，两个猫咪太聪明了，我看了半天都没有猜对一次，还有小闪闪和毛球跳的真高啊。”小青说着眼里不停闪着小星星啊，尤其是对后边表演充满期待啊。

　　“大家静一静，下面一个表演，我需要几位志愿者，不知道大家对狐仙了解多少？”李峰笑着说道，不用说这次出场是狗尾巴狐狸，如今小家伙长了半大，由于从小和人接触，再有饮用都是空间泉水，小狗尾巴狐无论是聪明劲，还是迷幻能力对比同类有了不小提高。李峰对于狗尾巴狐看管最严，训练最多的。

　　李峰本身有过靠着狗尾巴狐迷幻效果捕猎华南虎，可惜上次进山小狐狸太小。李峰没有发现华南虎影子，如今山里不好进了。李峰把这件事放在心里了，这次过来本来想着狗尾巴狐迷幻太厉害，可能会伤害人，不想带来了，谁想着李峰实验发现，如是被狗尾巴狐迷住的动物喝一点泉水，伤害极小，多喝些泉水甚至可以做到没有一点伤害啊。

　　“狐仙？那不是骗人吗？传说都是骗骗小孩子而已”不少人摇头对于狐仙一脸不相信，毕竟城里人尤其是多说年纪不大的年轻人。

　　只有个别的老人有点皱眉，对于狐仙小时候听说不少，尤其是多数老一辈父母都是来自乡下。那里有着各种各样的狐仙传说，这些或多或少给这些老人造成影响的。

　　“狐仙？难道这下出来是狐狸，这家伙可是最最聪明啊。”不少听着狐仙猜测下面出来是狐狸，不少想着小猴子和小黑熊都能这么般聪明。如是真是狐狸那得聪明啥么地步啊，不少充满期待，至于狐仙没有几个人放下心上，至于需要几个志愿者上来，一下子倒是上来不少。李峰挑选了几个身体结实的，李峰走到几人面前。

　　“小朋友，你们离着远一点。”李峰第一次提醒小娃子不要靠着靠在台子边太近，李峰脸色严肃，这让不少家长觉着这次表演充满的危险，不敢让孩子靠太近。

　　“这个不会有危险吧。”小青对李峰还是比较了解，李峰严肃样子可是很少见。“危险说不上，不过闻到气息，可能会头晕，看到些幻像。”

　　“几位我说好，看到啥么，不要惊讶，如是觉着自己胆子小，可以。”李峰意思明白，真的有狐大仙只是这几个年轻人都不怎么相信。

　　“没事，我们扛得住，我还真不信了，这些鬼鬼道道怎么可能啊。”这位二三十岁的男子仰着头，对于李峰说着话颇为不屑一顾。台下等着看表演一个个急切了起来，不一会有人开始吵闹了。

　　“怎么还不开始，故弄玄虚做啥么啊，还真以为有几只聪明动物真能整出狐仙来啊，这不是电影啊。”少数几人情绪有点激动，说话有些过分，李峰没有说啥么，只是嘴角淡淡笑容。这几人站着这么靠近台子，一会李峰打算多多照顾照顾。李峰回身走到笼子前，小狗尾巴狐狸慢慢走出笼子，灵动眼睛看着李峰。

　　“去吧。”李峰手指一点眼前台子上和台子边刚刚说话不腰疼那几位，小狗尾巴狐狸微微点头，似乎听懂了李峰说着意思。光光着微微点头动作，让一众人惊讶了，小狐狸拜了拜，微微晃悠身体，直立走到几人面前。


第1063章 狐仙事件

　　小狗尾巴狐还有点害羞，可能第一次见着这么多人，水灵灵大眼睛透着一丝怯生生的怯意。引来不少人哈哈哈大笑，有些人指着小狐狸的大笑说道。

　　“这个就是狐仙嘛，太有意思了，狐仙原来都是这么可爱啊，小狐仙来啊，我看看你有啥么本事。”这会笑的不行，这家伙纯属凑热闹的，没见着带着孩子，边上多半是他女朋友，两人年纪都不大，二十来岁样子说不得是学校还没有毕业学生吧。女孩好点，拉了拉男孩子，不然他笑着这么大声。

　　“没事，没事我逗着玩。”说着扔了块牛肉干，挑逗着小狗尾巴狐，小家伙可能被吓着没有第一时间对着台上志愿者而是晃悠来到大笑着挑逗着男孩面前，尾巴一扫。李峰心里一紧，坏了，小狐狸惹事了。李峰有点无奈，再看看笑话的男孩子，无语摇了摇头。李峰暗叹一声，摸出药水等着救人了。

　　说着危险倒是没有多少，可是这玩意太吓人了，李峰估计这小子有几天闹腾呢。李峰还没有上前，小狗尾巴狐狸回到里台子中央。此时男孩子如同定住一般，嘴巴微微张着，可是说不出话来，眼睛瞪大溜圆，似乎看到啥么极其恐怖东西。女孩开始还没有注意，可是等了一会见着小狐狸都回去了。

　　可是自己爱闹腾的男朋友，一句话不说，转头一看女孩。“啊。”一声惊恐的指着自己男朋友，此时有几个刚刚取笑，说着讥笑话的人都傻愣愣。台上志愿者心里嘀咕怎么回事啊，自己没有啥么感觉，难道真是骗人的啊。李峰摇了摇头走了上来，对着几人说道。“不好意思，表演结束了，麻烦你们了。”

　　“啥么嘛，还以为真有啥么稀罕东西，原来是假，拿啥么架子啊。”一位等了好一会，兴奋不行，谁知道李峰一句轻飘飘话让自己下去了。

　　“别说了。”一个同伴赶紧着拉着自己这个同学，这家伙吓坏了，尤其是刚刚看着台子边上说话那位眼神里恐惧感直透彻骨髓的寒意。

　　“怎么了，说说还有事了。”这位甩了甩同学手臂，这些人怎么怪怪的。“你回头看看。”老几位刚刚没有太注意，这会一回头傻眼了，台子边上倒了几个，有着两个还是边上人扶着，可是脸色煞白，瞳孔放大，眼里闪着极度恐惧。这会李峰跳下台子，这下子整个围观人全傻眼了，这些人有些不少都认识，同事，同学，还有几位妻子儿女都过来。

　　这会一见家里人出事，再联想到刚才李峰说的和小狗尾巴狐狸的表现，不少人脊背寒意嗖嗖。当然家人出事，一个个跑到李峰面前讨说法。如不是李峰身边小狐狸依旧闪着水灵灵大眼睛怯生生望着眼前人，说不得这些人上前拉着李峰，或是怎么怎么样，可是小狐狸在，外加跳出来几个小家伙。

　　这下可没有人敢随随便便说笑了，李峰苦笑这小子闹得本来想着几个志愿者上台表演一下完事了。谁知道这些人这般讥讽，说笑惹恼了小狗尾巴狐狸，这小子好了。小家伙不平，开始闹事了，李峰没有办法。

　　人家不敢找李峰，可是动物园方面可就不得不管了。这不一群人拉着孙振，这事要是闹腾大了，可就不好了。李峰赶紧站出来，大声说道啊。

　　“大家静一静，刚刚小家伙调皮，真是不好意思，大家伙帮把手把这几位抬到台子上来，我这里有些药水，喝了没事了，大家别着急。”李峰一说，大家这会不敢不相信，一个个忙活把几个人抬起来，孙振赶紧让人找了几把椅子，一共六个人，其中四个已经昏了过去，另外两位倒是没有昏迷，不过看样子还不如昏迷的呢。

　　“狐仙大人开恩，我家那口子无心之说，你老别建议啊。”这会谁不敢小巧这几只小狐狸了，实在刚刚太诡异了，尾巴一甩，五六个汉子倒了下来，这会大伙看着小狐狸眼神充满敬畏。

　　“行了。”李峰一瓶药水灌下，几人脸色好多了，不过还没有醒过来。“李老弟，怎么还没有醒过来，真的没事嘛？”孙振吓坏了，这会都不敢靠着李峰太近，谁知道小家伙会不会给自己来一下，太吓人了。

　　“是啊，李先生，怎么我家这口子还没醒过来，你和狐仙说说，我家这口子真是无心之失啊，求狐仙大人不计小人过啊。”这位妇人说着摸出二百块钱塞进箱子里，李峰哭笑不得。

　　“是啊，是啊，我们都是无心的。”这会不少人说道，不管是不是昏迷的还是刚刚说着俏皮话，这会心里都那啥不安啊。李峰没想到这会因为这个，募捐人多了许多。这个让李峰心里一突，这可不好，募捐是本着自主自愿原则，这下子弄得有点强迫似的。

　　“大家误会了，这几位没有醒过来是睡着了，谁有纯净水，撒一点在脸上就能叫醒过来了。”李峰一说，大伙一愣，有点不敢相信，刚刚女孩一听眼睛一亮。

　　“我有，我有水，求求你叫醒我男朋友，他这人就这样，平时嘴巴不好，其实人挺好的，刚刚一来这边看到捐款事情，他捐了一百块呢，其实他家里不怎么富裕，这些钱赶上一个星期的伙食了。”女孩说着满是乞求的望着李峰，双手递着纯净水给李峰。

　　“呵呵，真的没事，不信，你用水浇一下，没事的，真的。”李峰对着女孩说道，不过没有接着女孩递过来纯净水，而是鼓励女孩自己动手。

　　女孩咬了咬牙，对着小狐狸和李峰鞠了一躬，跑到男朋友身边，一下把半瓶纯净水倒了男朋友脸上。“啊，这是哪里啊？”女孩一愣，随之大喜扑进男孩子怀里。

　　“你醒了，太好了，你不知道刚刚可是吓死我了。”女孩一说，男孩子似乎回忆啥么，脸色有点苍白，不敢再看小狐狸眼睛了。

　　“没事，没事。”男孩子赶紧让女朋友扶着自己下去，离着小狐狸远远才好呢。

　　“啊，我怎么了。”“咦，我怎么睡着了啊。”一个接一个的被水激醒，几个面面相窥，不过再看小狐狸有点躲躲闪闪了。

　　“没事了，刚刚表演真是太精彩了。”孙振上台说道，不过大家对他话不感冒，撇了撇嘴。不少人心里嘀咕，难道真是狐仙不成啊。

　　“你刚刚有啥么感觉没有？”不少人凑到刚刚醒来人面前，好奇问道。“没有啥么感觉，自觉脑袋一重，啥么感觉都没有了，我到底怎么了啊？”这人醒过来还没明白怎么回事呢，这下子可把一众人吓了一跳，不会吧，真是狐仙施法不成啊。

　　难道是定身术不成，有些脑袋里多些想法人，心里嘀咕，难道小说说着真的，真的有神仙妖怪不成啊。

　　“我，我看到好多好多鬼怪向着我扑过来，可是我不能动，手脚不听使唤了。吓死了，总算消失了。”这一位被小狐狸盯着的中年男人说不出惊恐啊。

　　“我去，这事怎么回事啊。”几位昏迷同学听到大家七嘴八舌说着情况，几人傻愣愣半天，这会再看笑呵呵李峰，几个人全身颤了。

　　不少人议论纷纷，作为早报记者，昨天表演一结束给自己主编打电话，说着自己找到了天大新闻，本来主编不信，不过见着这人说着激动还很有点意思。这不再办公室里看到这人拍摄的视屏和照片，听着讲述情况，这位主编眼睛都绿了，今天早报大篇幅在奇闻异事板面报道了这件事。

　　这不这会主编和实习记者一起赶了过来，本来想着做个后续报道，这不刚刚得到消息，今天早报销售额提升了将近三个点，可把主编激动坏了。这会专程开车随着实习小记者过来，打算亲眼看看，如是能做个专访就最好了。谁知道遇到这么一件事，太诡异了，太有新闻价值了，这位主编激动的身体发抖。

　　“好好好，这个报道做出来，你小子实习期就结束了。”主编一发话，这位实习记者脸上笑容差点延伸到脖下。嘴巴裂开比河马好要大啊，主编想了想，说道。

　　“不过，这事是不是真的还两说，要不你去试试，如是真的，报道写出来有力度可信度，我给你转正九理所当然了。”主编说着望着这位，这家伙一咬牙一跺脚。

　　“主编，你放心，我这就上去。”说着跑到李峰面前，说只尝试一下，恐怖感觉啥么样的。李峰有点傻眼，这会李峰还想着怎么收场呢，还有人跑上来愿意试试恐怖感觉，比说这位实习记者一闹，围观好几百上千人除了小胖娃子，还真有不少愿意试试的。这么多人不少还是不相信，小狐狸还有这么大本事呢。

　　李峰本来不想太招摇，这个小狐狸事情，这会李峰已经有些后悔了。可是这会闹的有点不做不行了，这些第一批受害者和这些不信任者两伙人吵了起来，都嚷嚷李峰出来说句话。

　　“好，这次至多十人，那位愿意上来。”李峰想着一不做二不休，来吧，不信是吧，试试你就知道了。


第1064章 骚动演出现场

　　陆陆续续上来十来个人，有些是打心里不相信有这样事情，这不打算揭穿李峰骗局。毕竟如今社会上各色各样的骗子多了去了，动物园不过是不大不小的算不上国营的小企业而已，设个骗局不是不可能。

　　再说了如今多少大企业弄虚作假，别说小小动物园了，不少人开始觉着小动物表演挺好看。可是小狐狸冒充狐仙，这个事情太拙劣一点吧，不少人打算现场揭穿李峰骗局，这不自告奋勇上来。还有就是如同哪一位实习的记者一般，半信半疑打算验证一下的事情真伪。李峰此时逼上梁山感觉，本来想着小狗尾巴狐狸上来走一圈，大家乐呵呵啥么。

　　可是现在事情闹得有点不受李峰控制了，这会连着宝宝和萌萌，崎崎觉出来事情有点不对了。宝宝拉着家家很是费力爬上台子，小丫头跑到爸爸身边。

　　有点不明白，这些叔叔为啥么都跑上来了，有些胆怯偎依在李峰身边。萌萌和崎崎有点怕怕，这些人神情有点凶恶，直盯盯看着李峰。

　　李峰笑了笑了，这会李峰不能退了，不然表演砸了没有啥么，自己最多被骂几句，可是动物园承受压力肯定大了的。李峰脑海闪现孙教授慈祥的笑脸，人家十分诚心要邀请自己来表演。一切条件都答应下来，吃住都是动物园这边安排好的。李峰即使不能给动物园带来多大的好处，多大的效益，可是不能给动物园抹黑吧。

　　李峰注意了一下，这些人有些似乎是体制内，因为李峰感受到一丝在童林和高晓松，甚至有些蔓颖气息。这次事情闹腾，李峰不得不做。

　　“爸爸，宝宝怕。”小丫头缩了缩脑袋，这些叔叔好可怕，李峰拍了拍几个孩子转头对着小青说道。“小青，你先带着宝宝，萌萌，崎崎去休息室呆一会了。”

　　“嗯，那你小心点啊。”小青觉着自己在这里帮不上啥么忙，拉着三个小家伙转身向着休息室走去。孙振不用说，铁定不会走，这事闹大了。不知道啥么时候，外边来着越来越多人，甚至孙振看到几个民警，这让孙振脸色阴晴变幻。再看李峰有点郁闷了，这人怎么不给自己说一下，昨天问着节目还说大惊喜，这下子是挺大，不过惊吓挺大的。

　　“可以开始了吗？”中年男子国字脸，麦色健康色，说话中气十足，此时这人眼里闪着一丝嘲讽。在他眼里，李峰绝对和江湖上买狗皮膏药没有啥么区别，完全是走江湖骗口饭吃主，可惜这次太离谱了。光光那几个人，一看是找好的托，不然为啥么台上人没事，台下人全倒了啊。

　　“可以了，不过我想说两句，小家伙还小，能力有限，这次过后最少休息一个多星期。我想如是这次证明我没有说谎骗大家，大家应该不会怀疑了吧，我不可能把每个人请上来做实验。”李峰没有胆怯，直盯盯看着眼前中年男子。这事李峰想好了，表演完了，赶紧收拾一下搬到新城小区那边去了。

　　这边估计明天不少记者过来了，李峰刚刚听了小青说着，对于状况有了更加透彻了解。李峰想着今天林正估计会和首都那群老人去李家岗。李峰打算参加完李小曼开业典礼，直接借着车回李家岗，到时候孙振推脱出去。李峰回到李家岗想来没有几天这个热度降低了。这个李峰这会想出来办法。

　　“小子，别说那么多，要是你能把我们几个放倒，我啥么都不说了。”这个有点大胡子的汉子还没有说完哐当一声趴下了。李峰没有多少啥么，只是摆了摆手，只是没想到中年第一个说话国字脸男子挺厉害，身体晃悠好几下，最后软软倒下。李峰没有多说，只见这台子下上来十多个人，这些人都倒下这些家人或是朋友。

　　不过这次没有上次那么慌乱，大家伙都有经验，只是有几个人望着李峰眼神里多了一丝敬畏，警惕。怎么回事，大家还没有闹清楚，真的和小狐狸有关，还是和眼前男人有关，不少人心里打鼓。尤其是李峰说着山村来的，听多了山里多鬼怪神仙故事。大家对于深山老林山民天然多了些敬畏。

　　此时李峰啥么都没有，一瓶药水下去，刚刚情形大家都看到，这次不用李峰说，一个个开始泼水了。国字脸中年男子醒来第一件事狠狠瞪了李峰一眼，啥么没哟说，在几个年轻人搀扶下走了。李峰对着大家伙抱抱拳，道了声歉。

　　“对不住大伙了，今天表演到这里了。”李峰说完急急忙忙下去了，这会不顾及掩饰啥么了，赶紧把动物带走了，蟒蛇在黑布下盘踞多了有一两小时，这会听到李峰命令，立马游了出来，巨大的身体，在朝阳下闪着光芒鳞片。现场的人尖叫的四处跑，太大了，李峰苦笑了拍了拍蹭着自己的小腿的蟒蛇。

　　“蟒蟒回去。”眼尖的人见着李峰随意拍打蟒蛇，微微舒了一口气，可是没有几个人敢随便上前，实在是蟒蛇太大了一下，这个体型和电影里吃肉的蟒蛇可以媲美了，甚至更大一下。李峰把长的铁板车套在家家和蟒蛇身上，李峰把笼子啥么搬上车，宝宝萌萌崎崎叫出来，赶着满蟒蛇和家家向着动物园后边院子走去。

　　远处不少人用相机拍照，李峰没有多加理会啊，不过这次闹腾，动物园要有不小麻烦了。李峰转头对着孙振道歉，颇有些不好意思。“真是对不住啊，孙哥，这次事情闹得，我现在回去，要是有啥么事情，你就说到李家岗。我惹出麻烦，我自己解决。”

　　“这个李老弟，这事不能全赖着你，你是我爸邀请来了，有事动物园出门帮你顶着。”孙振倒是二话没说，李峰笑了笑。“孙哥，你放心吧，这事你只管说我是李家岗的，后边事情，我会安排好的，没事的。”李峰满脸自信样子感染了孙振，这人倒是知道李峰性子的。

　　“行，李老弟，要是有啥么事需要说一声，你孙哥别着没有全力以赴还是能帮一把的。”孙振帮着李峰把车子联系好，李峰越野车小青开着，装着动物动物园车子李峰开着，急急忙忙赶到绿宝宝宝绿森百货店。

　　“怎么这么早啊？”李小曼见着李峰和小青带着宝宝几个孩子走进来了，微微有些惊讶，这会还没有过十点呢，这个不说会所要表演到十点半直接开车过来，怎么连着动物园大车都开了过来啊。

　　“没事，今天开始早，小青你带着宝宝他们回去吧，我在这里帮一会忙。”李峰让小青带着宝宝几个先回小区，这里边事情，李峰没有多说，只是说家里来了几个重要客人。自己一会可能要回去，宝宝她们要是想去，让小青开着自己车子过去就行了。李小曼满是狐疑的看了李峰一眼，不过想不通有啥么事情。

　　开业典礼完成，李峰驾着车上了高速直奔着李家岗。李小曼和蔓颖知道事情经过两人皱了皱眉头，这事说大不大说小不小。李峰说着自己解决，可是蔓颖还是有些担心，这不和李小曼打声招呼急急忙忙去省厅了。事情比李峰想象的要慢不少，李峰车子进入李嘴子，蔓颖打电话，说是有人打听李峰事情了。

　　不过此时李峰没有一丝担心了，林正已经接到了几位老人此时已经到了李家岗。李峰自从知道车牌的意义以后多方打探了解了一些事情，有这几位老人在李家岗，任谁来了无用，除非首脑，可是这点小事说大不大，李峰一路想了不少。最多以后低调一点，李峰有点郁闷是如今一点小事，闹腾全天下都知道似的。

　　李峰车子开进小院子，此时院子竟然一个人都没有，李峰把小动物给放出来，回到家里小家伙显得特别兴奋。肥仔和土土早早迎了上来，连着平时冷冰冰的灰狼今天出奇的热情了一点。李峰回到家里洗了个澡，没等着休息一会，李灿急急忙忙跑了过去。

　　“咦，三伯，在家吗？”李灿刚刚从小院子那边跑过来，家里没有人，还以为在桃林小院这边。

　　“小灿，有啥么啊？”李峰走出来倒是让李灿有些惊讶。“三哥，你回来，我正想给你打电话呢，赵晓强和左祥松来了。”李灿挺急切的，李峰微微一愣，差点把这两人给忘了啊。不知道这回过来有啥么事情不早不晚，李峰心里有些疑惑啊。

　　“这次过来还有县里林业局一个主任，我看赵小强和左祥松一脸得意，大伯看了那个啥么主任递来的合同，差点没气岔气。”李灿一说，李峰心里急了，林业局这可是直接管着保护区，如是有啥么事情。这可是要命啊，李峰为啥么让高晓松给自己几天事情，不过想着通过林正把这件事给压下去。

　　闹腾大了，山里事情肯定闹腾出来，如是那时候水库还能过去都是一个未知的事了。李峰不想着李家岗四周都成为禁地啊，不然还有啥游客啊。


第1065章 出卖小宋朝

　　“走，我们去看看。不知道这次这两人闹出啥么事情来。”李峰觉着前所未有的放松，事情多了，李峰反而没有啥么感觉了。这个难道是压力对冲法则，太多了事情彼此对冲掉了，反而舒服闲散了不少。李灿微微一愣，怎么觉着李峰好像是路人甲看热闹似的。

　　“三哥，你没事吧，要不你再休息一会。”李灿说话陪着小心，别李峰脾气上来，到哪里给左晓松和赵小强几下子，那事情真是闹腾大了啊。尤其是还有领导啥么，李峰笑乐了，摆了摆手。“走吧，放心我只是想看看，这些货有啥么新点子，李家岗便宜不是谁都能占到，没有几把铁刷子还是划拉地皮。”

　　李峰来到大伯家院子外听到大伯和李福星的怒吼声，李峰和李灿对视一眼，隐隐觉着这次说不得这两个人提出啥么不合理的建议呢。李峰迈步走了进来，笑呵呵和赵小强和左晓松打招呼。

　　“左镇长，赵业务，好些天不见了，还真是挺想念，这位领导好。”李峰说着坐到了李福奎身边，左晓松和赵小强哼了一声，这位林业局领导似乎挺鼻子挺短的，鼻孔有点朝天了。李峰觉着这样不好，不然后代进化成猪八戒概率会大很多。李峰心里暗暗同情，这娃的娃娃，顺手拿起李福奎放在一边的合同。

　　李峰越看越乐呵，最后放声大笑，好好好太有意思了。李峰差点没有笑岔气，微微抬起头见着大伯和福星叔，还有李灿关心看着自己。

　　“呵呵，这份合同不错，真的不错，我还想着小宋朝没有人经营呢，这下子好了，二十万太多了吧。赵业务，你们这个合同是谁做的，真是你说说大家都是炎黄子孙用啥么美刀子啊，小地方这个不好兑换不是。”李峰笑呵呵拍了拍合同，乐滋滋掰着手指。

　　“不错，价格挺公道的，大伯我们签字吧。”李峰对着两人眨巴眨巴眼睛，这时候两人还有点愣神，本来想着等着李峰回来商量商量呢。没想到李峰如此轻易在上面，李福奎和李福星脸色微变。

　　赵小强张了张嘴，可是见着李峰在上面已经签字了，嘴边话没有说出来。李峰见着李福奎和李福星两人满是犹豫，眼里闪着怒意，李峰知道两人误会了。

　　“大伯，福星叔叔，签字吧，你们放心这次有好果子给他们吃，二十万不错啊，哈哈哈经营权不知道他们敢不敢要啊。”李峰说话眼里闪过一丝寒光。

　　李福星看着李福奎，李福奎看了看李峰见着李峰点头，李福奎咬了咬牙。“签吧。”李福奎说完李福星没有多加犹豫，虽然平时两人闹腾，可是李福星对李福奎信任绝无仅有的。李福奎对李峰坚定信任，李峰心里暗暗盘算，这份合同，赵小强的哈哈哈大笑，接过合同看了看。

　　“好好好，李村长真是识大体啊。”赵小强笑的极为得意，左祥松挺高兴，至于另外一份合同，李峰笑了笑了，这份合同倒是需要高晓松同意。

　　“高书记已经同意了，不知道李村长和李书记还有啥么话说，如是没有签字吧，我们经理可是等了很些天了。刘主任，你看呢？”赵小强说着眼里闪过一丝得意，还是权利有用啊。林业局多多好的单位，这些乡下人真以为自己没有法子治他啊。

　　“高书记说了，这个我真要好好斟酌斟酌，不知道刘主任有啥么意见，毕竟保护区这里还是要请教一下市里张局长，要不我先给张局长打的电话，让他过来一趟，这么大的事，你说刘主任。”李峰似笑非笑，这份合同李峰不会签，这里事情大了，小宋朝好办，这么一片地方，李峰绝对吕云旅行社一毛钱落不到，还要赔偿不少呢。

　　这份合同就是有力的证据，至于李家岗四周旅游开发，这里边上事情。李峰不想参合，谁爱签签去。

　　“张局长？”刘能一愣，市局只要一个张局长，难道眼前年轻人认识，不可能吧。刘能觉着这事说不定李峰胡乱说着，可是想着张局长似乎真的来过李家岗。这让刘能有点动摇了，自己一个小小主任，如是被这位大佬惦记可不是好事。随便找个由头，自己滚蛋了。

　　“呵呵，张局长，不知道哪里，李村长，你可以介绍介绍啊。”赵小强觉着一个局长自己家经理还不放在眼里呢。

　　“呵呵，正好，我还有点事情请张局帮忙。”李峰说着摸出电话，几分钟搞定了。刘能冷笑几声，心里想着李峰不过是虚张声势，一个市局的局长还这么般轻易的答应下来。再说了不同别的地方，林业局没有多少实权利。江淮市有渐渐五分之三山林，主要经济来源个矿产另外一个林业。

　　林业局地位极高，至少少数几个部门比的上林业局权利。张局甚至还挂了副市长的名，可见的林业局在江淮市的地位。李峰这么般三两句说定了，真是异想天开，这么一个要害部门每天有多少事情要处理啊。尤其是如今这个季节，防病虫害和雪灾的损失还补救工作，忙活头轻脚重的哪里有功夫关心一个小村子啊。

　　“呵呵，张局正好在鲁镇那边林场视察，一会过来，这事还是等着张局吧，对了，要签约这个保护区可不能绕过去。刘主任，我记错这个保护区是归着市里管着吧。”刘能听着李峰说话，嘴角露出讥讽，自己都不知道张局长今天来凤县，看来这人真是瞎编乱造。

　　“难道你不知道现在保护区划归凤县林业局管理嘛，这是我们林业局皮条。这事不用保护区插手了，李村长，你们还是好好看看，上面对这件事很重视啊，做好旅游开发可是我们凤县政府工作重中之重啊。李村长和两位书记，还是别想了，签字吧，这事对大伙都来说，可是大好事啊。”赵小强地颇为得意，这个保护区一直是赵小强比较头疼一件事，没想到一打听知道。今年年初保护区移交给凤县林业局了。吕总一个电话，这不林业局乖乖送上批条了。

　　李峰微微一愣，眉头紧皱，怎么没有听着林颖说着，这下子有点难办了。这份合同看是没有多大问题，可是心里清楚山里情况李峰不免担心。

　　李峰拿起合同看了看，左晓松不高兴了，这份合同不是早就看过来。有啥么好看的，这事对于自己可是大有好处，这次事情高晓松和朱镇长两人不情不愿样子热闹了上头，这让左晓松看到希望，如是上面不待见两人，说不定会找着事情挪动挪动高晓松或是朱新民，倒是自己这个在这件事出了大力气人。

　　“呵呵，左镇上，上次没有看清楚，对了高书记真的同意了？”李峰笑脸在左祥松看来是赤裸裸嘲讽自己啊。左祥松觉着李峰特别可恨，这人一定是和高晓松一条裤子，等着嘛，看我不整死你。

　　左祥松心眼可不大，李峰上次戏弄他早让他对李峰恨之入骨了，此时还想挡着自己前途。他哪里不生气，这会不看李峰转头对着李福奎和李福星批评道。

　　“李福奎，李福星，你们怎么回事，这么大的事情，一个乳臭未干小子拿着注意，你们工作怎么做，这事我会好好向着上面反映反映。这种风习要不得，如今在搞村干部竞选，还有大学生村官，我看你们这里也要好好搞搞。”左祥松说着不满的哼了一声，李福奎和李福星这时候正是没有话说，毕竟人家是镇长领导。

　　两人心里怎么嘀咕，怎么对左祥松怎么看不上眼。此时干受着，李峰眼里闪过一丝怒意，这人还真太把自己当回事了吧。自己好到哪里去，如不是仗着是老书记的女婿，大家伙给老书记面子。左祥松这样人别说副镇长了，办事员都不会要的。老书记知道这人脾气，品性，可是自己女婿，总不能不帮一把，这不拉到副镇长位子上，管事少，不会出啥么纰漏。没想到老书记，这次回乡去扫墓，左祥松竟然起了建功立业心思，这事没有和老丈人商量，自己动手了。

　　“左镇长说的是，这事我们要向左镇长多学习，领导给我们带了好头啊。”李峰一点不觉着脸色无光笑呵呵说道大有称赞左祥松意思很有点拍马屁味道，说着话惹着李灿差点笑喷了。

　　李福奎和李福星虽然没有笑出声来，不过眼角一丝笑意还是能看出来。左祥松竟然点了点头，还想着说几句，只是看着四周人都面色有些变化。

　　左祥松哼了一声，没有多说啥么，此时一众人多半听出来李峰话里话外意思了。除了不了解情况刘能，再有这位当时人左祥松。

　　李峰心里暗叹这么奇葩，这么明显意思都听不出来，李峰真是怀疑这人坐在镇长位子上，真是李嘴子的大福气啊。

　　赵小强有点脸红了，心里暗骂左晓松这个蠢货，这人太无能了一点吧。难怪吕总让自己找左祥松呢，这事真是找对人了。合同上写着啥么没有赵小强更清楚的了。这份合同绝对的不公平，尤其是小宋朝，二十万，如今不说二十万，二百万都值了。

　　还是这个李家岗开发，可是说直接绕开李家岗和李口子两个村子，只给少量分红，这个还是看吕总的愿不愿意。

　　这事做好了，吕云旅行社绝对大大的好处，至于左祥松，哼哼，如是以后闹出事情来了。左祥松是个不错的替罪羊，赵小强这两天想明白了为啥么高晓松和朱新民不参合这事了。可惜有些事，他不知道，吕云不知道，不然。


第1066章 意料之外

　　“嗯，知道了，张局没事你先忙吧。”李峰微微皱着眉头，没想到李峰眼里闪着疑惑，这事看来比自己想象的严重多了。这会张局需要会市里开会，不管真实与否，说是巧合，李峰绝对不信。难道是赵小强后边人，吕云旅行社。李峰摇了摇头，这个吕云旅行社李峰不是没有打探过了。

　　可是得到讯息似乎没有这么大能量，李峰皱了皱眉头，这会只有先应付过去。李峰接电话的时候没有刻意隐瞒，此时赵小强看着李峰闪着一丝嘲讽。

　　刘能脸色更加黑如铁，这不是耍自己玩，自己怎么说是个领导。“呵呵，张局工作忙，我们就不打扰了，不过这事县里同意了。说起来你们李家岗这边同不同意其实问题不大。保护区这边负责人来了吗？”

　　“我来了。”林颖的似乎早就到了似的，只是李峰没想到林正竟然一起来了。林颖对着李峰笑了笑了，说道。“啥么时候回来了，我爷爷和几位爷爷还念叨你。”

　　“几位老爷子没有说啥么，真是，这次是我做的不对，本来想着早点回来，没想到还是迟了。对了，几位老爷子进山了？”李峰对着林正点了点头，大伯家椅子不多，李峰只能搬来凳子坐在一边。

　　“嘿嘿，说了，你小子竟然不来迎接，你可要好好赔礼啊。”林颖笑说着，林正接着说道。“如是你屋檐下的药酒分些给我，这事我帮你怎么样？”

　　“那还是算了，我直接给几位老爷子送去不是更好，何必多你一道啊。”李峰和林颖，林正说笑，完全是把屋里的等着签合同三位给晾到一边去了。

　　赵小强和左祥松脸色阴沉，眼里闪着怒意，刘能的目光闪烁有点不敢相信。此时左祥松第一个坐不住了，自己可是地主，再有在领导面前可不是丢面子啊。

　　“你就是保护区的主任吧，正好，这份合同你看看。”左祥松说着把合同递给林颖，只是林颖连着头没有抬起，说起级别林颖可是正科级比起左祥松可是还要高呢。这次因为山里事情，上面对于林颖做了不少补偿，尤其是林正老头子升了以后。林颖可能年内会提升享受副处级待遇，这事林颖虽然没有说啥么。

　　可是李峰知道为了这事，林颖还专程去了一趟省城，深怕有人说着大伯闲话，毕竟自己太年轻了。谁想到这事竟然不是林颖大伯提出来，而是军队高层提了一句。谁说不是一个系统，可是本就不算大事，省里再有着林颖大伯在，这事很快敲定了。林颖父母还专程过来感谢李峰一家呢。说是这一年来对林颖照顾，送了不少礼物，光光高级礼盒十来个，可是把李灿羡慕坏了。

　　李峰没想到，此时林颖不理会左祥松没有啥么不对，毕竟林颖级别在哪里，咋说了，李嘴子都管不了。你一个李嘴子没有啥么权利的副镇长，林颖还真不打算理会，再说了这事林颖听了李欣说了。李灿和李长林可不会说啥么好话的，林颖打心眼里对这个左祥松厌恶。林正笑呵呵看了合同，越看脸色越难看。

　　“这是合同，你们脑子被驴踢了吧。”林正一把把合同扔到院子去了，李峰想着拦着，最后没有起身。

　　“你……你，你啥么人，这是李嘴子事情，你凭啥么过问。”左晓松缩了缩脑袋，不过想了想自己当官，还怕平头百姓。那还不被领导看扁了，如此想着颇为鼓了股勇气挺了挺肚皮，高声说道，只是语气有点胆怯，刘能和赵小强微微皱眉。赵小强想说啥么，可是被刘能拉着了。

　　“呵呵，左镇长别生气，既然有疑问，这事再商量了，不好意思，局里还有事情。”说着刘能对着赵小强使了个眼色，这会左祥松傻眼了。怎么了，这位领导不是说着好好，怎么这就走了。

　　“啊，刘主任合同。”赵小强想着那份签好的小宋朝合同，怎么不让自己拿着。“走吧，你不想给吕云惹麻烦，这份合同别动啊。”刘能说着赵小强一愣，细细一想，这位刘主任自从两位年轻人进屋。一直没有说话，赵小强不是傻子。这两年轻人背景让刘能害怕了，甚至自己吕总的身后人不定能掰手腕呢。

　　赵小强想明白了，二话不说随着刘能走出屋里，至于左祥松，两人都没有理会。左祥松见着两人不管不顾转头走了，傻眼了，再看地上的合同。

　　左祥松再傻知道眼前这个对自己不屑一顾的年轻人大有来头，慌慌张张跑远。李峰站起来拿起桌子上放着签好的合同，拿起活计点燃扔扔进火盆里。

　　“大伯，福星叔叔，我先走了。”李福奎和李福星有点不明白怎么一回事，怎么合同签的好好的，扔下走了。“对了，大伯，如是赵小强来送二十万，你帮着收着。”

　　“小宝，可是合同？”这三份合同不是被你烧掉了嘛，怎么钱还要收下啊。“哦，大伯，你和他说这是捐给小林子村的，以后有时间喜欢他去看卡那里孩子。”

　　李福奎被李峰说道越加迷惑，这事难道和眼前年轻人有关，李福奎和李福星对视一眼点了点头。不管了，年轻人做事，有个谋划总归是好的。

　　走到村口，林正似笑非笑的看着李峰。“怎么了，林哥，我有啥么不对吧？”“呵呵，小子，有一手啊，这事我可是帮你了大忙，说吧，好东西在哪里，我可不想着等着那帮老人回来，一点渣滓分不到啊。”

　　“林哥，你要回去？”李峰当然没有隐瞒林正意思，再说了林正混体制，比李峰心思多。这事一门清帐，一进屋估摸出来李峰让自己送着几位老人过来啥么意思了。

　　“是啊，还有些事情，对了，你小子真是有够勤快，这趟省城可是扬名了。这事，我回去帮你处理了，下次别闹腾了，几位老爷子别说了。”林正说着没好气的瞪了李峰一眼，李峰嘿嘿低笑，回到桃林小院，李峰和几位老人打了声招呼，李峰领着林正来到后山。

　　“咦，这里还有山洞，你还弄藏宝洞这一套，有意思，不知道里边有没有恶龙啊。”林正颇有些兴趣，李峰说着带自己来拿些药酒和黄精，没想到会是一个洞穴。

　　“好东西当然藏起来了，小龙女出来。”李峰眼里闪过狡诈，果然小龙女一出来，林正吓了一跳。“我靠，这啥么东西？”

　　“你不看童话故事吗？有宝物当然守护神了，呵呵。”李峰不顾着怒气冲冲的林正提出一个坛子递给林正。“只要一坛子啊？”

　　李峰翻了白眼，啥么都没有说，转身就走了。“真够小气啊，我自己拿。”“呵呵，忘了说了，小龙女最不喜欢男人进她的洞穴了。”

　　“啊，真的？”林正想着刚刚小龙女个头还有锋利的牙齿，闪着寒光的鳞片摇了摇头。“算了，一坛就一坛吧，下次我再来。”李峰送走林正，正好遇见紧跟着来着小青。小青开着车带着三个小家伙，正好到村口。

　　“李峰，你怎么走这么快啊，我都没赶上。”小青开着车子正是李峰，车子停靠下来，李峰费力搬下箱子。“你带着啥么，这么多啊。”

　　“首都特产啊，不多啊，你看你，林颖，李灿他们没有都有，这些我还怕不够呢。”小青说着推着李峰家的板车，宝宝和萌萌，崎崎成了小牛在前边用力拉着。

　　“特产？”李峰暗暗咂舌，这个太多了点，两个大箱子，至少二百多斤，这么多啥么特产啊。李峰等着箱子打开，真正见识首都点心多么丰富啊。

　　此时赵小强赶回去县城了，刘能没有和赵小强多说啥么。赵小强回到县城直奔着吕云旅行社赶到经理办公室。“吕总，我。”

　　“不用说了，我知道了，你做的不错，下去吧，对了，以后业务这块你负责。”赵小强一喜，心里暗暗惊讶，不过没有说啥么出去。有些事情还是不了的好，领导有领导圈子。赵小强此时更加关心，自己升职事情，工资待遇提升，心里谋划着晚上给女朋友一个惊喜。如是按着主管待遇，今年首付够了。

　　吕云收拾一下，开车赶到市里，一处庄园别墅。“高总，事情查不来，你看看。”

　　“林正，怎么是他，没想到这个小村子真是卧虎藏龙啊。以后这个村子事情，你不要管了，看来这里边水比我们想到要深的多。这次你做的不错，我记着了。”高总笑着捏了捏下巴，眼里闪过一丝精光。

　　“那高总，下一步，我们怎么做，县里都打了招呼，这会不好收手啊？”吕云想了想，说道。

　　“这事，你别管了，我处理，对了，这个二十万你亲自送去。”吕云微微一顿，点了点头，这次高总打探一个山村小子的背景，本来吕云还觉着奇怪呢。现在一看，心里多了一丝计较。高总还是如此厉害，难怪高晓松这些天这般反常呢。

　　“高书记那边？”吕云说着看了看眼前人，高晓山冷哼了一声。“不用管他，这事他早就知道，还装模作样，我这个弟弟看来野心很大嘛。”


第1067章 满天小飞宝

　　李峰牵着牛车送着几个老人去观鸟台那边，没办法，这些老人不光光自己一个随身还有警卫员。在李峰这边不方便，甚至厨师都带来了。幸好不是武圣老爷子，不过人家也是北方菜比较有名大厨。李峰牛车运送些蔬菜，没想几个老人都是对牛车挺感兴趣的。回来的时候宝宝和萌萌还说着老爷爷都挤着宝宝和萌萌了。

　　“呵呵，谁让你们不在家里和崎崎哥哥一起玩的啊。”李峰跳到牛车架子上坐着，牛车快了许多，这会天已经黑了。“可是萌萌姐姐都没有坐的牛车呢，宝宝要带着萌萌姐姐坐牛车嘛。”宝宝嘟着小嘴，爬到李峰身边来。

　　“嗯，萌萌都没有坐过，叔叔偏心。”萌萌一副叔叔不早早买大黄牛不是好叔叔样子。

　　“别往前爬，别摔着了。”李峰有点无奈这俩小妞妞真是，李峰拦了几下，最后并排坐在车头上，幸好大黄牛的拉着车子稳当。一路小萌萌和小宝宝说着学校趣事，不时还问李峰一些让李峰苦笑不得问题。李峰觉着这两小丫头脑袋是不是都是稀奇古怪想法啊，李峰觉着这些家伙想着啥么，自己还真不了解啊。

　　牛蹄敲击着青石板在天渐黑时候，山林的鸟雀归巢，山林难得短暂的宁静。一路演奏乐曲的大黄牛和两个喋喋说着可爱话的小胖妞。一路倒是不寂寞了，回到桃园李峰把两个小家伙抱下车。崎崎这会正在拉着小提琴，李欣和刘岚今天都没有回观鸟台太烦了。只有林颖在那边招待着，小青不时的指点着崎崎。

　　李峰听了一会挺好的，至于啥么别的，李峰倒是真是不懂，对于只会玩两手吉他的音乐白痴来说。小青没有要求他太多了，只是李峰叫好的时候被小青白了一眼了。

　　“崎崎哥哥好厉害哦。”宝宝抱着萌萌带来零食，一个大大袋子里边都是好吃的小点心，小丫头小手一抓一把塞进小嘴里，眨巴大眼睛的望着崎崎，眼里闪着小星星，很是羡慕的样子。

　　“宝宝也很可爱啊。”小青忍不住捏了捏小宝宝胖乎乎小脸蛋。“嗯，宝宝妹妹很可爱，宝宝妹妹，萌萌教你弹钢琴吧嘛，萌萌很厉害哦。”

　　“嗯，宝宝也很厉害的哦。”小丫头挺骄傲把大袋子往着刚刚放下小提琴的崎崎怀里一塞说道。“哥哥，你帮宝宝拿着吧，你可以吃这么多，嗯，这么多吧。”小丫头还比划了一下，想了想，小手往下划拉一些。

　　“宝宝，真乖，那阿姨呢？”小青凑着逗趣道，刘岚和李欣逗着小丫头。宝宝掰着手指半天，有点不舍得，李峰一看宝宝小模样啊。“你们一个个多大，还骗着小娃娃吃着，宝宝别理她们。”

　　“嗯，那阿姨你们吃这么多吧。”小丫头最后下定决心，小手划拉一下，刚刚崎崎吃三分之一，这些小青吃着估摸有五分之一。

　　李峰拍了拍小宝宝，夸奖道。“看看我们家宝宝多大方，去弹钢琴去吧。”

　　“切，可惜做爸爸的一点也不大方。”小青说着李峰晚上做的一个菜，味道极好，这是李峰养殖的阉仔蟹，淡水和海水交接出一下片地方养出来本就不多，还是没有下个子处女蟹，可是最为美味螃蟹了，没有一点点腥味，肉质甜，李峰一共没有养多少。再次弄出了二十来只已经占了将近五分之一。

　　这些螃蟹活力足，肉质好，一出锅连着首都来的大厨都惊讶，吃了一只连连说好。最后剩下的三只，宝宝，萌萌和崎崎吃了。小青，刘岚，李欣几个女孩没有吃过瘾。这不说着李峰明天再做，李峰直接了当拒绝了。没有了，几个人直说李峰小气，李峰没有多加理会。这些螃蟹还没有长到时间，如今吃了太亏了。

　　这次如不是为了给几位老人接风，李峰可不舍得吃呢。“好好好，我小气行了吧，要不要吃点水果。”李峰端着水果盘拿了个大红苹果递给崎崎。

　　“我吃个桃子，这桃子真大，不会上了化肥吧。”刘岚抓了一个桃子，可是看了看又有点犹豫。

　　“呵呵，这个我肯定，不会，这样别人眼光我不清楚，不过挑选个水果啥么，还真是没的说。”小青笑呵呵拿了梨子，李欣接过李峰递过来的李子。

　　李峰端着水果盘来到萌萌和宝宝身边，两个小家伙在那里看谱子呢，萌萌比宝宝学着早些。不时给宝宝讲一讲谱子，宝宝的小嘴巴微微撅着。

　　“宝宝，怎么了，听不懂吗？”李峰递给萌萌一个大苹果。“萌萌吃个苹果。”宝宝也要大苹果，李峰呵呵一笑，摸出一个大红石榴啊。

　　“哇，宝宝的，宝宝的。”果然一见大石榴了，啥么不开心都忘记了，小丫头最爱吃大石榴了。不过李峰没有直接递给宝宝而是拿了一次性的手套。白皙的小可爱手如是因为吃石榴变黑了，不定小丫头半夜跑进自己屋里哭洗洗说着自己变黑了之类。李峰上次事情可是还记着呢，半夜带着宝宝起来洗手，越是洗宝宝哭着越是凶，洗不掉啊。小宝宝倒是没有吃独食，还给萌萌分了，还把一块大塞进李峰嘴巴里。

　　“呵呵，爸爸好吃吧。”李峰用力点了点头。“宝宝给爸爸都好吃，对了，怎么不弹琴了。”

　　“宝宝都弹不好。”萌萌嘟着小嘴，李峰一听原来是萌萌拿着曲谱李宝宝都没有学过，萌萌学过两年多了，宝宝不过学着一年不到，而且学时还少，曲子只会简单二首练习曲。萌萌可是会好几首了，挺熟练的，宝宝都跟不上。难怪着小丫头撅着小嘴巴，李峰抱着小宝宝，安慰好一会。

　　“你看萌萌姐姐学了好长时间，以后宝宝努力学习肯定比萌萌姐姐厉害的。”李峰笑着说道，惹着萌萌不高兴了。“萌萌也会努力学习，肯定萌萌最厉害的。”

　　“呵呵，萌萌和宝宝都厉害，好了今天不玩，快去睡觉吧，明天不是还要钓龙虾嘛。”李峰看看时间不早了，拍了拍两个小丫头。

　　“钓龙虾了，钓龙虾。”李峰让几个小孩子去睡觉，自己打算洗洗睡了，明天还要去接着老妈和铃铛，茶茶，果果她们呢。今天张兰带着几个孩子去走亲戚，难道有时间，正好姥姥姥爷在大舅家，李山回来说着。李峰还想着人哪里去呢，原来去走亲戚，不过张兰晚上一听孙子和孙女，萌萌和小青来了，欢喜不行，说啥么都让李峰带着几个孩子去一趟鲁口子。

　　李峰听说姥姥姥爷在大舅家满口答应了，正好这边送着礼品给带过去。这么多，几位老人来着还带着些东西，李峰都挺不好意思的。最让李峰不好意思，林正送着不少高档礼品。虽然李峰有些用不到，可是这个东西价格挺贵的。

　　李峰发现几条的黄鹤1916，一条子一两千。李灿几个小子听说了这事，晚上在这里磨蹭了半天，最后李峰一个给了两包，可把哥几个乐呵坏了。

　　“滚球。”李峰当时送走几个人，见着少了一条烟还挺心疼。平时这个烟还不怎么好买呢，虽然不如特供，可是这烟草配置极为讲究。听说二百公斤上好烟草挑选出一公斤来做这个1916，可见工艺多么讲究了。

　　不仅仅烟，还有酒茅台，虽然不是最好一瓶至少一千来块。李峰当时怎么说都不愿意收下，最后林正说着这是人家送给他的礼物。当时清清白白，让李峰不用担心，这话说到这个份上来。李峰哪能不收下啊，几位老人送着李峰礼物，李峰差点没吓到，老山参不说了，李峰估计不便宜啊。

　　还有几盒子冬虫夏草，李峰看了看是二千头，至少二十万一斤，太贵了吧，对于自己没啥用处。李峰推脱了几次，最后只能收下了，不过自己药酒这下真的要大出血了，李峰估计原先计划二三缸是不够了，翻倍了。这么多礼物，人家说了不是一个人送着，李峰只能多准备一份，最后算下来竟然有将近三十个人。

　　李峰差点没吓趴下，一人四瓶，最后林颖爷爷，赵老爷，这几位，一人说了至少十瓶，还有没有过来武圣老两口估计至少二十瓶啊。李峰算下来至少二百多瓶啊。李峰苦着脸，幸好上次午夜泉水还有不少，那时候自己用果子酿造了不少果酒。还有玉米酒，可以凑合用，效果不差就可以了。

　　洗洗澡躺在床上，李峰想着蔓颖给自己打电话时候挺担心，不过林正回去了。李峰和蔓颖一说，林正的背景，蔓颖总算放下心来了。最后还说，这两天帮着小曼忙生意，后天和小曼一起过来住两天。李峰当然欢迎了，李峰晚上做了一个春梦，里边人多了一点，最后李峰只记住有蔓颖和李小曼，至于别人只是一个影子。

　　不过有个小家伙出现最多，李峰醒来时候苦笑嘛，怎么哪里都有宝宝影子，最后李峰真想和蔓颖，李小曼做点什么时候突然满天的小宝宝乱飞，挥着小手，张着翅膀。李峰满天捉着，最后养了一屋子小宝宝，脑袋都被吵大了。好好春梦最后变成幼儿园教育片了，李峰苦笑不已。


第1068章 家里家外

　　李峰伸了伸懒腰，一晚上捉了无数只宝宝，大的小的，娃娃型号，婴儿，小屁孩，最大不过如此现实中宝宝这么大一只。李峰觉着自己一夜之间经历了宝宝成长所有环节。一想着一夜忙活，可是累坏李峰，这会想想还觉着好笑，不过对李小曼一个人拉扯的宝宝更加感激了。李峰看了看时间，有点迟了，可能昨天一天不仅仅身体累，心也累的了。

　　打开门嗅到一丝饭菜香味，家里的特有味道，菜的味道李峰觉着那是在菜馆，酒店才有对比。家的味道独一无二，传承下来味道，那是幸福味道不分高低。家人爱吃足够了，李峰出来时候，萌萌正端着大盘子，里边是玉米饼子。“叔叔，大懒虫。”小萌萌对着李峰扮了鬼脸，吐着小舌头呢。

　　“爸爸，爷爷做饭了哦。”宝宝端着一盘子切好的鸭蛋走了进来，小宝宝大眼睛直盯盯盯着流油的鸭蛋黄，小嘴巴吧嗒吧嗒口水都要流下来了。“小馋猫，快坐下吧。”

　　李山今天起了大早，说起来李山做饭倒是不差，今天一桌算不上丰盛。不过味道挺好了，尤其是几个小家伙爱吃的鸭蛋，腌菜，还有小玉米饼子。早早起床的几个小家伙守在厨房里，这不一做好往着桌上端菜，李峰洗了把脸，随便划拉两下牙刷跑进厨房帮忙。李峰知道自己老爸，手艺比起老妈没有差的，不过慢些，这些年少有做饭。

　　“爸爸，菜我来炒，你给我们做些巴巴吧。”李山巴巴做的比张兰还要好，更别说李峰，这份手艺李峰估计的多多练习了。李山做了一辈子，味道最好，火候掌握好，李峰快速把几个素菜炒好。

　　“我来烧火。”李峰把想要帮忙小青赶出厨房，爷俩有一阵子没有一起做顿饭了。面已经和好了，巴巴面至少和三遍以上，出锅劲道焦脆的。

　　面盆一大团面，边上衣钵子冷水，李峰火已经烧起来，锅里一碗水已经开了。李山左手按着面团，右手一拉，一团宝宝拳头大小面团拉了下来，一双大手一拉一拍，外加在钵子里划拉水，一下子贴在少热乎铁锅上。二尺大铁锅，贴满草鞋般大小巴巴。这些面最是实在，一块抵得上二三个大馒头。

　　“行了，我来吧。”李山把锅盖盖好，随便李峰撵了出去，自己烧火火候掌握好些。别看着巴巴挺简单，可是对火灶不熟悉人，稍微疏忽可能把巴巴烧焦了一块二块，或是烧生了。火要均匀，不会出现烧焦或是生了事，起灶台时候或多或少都有些偏火，拉风啥么，李峰烧的不多。煮饭，米粥还可以，可是锅贴巴巴不行了，技术难度太高，技术李峰没有几次烧焦经历不能掌握。

　　李峰趁着一点时间做了烧鱼，小歪歪，这些都是李峰清理空间时候弄出来。味道挺鲜美，用来泡巴巴最好了。李峰收拾上桌了，李山这边好了，巴巴比蒸馒头快着不少。揭开锅，果然，脆生劲道的巴巴出过来。一个个椭圆麦色，有些透薄地方脆黄透明了。李峰忍不住掰下来一块，香味十足啊。

　　“哇，爸爸偷吃，宝宝也要。”宝宝和萌萌小鼻子这不是盖得，巴巴出锅没点时间，两个小馋猫跑来了。“走了，吃饭了。”李峰端着巴巴上桌了，今天没有啥么客人。小青，刘岚，李欣，李峰早不拿着当客人了。

　　“吃饭，快试试汤味道怎么样？”李峰忙活着给几人盛汤，几个小家伙先装好，萌萌最先装满，至于小青，李峰直接忽略不计了。

　　“成热吃，巴巴凉了太硬了，不好吃。”李山端着匾子让这小青面前，小青拿了一个对着李峰哼了一声。

　　“嘿嘿，真香啊，谢谢叔叔。”李峰翻了白眼，惹着小青很是不满。“李峰，真是个小心眼。”

　　“爸爸，啥么小心眼？”“是是是，宝宝快吃饭。”李峰敲了一下李宝宝小脑袋，宝宝对着爸爸皱了皱鼻子。早饭吃完，萌萌吵着去钓龙虾，宝宝拉着刘岚和李欣，崎崎虽然没有说啥么。可是眼里闪着期待，李峰拍了怕两个小人。

　　“小青，你看着点。”李峰还要去鲁口子一趟，自己老妈早上让大舅打电话来着，这次顺带把姥姥姥爷接过来住几天。宝宝和崎崎本来想着带过去，可是想着回来人多，坐不下没有带着。

　　礼品啥么都是不用李峰费心，大舅爱喝酒弄了两箱子茅台，一些干鲍，一些海鲜干货李峰装了不少。以后自己小海洋开发出来，这些海鲜还不是想吃就吃啊。

　　“爸爸，我走了。”李峰和老爸李山打了声招呼。“路上慢点，对了，咸菜带些，你妈说你舅母爱吃。”李山准备好了，提溜递给李峰。鲁口子这几天发展还不错，尤其是开了矿以后，交通便利不少。只是李峰路过水泥厂时候，灰尘有点多，皱了皱眉头。车子飞速的开过，一路来到鲁口子，这边环境比起刚刚水泥厂那段路好了不少。

　　“小宝，来了就是，怎么带这么多的东西，啊，还是茅台啊。”大舅喜滋滋的接过酒水，这人好这么一口，可是茅台却是少有尝过，毕竟这玩意不是平民可以喝的起。说不得一年喝个几次不错了，而且三四百块一瓶，少有这么好的。

　　“这么多，这孩子这么贵重东西买它做啥么啊。”大舅母一看，不由说了两句瞪了一眼边上的乐的没边的大舅。“对对，一箱子够了，这个给姐夫带回去吧。”

　　“不用，大舅，舅母，这些昨天人家送的，有好几箱子，我爸这一阵子酒喝得少了。”李峰说着塞了一条子黄鹤一九一六给大舅。这个烟李峰倒不是小气，实在吸多了没有好处不说。李峰怕惹着舅母不高兴，大舅打眼一看，闪过一丝惊喜。“好烟啊，江淮市里不好买吧。”

　　“这个我也不太清楚，人家送着，舅母，你可别怪我，这是我爸交代我给大舅拿来，不敢拿多。”李峰笑呵呵，舅母倒是没有说啥么，多瞪了一眼大舅，只是这会乐的没边的大舅哪里在乎这点小白眼啊。乐呵呵收下，这会张兰和一群小家伙出来，姥姥姥爷跟在后边。

　　“小宝来了。”姥姥见着李峰高兴的合不拢嘴。“姥姥，姥爷。”李峰让果果把车上的礼物都给拿出来，大舅和舅母没有到这么多，尤其是看到些挺好的东西，直说李峰太大手大脚了。

　　“嘿嘿，这些都是别人送着，我不清楚贵不贵重，家里还有不少呢。”李峰笑说着，在大舅家里坐了一会。李峰打算回去，毕竟还有一段路，说好了，中午去观鸟台那边。李峰不能食言，对于大舅和舅母挽留，只是拒绝了。

　　“毛子，二丫去哥哥家玩几天？”两个孩子直摇头，舅母笑说道。“算了，这两小家伙这两天玩疯了，哪里去。”

　　“呵呵，下次，你带两孩子去玩嘛，天天生意做不完了。”张兰拉着舅母说道，一家人送着李峰一家老远，直到街口停下脚步啊。

　　“小宝，小曼店怎么样了，生意还好吧？”张兰挺关心李小曼生意，李峰边开车边说。“还行，这些日子主要拉人气，对了，过两天小颖和小曼过来。”

　　“哦，怎么不让小颖父母过来，上次没有住两天回去，这次多住些日子啊。”张兰想着蔓古和石秀兰，李峰笑说。“伯父和伯母可不敢来了。”

　　“怎么了，家里招待不周吗？”张兰脸色一变，还以为两人埋怨李峰家不懂礼数呢。李峰一见老妈脸色知道误会了，赶紧澄清了。

　　“不是，伯父上次带了些茶，不想着小区那边老同事挺喜欢，一个个吵着让伯父多带些。这些天伯父为这事还挺烦恼呢，说是怕再过来，这些老人跟来太麻烦了。”李峰倒是不觉着，家里房子因为没有人在家都没有租出去，来着十来个人都是没有多大问题。只是蔓古说着，李峰和蔓颖酒席还没有办，这么大张旗鼓一群人不好。

　　“呵呵，这有啥么啊，亲家倒真是的，回去，你打电话我说。”张兰脸色好看多了，原来这事啊，如此茶叶虽然老了些，新嫩少，不过如是认真采摘，三五十斤还是有的。这个倒是没有说着，吃住家里有地方，鱼虾自己养着，蔬菜自己家种植，稻米有着，只是面粉要买些而已。

　　一路上李峰说着这事，十点左右车子拐进李家岗，几个孩子第一时间跳下车子。李峰扶着张兰，张兰下来和李峰一起扶着姥姥和姥爷。

　　“没事，没事，我们老骨头还硬朗很，没事。”姥姥和姥爷下了车，不要李峰扶着了。“可不是，在家里喂鸡喂鸭，挖笋子，砍竹子，那样活计不行啊。”

　　“爸，不是我说你，以后竹林别弄了吧，没有多少钱，还这么累，你年纪大了，要不这样以后住在这边，照应着方便。”张兰说着两位老人那里同意啊。


第1069章 宝宝教钢琴

　　李峰一下午随着几位老爷子逛大河，到是坐了不错的游艇，听说林正借来了。只是借谁的，李峰没有过问，下午三四点李峰才回到桃林小院。“咦，谁啊。”李峰有点奇怪，院子里没有人，拍了拍跑上来撒欢的肥仔，李峰有点好奇，这断断续续的钢琴声是谁弹的啊，李峰走进屋里一看，一个小脑袋。

　　“宝宝，你做啥么呢？”李峰见着下嘴唇包裹着上嘴唇嘟着小嘴的女儿，有点的疑惑。“怎么没有出去钓龙虾，不是说去河湾子钓龙虾呢，萌萌和铃铛他们呢？”

　　“呜呜呜，爸爸，宝宝好笨了。”小丫头一见着李峰憋不住了，跳下凳子抱着一把抱住了李峰，呜呜呜哭了起来。李峰一愣，怎么了这是受这么大的委屈啊。

　　李峰赶紧把小丫头抱进怀里，安慰好一会。“爸爸的宝宝最聪明了最可爱了，一点都不笨，不哭了，怎么了，说给爸爸听听，谁说宝宝笨了。爸爸去教训教训他。”

　　“嗯，可是宝宝真的好笨，爸爸你看萌萌姐姐都会弹，可是宝宝都看不懂，不会弹了。萌萌教宝宝了，可是宝宝还不会，萌萌姐姐都生气了。”小宝宝指着谱子，瘪着小嘴，李峰还以为多大事情。

　　“呵呵，宝宝不笨，你看萌萌姐姐都学了好长好长时间才学会了，宝宝好好学，以后也会的弹的。”李峰谱子还是可以看懂的，随着蔓颖学着弹过一段钢琴，不过技术不过关。

　　“宝宝，你教爸爸弹钢琴好不好啊？”李峰为了树立宝宝的信心，笑着逗着小宝宝。小丫头用力点了点小脑袋，还真是当起来李峰老师，小丫头还先是捡着自己会的弹了一首，开始掰着手指给李峰说着技巧，不知道老师教的好，还是宝宝记忆力好，说着倒是挺具体的。李峰随着宝宝指挥弹了一遍，有些凌乱，不过有了一点影子。

　　“哇，爸爸好厉害，爸爸，你弹这个嘛。”小丫头在李峰怀里扭了扭小手指了指谱子，这是萌萌带来了，萌萌弹的不是多么熟练，不过已经可以听出旋律了，错误有，不过比起李宝宝凌乱，断断续续好了不止一筹。

　　“好，宝宝和爸爸我们一起来弹钢琴好不好，宝宝先开始。”李峰鼓励看着宝宝，小丫头点了点头。“宝宝来了哦。”前边李宝宝弹的多些，虽然有不少错误，可是还算完成了。

　　李峰这会感觉回来一点，慢慢的手指舒张开来，琴声慢慢好听了许多，有了旋律了。宝宝见着爸爸这么厉害，小手用力拍着，为了李峰加油的。

　　李峰和宝宝弹了将近一个小时，这首不长的练习曲弹琴了好几遍，慢慢宝宝的找到了感觉。小脸兴奋红扑扑的，这不一遍下来成功了，高兴小手挥舞着，最后抱着李峰大脑袋吧嗒一大口。

　　“好了，你看小手都红了，休息一会，明天我们在弹吧。”李峰很是心疼，钢琴可不是这么容易，尤其是宝宝还这么小一点。手指红彤彤，不定一会要喊疼了。李峰摸着宝宝小手，用白色雾气慢慢按摩着，好一会，李峰放下心里。

　　“爸爸，你手好凉了，宝宝好舒服的。”宝宝抓着李峰大手磨蹭着，李峰乐了，能不舒服嘛白色雾气。这可是好东西，李峰没有再用，自己手指微微胀痛，不过皱了皱眉头。

　　“爸爸。”宝宝爬了过来，摇着李峰胳膊。“怎么了，宝宝？”李峰捏了捏胖乎乎小脸蛋，不过没有用力。

　　“爸爸，以后宝宝教你弹琴好不好，好不好吗？”李宝宝小心思，李峰哪里不知道，这丫头一个人弹琴有点忍不住。如是有李峰，不仅仅可以陪着自己，还能让小丫头很有成就感。

　　“好，以后宝宝就是爸爸小老师了，可要乖乖听话了，好好学钢琴，再回来教爸爸。”李峰抱着小丫头，用小毛巾擦了擦宝宝额头上点点小汗珠。

　　一个来小时，对于李宝宝来说还是运动量挺大，这会有点累了。“累不累，还要去钓龙虾吗？”“嗯，萌萌姐姐说，要吃爸爸做的小龙虾，要多多呢。”

　　李峰和宝宝在屋里闹了好一会，小萌萌她们一群孩子这会也回来了。宝宝见着萌萌赶紧从李峰怀里跳下来。“萌萌姐姐，宝宝都会了哦，厉害吧。”

　　小宝宝很是得意的仰着小脑袋，萌萌不信，两个小丫头跑到钢琴前捣鼓一会。宝宝开始弹这首不算难得练习曲，虽然还有点不流畅，可是对于练习没有几次的人来说已经很厉害了。

　　“宝宝厉害吧。”小丫头骄傲了，萌萌撇撇小嘴。“没有萌萌厉害的。”果然萌萌比起宝宝流畅多了，宝宝这下子却没有气馁。“宝宝长到萌萌姐姐这么大也会很厉害的。”两个小丫头吵闹了一会，不过随着茶茶和铃铛加入，四个小丫头玩闹起来。宝宝和萌萌教着茶茶，铃铛。四个孩子当时玩闹学起钢琴，小青有点手痒痒，跑过去弹了一首。这个听着好听多了，李峰听不出啥么旋律，和铉啥么，不过声音真的挺好听的。

　　“呵呵，怎么样，不错吧，为了感谢我，是不是多做点菜啊。”小青的还是为这螃蟹事情说笑呢，不过李峰这次倒是没有说啥么。“行啊，说吧吃啥么？”

　　“龙虾吧，要不帮忙？”小青指了指院子放着小红桶子，这里边可是不少龙虾。“不用，你们等着。”李峰把小龙虾拿进触厨房，看了看没人直接扔进空间里，再把空间龙虾弄出来，不需要洗刷，直接可以配料下锅了。不多一会龙虾香味出来，麻辣鲜香，这种刺激的嗅觉的味道不一会弥漫出去了。

　　宝宝和萌萌，崎崎三个平时吃不到龙虾小馋猫外加小青大馋猫，一个个眼馋的很只等着李峰说开吃了。李峰趁着这会功夫炒了几个小菜，米饭煮上锅子，一会功夫饭香出来了，龙虾可以起锅了。不用李峰招呼，宝宝和萌萌端着小碗自己往着碗里夹着有着大钳子龙虾了。茶茶和铃铛，小新，壮壮，淘淘几个平时吃的多。没有争抢着和李亚懂事帮着李峰装饭端菜。

　　果果去小院子那边喊着李峰爸妈和姥姥姥爷吃饭，一家人吃着舒服，没有多少菜，不过有个大菜龙虾够了。“这孩子怎么不多做几个菜啊。”

　　“没事，没事，阿姨，这些够了，光光这些龙虾够了。”小青直摇头，一点都不建议，龙虾味道鲜美，尤其是这些龙虾是空间水养出来，可以说极为的鲜美，无污染而且用空间泉水煮的一点不会破坏龙虾原有的鲜嫩味道。真正好东西哦，张兰见着小青说着诚恳没有再说啥么，只是让这多吃点。

　　“姥姥，姥爷，你们试试这个五花肉挺好的。”今天晚上李峰做了这么一道大菜，用着上好的五花肉，三肥二瘦，这可是真正农家养出来。肥瘦的夹杂，厚实，切成块直接下锅，用酒焖煮，直到酒精挥发完，整个肉酱红。只剩下淡淡香味，酒味淡淡几乎不可闻。这个花了李峰不少心思，味道真的不错，嫩滑爽口，老少皆宜。

　　“不错，这个老肉，有嚼劲肉皮黏糊。”姥姥夹了一块，吃着嘴里感觉真是不错，肉好做得好。小青甚至都吃了一块，至于宝宝和萌萌两个小肉妹，一人吃了两块呢。

　　吃完晚饭，宝宝，萌萌，铃铛，崎崎几个小家伙负责收拾碗筷，李峰等着检查过几个小家伙洗的碗筷，碟盘。“不错，进屋吃水果，不要多吃。”

　　李山这边泡好了一壶绿茶，喝茶聊天，说着说着小青身上去了。张兰挺关心的问道，李峰憋着笑在边上。“阿姨，我还小，找男朋友还早呢。”

　　“这孩子，不早了，我像你这么大时候都怀着小宝了。”张兰指了指李峰说道，李峰直乐呵，难得看到小青憋红着脸。

　　“哼。”小青没好气的瞪了李峰一眼，这会李峰没有理小青，装着喝茶。直到见着老妈和姥姥说着小青脸红脖子错，都快哭了李峰插嘴说道。

　　“小青，宝宝好像叫你过去，这丫头说不定遇到啥么难的地方了。”几个小家伙正在摆弄着家里几件乐器，钢琴，小提琴，萨克斯，吉他，尤其是小吉他，家里几个孩子没事摆弄，李峰有空教教，如今只有吉他还有点样子。钢琴，铃铛会弹一首，茶茶和果果会一点，小新和淘淘最爱玩吉他，壮壮和崎崎学了几天小提琴，有时候会摸摸。

　　“啊，对啊，我听到了，阿姨，婆婆，我去看看。”说着小脸通红了，只等着小青走远了。“妈，你怎么关心起来这事了，人家是客人。多不好意思啊。”

　　“我瞎操心不行，这孩子。”张兰瞪了李峰一眼，这事李峰真是搞不懂老妈什么意思。聊了一会李小曼店铺事情，时间不早了。

　　“别让几个孩子玩的太晚了，我们先回去了。”李峰点了点头，这会九点了，李峰收拾一下赶着宝宝几个去睡觉了。谁知道李峰洗完澡出来一看，宝宝这丫头竟然跑到自己床上来了。

　　“不嘛，不嘛，宝宝要和爸爸你睡好不好，宝宝要听爸爸讲故事。”李峰哄着半天，最后只有投降了，讲故事李峰挺拿手。“大灰狼偷偷的跟着。”李峰一看乐了，小丫头睡着了。李峰轻轻盖好被子，拉了拉，歪着一边。这会熟睡小丫头可爱极了，点了点小鼻子。


第1070章 有人白送钱

　　一早，李峰听到院子外几个小家伙大呼小叫兴奋说笑。李峰摇了摇头，小心伸了伸胳膊，深怕惊扰到了怀里小宝宝，这丫头还睡着挺酣，李峰捏了捏红扑扑小脸。“讨厌了，宝宝要睡觉。”挥舞小手，迷糊的嘟着小嘴儿，嘟嘟囔囔的。

　　“咚咚咚。”李峰穿好衣服拉开门，萌萌小手沾满泥土，手里抓着一只知了举着老高递给李峰看，咧嘴乐呵。“宝宝妹妹，你快来看，萌萌挖到知了哦。”本来还有些迷糊的小宝宝一听到知了，哇的一声跑了起来，扭着小屁股从床上跳下来。宝宝昨天热了脱着只剩下包包裤，光着小身子，李峰深怕冻着赶紧让宝宝穿好衣服再出来的。

　　“多穿点，不然你妈妈来了看到说你臭美了。”李峰把厚的外套套上，山里早晨湿气大，别给冻着了。“萌萌也是多穿点，你姑姑呢？”

　　“嗯，姑姑在挖知了，说是中午让叔叔做给萌萌吃，可是萌萌知道是姑姑自己想吃了。叔叔你做吗？”不用说，萌萌这丫头嘴馋了，李峰能说不做嘛。没见着宝宝瞪大眼睛望着自己，不做，这丫头肯定缠着自己了。再有李峰挺怀念这个知了的味道，这些天没有雨水，李峰还以为等着六七月份才有呢。

　　没想到这么快有了知了了，李峰倒是忘了自己家四周浇灌泉水，知了生长快些，再说了桃林和池塘水沟边湿润，适合知了生长。李峰给急切小宝宝穿好衣服，小丫头蹬蹬跑了出去，边跑还边嚷嚷自己小铲子呢。这些小东西李峰放在杂物房，本以为只是萌萌一个人用手挖，谁知道出去。李峰无语了，不仅仅小青一个，刘岚，李欣这会在边上帮忙挖。

　　“你们怎么这么早，不是说回家去了吗？”李峰奇怪了，两人说着回家怎么这么大清早跑自己家里来了。李峰满脸疑惑，刘岚和李欣拍拍手上泥土，可惜湿润泥土可不是这么容去掉的。

　　“呵呵，我们是回家接他们来李家岗住几天，怎么了，竹屋那边我们早说好了。”刘岚笑呵呵说道，原来这两丫头怕着麻烦李峰一家这事一直没有说，瞒着李峰做的。

　　“好啊，你们太不把我当朋友了，这样中午我请叔叔阿姨吃饭，家常便饭。”刘岚和李欣呵呵一笑，没有说什么答应了。

　　“这下子我妈不会天天唠叨山里吃不好了。”刘岚笑说道，两口子只有刘岚一个孩子，怎么不心疼，山里交通不方便离着市区有些远，平时上班没有功夫过来。正好趁着五一好好看看闺女在这边过着怎么样，李欣知道刘岚这般打算，干脆把自己爸妈接过来，奶奶接着过几天。这可把李灿给吓坏了，说着怎么不早说，多准备。

　　“哪李灿那小子，怎么没有过来啊？”李峰看着李欣有点害羞，挺乐呵，这次估摸有点相看李灿家里情况意思。

　　“嘿嘿，这小子去镇上买早餐去了，怎么的也要巴结巴结未来丈母娘不是。”刘岚取笑着李欣，惹着李欣小泥手挥舞就要挠着刘岚啊。

　　“让你说，看我不挠你。”李欣咬牙切齿，刘岚吓得哇哇大叫。“我投降，我投降还不成，我这衣服可以刚刚买来的，昨天洗好第一次上身啊。”

　　“我不管，谁让你说这么多话的。”李峰见着赶紧拦着。“算了算了，你看别教坏了孩子。”李峰说着指了指追着宝宝挥舞小小泥手的萌萌，两个小丫头学着刘岚和李欣样子，李峰一个给了一个咯嘣。

　　“叔叔生气了，萌萌挖知了了。宝宝妹妹，你挖吗？”萌萌捂着小脑袋，一副怕怕样子，不用看这丫头装着的。

　　“嗯，宝宝最厉害，会挖好多好多。”说着还扬扬手里小铲子，不过大话说着响亮亮的，可是第一个挖出知了却不是宝宝。铃铛悄无声气挖了一只知了，第二个崎崎。宝宝和萌萌第三第四，茶茶，果果，他们没有挖过知了，有点找不到门道。

　　“哈哈哈，我也挖到了，咦，怎么这么小啊。”刘岚有点郁闷，可不是这是秋知了。没想到这会给挖了出来，李峰开始没有注意，这会发现，这些人挖着坑太大了一点。尤其是几个小家伙本来都挖出来知了，啃不给填起来。

　　“叔叔，好笨的，你看这是窝窝，一会玩琉璃珠的。”萌萌一副叔叔都不懂的样子，李峰无语，幸好这片地方牧草不多，不然李峰绝对心疼死。

　　一早晨几个孩子撅着小屁股挖挖的李峰本以为没有多少，谁想着李峰做好早饭出来喊着几个小家伙回来吃饭。“给叔叔，看看多不多？”李峰见着萌萌提着小红桶喜滋滋的小模样有些好奇，这么会功夫挖了几只，谁知道一看。李峰有点傻眼了，怎么这么多啊。

　　红桶里竟然有小半桶，至少五六十只，这如是夏天李峰倒是不惊讶，可这时候还不过五月而已。时间还早，除了中午热一点，早晨和晚上还是挺冷的。按说没有这么多知了，李峰好奇问道。“萌萌，宝宝，你们俩在哪里挖的啊？”

　　“嗯，爸爸，宝宝好厉害吧，小青阿姨都没有宝宝挖的多。”说话还挺起小胸膛，李峰表扬了几句，小丫头说在池塘边挖的。李峰回头一看苦笑，这丫头挖了不给好好填平，一会自己还要忙活一遍。不过一看池塘边的泥土，李峰倒是点了点头，这边泥土湿润，知了多些说的过去。

　　“好了，吃饭了，你们快去洗洗手，果果，你们别挖了，这么多够吃了，不然吃不完老，让它们在土壤呆着吧，啥么时候想吃再挖。”刘岚和李欣回去了，小青挖了一会洗手给李峰帮忙摘菜了。难道还说着学着两手呢，李峰教了一个青椒炒蛋和清炒的茄子丝，还有小小葱拌豆腐。李峰教的挺认真，谁知道小青说着李峰，说着自己已经会拌豆腐了。

　　李峰笑说，你不会吃豆腐，试试我拌豆腐，豆腐不是谁随便拌拌就好吃的。“切，你最会吃豆腐行了吧。”吃完，小青有点惊讶，为啥么李峰这么拌豆腐比自己做的好吃呢。这让小青很是不忿，暗暗想着李峰不是好肉，竟然爱吃豆腐，心里肯定阴暗了，不然豆腐才不会做这么好吃。还有豆浆，红烧豆腐，真是豆腐狂。

　　李峰可不知道小青心里嘀咕，不然绝对今天不教她了。宝宝和萌萌，茶茶，铃铛，崎崎，小新几个在排着队，果果一人给倒了一杯豆浆。当然宝宝多些，小宝宝说着谢谢果果姐姐。

　　今天早上都是自家人，小青蹭饭不算，所以做了米饭。一人一小碗米饭，大清早米饭做的软和一点。一个个小娃娃吃着不少，大早晨跑起来挖啊挖刨啊刨啊。肯定累了，肚子早饿了，米李峰用泉水煮着，香味十足，不爱吃米饭的小青吃了一小碗还弄了好几勺子的红烧的豆腐。红烧豆腐少了些辣味，顺滑可口新嫩异常。

　　尤其是自家磨的豆腐好吃，泡好的豆子既可以做豆腐，可以做豆浆。李峰买着一个不错的不锈钢豆浆机，一个星期会喝二三次豆浆。几个孩子爱喝，李峰和李山爱喝绿茶些。上午趁着天气好，李峰老妈说着带着几个孩子上小山坡去摘些茶叶烤着，蔓颖来了带回去。昨天打了电话，蔓颖爸妈走亲戚了，不能过来了，张兰还遗憾着。

　　这不想着蔓颖过来多摘点茶叶带回去，不是啥好东西。李峰吃完早饭去后山转悠了一圈，小野猪比家猪崽子适应快，如今开始乱跑了。李峰想着过几天把铁丝网，栅栏给去掉了。最让李峰高兴，没想到是野猪圈圈里的牧草虽然有不少被野猪给糟蹋了，不过还是有不少长势旺盛，这些够野猪吃着了，平时添加点饲料够了，省些一些饲料钱。

　　至于小火苗见着李峰有点不理不睬，这家伙还生气了，李峰帮着挠挠痒，贿赂些空间的玉米，小火苗投降了。巡视了一圈，提着篮子捡了十多个野鸡蛋外加几个鸭蛋，回到家里接到了李灿电话说是大伯找他去一趟。李峰把门给挂上和老妈说一声，提着茶壶，看起来很大哪一种。李峰来到大伯家，屋里坐着好几个人了。李峰第一眼看到赵小强不过此时赵小强似乎有点如坐针毡样子。赵小强身边是三十来岁的年轻人，一身笔挺西服。

　　大伯和福星书，福神叔，六叔都在，桌子上一个手提包，鼓鼓囊囊很是有点货。“这位是李村长吧，真是不好意思早该来了，这是对小林子村一点心思。”

　　“你是？”李峰有点明白了，看来这人知道林正身份了，难怪了，这会上门来了。“小宝，这是吕云旅行社的吕总。”

　　“吕总客气了，现在像你这样的爱心人士可不多了，我代小林子村谢谢吕总慷慨。中午要不在这里吃吧。”李峰说只吃饭，可是这会不过八九点样子，吕云不傻啊。

　　“呵呵呵，不用了，公司还有事情，我们不打扰了。”李峰随着李福奎和李福星几人送了送，只是没有走出屋子，意思一下而已。

　　“小宝，这还真如你说的，没想到真有白送钱的。”李福奎说着眼里闪过一丝疑惑，心里隐隐猜测这事和前天年轻人有关，不过李峰没说，李福奎没有问。


第1071章 绿吧建成

　　“小宝，一会我去你那钱给算一下。”李福生的绿吧装饰差不多，毕竟工程量不大，李福生想着李峰去看一看，绿色植物搭配，怎么摆放。这些天都是长发和长红俩负责，两个小子做的还不错，听着两人说着这些都是李峰教的。

　　没想到李峰还挺能耐，这两天开始把绿色植物给搬运到绿吧里，本来想着五一开业，不过李福生觉着还有点没有装饰好，设备不齐全，还有金鱼，锦鲤来着有些晚，本想着让李峰帮着看看的。

　　“嗯。”李峰点了点头，这二十万几个人讨论一下，李峰意思分成二份，李福奎几人没有说啥么。这钱来得莫名其妙，几人也不知道怎么处理，只是小林子村李福奎和李福星几人真是没有听说。

　　李峰说了毛毛家和小梅子一些情况，多着帮不了，既然有人白送钱。李峰打算搭把手，前两天的表演还有几千块钱。李峰打算有空把前送过去，钱的事情敲定了，气氛轻松了许多。毕竟这不是小数目，二十万，不过几人都明白这钱里边有事。李峰没有推脱，这些事情处理完。李峰招呼着李福生去自家桃林小院坐坐。

　　走过村口大柳树时，李峰被宝宝缠了一会，小丫头非要给李峰买饮料。“爸爸，你看你看，宝宝，赚钱了哦。”小丫头晃动手里五块钱，这么一会宝宝钓了不少龙虾，今年龙虾刚刚上市，价格比去年高了。一斤大些卖到四块五了，小宝宝钓了十多只，换了五块钱乐呵不行。这不买了两个小瓶饮料花了一块钱。

　　“呵呵，这是宝宝吧，真可爱了。”李福生说着掏钱，李峰赶紧挡着了。“福生叔，算了。”可是李福生说啥不同意，最后宝宝和崎崎一人给一百块钱。多着，李峰不愿意收的。“快谢谢大爷爷。”

　　“谢谢，大爷爷，宝宝请爷爷喝水。”宝宝说着还买了一瓶矿泉水，这丫头倒是知道大人都不喝饮料呢。李福生乐呵接下了，还夸奖宝宝懂事，可把小丫头高兴坏了。

　　“不错，崎崎比你爸小时候老实多了。”李福生说着摸了摸崎崎的小脑袋，崎崎性格还是有些内向，不过比起原先好多了。李峰倒是没有太多担心，挥了挥手让两小家伙去玩去。

　　“爸爸，你帮崎崎和妹妹装着。”崎崎和宝宝说了几句，小丫头有点不舍把一百块钱递给了崎崎。“好了，爸爸给你们收起来，看着妹妹，别玩水啊。”

　　“嗯，崎崎知道了。”李峰望着儿子拉着闺女，宝宝还回头挥舞小手，做小鬼脸。“这丫头。”

　　“呵呵，两个孩子都挺懂事了。”李福生挺喜欢两个孩子，李峰挺高兴。“平时都是在他妈妈那边，假期回来，还好倒是没有啥么不适应的。”

　　“城里教育好点，这是事实，在城里也好。”李福生出去早，自然在城里住了将近二十年，这不女儿大学毕业了。不过这些日子住在村里倒是没有啥么不适应，家里有车，平时去市里方便。如今李口子不比前些年，交通好了，出门方便了。

　　“平时作业多，还上了培训班，玩着时间少，不过没法子现在大环境如此，放假了我接过来玩两天，他们妈妈还说着我太惯着孩子呢。”李峰和李福生一路讨论着孩子教育问题，不多会功夫来了李峰桃林小院了。

　　“婷婷来了，快进屋啊。”李峰和李福生回到桃林小院门前见着早早等在这里李婷婷。“嗯，长发哥和长红，一会到了。”“爸爸，这个给你。”李福生接着，李婷婷不时打量院子，尤其是李峰家里小动物。这丫头来着时候可以装了不少零食的，李峰和李福生说事情时候。李婷婷逗弄着小肥猫和黑熊，长发和长红不一会来了。

　　“小宝哥，福生叔。”李峰茶水准备好了，水果端了给李婷婷尝尝。“好大的石榴啊，真好看。”这些水果空间里不过去了一趟省城李峰有了由头弄了不少出来。空间里果树似乎不需要休眠，李峰为了这个还查了些资料，原来果树都有脱落酸物质，随着太阳照射时间和温度不同变化，空间温度变化几乎没有，再有就是光照。果树没有机会产生脱落酸，叶子不会落下，如是在外边可能只会再次长出嫩叶没有果子，可是空间不同，不仅仅叶茂还硕果累累呢。

　　“喜欢一会给你多装几个，家里还多着。”李峰笑说着到，李婷婷有点不好意思。“谢谢小宝哥。”李峰转头对着长发和长红说道。“你们俩自己招呼自己，我就不招呼了。”

　　“嘿嘿，小宝哥，我们不用你招待的。”长红抓着一个苹果咔咔啃着，一点不客气，边上李婷婷见着，皱了皱眉头哼了一声。

　　李福生喝了口茶，称赞这个茶真的挺不错的，李峰说着山上还挺多。“还是山里好，没有污染味道就是不错的。”

　　“小宝，说正事，这个叔说好款项，你点点。”李福生说着推着袋子，李峰数了数一共九万，李峰一一点了点。这个钱财最好当面点清楚，李福生这般说道。

　　李峰倒是没有客气，不过速度倒是挺让人佩服，速度快了不少。“福生叔正好，长发长红，这一万是你们这两个月工资，你们点点。”李峰说着抽出一叠递给长发和长红兄弟。

　　“啊，我不要，小宝哥，这个我们没有做啥么。”长发直摆手，长红这次倒是很支持哥哥。

　　“快拿着，这些是你该得的，别客气了。”李峰直接推了过去，这些天自己时常出去，花苗移栽，浇水多数两兄弟在做。这边除却本钱，五万多，利润有二三万样子这个虽说是别人让利，可怎么说挣钱不是，李峰抽出一份给两兄弟倒是没有啥么。

　　“长发长红，小宝这么说，你们拿着吧。”李福生倒是挺满意这个价钱，前天有人来看了，本来这人说着自己提供盆栽啥么物美价廉，可是看了李峰提供盆栽和报价后，这人脸色一阵白一阵红最后骂骂咧咧的不用李福生拒绝，自己灰溜溜走了。李福胜哪里还不知道，李峰价格多公道了。

　　“点点，这钱不是白给你们，这几天你们俩多去绿吧那边安着设计这些绿色植物给摆放好了，我这边编上号都得运过去，你们多忙着一点，以后这个绿色植物维护，福生叔要不你看让长发长红他们负责？”李峰说着看了李福生，绿吧毕竟不是自己家，李峰询问一下，这方面如是李福生有别的人选，长发和长红后边李峰安排安排，小宋朝这边不少事情。绿色植物这边还有不少要忙活呢，活倒是有不少呢。只是没有绿吧这边稳当，如是好好做，可以好些年都有着稳定收入。

　　这个是李峰在意，李福生没有想着答应下来了。不过说了，如是有啥解决不了事情，李峰要过去帮下忙。“福生叔，这个没有说着，你放心吧。”

　　事情说定了，李峰大大舒了一口气，这会只等着绿吧开业了。正好蔓颖过来，那时候可以去看看，蔓颖上次过来还说起这个绿吧呢。这下正好，送走李福生父女俩，李婷婷手里提着水果对着李峰说了声谢谢。

　　“小宝哥，我们回去拉车去，你等一会。”长发长红觉着拿着这么多钱不做事，心里过意不起，这不开始忙活去没有四轮车，最后老傻叔借了马车。

　　“小宝，这钱太多了吧。”老傻叔在家里见着两个儿子拿着这么多钱吓了一跳，这可不是小数目啊，一万啊。自己一家去年一年不过几千块钱而已，这不跟了过来，怀里揣着刚刚拿回去一万块钱。

　　“呵呵，不多，这是长发和长红硬的，我本来想着给你，这下更好给他们俩收着，对了，福生叔聘请长发和长红管理绿吧绿色植物，一个月一人二千包吃，你看怎么样？”李峰把这事一说，老傻叔高兴不行，不知道怎么感谢李峰好了。

　　“你们俩小兔崽子，以后用点心，我要是知道你们干活不用心，小心我抽你们。”老傻叔说完开始忙活起来，李峰帮忙都不让，说是这些活都是工作。

　　李峰最后没有说啥么，一上午花草和盆栽多半运了过去。上次去珠城买着树苗剩下不到三分之一了，如是按着这边市场价还有二三万。李峰算是挣了一批。

　　“真香，呵呵，我就猜着是知了，馋了馋了。”小青嘿嘿跑进了厨房，李峰正在撒些五香粉，知了做好了。“试试，味道怎么样？”李峰递了爽筷子给小青。

　　“不错，对了，我发现你家院子后边有不少蜗牛，很大，你看看。”小青吃了一只直说香，李峰接过小青递给自己蜗牛，真是不小有小拳头大了。

　　“可能吃牧草了吧。”李峰想着是不是清理一下，去年蜗牛成灾了，李峰可不想今年蜗牛如此。那样自己种植的牧草不是遭殃了，一会宝宝他们回来，李峰留着给宝宝和萌萌几个小家伙看看，先看看多不多，需不需要现在开始捕捉。


第1072章 蜗牛大作战

　　“真好吃。”端着小竹碗的小宝宝快乐吃着炸知了小嘴油光光的闪着光，一群小娃娃回来闻到香味了。一钵子的知了一人分着几个一会功夫分完了，小青可怜兮兮的望着李峰，意思我没有吃几个呢，你全给这些小人分了，真是太偏心了吧。李峰呵呵一笑，小声说道。“你怎么不好和几个孩子争吧，你不是说爱吃蜗牛嘛。下午多捉点，晚上随便你吃。”

　　“你说的，不过这个炸小鱼挺好吃，对了这个白色啥么，是糖吗？挺好看的。”小青指了指碟子的炒五彩鱼米，有着玉米粒，豌豆粒，还有点缀马蹄，几样挺好看。

　　“小青阿姨，宝宝知道，这是大鱼做的，可好吃了。”宝宝挺馋嘴的说着吧嗒吧嗒的吃着知了，李峰用油过了一下挺焦脆，壳子炸酥了。

　　“鱼米？没听说过。”李峰说着解释道，说着鱼米的制作过程，小青听得一愣一愣。“你真有功夫，我发现你啥么都会似的啊。”李峰呵呵一笑，这话倒是说着挺对，没办法，看着菜谱多了，记忆好，不说多少了，几百上千道菜李峰还记着，如是加上变化几千道上万道菜李峰做出来来的。

　　一个移动的菜谱，不说无所不会吧，至少没吃过猪肉见过猪跑。“叔叔，好吃吗？”茶茶还没有吃过，宝宝和萌萌吃过的。“嗯，茶茶姐姐可好吃了。”宝宝和萌萌点头，保证道。

　　中午吃完饭，李峰开始对周围的牧草丛进行搜索了，本来想着继续钓龙虾赚钱的萌萌不去了随着果果，茶茶，铃铛，宝宝，崎崎几个一起帮着李峰找蜗牛。幸好山坡上没有多少蜗牛，李峰松了一口气，可是院子四周，李峰划拉开一簇牧草，有点傻眼了。

　　“蜗牛，这只不小啊。”小青上山玩了一会，宝宝和萌萌，崎崎随着茶茶和铃铛跑去捡野鸡蛋，可惜李峰上午捡了一些，下午宝宝和萌萌几个捡了七八个。第一次在山上捡鸡蛋可是乐坏了几个孩子大呼小叫，小青也跑去凑热闹了，可惜没有捡到，还被自己小侄女嘲笑了，可是把小青给气坏了。

　　不捡鸡蛋了改成跟着里发呢个找蜗牛了，可是山上蜗牛少不少，还小的可怜一点都不水嫩，还有点臭臭的。最后一捧砸碎喂了小鸡，小青还固执认为山上没有因为野鸡多，天天吃所有少，李峰听着哭笑不得。

　　山上没有水，比较干，没见着靠近小山泉地方有不少着蜗牛。只是没有此时眼前大，李峰心里猜测多半又是泉水原因吧。“这个可是吃了。”说着小青把蜗牛塞进小网兜里，可能有了希望了，小青精神头好多了。一会功夫找了不少蜗牛，尤其是小黑熊最厉害，李峰和小青两人加起来还不如小黑黑一个熊找到多呢。

　　小黑球找到一些，不过这个小东西可不坏猴子，不是扔了就是给摔了，最后只能喂鸭子了。为了这个小青还追着小猴子好好批评一顿，可是小黑球故意和小青过意不起似的。李峰被一人一猴逗乐了，最后见着小青提溜住小黑球来自己面前告状，苦笑不得说道。

　　“你怎么还和一个小猴子一般见识，我看算了吧。你看小黑黑又找到几个大的蜗牛了。”小青一听，果然立马扔掉小皮猴，小黑黑这次没划拉三个小孩子拳头大小的蜗牛，小青乐滋滋放到网兜里拍了拍小黑黑熊脑袋摸出一小块巧克力塞给小黑熊。小黑熊一屁股坐在地上开始享用自己的报酬，这里最为幸福算着小水猴子了，这个小东西竟然爱吃蜗牛，咔咔吃了不少。小青没办法，人家找食物吃呢，你不能去抢着吧。

　　“爸爸，你看这是宝宝找到的宝贝，好看吧，萌萌姐姐和崎崎哥哥都没有哦。”李峰正把一只大蜗牛给捡起来，宝宝蹦蹦跳跳坡道自己面前。

　　“啥么好宝贝啊，爸爸看看啊。”李峰一看，愣住了，这个不是琥珀嘛，原先山上这东西还有不少，可是后来说是做药的，挺贵重，山里人开始进山大面积搜寻琥珀，如今有着好些年没有见着，除了运气好伙或是还能在山里捡到。

　　“不错，好宝贝，宝宝真厉害。”李宝宝捡着琥珀不算多通透，不过里边的蜘蛛不错，挺完整啊，活灵活现一点没有破坏当然捕食情景。只是捕捉到是啥么，李峰看不清楚，只是一点外壳了。

　　“宝宝，快阿姨看看啥么好宝贝，咦，是琥珀，山里还有这东西啊？”小青还是第一次听说，李峰点了点头。“十多年还不少，如今少见了，可能深山老林运气好还有可能找到的。”

　　“你如是喜欢，我家里还有些，这些我小时候收集，还有十多个呢。不过都不太好就是了，对了宝宝，你这个从哪里找到啊。”李峰有点奇怪了，自己家后山上说起来不可能有这个啊。

　　“小龙女窝窝里，宝宝发现的哦。”原来是宝宝跑进了小龙女和蟒蛇，大黑和小紫家里玩去了，除了果果和李亚没有进去，小个子都进去了，宝宝第一个跑过去扒开洞口的，第一个跑进洞里，这丫头还去找小龙女玩呢，可是小龙女不出来玩。本来想着骑着小龙女去可惜小龙女安着李峰吩咐如今很少出来，平时打洞，宝宝比划着自己走了好远好远找到小龙女吧。

　　李峰还担心这个没事做打洞完小龙女别把自己给埋了。“下次不能去了，不然爸爸要打屁股了。”“哦，知道了，宝宝不去了。”小脑袋地活着有点失落的宝宝，没一会功夫投入了找蜗牛的行列来，萌萌和崎崎，茶茶，铃铛，几个小家伙下来以后加入进来，一时间惊叫连连，这边发现了一只，那边看到一只。这个好大，那个不小。

　　小青乐呵不行，不一会功夫小网兜装不下了，小青只说够吃够吃。“这会可不是够吃不够吃的问题，我怕我这点草不够它们吃的。”这么大个头，如是再来场雨，蜗牛成灾了。自己好不容易忙活的牧草成了蜗牛点心了，小青一乐，这下子不用自己说着吃蜗牛了。李峰倒是担心起来了，李峰发动宝宝和萌萌，这些小家伙说着晚上做蜗牛大宴。

　　几个孩子一听哇哇的叫好，一个个开始忙活起来了。为了好吃蜗牛努力着，小青听着李峰边捉着蜗牛边报着菜单，不时还形容一下味道。一时间只听见一窝窝小娃娃吧嗒嘴声音，李峰呵呵一笑，姥姥和姥爷和张兰，李山从小院子那边过来时候。李峰捉了大半箩筐的蜗牛了，还都是大家伙，一个个宝宝拳头般大小了。

　　一小盆子小蜗牛打算喂鸭子了，姥姥和张兰见着直说好呢。“奶奶，宝宝帮你喂。”宝宝的见着好玩，跑了过来，萌萌都没有喂过鸭子了，跑了过来。

　　“好好好，多喂点，多下点鸭蛋，以后奶奶多腌些鸭蛋给你们带过去。”蜗牛和螺蛳一般，家里养鸭子早上会看着推网兜在水沟或是小河滩水洼里推几下，弄点螺蛳来家里砸着给鸭子吃。多吃多下蛋，而且鸭蛋大，尤其是小鱼小虾螺蛳喂，容易下着双黄的鸭蛋，个头可大了。

　　“真的吗？奶奶，宝宝都能吃掉这么大鸭蛋哦。”小丫头吧嗒吧嗒嘴，比划着一个自己想着大鸭蛋。萌萌不示弱，小丫头更厉害，直接来了鹅蛋，比划着可不小，张兰见着哈哈大笑。

　　“鸭鸭，你们快吃吧，宝宝要吃大鸭蛋哦，”说着还想着拍拍大白鸭给点鼓励似的，萌萌不落后抓了一大把砸碎蜗牛。“大鸭鸭，萌萌要吃这么大哦。”两个小丫头开始预订了，不知道大白鸭知道了会不会晕倒。不过张兰听着笑着不行，两个小丫头陪着张兰不提多高兴了。这会李峰见着天色不早了，让崎崎几个洗洗手，明天有空再来捡着蜗牛。

　　李峰还特意称量一下，不少有四十多斤，估计用几百大蜗牛，李峰拿着盆子把小青早早用水度好的蜗牛给捞出来，敲开蜗牛壳子。龙虾一点点收拾一下，喂完鸭子宝宝和萌萌见着哥哥，铃铛，茶茶，小新，壮壮，淘淘和果果姐姐，李亚哥哥都在摘着龙虾跑了过来。

　　“宝宝，不对不对，这样你看。”茶茶示范着，清理龙虾肠子挺简单，小丫头一手捉着龙虾，一手指着龙虾尾巴，三片尾鳞中间一边捏着用力掐断小心拉出黑紫肠子。

　　宝宝看了看，点了点小脑袋，学着，开始几个断了，嘟着小嘴。“宝宝，不要太用力，慢慢的，你看。”铃铛说着做了示范，宝宝嗯嗯点了点小脑袋，苹果圆乎乎的小脸满是严肃。

　　“铃铛小表姑，茶茶姐姐，宝宝拉出来了哦，你们看，你们看，宝宝厉害吧。”李宝宝总算拉着一条整的了，高兴不已。李峰可是看着全过程了，这丫头太骄傲了。

　　“没有萌萌厉害，萌萌都拉出两条了，你看。”萌萌更加得意，小青一瞪眼。“你们俩太骄傲了，看看，崎崎多乖，拉了十多条了，都没有骄傲。”

　　“嗯，一，二，三，哇，哥哥好厉害，有十二条了。”宝宝蹬蹬跑到崎崎身边掰着小手指数了数，骄傲宣布，萌萌嘟嘟嘴。


第1073章 蜗牛大餐

　　李峰收拾好一钵子蜗牛肉，雪白色细滑的蜗牛肉用泉水浸泡一下可以上锅了。一下午收获不少蜗牛，李峰打算多做几个菜，红烧蜗牛，爆炒蜗牛肉，还有蜗牛肉末，麻辣小蜗牛，还有一个山野菜蜗牛鲜汤。再有小野菜调制了两个蜗牛野菜小点心卷，中午刘岚和李欣爸妈没有过来李灿小子请客李峰当然不能破坏人家女婿一片心意不是，这不晚上来着，李峰做了几个大菜，一条三四斤的红烧鱼，大胖头鱼汤，几个蔬菜做的极其细致。

　　难得李峰把刀工秀了一次，金黄色粗细均匀的酸辣凉水土豆丝，蒜末小茄子条，苦菊，五彩丝，牛肉片，焖烤鱼，小醉虾，还有一个夫妻肺片。

　　李峰这次难得做好细致，小青喜滋滋跟着学习，刘岚和李欣少见李峰做的这么认真。还有点缀花样呢，尤其是李峰用胡萝卜做的雕花可是让几个大小女孩一阵惊喜连连呢，赵晓萌和李小宝两个小丫头差点没把李峰雕刻的几个小动物装饰给偷偷拿走了。“不嘛，不嘛，宝宝要嘛。”李小宝的摇着啊摇李大宝，让李峰这个大宝没有办法。

　　“晚上爸爸给你们用水萝卜雕家里动物好不好，乖乖去陪爷爷奶奶们说话，对了，别忘记了提着你的小茶壶倒茶。宝宝最乖了，爷爷奶奶肯定都表扬了吧。”李峰摸着小宝宝脑袋劝着。

　　“嗯嗯，宝宝都给新的爷爷奶奶倒茶了，爷爷和奶奶好多人都表扬了宝宝懂事乖哦，爸爸你看，这是给宝宝买的礼物，好看吧。”李宝宝拉着小手上的小手镯，挺漂亮了。李峰不太懂这个，不过好看喜欢就好了。

　　“宝宝真能干。”李峰一夸奖可把宝宝乐坏了，萌萌不愿意了，嘟嘟嘴。“萌萌也有倒茶，还有崎崎，铃铛姐姐都有，小新哥哥刚刚还装水呢。”

　　“宝宝多嘛，宝宝现在就去。”说着两个小丫头蹬蹬跑出厨房，李峰咧嘴一笑，这个小捣蛋总算走了。李峰点了点菜，可以上桌了，几个大菜要成热吃，这会先吃凉菜上。

　　“这个茄子真小，能吃吗？”另外几个小菜都容易，土豆丝刀工讲究些，厚薄粗细均匀用泉水度一下，再用汤水过一遍，要保持土豆丝清脆爽口，用配制好调料，尤其是醋和辣椒用最好，酸辣调配适当，醋多了，味酸了，辣多了，不容易吃到土豆味道了。而且过水加少少一点油，整个土豆显得金黄色，一根根的伸开不能软了。

　　整个一道土豆丝比较简单，最让小青惊奇小茄子，一个个小手指粗细，用蒜泥淡淡黄酒味道。这么小茄子怎么做的，小青颇为好奇的。

　　“这个有点费时费力，别看茄子没有啥么，如同刚刚摘下来，其实这个茄子已经有一个来月时间了。选着刚刚结出没有三天的最好的香蕉紫茄子，用高汤过一遍，再有各种调料配出汁，用一些香椿和黄酒的轻柔的揉制一下。用蛋清浸泡，今天吃着时候可以用温稍稍炖煮一下。你们看看，这个白色的是蟹钳那一点蟹肉，用着点黄酒点一下味。一会你们试试，上次做了一点，正好叔叔阿姨尝尝鲜。”李峰说着简单，可是里边光光调料用了十几种，用的几个汤汁还有鲍鱼呢。这个李峰都没有说着，步骤极为繁琐，这是李峰学着最繁琐的一道小菜品了。

　　“妈啊，这菜真的真的太那啥啊？”小青觉着这菜品实在太，说不出感觉，为了吃这口茄子挺费时费力啊。李峰呵呵一笑，笑说道。“当然吃的了，不过做的不多，太费时间了。这些天没有功夫做，有几样新学的菜，如今做不出来。材料不好配，今天凑着吃些。”

　　“这还凑合，下次你给我们做满汉全席吧。”刘岚和李欣笑说，眼里闪过一丝感激。

　　“有空给你做些尝尝。”李峰点了点头，小青微张着小嘴，惊讶不已。“不会吧，李峰你真会做满汉全席啊。”

　　“会的不多。”李峰点了点头摆了摆手，说的到时送时候，满汉全席有些菜品已经没有法子再做了，猴脑，熊掌，豹胎虎骨等等都是如今保护动物，李峰或许可以稍稍用别的材料模仿味道，可是实质变了。

　　“厉害。”小青没想到将近半年不见，李峰厨艺进步如此迅速啊，李峰如今学着开始创新一些菜品了。在调料搭配和刀工，火候上很多细节开始研究了，这些日子颇有点心得。

　　宋江还询问过李峰参不参加六月中旬的世界中餐烹饪技术大赛，这次世界中餐烹饪技术大赛时隔多年重新回到大陆来。厨艺界非常重视，这几个月各地举行了不少烹饪大赛，听着涌现不少新人。大家伙的信心高涨不少，不少人开始大放厥词，有点不拿这次世界中餐烹饪技术大赛当回事了。

　　宋江差点没有大骂，这些人太自大了，除了宋江这种成名已久的大师级中厨不会参加外，可能刚刚达到大师级中厨都会参加。高级厨师不说是遍地走吧，至少占一半以上，准大师级占着三分之一。这可是世界级，不光光大陆，宝岛，世界各地，有中餐的地反都有代表。大陆已经有几届没有拿到大奖了。

　　李峰本来不想参加，不过六月中旬进行预选赛，七月初进入正式比赛。正式比赛听说在游轮上举行，这次主题是海鲜，不过采用方式大不一样。游轮随着四条渔船，就地取材，可谓极其新颖，而且让李峰惊喜，正式比赛的一百名的厨师可以携带家人。游轮五星级别，光光客房有将近一千来间。

　　李峰希望可以带着放假的孩子们去海上转转，再有李峰空间的养殖问题。综合考虑，李峰最终答应了参加这次比赛，这不平时或多或少会为比赛做点准备，预赛项还没有定下来，大家都在猜想，在准备，李峰研制的新品菜肴得到了宋江的褒奖。不过多有批评，比如李峰这道茄子用调料太过复杂，少了一点简略。

　　总体老爷子还是挺看好李峰，李峰给小青，刘岚，李欣介绍了几个新的菜肴。虽然不是创新，颇有些特点了。“说多了，快上菜吧，别人叔叔阿姨等急了。”

　　“上菜咯，真是口水都要流出来。”几个女孩听着李峰说着，一个个眼睛都绿了，真是想想都流口水了。

　　“行了，我们还要吃呢，上菜了。”李峰端着第一道菜自己最拿手的红烧鱼，这次用着鱼可是真正从小在空间池水养大，真正正宗的空间池鱼，味道最好那一种了。李峰用了一些小招式，极为用心而做的。味道肯定不会差，李峰这道红烧鱼一上桌香味引着几个宝宝一群眼巴巴的跳望了。

　　“呵呵，这是你们，宝宝，萌萌，铃铛，你们都过来。”这次做了两桌，孩子们一桌和大人一桌，菜品几乎一样，只是几个小家伙多了些小点心。有些小花样，辣椒稍微少一点，宝宝，崎崎，萌萌，铃铛，茶茶，小新，淘淘，壮壮在果果和李亚带领下忙活着摆放着小菜桌子。李峰，小青，刘岚，李欣忙活着摆放大菜桌子。

　　李峰老爸老妈和姥姥姥爷陪着李欣爸妈和刘岚爸妈聊天喝茶，时不时的看看忙活的几个小娃娃。“呵呵，李老哥，有福气，这么些孩子多懂事啊。”

　　李欣的老爸和李峰他们还算一家，只是有些远，年纪相当，比起来李山大上一两岁而已。李山笑着喝了口茶，自己家孩子都不错，开始李山和张兰对李峰带回家这么些小孩子有点不满，不过这些日子下来，几个孩子懂事，听话，如同自己孙子孙女一般。果果成了干女儿，李亚成了干儿子，茶茶，淘淘，小新，壮壮认了孙子和孙女。

　　这么一大家子，可是让喜欢热闹的张兰的高兴了，平时亲孙子孙女不在家，李峰时常有事，家里没有人。张兰和李山挺寂寞，如今不用担心了，天天家里热热闹闹的高兴。

　　“刘叔叔，李叔叔，入席吧。”李峰菜摆上桌，走了过来。“李老弟，刘老弟，入席。”李山招呼刘岚和李欣爸爸，张兰拉着刘岚和李欣妈妈。

　　李峰跑进房里搬出一箱子茅台和两瓶小拉菲，这些酒水价格虽然挺高，不过这些酒水来客人时候才喝着，平时喝自己酿造的果酒。真正知道果酒好处林老，赵老几位，可是来了就要了一坛子过去。人家可是用一箱箱的特供和真正的波尔多地区红酒来换着，其实李峰心里真心不想了。不过幸好下一批三四坛子果酒差不多好了，李峰这才不情不愿换了，惹着林颖还说着李峰小气呢。

　　“叔叔阿姨尝尝，今年没有啥么菜，家常便饭，刘岚，李欣，小青，你们不可要客气啊。”李峰笑说道。

　　“嘿嘿，我才不会客气，这里是我半个家，在家里客气啥么。”刘岚大大咧咧说道，刘岚妈妈狠狠瞪了一眼自己闺女。“让你们笑话了，这孩子在家太惯着宠着了。”

　　“呵呵，妹子，小岚没说错，这里就是她家，客气啥，欣欣和小青，你们不要客气，呵呵，我们吃，让他们男人喝酒去。”说着张兰给刘岚和李欣妈妈夹菜。

　　“呵呵，我们先敬伯父伯母。”本来李峰要敬酒，不过刘岚和李欣爸爸要给姥姥姥爷敬酒，姥姥和姥爷端着喝了一杯。姥姥姥爷敬完，李峰开始给两位叔叔敬酒了，刘岚和李欣，小青不时给李峰妈妈敬酒。菜吃着倒是不多，不过都说着味道极好，尤其是听着小青几个说着每道菜的典故，惊异连连。


第1074章 小惊异大赶会

　　一家人送走刘岚和李欣二家人，临走时候刘岚和李欣说着明天去水库那边看看。不过没有说去观鸟台，如今那边毕竟敏感。李峰也很少去，还不若在首都，说起来也是首都那边比起观念台可是要安全多了。难怪，几位老人不想惊动政府，不然任何一个来着江淮市透漏出去当政几套班子领导肯定是要来拜访的。

　　“宝宝，你做啥么呢。”李峰回来见着宝宝在摆放着竹杯子，一个个小竹杯子挺像那么回事呢，手里还提着小茶壶。“爸爸，宝宝给老太，爷爷奶奶倒茶了，你看，一杯，二杯，六杯哦。”一脸骄傲的小宝宝被张兰抱着，好一阵心肝宝贝叫着。

　　“我们家宝宝真乖，泡茶也香，比你爸爸小时候懂事能干。”李峰看着趴在张兰怀里得意对着自己眨巴眼睛女儿，乐呵呵随着坐下。

　　“不错，宝宝比爸爸厉害。”小丫头茶泡的越来越有模有样了，味道真是挺好的，李峰表扬更加让小丫头得意了。

　　“宝宝妹妹，萌萌弹完了。”萌萌的话让宝宝一脸得意消失殆尽，小宝宝苦着小脸从张兰怀里爬去来，走到李峰面前。“爸爸，宝宝教你弹琴好不好。”

　　“去吧，去吧，不要玩太晚了，我们一会去小院子那边。”张兰对着李峰摆了摆手，姥姥姥爷点了点头。“姥姥，姥爷，明天镇上开戏了，我开车载着你们去看看，听说市里请来的。”

　　“好好好，明天让几个孩子一起去吧。”李峰点了点头，随着宝宝来到钢琴前，李峰和李宝宝，一大一小这会都成了学生。小青的乐的教着李峰，谁让这人很厉害的样子。小青总算发现李峰也有很多不会，比如眼前钢琴，李峰只会几首最简单曲子。小青可不同了，人家还拿过奖，可以做钢琴老师了，教李峰和宝宝钢琴还没有入门的初学者可是说极为轻松的。

　　“真笨。”小青乐了，总算是可以名正言顺的教训李峰，小青偷笑着，嘿嘿。“爸爸才不笨呢，对不对爸爸。”李峰还没有说啥么宝宝不干了，小丫头扬起头，小模样很生气了。

　　“呵呵，宝宝的爸爸不笨，是阿姨笨教不好。”“嗯。”宝宝很同意的点了点头，小青哭笑不得，萌萌嘟着小嘴。“叔叔都没有萌萌厉害的。”

　　“爸爸才不是呢，爸爸很厉害。”李峰抱下宝宝，坐在一边。“我来试试。”李峰刚刚抱着宝宝还是有点影响，这会脑海里闪现谱子，回想一下小青说着，李峰点了点头，慢慢开始了。小青微微有些惊讶，李峰虽说弹奏不说多好，可是这会比刚才好了不少。宝宝听着直拍小手，得意洋洋的看着萌萌，两个小丫头大眼瞪小眼了。茶茶拉着铃铛，这边看看，那边看看，比着是宝宝眼睛瞪大呢，还是萌萌眼睛瞪得圆。铃铛呵呵笑着，惹着宝宝和萌萌两个一起瞪着铃铛。

　　“铃铛姐姐。”“铃铛小表姑。”这下好了，铃铛和茶茶也加入了，真是大眼瞪小眼儿。李峰用了几分钟，最为简单一首曲子弹奏了。还可以，对于第一弹奏人来说，小青心里有些惊讶嘴上说道。“真够烂的，算了，我再弹一遍。”李峰笑了笑，不过李峰觉着自己还真有点天赋，虽然不好，可是有点感觉。

　　可惜了，自己如是从小这般练习倒是可以上个音乐学院啥的。李峰没有要求自己孩子一定怎么怎么样，平平凡凡可以了，如是宝宝和崎崎，或是小新他们真的有这自己爱好，李峰还会高兴呢。无论是怎么样，有理想的人最幸福，哪怕最最穷困，最最落魄，一个有爱好，有理想人精神都是最幸福。

　　“怎么样？”小青颇为得意，自己感觉可能受到李峰刺激，这次弹的比以往都要好。“厉害，佩服，宝宝你们撅着小嘴做啥么呢。”

　　“呵呵，真有意思，别动我拍下来回去给她们看看，太有意思了。”小青看着手机照片，四个小可爱的小妞妞撅着小嘴巴，一个个翻着小白眼儿。真是有趣极了，小青越看越想着笑。

　　“你看看，四个小可爱样子真是有趣啊。”李峰伸头看了看，可不是，微微低着小脑袋，小嘴巴撅起来，大眼睛瞪得老大。小脸气鼓鼓，如同河豚鱼，李峰笑了。

　　“爸爸，不要笑。”“叔叔，不许笑。”“哥哥。”“叔叔。”“好好好，不笑了，你们做啥么，小眼瞪大眼真的这么好玩啊。”李峰笑乐了，这几个小娃子真是有趣极了。

　　“叮铃铃。”“呵呵，林颖电话，小青你带着几个孩子玩一会。”“怎么了，这么晚打电话，有事啊？”李峰好奇，这会都八九点了，有啥么事情不能等着明天说着。

　　“李峰，你听说过石头会喊救命吗？”林颖有点神秘说道，李峰一愣，难道真的有石头开口说话了。“这个好像有人说过，不过不太记得了，你问这个做啥么。”

　　“我今天陪着几个爷爷沿着大河一路向上，下午在一个水湾休息时候，听到水里有人喊救命，很凄惨那种。可是我们找了半天没有发现，你不知道当时我真是吓坏了，最后你猜我们发现了啥么，是一块大石头喊救命。这事爷爷不让说，可是我忍不住，你说着这个怎么回事啊。”林颖说完，不在说话等着李峰。

　　李峰想了好一会，询问水湾在哪里。“这个我不清楚，在一道弯往前四五十里的地方，很远的。我们刚刚回来，一会，一路都在讨论，本来今天玩的挺好，大河上好多水鸟，还有几位爷爷钓了不少鱼虾。可是这个喊救命石头让大家觉着毛骨悚然，我现在还有些怕呢。”林颖说话稍稍有些颤抖可以听出来，可以知道救命声多么凄惨，揪心了。

　　“这事我也不太清楚，没有去过这么远，我问一下家里老人，一会再给你打过去。”李峰脸色有点变化，小青随口问道。“有啥么事吗？”

　　“没事，宝宝好好学习。”李峰对着正在弹琴的宝宝鼓励道。“嗯，宝宝会很努力，比萌萌姐姐还努力。”“宝宝才没有萌萌努力呢。”

　　李峰没有管着两个孩子争吵，来到正在看着电视姥姥姥爷。“姥姥，姥爷，我想问个事情。”

　　“这孩子，啥事啊，姥爷知道还能不说啊。”姥爷做开行的，山里跑的开，不少地方都去过说不定听过一些。李峰把林颖话一说，姥姥姥爷和张兰脸色一变，只有李峰老爸李山，脸上有些惊异。

　　“这个不是鬼哭石吗？，怎么可能还有啊，不是说原先给毁了吗？”姥姥眼里闪着一丝恐惧，鬼哭石，李峰心里有些惊异。这个名字可不是啥么好东西。

　　“鬼哭石？”李山脸色一变，看来听说过这个名字的。

　　“小宝，你在哪里听说这个？”姥爷脸色有点变色，直盯盯盯着李峰。“林颖今天陪着几个爷爷去垂钓，在一道弯往前四五十里地方，听到石头喊着救命。”

　　“四五十里那是小龙湾，不对啊，鬼哭石不是在上游的鸭嘴阔那边。怎么会跑到小龙湾，再说了，石头在四十多年前毁了啊。”姥爷皱起眉头。

　　“难道是他们那些人说谎了。”姥爷想着山里对于鬼神天生的敬畏，可能因为这个没有彻底毁掉鬼哭石，只是怎么回跑到小龙湾，这个有点出乎张田预料。

　　“姥爷，鬼哭石，怎么来的，你知道吗？”李峰好奇，即使姥爷听说，那么鬼哭石的来历原因应该知道些吧。

　　“这个说法，人们传下来，说是古代一女子乘船遇到了风浪掉入了大河里，不停呼救却没有人救她，产生怨气化成厉鬼害人，最后被大河里神仙给收了封印到石头里。可惜怨气难消，每到天气阴沉时候发出呼救声，谁听到都会被迷惑，最后跳入水中。不过这些都是老人说着，至于真假，不太清楚了。”张田说着完全是鬼怪传说，只是鬼哭石却是存在，李峰后背有点毛毛的感觉。

　　“呵呵，这个传言，不过鸭嘴阔那边河底石头多，听说过去有不少船撞到，可能因为这个吧，冤死鬼多了怨气大了形成鬼哭石的吧。”姥爷不太明白怎么回事，不过李峰倒是觉着这个石头可能和听琴石有些关系。

　　如是当时条件达到了，落入水中女子呼救，石头记录下当时的声音，千百年后人们听到了没有啥么稀奇啊。李峰这般想着，恐惧少了不少。

　　“李峰，你说这是真的？”小青突然出现李峰身后，突兀说话，让刚刚走神没有注意到四周的李峰吓了一跳。“胆小鬼。”小青小声说道，李峰翻了一个白眼。

　　这事诡异很，谁听着不心里犯嘀咕啊。再被你这么吓，不吓出好歹已经算是运气了。“对了，宝宝她们不弹钢琴了。”

　　“弹钢琴，在比赛呢，呵呵。”我用数码相机拍下来，一会你看看好有意思呢。“你说着鬼哭石怎么回事啊。”

　　“你没有听姥爷说嘛。”小青皱了皱眉头。“我刚刚来着，没有听到，只听姥爷说着鬼哭石。真有这东西，你见过没有。”

　　“我没有见过，不过今天林颖见到了。”“啊，真的。”小青难以置信的瞪大眼睛，这事太匪夷所思，有充满诡异。


第1075章 鬼哭石

　　第二天一大早李峰就起床了，姥爷昨天晚上说着去看小龙湾哪里是不是真的鬼哭石。林颖这边准备好了，小青心里好奇紧跟着过去了。林颖透漏说着几位老爷子昨天打了电话，今天有些人过来，只是说着不太清楚。

　　“可能是一些专家吧，洪爷爷打的电话。”林颖说着洪爷爷正是李峰在首都最大广场上救下来的洪老爷子，李峰有听说这位老爷子大儿子已经是部长级别，女婿似乎在教育部，如是这般话想来请来定是比较有名气专业人士。没有多等，直接派着专车，在李嘴子码头转乘轮船。速度倒是挺快的，没有多长时间到了。

　　林颖刚刚接到电话说着不到十分钟到了，办事效率极高的。设备人员准备齐全了，李峰本想着搀扶自己姥爷，姥爷不让。“我身体好着呢，走吧。”

　　“李峰，你说这次我们能弄明白为啥么这块石头会喊救命呢。”小青还是有点怕，不过好奇心更重一点的。“这个不好说，不过这么多专家应该会分析出来吧。”李峰有点不敢肯定，这事说不好，上次的听琴石的事情还两说，还没有一个准确结论。

　　“李峰，你来一下。”林颖对着李峰招了招手，此时林颖面前站着一个五六十岁老人，皮肤黝黑如同山里老农，只是眼里多了一丝不同神彩。

　　“小李是吧，我听小林说着，你们这里还有一块石头，不知道在哪里呢？”这事没有啥么好隐瞒李峰一五一十说给老人听，老人听完点了点头助手记下来。

　　“今天晚了，明天倒是可以去看看。”老人自言自语说道，呵呵一笑。“没事了。”“你老忙着，我先过去了。”李峰回到姥爷身边，小青好奇问道。“有啥么事情嘛。”

　　李峰说完，小青哦了一声，突然转过头来。“这个是真的，怎么没有听你说起过啊。”小青瞪大眼睛狠狠瞪着李峰，李峰倒是冤枉了。

　　“这个早先的事情了，林颖她们听过，我还以为她们和你说过了呢。”李峰无辜的样子，小青除了哼了一声。“小颖太不够意思了，这么好玩事情不和我说。”

　　小青很是怨念的念叨着，估计一会小青找着林颖说教了。这事李峰没有想起来，上次说电话的时候，李峰都还以为林颖她们说过了，林颖心里想法和着李峰没有啥么差别，这事最后闹成小青没有听说过听琴石的事情了。这倒是不怪几人，小青想明白了，没有再去找林颖，只是和李峰说着。

　　“明天你们是不是要去听琴石，我也去，真想听听古人弹琴是啥么样子呢。”满是期待小青，眼里闪着光光点点，李峰笑呵呵的摇头。

　　“听琴石这个我听说过，不过古林山谷那边还有块地方挺诡异，有人看到过鬼王娶亲，不过这几年倒是没有听说谁再见着了。”姥爷说着鬼王娶亲引起了小青好奇。

　　“呵呵，我倒是没有亲眼见过，不过村里老人见过说给我听，小时候这样故事挺多啊。鬼王娶亲，这段倒是不少人亲眼见过，阴雨天容易见着，吹拉弹唱，不少人，红色喜衣，如同平常迎亲一般，只是时隐时现有些诡异，不少人见着。”姥爷说着大概，李峰和小青可以自己想象一下，阴沉天气，天空黑压压，突然眼前出现，几个如同鬼影红衣人，尖尖帽子，或是吹着喇叭，或是敲锣，一个个脚不点地，轿夫抬着花轿从你身边走过，如是那花轿中回眸一笑。

　　李峰和小青想着觉着全身寒毛都立起来了，实在太吓人了些。“对了，迎亲队伍有马没有人。”张田似乎想到了啥么，李峰一愣，有马没有人，这个是迎亲吗？

　　“鬼女婿？”小青惊讶的叫道，李峰在身边吓了一跳。“一惊一乍，啥么鬼女婿，你看多了鬼片了吧。”李峰无语，李峰对这个倒是不怎么相信，这些都可能是过去那一天影像而已，天然录音设备。可是如今各种电子设备，整个空气弥漫电子，电波，各种雷达波，除却一下人迹罕至老山林里真没有啥么地方在出现所谓鬼影了。

　　“肯定是，不然你说是啥么，姥爷，你说对不对。”小青倒是满心认为有鬼王迎亲，多浪漫啊，李峰如是知道小青这般想绝对一头撞豆腐上去。

　　李峰和小青听着姥爷说着山里传说，有啥么黑狗了，还有鬼屋了。没想到赵小青挺喜欢听这些鬼鬼怪怪事情，一路听着最仔细了。林颖过来都不知道，李峰对着林颖点了点头。“这几天挺忙的吧，刘岚和李欣爸爸妈妈昨天过来，今天可能要来水库这边玩，不想我们都走了。”

　　“呵呵，忙死了，厨师做的菜没有你做的好吃，真的，唉，我听说了，昨天你请着吃饭了，还做了好多好吃，真是谢谢你了。可惜没有吃到，亏了亏了。”林颖有些疲惫，毕竟这几位爷爷过来，林颖压力蛮大。深怕出现啥么纰漏，这两天忙着很，晚上睡不好。尤其是昨天晚上还做了噩梦，早上起来这么早，精神不太好。

　　“一点菜啥么时候都能吃到，你不会想着回城里吧，那可就真吃不到了。”李峰听说了林颖可能要回城里，这事李峰倒是不觉着意外，毕竟山里环境再好，可不能一辈子呆在这里吧。

　　“嗯，真不想回去，这里坏境真是很好，养人，九月份样子，呵呵，还有时间呢，再说以后会经常回来的，你可不能不招待哦。”林颖虽然说笑，不过眼里有些暗淡，任谁在一个地方时间长了有感情的。

　　“没问题，别的没有，管饱肯定啊。”李峰说笑道，保护区升级几乎没有可能，林颖家里肯定不会让她长呆着，估计九月份升副处调回去。这个跨度可不小啊，不过上面压着保护区，肯定做些补偿，再有林颖大出力，这事合情合理。估计高晓松知道，肯定羡慕嫉妒恨了。这般上升速度让人眼馋啊，林颖去向还没有明确，估摸还是不会直接进机关。说不定还是保护区这一块，资历太浅了。

　　今天船速快了些，中间没有耽搁，中午之前赶到了地方。不过没有听到鬼哭声音，这让有些期盼又有些恐惧的小青失望同时大大舒了一口气。

　　不过专家可没有失望，一会功夫得出了一组数据，这块时候还有云母成分，这个天然的录音材料。这就是说，这个女声或许真是过去某一天的一个女子不幸落水，呼救的声音正好被当时这块石头给录了下来。每当条件到达时候，凄惨绝望声音就会响起了，那时一条生命最后呼喊啊。

　　“真是鬼哭石，没想到这么多年，它还在啊。”姥爷有些激动，此时这块石头被打捞上来，石头有些破损，估计那时候用雷管炸的。雷管质量不怎么样，只是炸开了，没有完全是砸碎了。这块石头还是挺大，有一米多高，李峰估计少数上千斤肯定有了，幸好这艘船打捞船，来时候考虑的挺周到的。

　　“怎么看都不像是会说话石头。”李峰和林颖，小青打量一番有点难以置信。

　　“姥爷，这块鬼哭石为啥么会被炸掉，难道是还有啥么故事不成。”李峰打量上面的雷管洞眼，可能是个哑炮，不然这块石头不存在了。“这事说来话长，那时候不是破四旧，不知道是不是石头里真有女鬼，在河上跑生意货船和还是渔场那时候都是把这块石头当成神石来祭拜，平时香火不断。”张田说着想起啥么。

　　“为啥么，不是鬼哭石，这么吓人，为啥么大家当它是神石呢，好奇怪不是吗？”小青说出了李峰和林颖疑惑，对啊，对于鬼怪人们打心眼里的惧怕，可是没有听说有人会祭拜，甚至把鬼当成神仙的一般。

　　“这个有故事，这块鬼哭石可以预测风雨变幻，当时在整个凤县都是挺有名气。走船人最怕大风大浪，这块鬼哭石成为吃水路人家的保护石。时间长了这不当成神石祭拜了，当时香火挺旺盛，有人告到县里，最后给毁了，没想到没有完全炸碎。”张田说着李峰，林颖，小青有点发愣，可以预知风雨。

　　这不是比天气预报还厉害嘛，真的吗？李峰心里隐隐有点影子，可是一时半会想不起来。“这位老先生说的有几分道理。这块石头发出声音条件可能就是阴雨天，雷雨前可能最大。”

　　“你是说电子变化？”李峰突然想起来上次几位专家这么说，只是最后没有完全证实。

　　“呵呵，可以这么说，还有气压变化，这些都有一定可能，想来根据这个来判断天气变化的吧。这个倒是不假，只是如今不知道是不是还有这般能力，如今只有过去一半，毕竟碎了不少。”这位专家有点心疼的摸了摸炸开部分。

　　“这个应该可以，昨天我们还听到，当时天气不太好，晚上刮风了。没想到这块石头真如说着这么神奇，真是，这么神奇石头怎么舍得给炸了的。”林颖说着皱了皱眉头，那个年代别说石头，人有才能多着去了，好些没有挺过来。这块石头算是幸运的了，李峰伸手摸了摸，冰凉，咦，白色雾气很多。

　　李峰第一次碰到有白色雾气石头，李峰心跳陡然加速。


第1076章 鸭嘴阔寻宝

　　李峰没有想到，石头里竟然有如此多的白色雾气，比起自己发现的第一课黑树还要多的白色雾气。李峰有些贪婪的吸收石头的白色雾气，只是在外人看来李峰有点呆呆的。姥爷一见赶紧上前对着李峰胳膊用力拍了一下，李峰下意识的缩回手臂。“啊，怎么了？”李峰刚刚吸收完一多半的白色雾气，没想着突如其来的打击下意识的把手臂给收了回来。

　　“小宝，你没事吧。”姥爷听说中邪的事儿，心里有些担心，李峰摇了摇头。“没事，我只是觉着这个块石头挺凉爽的。”李峰呵呵一笑，不在想着石头所剩不多白色雾气了。

　　“没事就好，没事就好。”姥爷松了一口气，这会打捞船还要往着鸭嘴阔那边去，李峰想了想，最后还是决定去一趟，或许有白色雾气石头不止这一块呢。可惜等着到了，李峰失望了，这里石头所剩无几，还都是破败的很，多半炸了。李峰试了试几个，没有一丁点雾气，倒是小青和林颖发现了一些宝贝。

　　“李峰，你快来看，这些石头真漂亮。”小青和林颖收集了一小堆的石块，这些都是河水冲击出来，大小不一的石块，石蛋。“这块漂亮吧。”

　　小青捧着一块金黄的石头，李峰接过来一个是挺漂亮的，无论是颜色还是造型，如是再有一个底座可以雕刻几个字摆放着了。小青如此觉得，李峰帮着两人把石头给运到船上，其实不多，李峰选了一些装起来，这些如同鹅卵石，可是真正河水冲刷出来不是那些机器打磨。有几块如同汉白玉一般鹅卵石挺漂亮了，李峰想着回家摆放在鱼缸里不错的。

　　最后一块黑色河底石，如同一艘小帆船，最是好看，如是摆放在鱼缸里有些意思。张田见着外孙和两个女孩收集着石头，如同孩子一般贪玩。老人笑了，不过还是指出前边有条汇集大河的小溪流里边鹅卵石最多，最漂亮了。小青和林颖有点想去，李峰怕着耽误打捞船的行程。

　　“那我去问问，你们等一等。”说着跑过去，问了一声满是欣喜的跑了回来。“可能需要一两个小时这边才能忙完，我们可以去前边看看，三点样子在这里集合。你们饿不饿，要不我们想吃点东西吧。”

　　“我去拿钓竿。”李峰想着也是刚刚吃了一些点心，幸好自己来着时候多带了些肉干。“姥爷，我给你做点鱼汤吧，光吃肉干挺干着的。”

　　李峰为了快点钓到鱼用了泉水配制的饵料，张田笑说道。“原先这边打鱼为生渔船最多了，这块地方宽阔，水流回旋带起不少的食物，鱼虾都喜欢到这里觅食，那时候大家划着一两天船来到这里。为的就是多打些鱼虾，这些年没有人再来了，太远了，这边荒废了，你们看这边原先还有几间草房呢。”

　　残垣断壁还在，可是灶头上锅早就破烂不堪了。李峰一边抛钓钩，一边着听着姥爷说着那个时代事情。不过茅草不是一无是处，至少柴火还能用的。

　　“真打算钓鱼啊？”小青抹了一把额头点点汗珠，这些石头不算轻松，这么一会来回搬运了好几趟了，上下船挺小心谨慎的。李峰点了点头，笑了笑了。“肚子真的有点饿，这不正好带了小铁桶，做点鱼汤喝，只是不知道水里鱼儿愿不愿意贡献一下。”

　　“切，人家把小命给你吗，不过我相信你能钓到一条大鱼，嘿嘿，别给拖下水了。”小青嘿嘿低笑，李峰没好气瞪了一眼。“要拖下去，我会带上你，对了，前边那块地方石头怎么样？”

　　“真的好多，你看这些是不是特别漂亮，我回拿个桶子，多捡些。”小青手里捧着几块石头真是挺好看，有几个花纹间隔的极其自然，还有一块水蓝石。“你真是幸运，我小时候收集多少年，不过三块水蓝石，还没有你这块颜色鲜艳呢。”

　　“那当然了，我这运气一直不错，不过小颖找了一块，比我这块大好多呢，不行，我要再去多找几块。多钓些鱼，我也饿了。”说着石头放在李峰身边蹬蹬向着小溪那边跑去。幸好这里小山路荒废不算严重，李峰搬了一块大些石头坐着，想了想，这会鱼虽然没有上钩不过有着去泉水不过是三两分钟事情。

　　李峰把鱼钩提起来，被像小青说着一样水里大鱼给拉走了，自己可以只带了一根鱼竿了。李峰用水桶打了一桶山泉水，挺干净，弄了几块大石头。姥爷帮着弄些柴火点燃了，这么大一桶水烧不少时间呢。李峰忙活完这些赚钱钓鱼，姥爷在不远处采摘些野菜和药草，这边药草多些，多少年没有人烟了。鬼哭石被那些小红领巾炸了以后，山民不敢来这里，深怕受到啥么不好影响的。

　　山民迷信其实不是没有来由的，你想想如是平常听说多了这些鬼鬼怪怪的，不小心见到些异常的场景。坚定的鬼怪说者出现了，如此往复，山民对于鬼神多了不少山外人不理解的崇拜，敬畏。

　　李峰如此这般想着，没有注意到自己鱼漂已经慢慢的被拉了下去。“小宝，鱼上钩了。”姥爷添加的柴火不经意间看到慢慢往下拉着不忘提醒一声。

　　“咦，真是，这条鱼还挺聪明的嘛。”李峰还以为是肉条鱼，肉条这种小鱼在水层上层，最爱用这种手段，咬着鱼饵点点拉下去。不过对于这家伙李峰平时直接甩钩了，不过今天的似乎有点不同，李峰觉着鱼线传来感觉有点不一样。

　　“难道是大鱼嘛，不会运气这么好吧。”李峰这块地方水不深，李峰可没有打算钓到大鱼的想法。这里多是些鲫鱼之类小鱼小虾活动水域，没想到运气这么好，碰到大鱼。李峰微微提高一点鱼竿，这下子李峰肯定果然是一条大鱼，李峰立马起身了。

　　“姥爷，这下子我们有鱼吃了。”李峰满脸喜色，自己鱼线用着钓海鱼，有点大材小用，不过今天算是选对了。

　　李峰站了起来，兴奋紧握着自己手里鱼竿，这人还想着来一个大甩，电影电视里多了这种场面一条巨大的海鱼被轻松甩飞，可是李峰高估的自己力气，小看了水里这家伙。幸好的鱼线鱼钩鱼竿质量的过关，不然李峰可能直接拉断了鱼线呢。

　　“挺大。”姥爷看了一眼水里动静点了点头说道。

　　“李峰你钓到大鱼了，我看看多大的，够不够我们吃啊。”小青笑呵呵捧着五六颗好看的石头，喜滋滋的挑选着。林颖回来了，不过抱了一根大家伙真是不小呢。这块石头有脑袋大小，这么大的水蓝石。

　　李峰还第一次见到呢，真是太漂亮了，如同蓝宝石一般亮色。“不错，这么大一块啊。”

　　“嗯，是挺好看，真是没想到这里有这么漂亮石头啊。”林颖笑说道，不过话题一下子转移到眼前的上钩大鱼身上了。

　　“怎么样了，挺大的？”李峰点了点头，这会李峰已经不打算来漂亮的了，持久战再说难免的，不过李峰想来十来分钟差不多，正好水开了鱼下锅。

　　“呵呵，我刚刚见到船长家似乎有个小烤箱，我借来用一下，烤鱼吃。”说着小青和林颖一起回到船上了。

　　李峰这边开始慢慢用力，这会可没有功夫耽搁时间长了。一会功夫，大鱼总要露出头。“鲤鱼？”

　　“不是，有些像是鲫鱼。”李峰不确定说道，姥爷看了看点了点头。“鲫鱼，不过这么大鲫鱼真是第一次见着。”

　　李峰估计有十多斤，这样大的野生鲫鱼，李峰倒是见过一次，家里还养着呢，变异的金色鲫鱼，有人给李峰二万块钱想着买回去做风水鱼。李峰没有舍得买，此时这条不过大些，鱼露出谁水来了，力气没有多少，李峰三两分钟提溜上来。

　　“呵呵，这条鱼不小啊。”船长搬着烤箱过来了，李峰笑了笑点了点头。“是挺大，难怪这里是打鱼好地方呢。”

　　不用李峰处理，船家帮着把鲫鱼给处理一下，大片肉块用调料稍微腌制一下开始用炭火烤了。鱼骨和鱼头，鱼尾和野菜做汤喝，一会功夫浓郁的鲫鱼汤烧好了，汤多，人更多，一人分到手不过一碗。李峰和张田，林颖，小青多喝了一下，边吃着烤鱼片边喝着鲜浓鱼汤，山林凉风吹来倒是自在的很。

　　“真不错，野生鱼味道就是好啊。”几位老爷子凑着热闹喝了一碗，夸赞鱼汤做的好。姥爷倒是挺谦虚说着没啥，只不过泉水好，鱼好，调料都不用多加的。这会几位专家忙活差不多了，打捞几块碎石，船打算回去了。李峰清理了一下水桶，鱼竿收拾装好，上船了。

　　回去船速快了一些，五点左右李峰和姥爷，提着一袋子石头的小青回到家里。李峰见着一院子小家伙在玩闹，院子外的竹楼边上刚刚栽种桃树下，自己宝贝女儿李宝宝正在偷偷摸摸挖着小坑在埋着啥么。李峰好奇不已，走了上去。

　　“宝宝，做啥么啊？”李峰小声问道，即使如此吓了宝宝一跳。“爸爸你回来了，宝宝在埋宝贝哦，爸爸你不要告诉萌萌姐姐他们，好不好？”


第1077章 宝宝的宝贝

　　“宝宝你藏着啥么宝贝，爸爸能看吗？”李峰有些奇怪了，小丫头有啥么宝贝要藏在土里啊。宝宝的小脑袋歪着左边一下，右边一下，小手指点了点嘴巴。

　　考虑很久的样子，最后点了点头说道。“嗯，宝宝只给爸爸一个人看，不能说出去哦。”李峰更加的好奇了，赶紧点头。“好好好，爸爸不说，谁也不说。”

　　小丫头点了点小脑袋，用手里小铲子一点点挖开的土，露出一个大罐头瓶，李峰一看里边东西。“宝宝，这个就是你的宝贝。”李峰有点想笑，这些不是自己小时候玩着小玩意，有狗牙，桃核，小铜钱，还是几个骨子，小玩意。怎么全给宝宝收集起来，这不是罐头瓶子里还有一些小纸片啊。

　　“嗯，爸爸，你看。”李峰接过来纸片一看，上面写着那天爸爸给宝宝做了啥么好吃，还有爸爸夸奖宝宝，最后一个大笑脸。李峰看了一下有十多张，有可能是宝宝每次来着时候都会写一张，只是有几张空着。李峰看了看日期，那时候自己好像出门了。李峰有点不知道怎么说，只是觉着心里有些说不出来感觉。

　　“爸爸，你怎么了？这是老师教宝宝了，宝宝有两个，妈妈一个，爸爸一个。”小丫头摇了摇李峰胳膊。“没事，呵呵，妈妈的上面写了啥么啊？”李峰随口一问，宝宝摇了摇头。“妈妈说这是宝宝和妈妈秘密不能告诉别人，爸爸也不可以哦。”

　　“真的吗？”李峰逗乐了，宝宝想了想偷偷说道。“妈妈说不让把她打宝宝屁股事对外说。”“那你还说，小鬼丫头。”“嘿嘿，爸爸，你都不打宝宝屁股对不对。”

　　“不对，宝宝犯错误，爸爸也和妈妈一样打屁股，好了，我们把宝贝埋起来，不然一会萌萌姐姐来了看到了。”宝宝听着李峰这么一说，真有点的怕怕的，大眼睛望了望院子方向没有见着萌萌大大松了一口赶快的埋上罐头瓶。还用小脚踩了踩，这才拉着李峰大手。

　　“爸爸，爷爷说你去找石头，好看的石头吗？”李宝宝大清早找爸爸去小水沟舀龙虾，可是李峰不在。小丫头问了爷爷，说着爸爸去找石头了。小丫头情绪低落好一会呢，李峰笑呵呵摸出两块水蓝石头，李峰去找了好一会，这些水蓝石如玉一般色泽，蓝水一般细腻虽然是石头可是极为漂亮的。平时少见，没想到鸭嘴阔那边挺多。

　　“好漂亮，好漂亮，宝宝的，爸爸送给宝宝好不好？”小丫头一眼喜欢上来，喜欢拉着李峰手跳着。“呵呵，好送给宝宝了。”李峰口袋里还有些，不大水蓝石，最大的那块水蓝石林颖，一块比李峰捡到所有加起来还要多还要重呢。林颖挺喜欢，说着带回去做个纪念呢。父女俩大手拉小手走进院子，萌萌远远看着宝宝挥舞小手。

　　“宝宝，你快来看，好多好多好可爱小石头哦，姑姑捡到的。”萌萌，铃铛，茶茶，崎崎，淘淘，壮壮，小新，外加果果和李亚，小青一群围蹲着在挑选地上一小堆石头。这些是小青和李峰捡着小石头，一个个挺好看，还有李峰一帆风顺在里边呢，不过多数是鹅卵石李峰捡回来打算铺在鱼缸底部的。

　　“嗯嗯。”宝宝哇哇大叫加入了抢石头行列，好一会一个个分好了，李峰上前把不要石头用袋子装起来提到井水边，用清水冲洗一下。端着小盆子走进堂屋，鱼缸里小芬芬如今一尺多些了，隐隐有着鳞片，可惜了脑袋离着真正的鹿角，驴脸，牛耳，鲤鱼须，鳄鱼嘴还差不少。李峰打开盖子，小家伙亲热的缠着李峰手臂。

　　“小芬芬。”李峰把小家伙递到边上眼巴巴看着自己宝宝手里。“别玩太久。”小家伙离开水时间长了不太好了，尤其是小芬芬身体相对于还是柔弱些。

　　“嗯，宝宝看着小芬芬不让它玩多会的。”李峰笑了，担心就是你，还让你看着呢。“真乖，去玩吧。”李峰关掉开关，氧气泡泡不再冒了。李峰这才搬来凳子站上去，石块一块开放好，一帆风顺用石块靠这些，下来看了看，挺好的。

　　“不错，如是多些水生植物更加好看些。”林颖说着想起啥么，咬牙切齿，李峰一看，这丫头说不定想到首都房子鱼缸了。那时候不知道林颖在首都一处住所，此时想着真有点汗颜啊。人家多好看鱼缸了，还打理这么好，听说时常有钟点工过去，或是家人照看。自己全给毁掉了，李峰讪讪笑了笑。

　　“真不是不好意思，当时我以为房东不想要了呢，没想到，要不这样吧，这里几条锦鲤送你吧。”李峰空间里还有十多条不错锦鲤比起鱼缸里还要好一些呢。

　　“不用了，我现在没有啥么空闲回去，麻烦，再说你已经送了不少，观鸟台的锦鲤养着挺好的，几位爷爷都挺喜欢。”林颖摇了摇头，说话着情绪不是太高。毕竟想着过些日子离开李家岗，一年了，这边山山水水动物植物都有了感情，还有李峰一家人，包容自己任性，刁蛮，在自己人生历程中有着不可磨灭的作用。

　　“呵呵，那是你们用心了，对了，刘岚和李欣说是晚上请你吃饭。本来请着我们一起过去，不过我说算了，太麻烦了。”李峰一大家子，可不少，一桌子坐不下的。李峰不想着太破费了，来着又给自己父母买着营养品啥么，孩子收到不少小礼物。李峰没想到自己收到一份，不错的一条皮带和一个火机。

　　“那我今天不在这里吃了，我替她们俩谢谢你，以后你多照顾，我可能照顾不了了。”林颖说着有些伤感了，李峰笑说。“别说的如同离别在即似的，不还早着呢，她们昨天谢过来。谢来谢去有啥意思，一家人亲何必说两家话，你快去吧。”

　　“呵呵，说着倒是还早着，还几个月，不过我还要说谢谢了。”说完林颖转身走了，李峰笑了笑摇了摇头，这些丫头倒是，一个个挺有意思呢。

　　“你们说啥？”小青摆弄着手里几块水蓝石头悄然来到李峰身边。“没事，晚上不是刘岚和李欣请大家吃饭，我说不去了。”

　　“哦，这事啊，我也说不去了，对了，你看这些这么漂亮打磨成项链，手链怎么样？”小青比划着水蓝石头，李峰想了想似乎真没有人这么般做过的。

　　“这个我也不太清楚，不过想来应该不错，尤其是水汪汪蓝色，这样天然蓝石头还是挺少见，而且是这么通透。”李峰想着自己是不是去多捡些给几个孩子做点小饰品。上次的吊坠饰品差不多分完了，茶茶和果果她们一人一件了，多着没有了。还有张兰送了些给大舅家二孩孩子，二姨家的男娃子。

　　“那好，我明天和小颖商量商量她那块好大，可以做不少呢。”小青笑嘻嘻说道，没想着心里竟然这般谋划。

　　“你的也不少了，对了，你看光顾着说话了，做饭事情给忘了。”李峰拍了拍脑袋，肚子饿的咕咕叫了。晚饭虽然不如昨天丰盛倒是不差，晚上几个小家伙忙活写作业，李峰趁着有空辅导辅导，没想到小学作业挺有意思。

　　“爸爸，啥么是爱国啊？”李峰拿掉李宝宝的铅笔，这丫头怎么爱咬着笔头这个习惯可不好，好好教育了一下。这才接过作业看了看，爱国，李峰本能觉着这么小孩子谈论这个是不是早了一点啊。

　　不过想来一会倒是觉着这样教育不错，如同漂亮国小娃娃四五岁进行爱国教育，你可以看到民众批评议员，政府，总统，指责辱骂，你可以看到民众对发动伊拉克，阿富汗战争抗议，可是却从来没有见到辱骂一个军人，从来没有对国家质疑，没有对国家的不尊重。可以指责，辱骂政府，可是抗议某个政党，可是国家依旧是民众心里至高无上，为之骄傲。

　　李峰想了好一会，慢慢开始说道，先是个人，家庭，集体，直到国家。李峰给一众孩子说着，国家意思不是某个人，每个政党，而且所有人国家。国家是一个民族的精神凝聚所在，你可以质疑一切，可是不能质疑你的国家，爱国，是最为人最低标准。李峰说着小青，有点失神，可能很多人都对自己的所生活坏境失望，可是这个精神意义国家没有关系。

　　一个人如是连着国家都不爱，你还能指望爱着啥么呢。李峰说着话，宝宝，萌萌，崎崎，铃铛，茶茶几个小家伙似懂非懂的点了点小脑袋的。

　　“嗯，爸爸真厉害，说着比老师都多。”宝宝眼睛转了转，钻到李峰怀里，扭着小身体小声说道。“爸爸，那你给宝宝写好不好，宝宝都不会写。”

　　李峰微微一愣，点了点小丫头鼻子。“你啊，说了半天，好了，爸爸给你写两句。”这道题目选做题，这个倒是不要求一定做，估计老师知道小娃娃不一定知道国家意义，更加不知道爱国何等重要，那是一个民族凝聚力，那是民族存亡精髓，那是一个国家的盛衰的标志。


第1078章 赶大会

　　“别玩了，你们都去睡觉吧，不早了，明天去听琴去，回来我们去赶大会。”李峰见着时间不早了，开始撵着玩闹着小人洗澡睡觉去。第二天一大早赶着去听琴石哪里，这次人多些，不过为了不错过时间大伙起来都挺早。到地了不过六点不到样子，宝宝和萌萌几个还没有睡醒呢，哈欠连天了。

　　随着第一缕阳光照射下来，那迈过时间长河跨时空的乐曲响起，优雅乐曲让一众人沉醉其中，尤其是有一个专家似乎对琴曲有所研究，全身颤抖激动说话都有点语无伦次了。“难以置信，真是太美了，太美了，神曲啊。”

　　“神曲？”李峰微微一顿，不过听完李峰没有停留赶着回去，幸好开了汽艇，如是跟着这些专家船可回不去了。这些人研究起来没完没了了，回到家里吃了早饭。李峰开着车子，一车小娃娃，挤着，幸好越野空间大些，不过这些孩子太多了些。最后小青骑着四轮摩托载着果果，李亚坐在李峰车子副驾驶抱着壮壮，后边堆积着一堆小正太和小萝卜，嬉闹着。

　　高高兴兴的赶着去集市赶会了，李峰爸妈李山和张兰早早的赶着牛车带着姥姥姥爷去了。李峰车子到达李嘴子时候，牛车刚刚到着没有一会儿，李山留了下来看着牛车。

　　“爷爷。”“宝宝你们来了。”李山一把抱住李宝宝举了举，小丫头高兴哈哈大笑。“爸，牛车让人看着就是了。”

　　“不用，你不知道这一辆牛车竟然要五块钱，真是。往年不过三块钱，今年这么贵了。”别说牛车了，四轮摩托竟然也要五块，李峰越野车竟然十块钱，真是宰人啊。

　　“我们三辆车一起十五，多了就算了。”李峰车门锁好，走到看车的妇女面前，妇人咬了咬牙。“行，十五，这是牌子给你。”李峰接着三张撕成二半的扑克牌塞进宝宝小包包里。

　　“你这孩子浪费这钱做啥么。”李山还有些心疼这十多块钱，毕竟留着一人看着就好了。“呵呵，爸，难得一年一次集会，算了。”

　　集会是几乎每个集市都有，一年一次，政府称物资交流会，这些都是七八十年代流传下来习俗了。那时候物质短缺，交通不便为了各地能够互通有无。每个地方都选着一个日子举行这个物质交流会，俗称的赶会四面八方都会赶过来，听说过去百多里来赶会听戏都是常有事情，如今估计没了吧。会期多着十天半月，少着个把星期，会期有大戏，多半要唱着两个来星期样子，提前开唱。

　　李嘴子会期是三月十八就是明天阳历的五月六号，不过大戏前天开始唱了。今天人已经不少了，尤其是孩子，放假了，一个个跑来赶会来了。街道不说了，不少空地上，街道左右，个个巷子，还有街道后的空地，只要能摆放东西都有人占了。尤其是入口一条水泥路两边各色的简易的棚子，各种衣服，被单，还有一些日用品，尤其是各色的衣服，鞋子，最多，一条三百来米长的水泥路上至少一百来个棚子，本来还算宽敞的水泥路，此时只有中间二米来宽可以走人，拥挤异常。

　　不少人来买便宜，会期上商品个顶个便宜，不少一元摊子，两元店铺之类。李峰发现还有一个摊子上竟然还摆放着九十年代盗版的磁带，质量最差那一种。还有盗版光碟，最便宜只要一块五毛的钱，其实这些都贵了，听说批发时候直接论斤称，极为便宜。还有些空地耍把戏的，李峰不敢过去，深怕带坏了孩子。

　　不少跳艳舞的为了拉着客人竟然在外边脱了，虽然一闪一下有点勾引人，可是全身上下可是都给给人看完了。劲爆的音乐，还有女人不时叫声，引来不少人围观，李峰扫了一眼奇怪了，这些人年纪还挺多五六十岁老头，细细想来倒是有趣的很。山里穷，原先家里孩子多，不少都是光棍儿，或许每年这些把戏是他们最大的慰藉吧。门票其实不过，不过五块钱，可以看好一会。

　　李峰可不敢带着几个孩子走那边走，宝宝刚刚问着为啥么那边声音这么大，还有阿姨在大叫呢。李峰板着脸狠狠教育了李宝宝，小丫头委屈瘪嘴快要掉金豆子了。幸好不远有个卖着棉花糖，李峰给宝宝买了大的，这丫头好起来。李峰让几个孩子手拉手，随着不能乱跑，一人举着一个大棉花糖。

　　走着看热闹了，小青左边看右边看看，李峰深怕的这丫头好奇心强问着自己刚刚经过的大帐篷做啥么。这天把戏都用帆布扎起直径几十米的高十多米大帐篷，四周用网子拦起来，小时候李峰和李灿，李长林他们还钻过网呢。那时候还不太清楚这些东西，看了以后，李峰和李灿，李长林还说，奶子都下垂了，老妇女还有人看还要钱呸呸，恶心了。几个小子还买了擦炮对着里边扔着，被人家看场子撵了好长一段，听说炸到里边光屁女人了。

　　不过那时候最想看的还是一个如同大木桶一般，用来做摩托车飞檐走壁表演，可是没钱着，李峰一直没有看过，后来大了不太想看了。此时走到一个街头空地，这里靠近农田，有一大片空地，上面不少玩意了。李峰拉着几个孩子走了过去，这边有充气的城堡，宝宝和萌萌，铃铛和茶茶几个小丫头想要去玩。

　　李峰问了价格不贵，三块钱十五分钟，价格倒是挺便宜，李峰买了票，崎崎和小新他们一起给买了，不然分开没有人手照看着。

　　这会几个小家伙上了城堡玩闹需要一会，李峰和小青没事做，在城堡边上四处看看。这里倒是有几样玩意，一个弹弹球，这个太容易作弊了，还有几个扎气球，李峰原先玩过，不过没太留意。

　　“李峰，这个好有意思啊？”小青指了指边上的一个妇女，妇人手里拿着一个布袋子，有点脏了，本来是白色如此灰色了。妇人面前是一张皮子用彩色的画笔点出一个个小点子，红色和蓝色两种。

　　“你说摸琉璃珠啊。”五毛一次，不贵的，李峰小时候经常玩。“怎么玩，好玩吗？”小青一问，妇人接上话了。“好玩，好玩，免费送糖吃。”

　　“真的吗？真的免费的？”小青的不敢相信，说着免费倒是真的，布袋子里有二十个琉璃珠，红花和蓝花，如是你摸出五个红的五个蓝的你啥么都没有还要给她五毛钱，如是六个红四个蓝的或是六个蓝的四个红重新摸一次不要钱。如是七个红三个蓝或是七个蓝三个红不要钱还给你五个糖。

　　以此类推，如是全色不仅仅有糖还有一块钱奖励呢，这个所谓不要钱吃塘还有这么有趣玩法，果然让小青动心了。“我要摸一次，给你五毛钱。”

　　“姑娘，不要钱，你先摸摸看。”妇人笑笑，小青一愣，真的不要钱，真有这样事情。小青转过头看看李峰。“摸吧。”

　　李峰心里清楚，这个估计多半不是不是五五开就是六四开，概率大啊。果然第一次小青摸出是六四开可以重新摸一把，这次没有那么幸运五五。

　　“这是一块钱，我再摸一次。”小青说着开始摸着琉璃珠，摸出个放进匾子里，这次不错，先是四个都是红色，这次应该可以有糖吃了。果然七个红色，妇人抓着五个糖，虽然算不上好，不过小青还是喜滋滋剥了一个放进嘴里递给李峰尝尝。“尝尝嘛，这可是我的战利品。”信心大增的小青又摸了几把，最后又花了一块钱，手里多了五个糖，两块钱买了十个糖果和乐呵好一会了，小青觉着完全是值了。

　　“真有意思，你还吃糖吗？”李峰摇头了摇头，自己不爱吃这个，太甜了，用纸包估摸可以是妇人家里自己做的。酥脆酥糖，小青觉着挺好吃呢。

　　小青玩着一会，不过七八分钟，宝宝他们还要一会才能下来。“爸爸。”李峰一愣，宝宝这丫头从小城堡伸着小脑袋瓜子。“宝宝，来给你糖吃。”

　　“谢谢，小青阿姨。”宝宝张着嘴小青塞了一块糖。“怎么样好吃，这可是阿姨赢得哦，香吧。”“嗯，又甜又香的。”宝宝夸赞让小青颇为得意，李峰摇了摇头，这些糖果估摸一块都不要，亏了一块钱还高兴，李峰没有揭穿。

　　“咦，这个是啥么啊？”小青指着围着一圈人的名字作画问道。“你没见过，用名字作画啊，你把名字写下来，用你的名字做一幅画，你真的没有见过吗？”

　　李峰有点不敢相信，这个不是挺常见的嘛，小青摇了摇头。“挺有趣，一张画要多少钱啊？”李峰一看小青眼睛闪着亮光知道了，这丫头对着挺感兴趣。

　　“不太清楚，原先是二块，如今估计涨价了吧。”离着几步远，李峰走过去问了一下。“五块了，涨了不少。”

　　“五块，不贵，我看看，真的挺有意思的。”李峰不知道这叫啥么画法，没等着李峰反应过来小青把自己名字写上去了。赵小青，这会没有几个人，多是看热闹，没几分钟，一副名字画做出来。小青看着喜滋滋，这会时间不多了，李峰和小青回到城堡门口啊。李峰和小青说着，这会估计自己老爸已经找到老妈和姥姥姥爷，老人不喜欢逛着直接去戏台那边。今年来了两台戏有点打擂台的意思，李山说了这样最好看了，这边唱罢那边开场看着过瘾。


第1079章 耍赖的摊主

　　“姑姑，这是什么啊？”萌萌第一个跳下小城堡，第一眼看到小青手里卷着名字画。小青给这几个孩子一说，萌萌和宝宝眼睛向着画摊子那边瞟啊瞟。李峰一看好嘛，不走了，没办法走吧，最后用了将近半小时，一人画了一张，只要李峰没有画着，宝宝闹着不愿意，一定要李峰画。

　　“爸爸，你画嘛，画嘛。”最后李峰没办法，点头答应了。

　　“好好好，爸爸画了。”最后一人一张高高兴兴的拉着手走了，当然李峰觉着最高兴还是摊主了，这可是大买卖，一次下来五六十块啊。平时难得一遇，这还不算，小青还带着几个孩子摸琉璃珠，最后一人摸掉一块钱，不过运气还可以，一人手里还有几个糖果，宝宝最多，这丫头运气真好，摸到两次八个，给了十多个糖果可是乐坏了。萌萌见着嘟着老高小嘴，这丫头运气太差了，两次五五一块糖没有了。

　　“萌萌姐姐，宝宝分你。”宝宝大方分了一把糖给萌萌，萌萌这才喜笑颜开了。赌钱的李峰没有带着几个孩子过去，说是赌钱玩着，用蛇皮袋点上点子，一到六，三个骰子。最简单，如是出一二三，你压着一二五每个点数一块钱，五点输了，一二赢了一赔一的。不少老人爱玩，一次一块，两块压着玩。

　　大赌肯定不会如此明目张胆了，今年高晓松怕着会期发生打架斗殴的事情，不仅仅派出所出人了，街道上混混加入。一个个人五人六穿着不知道那里来着绿皮，真是有点那么回事，胳膊上还套着红色的带有表语的红布圈圈。李峰这么一路遇见不少，有些人还认识李峰，点头哈腰递烟儿。李峰笑着推辞了，不过边上小青有点不舒服为啥么这些人眼神那么坏坏的，不像是好人。

　　“这人不是好人。”小青哼了一声，没好气的白了一眼李峰，这人和这些明显不正经人聊啥么啊。

　　“呵呵，不是好人也算不上多坏，嘴花而已，走吧。”李峰笑说着，这些人没事天天出来混着。打架斗殴多半这些人，高晓松这招高明很，李峰不得不佩服，这些人用红圈圈套住了不说，有这些人看着集会这么大场子，问题不大。

　　“切，你怎么认识的啊？”小青有些好奇，李峰认识人不少啊，老少都有。“街面上老人，有些买过他家东西，还有些村子里随着姥爷开行见过。这是李嘴子，没有多大块，熟人多正常啊。”

　　李峰说着没有错，十里八乡说不定任意两人掰掰手指拉上亲戚呢。农村谁家媳妇，谁家女婿，几拐弯排上亲了，多少辈人生活这一片地方。谁家和谁家没有点瓜葛啥么，小青听着李峰说的在理，点了点头说道。“还是农村好，在城里邻居有时候都不熟悉呢。”

　　“呵呵，农村人情味道浓烈，如今进城打工多了，味道淡了些。走吧，前边有不少玩意儿。”李峰一手牵着宝宝一手牵着崎崎，铃铛和茶茶牵着宝宝，小新和淘淘牵着崎崎这边，中间是果果，李亚。小青牵着壮壮和萌萌，一群孩子，李峰不敢去人太多，尤其是棚子那边，人挤人实在太多了些。

　　“咦，这边怎么没有人玩啊。”这块地方不少套圈的，有着小胳膊大小塑料圈圈，不大一块地方，各种小饰品，硬币之类一块，五毛，一毛都有。整片不过一个来平米用绳子圈起来来圈。这个很便宜，一块有五个圈圈的，可以蹲着套，不过离着用二尺来用。有几个小娃娃在套着，不过可惜一块钱没有套中一个。

　　而此时小青指着是一个一排三个斜着木桶，边上一排木架子，上面毛柔柔的狗熊之类玩具。出奇这边没有人，别的无论是小圈圈，大圈圈都有不少人。

　　“这个骗人的，你别看奖金三百挺高，没听说谁赢到过，走吧，我们那边人多去看看。”李峰拉着几个孩子转身围着不少人地方走去，这里套圈，不过是用二十厘米的盆子挺好玩，容易套住。

　　奖品虽然不算新奇，不过实用，有着小储蓄罐，易拉罐饮料，小玩具枪，绒毛狗，还有四驱车，火炮枪，小茶壶等等一些小东西。

　　“哈哈，老板，老板，我套中了，那里，对对，嘿嘿，再给换盆子吧。”边上的十六七岁男孩子惊喜叫道套中了一罐子饮料，这小子既然给换成了。

　　“老板，不对吧，怎么就两个盆子，不是一块钱三个盆子嘛。”男孩见着老板递过来两个小盆子不干了。“只有这么多，要不你把饮料拿着，自己用钱来买好了。”

　　“算了算了，两个就两个，这次我套中间的。”中间是最大，底部用十八罐饮料盘着上面用各种小玩具搭建起来最上面是一个大储蓄罐，只要套中储蓄罐，下面这些东西都是你的，这事套圈中最大的彩头，李峰知道没有听说谁套中过。实在设计太难为人了，储蓄罐帽子只比盆子小一点点，除非你直接跑到那里安上去，不然离着好几米小十米样子想要套着，天方夜谭的事情。

　　“哈哈哈，我套中了，老板，四驱车。”一个稍微小点的男孩高兴直拍手，这么一会有好几个套中，有饮料，有玻璃小摆件，还有一只毛茸茸小狗，还有几个小点的茶壶。

　　“换不换。”老板有点心疼，四驱车一个进来也有二三块钱。“不换，不换，嘿嘿，这下真爽了。”小男孩喜滋滋，这样四驱车在小摊子上买着至少七八块钱呢，这小子买了两块钱盆子竟然套中了两样，高兴不行，乐滋滋拿着四驱车喝着饮料和同伴走了，一路说笑，今天一天有够这小家伙吹嘘的了。

　　“爸爸，宝宝也要小狗狗。”李宝宝眼馋着望着刚刚套到绒毛小狗的小女孩。

　　“李峰，我们也买些来玩吧，挺好玩的。”李峰还没有说话，小青递了二十块钱给老板。“二十块钱，你等一下，我这里盆子不够，先给你十块钱，一会完了再给你。”老板一喜，二十块大客啊，再看这么多孩子，这二十块等于白赚了。小娃子技术不行，光光为了玩，至于李峰和小青怎么看怎么像是城里人。

　　“爸爸，宝宝要开始了哦。”小丫头一副很认真模样征求李峰意见李峰点了点头说着好，宝宝学着别人刚刚扔着的样子，用力的扔出小塑料盆子，可惜盆子飞了。“没关系，我们再来。”

　　这会三十个盆子一个孩子分了三个，老板还在不时递给小青一些，小青开始还关注萌萌，铃铛几个，最后自己玩上了。由于第一次玩，小青水平可想而知，人家老板吓了一身冷汗。那啥，小青整个盆子扔飞了，直接对着在中间捡着盆子和递送战利品老板而去。吓着人家赶紧低头，左躲右闪的。

　　“老板，不好意思啊，我那个真的不好意思。”小青赶紧给人家赔礼道歉。“没事，这些三块，二十块钱再送了两个。”老板摇了摇头，或许小青这样见多了没有计较。

　　几个孩子扔了不少，除了小新和壮壮运气好扔到一个，剩下的都是两手空空的。小宝宝瘪着小嘴，很是失落了，最后小青发现二十块完全是打了水漂了。

　　“还剩一个，李峰给你吧。”小青这会没有信心，直接剩下最后一个递给李峰。“宝宝，你来扔了吧，一会我们去那里边滚轮子容易好玩些。”

　　“宝宝不要了，宝宝都扔不到，爸爸你扔，宝宝要大狗熊。”小丫头指着中间有着小红旗彩头，这家伙有一米来最上面是五彩帽子整个有小盆子大，估摸没有人会想到扔中间的，除非瞎碰运气。

　　“小妹妹，那个你扔不到，还是算了吧。”刚刚想着扔着中间的男孩说道。

　　“可不是，中间那个完全是摆设，别看这么多，这么大，假的，没有人能扔到。”一个年级稍微大些的年轻人摇头说道。

　　“爸爸很厉害，一定会扔到，对不对爸爸。”小宝宝不干了，仰着小脑袋。“我试试。”李峰想了想，小蜜蜂飞了过去，不知道行不行啊。李峰手腕微微一动，盆子向着中间的大彩头奔去。

　　“唉。”李峰叹了口气，自己对力量控制可以说极好了，可是微微有点偏了，不得已小飞鱼和二只小蜜蜂出来救场了。不时调控着空中小盆子落点，最终落下，李峰舒了一口气，浪费了不少白色雾气。

　　盆子落了，外围一众人愣愣，不会吧。“哇，叔叔，好厉害啊。”萌萌，小新看的清楚些，高兴跳了起来。“爸爸，大狗熊，大狗熊，宝宝的。”

　　“老板，别愣着，我们奖品。”小青高兴挥舞手臂指着中间最大彩头。

　　“不算，你看看，这边差了多少。”老板一撇嘴，李峰一愣，自己费了九牛二虎之力怎么不算的。再看看，小盆子真是歪了不对啊。

　　“老板，我看到刚刚可不是这样啊？”李峰有点生气了，这个老板太黑了点吧，竟然趁着众人离着远动了手脚。

　　“你说刚刚，盆子没有停稳不算。”老板说着把盆子收了起来，小青一愣。“你这人怎么这样，明明套住了。”

　　“套住了，谁见着，明明歪了。”老板说着不在理会，外边围观人不太清楚，只有李峰知道，自己刚刚真的套住了，一点没有歪斜。

　　“爸爸，大狗熊。”宝宝瘪瘪嘴，有点失落。


第1080章 套中了又中了

　　“没事。”李峰摸了摸满脸委屈小宝宝，对着边上的小青笑了笑，摆了摆手。“算了。”

　　“怎么能算，明明就套中了不想给嘛。”小青撇了撇嘴，声音有些大，不过老板可能有些心虚哼了一声不加理会了。李峰笑了笑，本来想着走了算了，谁知道老板娘一句话让李峰脸色一变，宝宝不过扒拉着绳子想要看看，没想着这人竟然骂骂咧咧。虽然是土话，不过只要不傻都知道这人没有说着好听的。

　　李峰本来还想着别人小本生意，自己算着作弊了，没有算了就算了。可是没想到这人竟然暗暗嘀咕说着难听话，李峰脸色有些不好。“走吧，真是还有这么无赖人。”小青见着说着没啥用，不想影响了心情。

　　“等一下，老板再给来十块钱的吧。”本来老板还有点心虚，这会见着李峰还要买有点拿不准主意，不过老板娘可不管有钱不赚傻子啊。

　　“十块是吧，数数。”

　　“李峰算了。”小青觉着赌气花冤枉钱有点不值得，开开心心的玩着花点钱值得啊。

　　不等李峰说话，老板娘赶紧打断了。“我这钱都收了，可不退的。”

　　“没事，你忙吧。”李峰摆了摆手转头对着小青淡淡笑了笑了，低下头看着宝宝。

　　“宝宝，爸爸给你套个小狗好不好。”“嗯。”李峰拿捏好力道，前三个虽然没有套中可是相差不远了。果然第四个套中了一只小毛茸茸小狗，这下子老板啥么没有说拿起盆子，举着李峰套中的毛茸茸小狗。

　　“大家看看，又中一个。”

　　“快给宝宝，宝宝的。”小宝宝的高兴跳着招手快把小狗狗给自己，小狗到手宝宝乐呵抱着李峰腿。“爸爸最厉害了。”

　　“呵呵，好了，宝宝你去问问哥哥要啥么，爸爸给你们套中。”李峰此时信心满满了，力道掌握好了，再有小时候经常玩这种定点投射游戏。李峰估计八九不离十，一块三个盆子只要套中一个基本够本，二个绝对稳赚，如是选择性套些贵些。

　　“爸爸，小新哥哥要四驱车，铃铛小表姑要那个闪亮的小屋子，还有崎崎哥哥要小茶壶哦。”宝宝问了几个跑了回来，最后说完大家，小丫头扭捏指了指歪把子茶壶。“宝宝还要一个茶壶可以吗？爸爸。”

　　“好，爸爸给你套一个。”李峰说着盆子扔了出去，连续三个全中，小青有点傻眼了。老板和老板娘注意到了，微微皱了皱眉头，不过奖品一个没少的拿个李峰，这些小东西，盆子罩住最容易，这时候大家可以看着清楚，即使想要动脑筋那也要是模棱两可才行。

　　“李峰，厉害，多套几人让这人耍无赖，我看他们这下子还得意，多套最好套光他们。”小青刚刚真的很气愤，不然不会说出这样话来。

　　“小青阿姨，你要啥么，宝宝让爸爸给你套。”小丫头已经有了小狗狗和一个小茶壶不再要了，这会李峰身边围着萌萌和茶茶，铃铛，小新的四驱车到手了。

　　李峰没有客气，快速的扔出三个盆子，虽然有些偏差只套中两个，可是这两个还是不错，一个玻璃摆件估计值好几块呢。一个小城堡样式挺好看的，铃铛接着甜甜谢谢哥哥。

　　李峰几乎全中，终于引起了四周套盆子人注意，这会大家都在玩着时候时不时注意着李峰这边动静。

　　“我去，神了，又中了啊。”一个个忘记自己手里还拿着盆子了，一个个都围了过来。

　　李峰皱了皱眉头，这些好东西离着有点远，近处被自己套住了以后换了些易拉罐饮料了。李峰这次虽然中了，可是中的只不过是饮料，这东西多半都是过期，能不能喝还是两说。

　　“喂，怎么不加奖品啊。”不用李峰说有人发现了，这好一会老板都没有加奖品。“就是，就是，不加奖品，我不套了，退钱。”

　　“我都说过了，买了不能退。”老板娘硬着脖子说道，这下子可是热闹了这几个年轻人。“不退，好好好。”

　　“你好，大哥，这些盆子我送你了，你可劲的套我不信了。”李峰一愣，自己还有二十来个没有用掉呢。“不用了，谢谢，我这里还有不少，老板做生意可不能这样啊。”

　　老板脸色极为不好，不过还是跑到后边货物堆里拿了下奖品重新摆上。李峰对着几个小年轻点了点头，几人没有说啥。“我去，又没中啊。”

　　“大哥，你怎么不套了，快给大伙开开眼。”李峰没有辜负大家期望，一会功夫又套中了十来个，现在除了李峰自己都有了，李峰手里还有七八盆子，没有动的。摊主脸色变得越加难看，可是敞开门做生意，不能赶着李峰走。

　　“呵呵，算了，小青，你们套吧。”李峰想着这已经赚了不少，再看看一男一女两位摊主脸色，李峰心里气出了差不多了。耽误好一会了，李峰不想着在这里玩了，说不定一会蔓颖和李小曼来了呢。

　　“李峰你来了吧，我自己还是算了，太浪费了。”小青摇了摇头，此时小青手里拿着一个小瓷人挺可爱的。

　　“不嘛，不嘛，爸爸，你套嘛，宝宝还要娃娃。”李宝宝指着远处娃娃，这个难度大些。“叔叔，萌萌要小猪。”“哥哥，我还要小房子。”铃铛对于老板刚刚拿出来小房子挺喜欢，可以配成一对了。

　　“大哥套啊。”“是啊，套啊，大家伙给你加油。”“叔叔，你套嘛，贝贝给你好不好。”李峰一愣低头看着拉着自己裤腿一个小男孩，宝宝很是警惕的拦着。“爸爸给宝宝套呢，你怎么不找你爸爸啊。”

　　“呵呵，不好意思，咦，李峰是你啊。”李峰微微一顿。“你是刘成？你小子怎么回来了，不是说在无市嘛。”

　　“家里有些事情，贝贝，这是李峰叔叔。”刘成李峰初中高中同学，只是有些年没有见了，李峰差一点没有认出来。

　　“这你儿子，真乖，你小子我差点没有认出来。”李峰笑呵呵摸了摸小贝贝，小家伙眨巴大眼睛很是崇拜的望着李峰，这让李峰有点小得意。

　　“你倒是没有啥么变化，怎么样，首都水土挺不错啊。”刘成笑说着，这人真有点惊讶，李峰变化真的不大，特显得年轻。

　　“呵呵，早回来了，现在家里做个小农民呢，你还不错吧。”李峰说着刘成一愣，回家了。“哪里啊，房贷啥么生活苦逼一个。”

　　“买房子了不错啊，对了这次回来过几天，有空去李家岗，要不今天吧，我们喝几个，李灿，李长林也在家呢。”李峰记着当时刘成哥哥好像混事的，玩把戏的还送了票看场子呢。

　　“算了，贝贝妈妈和我妈在戏台听戏，明后天有空，你们李家岗现在搞得不错啊，你小子我说怎么回来了。”刘成这才想起来李峰是李家岗，这两天回家可没少听家里人说李家岗发了。

　　“一般，贝贝要啥，叔叔给套。”小贝贝用力点了点头，刘成有点郁闷。“你小子太厉害，在哪里都能出风头啊。”刘成见着儿子满是崇拜看着李峰还有点嫉妒呢。

　　“呵呵，谁让你在大城市呆久了，常回来，还怕练不出来，对了，崎崎，宝宝过来。”李峰拉着宝宝和崎崎给刘成介绍。

　　“我去，你牛叉。”刘成拉着自己儿子，不用比，知道宝宝和崎崎大。“贝贝，叫哥哥，姐姐。”“哥哥，姐姐。”“贝贝真乖。”李宝宝分了一个毛茸茸小狗狗给小贝贝，小家伙立马被李宝宝收买了，屁颠跟着李宝宝后边。

　　小家伙三四岁最小这让宝宝很是过瘾当了大姐头，小贝贝挺好玩没有一会成了李宝宝小尾巴，唯宝宝马首是瞻了。

　　李峰和刘成说了会话，忘了手里还有些盆子，直到刘成提醒。“呵呵，我来弄两瓶饮料喝喝。”“你，太不把人家放在眼里吧。”

　　刘成觉着这个玩着肯定不能十拿九稳吧，谁知道李峰几下全中了，最后七八盆子全是饮料。最后刘成见着李峰神乎其神扔盆子技艺，直接把自己的手里盆子塞到李峰手里。

　　“我不要多，弄瓶饮料喝喝。”李峰笑了笑，最后四个盆子除了二瓶饮料还多了两个小玩意送给小贝贝玩。“谢谢叔叔。”

　　李峰拍了拍手，拉着几个孩子和刘成一起去戏台，此时摊主两口子大大舒了一口气。“总算走了。”如是李峰再买盆子，老板都打算把李峰钱给退了，太恐怖了，如是照着李峰这么玩下去，今天亏大了。

　　“哈哈哈，李峰你没看刚刚那人脸色，比苦瓜还要苦十倍呢。”小青哈哈大笑，高兴不行，总算出了一口恶气。不过下一刻小青笑不出来，刘成很是没有眼力说道。

　　“这个是嫂子吧，这年轻，漂亮，李峰厉害啊。”刘成对着小青点了点头，向着李峰比划大拇指。小青傻眼了，脸色一下红了，李峰有点无语，这人眼神太差了点吧。

　　“不是，不是，怎么可能啊，他老婆可比我漂亮多了。”小青说完，脸色更加红了，这话怎么有点变味，有点越抹越黑样子啊。

　　“啊，不是。”刘成挺不好意思的。“不好意思，我这人嘴快，你多包涵。”刘成赔礼道歉完微微靠着李峰。“你怎么不早说，多丢人啊。”“对了，真不是啊。”

　　李峰无语了，这人，很是坚定点了点头。“真不是，孩子他妈我还能胡乱瞎掰啊。”


第1081章 茶说戏唱

　　戏台在老街上，老人多些，年轻人比较少见，毕竟如今没有几个年轻人爱看戏了。“宝宝，你们拉紧些。”这里人越加多了，李峰深怕着几个孩子跑散了。

　　玩闹好一阵了，这时候快九点半了，李峰看着前边人头攒动，不太容易过去。“刘成，要不我们在这边坐一会喝点茶，一会人少点过去吧。”

　　“这样也好，没想到这么多人。”边上有着几家茶棚子，喝茶吃瓜子，点心。不用李峰说着，几个孩子寻着香味找了一家，这里茶香味四溢啊。

　　“花茶？”李峰看着店铺里摆放装着茶的罐子，微微一顿，说着喝茶有讲究春喝花茶，夏喝绿茶，秋喝青茶，冬喝红茶。这个不是没有道理，有些说道，爱喝茶都知道些。春季，人饮花茶，可以散发一冬积存在人体内的寒邪，浓郁的香苛，能促进人体阳气发生。夏季，以饮绿茶为佳。绿茶性味苦寒，可以清热、消暑、解毒、止渴、强心。秋季，饮青茶为好。此茶不寒不热，能消除体内的余热，恢复津液。冬季，饮红茶最为理想。红茶味甘性温，含有丰富的蛋白质，能助消化，补身体，使人体强壮。

　　“老板，先来点点心，六碟吧，再来一壶百花茶。”点心有二碟，四碟，六碟之分，多着倒是没有了。毕竟小茶棚子，李峰一口地道李嘴子土话，一看就是会吃会喝的主。

　　老板应了一声没有多大一会，点心上来，这群孩子玩累了，肚子有些饿了。“吃吧，贝贝想吃啥么叔叔给你拿。”李峰不忘招待小青和刘成，贝贝父子两人。

　　“嘿嘿，我们俩客气啥，不错啊，这个小酥脆饼子还是这么香怀念啊。这个五香花生味道地道，老板，哪里人。”刘成吃了一口脆饼，点了点头。

　　“下河子那块的，花生都是自己家种的。”老板随口应答，忙着加茶，一会功夫一壶百花茶泡好了。大茶壶提溜上来，用着陶瓷褐色茶盏，小青挺好奇着，如今还有人用这么器物啊。

　　“下河子难怪了，那里花生最好。”刘成捏了一个花生塞进儿子嘴里，小贝贝吃着香自己挥舞小手要抓着。李峰一看自己家里十来孩子，一个长凳子上坐了三个，这么六小碟子真不够吃。“老板，再加一份。”“好嘞。”

　　李峰给小青和刘成先到上茶水，几个小娃子先吃点，多垫些食物，茶不可空腹喝着不然对身体不好。李峰这些大人倒是没有多大事情，还是肠胃生长期最好不要太多喝茶，咖啡之类，甚至奶油，牛奶多喝有时候不是好事情。

　　“试试，味道不错啊。”采摘花茶有不少讲究，花茶分几种，有香味浓郁，有花粉浓郁的。野花成花苞时候采摘最好，花粉没有损失，半开好处花粉损失少，花瓣已经多半成型了，完全开放有些晚了，花粉损失大，花瓣有些老了。所有花茶要喝半开为好，如是想着营养之类多是含苞未放最好。

　　这家花茶李峰瞥了一眼多是半开，花茶喝着新鲜不像绿茶至少等着一两月当然李峰自己用泉水浇灌不用等着没有害处的。茶味道最是适中，用水不错自己家带来山泉水。

　　“爸爸，你给宝宝倒进小茶壶里好不好。”小丫头拿出刚刚套中小茶壶举着，满是期许，还隐隐有些兴奋，小崎崎和壮壮小茶壶举了过来。李峰让老板帮忙倒些清水清洗一下，用开水烫一下茶壶，这才给三个小人一人倒了小半壶。

　　“小心点，别给烫着了。”李峰不忘交代，三个小家伙用力点了点头，这下几个孩子茶水不用李峰麻烦了。宝宝给铃铛和萌萌，茶茶一人倒了一茶盏，崎崎给果果，李亚倒茶，壮壮给小新和淘淘，顺便给小贝贝倒了一点。

　　“谢谢哥哥。”小贝贝小心翼翼端着喝了一口，美美的小模样逗人乐呵。刘成眼里闪着宠溺，自己儿子乖巧，左邻右舍都喜欢。尤其是回到老家来一会，邻居的大妈，大婶啥哪里见着这么小就如此乖巧懂事小娃娃，夸赞不得了，自己爸妈乐呵的嘴都合不上了，逢人便说自己孙子多好多乖，最爱让别人羡慕眼神了。

　　“贝贝真乖。”李峰摸了摸小家伙脑袋，小娃娃可爱很。李峰和刘成喝着茶说着初中，高中时候生活，耳边唧唧咋咋的声音真是远处正在唱着戏剧。

　　李峰不太懂这个，刘成亦如此，小青平时倒是陪着自己妈妈去听戏，不过听着是京剧。不是耳边传来的戏剧更是一点不懂，地方戏剧有着自己独特特点，不是懂戏的人真不定听不懂唱些啥么。李峰和刘成不打算去戏台那边人太多了，自己不爱听戏的。不如坐在茶棚里吃点点心，喝茶聊天来着自在一些。

　　时间一点点过去，点心吃了大半时候，李峰手机铃声响起了。“小颖，你们到了，嗯，一会我就过去接一下你们，车子先停靠一边，这会过不来了，中午人少一点再过来。”

　　“刘成，你先坐一下，我去接个人。小青麻烦你照看一下几个孩子，果果看着宝宝他们别乱跑。”李峰说着摸了摸宝宝。“乖，爸爸去接妈妈和小颖阿姨。”

　　“嗯。”宝宝用力点了点头。

　　“嫂子来了？你快去吧，这里我帮你看着。”刘成没想到李峰接着人竟然是刚刚说着二个孩子妈妈。李峰没有解释点了点头，一路走过去用了十来分钟，虽说不远，可是人太多，尤其戏台这边人太多了些。

　　“这里。”蔓颖对着李峰招了招手，今天的蔓颖和李小曼穿着都挺有意思，两人穿着几乎一样款式女色小西装很正式。“怎么了？”

　　“没啥么，你们刚刚从店里来？”李峰问道，李小曼和蔓颖点了点头。“店里事情交代一下，呵呵走吧，这里真是热闹。人好多，好些卖着吃食摊子，这些做啥么啊？”

　　蔓颖和李小曼可谓实实在在城里长大很少出门乖乖女蔓颖和有些冷淡李小曼，可能只对省城那一片比较了解，外边倒是有些陌生。

　　“这是炒糖酥，你们等一下，我称一点你们试试挺好吃。”用红糖炒热炸花生外加些瓜子仁，用小米炸的米花在配上一点玉米花用糖稀炒一下。当然最后浇一层烧焦脆的糖稀混着少量花生碎米花。上一层糖多，下一层糖软稀。五块一斤不算太多了，李峰让老板称了二斤，切着十多块装了一袋子。

　　“这么多啊。”蔓颖接过李峰递过来一块，有酸奶盒子这么般大，咬了一口。“好甜啊。”李小曼试了试，点了点头甜酥香还算不错，有点热似乎刚刚炒出来的。

　　“宝宝他们都来了，这些一会给他们带过去，走吧。你们早饭吃了吗？一会我们去吃点牛肉汤，我认识这边一家味道还不错。”李峰领着两人绕了一些路，总算来到茶棚子。此时茶棚里李峰所在那桌多了一个年轻女人，不算高只有一米六五左右，娇小一些，样貌挺清秀抱着小贝贝。李峰不用猜知道，这是刘成老婆，这下子挺厉害的。

　　“妈妈。”宝宝眼尖一下看到李小曼赶紧从长板凳上跳下来，蹬蹬跑过来扑进妈妈怀里。“宝宝，这几天有没有不乖。”“宝宝很乖很乖哦，还有写作业，宝宝还学了钢琴哦，宝宝都教会爸爸了哦，对不对爸爸。”

　　“对对对，宝宝最厉害能教爸爸了。”李峰笑说着摸了摸小丫头脑袋，崎崎跑了过来拉着蔓颖手叫了一声妈妈，刘成一下子愣住了，两个孩子好像刚刚都叫李峰爸爸，而且李峰介绍时候是说自己儿子女儿，可是怎么两个妈妈。

　　刘成和杜娟有点摸不清，没有乱插话，本来还想着叫嫂子的刘成低下头喝了一口茶小声问了一下边上小青。

　　“嗯，宝宝妈妈是李小曼，崎崎妈妈是蔓颖，他们三人好像是一个大学的毕业，事情有些复杂具体我也不太清楚。”小青不知道怎么回事，李峰没有乱说，这事说着有点那啥了。

　　“这个，这个也太……那啥。”刘成不知道说啥么好了，现在还有这么让人无语的事情，杜娟惊讶小嘴合不上，小贝贝不懂。不过小家伙倒是比他爸妈有礼貌一些。

　　有些稚嫩打招呼，小手还伸着让人抱抱。“漂亮阿姨，抱抱。”李小曼和蔓颖一见一个小可爱，即使有点冷淡的李小曼脸上多了一丝笑容。

　　“呵呵，这是刘成，刘成这个是弟妹吧，这是他们宝贝儿子小贝贝。”李峰笑着对着杜娟点了点头。“啊，是，我老婆杜娟，这是李峰，我哥们。”“你好。”

　　“快坐，这是蔓颖，这是李小曼。”几个人打了招呼李峰把糖分给几个孩子吃，小贝贝分了一大块，宝宝还嫉妒了呢。

　　“呵呵，喝茶。”刘成有点不知道怎么说话，这个嫂子一下来两个，这个有点出乎刘成意料了。任谁不会想到两个孩子有两个妈妈，两个妈妈算了，可是一下一起出现，而且看两个人感情还挺好的。刘成不由的看了李峰一眼，满是佩服崇拜，还有点羡慕，丫丫明目张胆的两个老婆。刘成觉着李峰真是个真男人，啥么包二奶啥么都是渣渣。

　　杜娟见着自己老公眼里闪着光光，悄悄伸出自己小手在刘成腰间软肉狠狠来了一下。“啊。”“怎么了？”“蚂蚁咬了一下。”“啊”

　　“哈哈哈。”


第1082章 会吃

　　远处彩色气球在空中随着风飘着，近处那鲜红的糖葫芦在阳光下很是耀眼。尤其是麦草扎成的靶子上，向上斜插着满满的糖葫芦，薄薄的糖皮晶莹剔透红彤彤的馋嘴了，让人看了垂涎欲滴。李峰走过时候觉着手里拉着小手微微一顿，低头一瞧，宝宝和小新不愿意走了。刘成的宝贝儿子也已经伸手了，李峰打量一下，山里红挺好，没有忽悠人。山里人比外边淳朴许多，李峰一问价格一块一大串，不贵，一人拿了一串。卖着糖葫芦中年孩子憨笑，最后送了两串野柿子。

　　“你们试试，味道挺好。”李峰随手递给身边的李小曼和蔓颖，两人脸色有点红晕，毕竟这般如同孩子一般。

　　不远处地上还有那些在地上摆放的整整齐齐的镰刀、锄头、铁耙子，菜刀，柴刀之类这些农家之物，仔细看去，都透露出纯朴的艺术气息，那农村平常日子的风风雨雨都刻在上面了。见到它们，就像见到了多年不见的故人，陌生却又熟悉，疏远却又亲切。这些久违于现代日常生活的用具，属于远去岁月留下的难忘记忆。

　　“你们等一下。”李峰见到一个如同洛阳铲的放大好几倍的一个铁锹，这个用来挖着水沟边的龙虾或是螃蟹洞比较的好用。李峰小时候用过，李峰打算买着两个。昨天自己老爸还说着水田那边又出现了不少龙虾洞，这可不好，小龙虾可不是好相与，自己养着鱼苗可不能都喂了这些家伙了。

　　“老板，这个给我看看。”李峰拿起来掂量掂量还不错，敲打一下声音挺好，只是价格贵了些。最后讨价还价用一个比较适中价格拿了下来，李小曼和蔓颖，小青挺好奇，李峰啥么时候还价啊。

　　“呵呵，你们不知道吗？李峰还价功夫可不吹出来。”刘成笑着说了李峰曾经把一件五十块钱衣服最终还到二十块，这在刘成看来完全是一大壮举呢。

　　“别听他说着这么玄乎，会期上货物价格水分很大，大家可劲要，所以不要顾及死命还价就对了。”李峰接过包好两把改良的洛阳铲。

　　“咦，宝宝，你们几个蹲着做啥么，快来，我们要走了。”李峰挑选着大洛阳铲时候，宝宝和小新，萌萌，铃铛，茶茶凑了过去。

　　“妈妈，宝宝想买这个。”小丫头举着一个小斧头，木质斧头只是斧刃包裹了一层铁，看着极为锋利的。不过李峰知道，不过这个用处不大，只能砍一些比较细的树枝，最大用处可以树枝，原先做花车用着多些，用来削花车杆子。没想到如今还有人做这种小斧头，老板一见着宝宝举着小斧头，眼睛一亮，这样斧头自己做了几个，本来想着木头山里，只要加些铁卖着多赚啊。谁知道做了四五个，一个卖出去。

　　“呵呵，这个便宜，你给三块钱拿去。”老板的适时说话，倒是真不贵。李峰看着几个小家伙乞求的眼神，点了点头，十块钱给了四个，老板笑呵呵给了一个小袋子装着呢。

　　“妈妈给你拿着，这么多人别碰到了。”李小曼深怕宝宝碰着自己，小斧头看着不大，可是挺锋利，一路走来，几个孩子手里多了不少玩意。宝宝和萌萌，铃铛，茶茶外加一个小贝贝一人一个喜洋洋的气球，崎崎，小新，淘淘，壮壮一人一个气锤子，挺好玩。

　　“宝宝，面具回家再玩，别撞到了。”街上人多着，宝宝几个玩着手里面具，不定给碰到了。一路走着，来到李拐子店里，这会人不少，找了一张大些桌子坐下。

　　“中午可能要晚一点，先吃点垫垫肚子。”一碟子酱驴肉，一碟牛肉，一碟子腌制的甜萝卜，一个蔬拼盘。“刘成，我们喝点。”

　　“一人弄瓶啤酒吧。”李拐子这里不卖米饭，只能先烫点面条，如不然吃碗牛肉汤，烧饼边上都有着。“没想着今天人这么多，这么早几家店都坐满了。”本来想着去饭馆里点些菜，谁想人家都没有位置了，一连问了几家。最后算了，现在吃点垫垫肚子一会回家再好好整点。

　　“真是不好意思，弟妹。”李峰挺不好意思说着请人家吃个饭，最后来到牛肉汤馆里来了。杜娟倒是不建议，还挺好奇，外边那口烧汤的大锅，这么大多多少柴火啊。

　　“说啥么，来来，我们兄弟喝着。”刘成举起杯子和李峰碰了一下，一杯子一口闷了。暖啤还有点枣子味道，李峰和刘成对视一眼，两人哈哈哈大笑。

　　“没想到这里还有啊，我记着初中时候，我们几个偷偷买了两瓶就是这个味道，老板再来二瓶。”刘成乐了，李峰笑了这边啤酒虽然不是多好，可是这个暖啤有着自己特色，淡淡枣香，喝着暖暖。

　　“来，贝贝喝一口。”刘成抱过自己宝贝儿子，小家伙倒是不怕大大喝了一口。宝宝见着摇着李峰手臂，有点羡慕贝贝。“爸爸，宝宝也要喝。”

　　“不行。”李小曼没等着李峰说话低声警告，宝宝瘪瘪嘴，不高兴了。“没事，你们试试，挺不错。”一人点了一口，李小曼和蔓颖白了一眼李峰试了试，没有说话。

　　“萌萌还要。”萌萌喝完觉着味道有点甜甜，还有枣子香，一口不过瘾举着小杯子还想着要些。“不行，小孩子只能喝这么多。”小青可没有惯着萌萌。

　　李峰和刘成两个喝酒，牛肉汤上来了，酥脆香饼配上点着红彤彤辣椒油葱花和香菜末的牛肉汤绝对是绝配了。一人一小碗，几个小家伙吃着比蔓颖和李小曼，小青几个大人还快。

　　“我们还坐一会，要不你们先逛逛，看上啥么一会我们过去再买。”李峰和刘成喝着不过瘾，只能让几个孩子先走一会自己跟过去。

　　刘成等着蔓颖和李小曼，小青，杜娟走了，这人凑到李峰是身边。“我说你这事弄的可是有点……”李峰苦笑，这事自己当时不知道，可是现在李峰自己都不清楚该怎么处理，只有走一步是一步，好在两家父母都不反对。李小曼那个父亲似乎不愿意多管李小曼事情，如是换着双方都有父母，李峰可真不知道怎么办好了。

　　“这事说不清楚谁对谁错。”刘成听了摇了摇头，人家家事没有多参合。“不过你负担可就大了，人家在城里生活，至少要两套房子吧？”

　　“这个倒是好办，房子已经买了，只是两个孩子，你说结婚不能两个都给办了。我是怕孩子，心里有啥么。”李峰这一段时间都在考虑这个问题，李小曼和蔓颖两人倒是没有说，可是宝宝，如是自己和蔓颖结婚了，小丫头长大怎么想，这个一直困扰着李峰。

　　“你牛，不说了，喝着。”刘成捏了一粒花生举着杯子和李峰干了一个。“说着这些做啥么，来喝。”生活如同眼前粉条，开始挺直，下了社会这口大锅，慢慢煮软了。李峰觉着自己这个有心的粉条依旧坚硬，两人聊着各种这些年生活，不知不觉大半小时候过去了。直到李小曼打电话过来。

　　“嗯，啥么，你们碰翻别人的摊子，你们别动，我们过去看看。”李峰和刘成一说，两人对视一眼。“不会是有人使坏吧。”要知道会上不少商家都是走难闯北混江湖，啥么人都有。

　　难保不是有人故意，李峰这会着急扔了两百块钱，李拐子还没有找钱，李峰和刘成跑了过去。地方离着不算远，一会功夫两人找到了李小曼一行人。

　　“怎么回事？”李峰来到李小曼身边小，小声问道。“我不太清楚，我们逛逛嘛，谁知道刚刚到这里涌出好些人，然后我们被挤到这里，摊子倒了。”

　　“你们来着时候这里人多吗？”李峰看了看地上，打破了不少，这是那种平时摆放地上各种玉器之类，其实不过石头多些，若不然就是没人要的差玉石，不值钱。

　　“没有多少，我们就是怕人多才走这里来的。”这话倒是这边摆放奇奇怪怪，边上不远处是一个少数民族，不知道是蒙牛族，还是葡萄族，摆放各种动物骨头，还有些看着像是药草，莲花之类，虫草，角落里还有不少刀具。卖着东西是中年汉子，另外一边一些小玩意，不过指南针，小刀子，一些小挂件之类。

　　这里多是这些玩意，不远处有几个摊子上是卖着草药和一些特产之类，这里年轻人和孩子都不怎么喜欢来。人流最少，难怪李小曼说着从这边走呢。

　　“老板，怎么说？”李峰想看看，这个老板怎么说，如是钱少，赔点钱算了。“要五万块，他说这些都是上好玉器。”蔓颖皱了皱眉头，李小曼指着地上碎片。

　　“五万，这不是坑人嘛。”别说李峰，刘成听着觉着这事绝对不是想着这么简单。“五万，这人倒是真敢要啊，五百我看都多了。”李峰心里冷笑，今天真是有意思，别说李峰不讲道理。

　　“宝宝，你们过来别给碰到了。”李峰把几个孩子叫过来，这些破碎的玩意挺锋利啊。


第1083章 敲竹杠

　　“老板，五万是不是多了点，这些真是玉吗？”李峰觉着这个憨憨厚厚中年人是不是想钱想疯了啊。

　　“五万还多啊，你看看，这多好的摆件，还有这些可不都是上好玉。”中年人一副痛心疾首样子，说着都快流泪了。

　　“是啊，小兄弟，我们刚刚可以看着清楚，有人出价三万，光光这一件呢。”边上小摊上卖着小件玩意摊主，这会跑了过来帮腔说道。

　　“三万，我可是不卖的。”中年男人哼了一声说道，转过头来。“唉，先前卖了多好啊，你们走路怎么不看着点啊。算了，算我倒霉，你们给五万块吧，唉，这下子亏大了啊。”

　　“老哥，这些东西至少值七八万，你怎么这么憨啊。”这两人太那个了吧，刘成小声对李峰说道。“我看这边好像是伙人，估计这一片摊位都是一起的。”

　　“嗯，没想到这些人真是有心啊。”李峰算是明白了，这些所谓过江龙怎么敢着在别人家地头上来玩这一手，原来人多势众。

　　“小曼，你还记着刚刚涌出来挤着你们人长相没有。”李峰想着找出这些人对峙，那时候好说话些。五万块，李峰不是没有，可是给这些人，李峰冷冷瞥了一眼。

　　“算了，算了，大家都不容易，这么些碎了就当我倒霉吧。”中年男子说着话，眼里痛惜，声音微微沙哑，周围的摊主一个个的上来直说李峰这边运气，遇到好人了，如是换个别人比说五万块。十万给不掉，一会功夫四五个摊子上来了，尤其是边上的少数民族打扮的一副蛮横不讲道理样子。

　　李峰一看人有越来越多的趋势，微微皱了皱眉头，幸好街面上巡逻着几个年轻红圈圈晃悠走了过来。领头一人一见着李峰，笑着走了上来。“李哥，抽烟，这里发生啥事啊？”

　　“不用了，谢了，事情没有啥么。”李峰简单一说，三个年轻人一听眼一瞪对着摊主吼道。“你们自己摆摊子不会摆，还想着赖人，滚滚全给滚蛋。”

　　“你说啥么？”这下子惹上马蜂窝了，一下子十多个摊子跑了上来。“妈的，你们还挺横啊，好好好，三子叫人，奶奶的在我们家门口还敢闹事，三子给我叫人，多叫点，我还不信了，收拾不了几个外地人。”

　　“你找死。”少数民族打扮的上前就要提着三个领头人，李峰微微一挡着。“胡子，有话好好说，这位兄弟，事情还没闹清楚，何必动手。”

　　“李哥，让你动一下，试试，老子做了他。”胡子脖子一挺，有点脸红脖子粗。“胡哥，高书记交代了，你别冲动啊，要不我回去让刘所长过来看看。”

　　“去吧，我和斧头在这里看着，快点啊，这帮外地人还真够猖狂啊，如是往年，你们一个都走不了。”胡子说着倒是没有假，前几年不过因为一张把戏门票，最后闹出七八条人命，每年会上都有着人命出来。只是这几年好些了，今年高晓松想了这么法子把这些游手好闲打架斗殴的家伙用红圈圈给套住了。

　　“小青，你先把几个孩子带到牛肉汤馆等着我们。”李峰怕一会别真打起来，如是碰的几个孩子可就不好了。

　　“不能走。”中年摊子一见小青拉着宝宝和萌萌要走，赶紧拦着。“你们不能走，不给钱谁也别想走。”

　　“这事和孩子没有关系，我们留在这里。你还怕我们跑了不成。”李峰上前一步拦着中年摊主。

　　“不行就是不行，大家看看，这人要耍无赖了。”这么一说，十多个摊主跑来了，李峰眼底冷光一闪，这些人李峰本来没有怎么样。宝宝他们还太小，在这里如是闹起来碰着摔着李峰都会心疼不已的。

　　“你们是不是过分一点，这事和这些孩子又啥么关系，我说了我们会留在这里，直到事情解决。”李峰说话带了一丝怒气，周围围观人觉着李峰说着有道理，毕竟这些孩子还小，赔偿啥么管不到他们身上。

　　“不行，如是你们跑了我找谁去啊。”中年摊主一改刚刚的唯唯诺诺模样，一脸的凶相盯着李峰。“这话说着也是，小兄弟要不让这些孩子在这里等等。”

　　说着商量口气，可是十多人早把后路堵上了。“妈的，你们是不是找死啊，李哥，我说和这些外地人说这些废话做啥么，一会兄弟们来了，我还不信了，别说碰掉这么点东西了我全给砸了又能怎么样。”

　　“胡子，别乱说话。”李峰不想着闹出人命来，这些人没有一个善茬子，这会几个孩子走不了，李峰不得不做些防备，空间里小黑珠全部被李峰拿了出来，一会功夫消耗了将近三分之一的白色雾气孵化了六只小蜜蜂。这样有着八只小蜜蜂，要是闹起来，可以很好保护几个孩子。

　　“宝宝，没事的，别怕了。”李峰直盯着手里拿着家伙身穿少数民族服饰的中年人，这人倒是无所顾忌手里握着弯刀。这些人有恃无恐，如是前几年，一次给做了都有可能。那时候那次大会不死个十个八个的。多数都是外地人，这些人太狂妄了。

　　“李哥，一会我们人来了，你看怎么办，刘所长可是关照过我们，你的事就是大家伙事。”胡子拍着胸脯，李峰摇了摇头。“一会，你们别动手，好不容易几年安生了，你们别给闹出事，我会处理好的。”

　　“那好，我听李哥，你让啥么时候动手咱们就啥么时候动手。”李峰苦笑，这小子怎么想着动手呢。李峰摇了摇头，坚定说道。“你们谁不要动手。这事我会处理好，你们帮我看着点孩子。”

　　“没问题，你就放心吧，我保证他们一个汗毛动不了，除非踏着我尸体过去。”李峰实在有点哭笑不得了，这小子江湖味道太浓了吧。不是说街面上混混少了，打架不多了，怎么还是这般样子，动不动弄死谁，搞死谁的。一个个李峰觉着这几个小子古惑仔是不是看多了啊。

　　“算了，你们看着办吧。”李峰不知道说啥么好了，走到小曼边上小声问道。“小曼，你刚刚说着几个人是不是和边上几个穿着有点相似啊。”

　　“嗯，你不说我真没有发现，是有点相似，你是说刚刚挤着我们是他们一伙人。”李小曼不傻，李峰说着这么明显了。

　　“估计是，只是这些人不知道有没有走远。”李峰心里暗暗打算着，小蜜蜂快速放出去，嗅着嗅这十多个摊子味道四处飞散出去。李峰和胡子，李小曼这边低声说话，对面的中年摊子和身边几个摊主眼神交流了一下，眼里闪过一丝焦急。

　　“你们商量好了没有，快点，五万你们是赔还是不赔，不赔钱可别怪我不客气了。”这家伙是打算来硬的了，李峰笑了笑。

　　“赔，怎么不赔，你看我们身上没有带这么多钱啊，要不我让人送来啊，你再多等一会。”李峰笑说着，小蜜蜂已经找到了，人还真不少有七八个人，这些人离着这里有几百米远。估计怕着蔓颖和李小曼几人认出来，不过这些人应该可以联系这里。李峰嘴角露出一丝冷笑，小蜜蜂快速对着其中的六人就行突袭。

　　“扑通”几声八人中六人摔倒在地，李峰把其中三只小蜜蜂招了回来，留下一只监视着。李峰见着其中没有中标两人急急忙忙的摸出电话，心里暗暗安定了一些。

　　“你快点，我给你十分钟时间了。”中年摊主狠狠的盯着李峰，李峰笑着点了点头。“行，我现在打电话。”“嗯，是啊，老街拐角，对对，八个吧。”

　　“好了，一会就过来，我们可以坐一下。”李峰打量了这十来个人，其中有几人倒是挺危险，李峰不可不想自己孩子冒险，不行只能放蛇了，不过太容易暴露出自己。

　　李峰手里养着毒蛇这事高晓松和刘大头都知道，如是出了人命，这事不好办了。如是坐着倒是容易些，毕竟人反应速度有限很。这边有几个长凳子，李峰让几个孩子先坐着，边上有家炒板栗的买了些。

　　“这位老板吃点？”李峰走到几个摊主面前。“对了，你看我都忘了问了几位老板挺熟悉的啊。”

　　“你什么意思？我们前天刚认识。”说话边上一个摊主跑了过来，小声嘀咕了几声。“啥么，昏迷了，怎么回事啊。”

　　“宝宝，你不要玩小蛇了，这可是有毒，咬着人如是不及时治疗可是会要人命啊。”李峰说着拉着宝宝袖子，宝宝眨巴眨巴大眼睛，嘟着小嘴，宝宝都没有玩啊。

　　“毒蛇？”几个摊主一愣，脸色变得越加难看，要知道刚刚正是晕迷人挤着李宝宝几个孩子，不然不会撞到这边来。难道是几个人脸色变幻，有点铁青色。

　　几个人嘀嘀咕咕打了电话，可是结果让人更加无奈，几个人身上没有牙印。难道不是蛇咬着，李峰逗着手腕小蛇。“小蛇啊，小蛇，你这牙太细了，咬人都发现不了，真聪明要死人不会有人发现的啊。”


第1084章 不是走了这么轻松

　　时间过去不到五分钟，三子带了二十多人过来，李峰不用看知道这些人手里带了家伙，不是简单皮棍而且砍刀。李峰曾经有过两把，两尺来长，不过李峰那是没有开封双喜牌西瓜刀，挺大其实在家里玩玩而已偶尔切切西瓜。这些家伙可不是，开了口，李峰不由的瞪了一眼胡子。不过好在刘大头来了，虽然没有穿着警服，不过有他在，估计闹不出大事来。

　　“刘所，那边布置怎么样了？”李峰此时心里大定，至少人数上占了优势，李峰倒是不怕，可是伤到孩子。李峰可是心疼死的，这会人都来了，形势对自己这边出奇好。

　　“你放心，那边高书记和朱镇长安排好了。”刘大头话让李峰有点惊讶，高晓松和朱新民一起来过，这个太给自己面子了吧。李峰细细的一想明白，在吕云旅行社这件事，两人做的不地道。此时是想着补救补救，无论是如何，李峰记下这次情分。以后李峰如是有机会，不会忘记的。

　　其实李峰何尝想和高晓松和朱新民闹着不愉快，毕竟小宋朝已经建设大半，开业在即了。李峰还有不少事情要麻烦高晓松和朱新民的，如是借着这次机会缓解缓解关系倒是不错。

　　“呵呵，那我可就放心了。”李峰颇为高兴，李峰对于这些跑江湖，混饭吃的人还是有些忌讳。李峰颇有些仗势欺人感觉，难怪这些人喜欢混，仗势欺人没想到这么爽啊。

　　“怎么，你还想仗着人多不认账啊。”本来以为李峰让人带钱过来，谁知道钱没过来，人来了不少。这让这位摊主有点心虚，毕竟人家地盘，话说强龙不压地头蛇，再说自己不过一条不大蚯蚓，人家地头蛇还挺大条。中年摊主心里有些郁闷，不过见着穿着少数民族服饰的脸色赤铜色的男子。

　　这位卖着玉器摊主脖子挺了挺，嚷嚷起来，李峰笑了笑了。“人多？妈的，我们就是人多，你能怎么样，你还想要钱，妈的，老子弄不死你。”

　　胡子这会性子更加狂了，兄弟来了，这次事情不办的漂漂亮亮太丢面子了，这些外地人还想着来李嘴子撒野，不撒泡尿照照。李嘴子啥么地方，原先可是土匪窝，谁家没有几门玩刀片，枪支亲戚啊。小样，不欺负你们外地人已经给书记和镇长面子了，没想着还有跑到自己家门口做局。

　　胡子不傻，这把戏自己玩过，不然这人不会来到这里嚷嚷弄这些人啊。李峰没好气的瞪了一眼，这家伙真是受了古惑仔这几部片子毒瘤的影响了。这会还是过去嘛，打打打个屁啊。法治社会，闹出人命来了，可是很严重，不想着过去躲着一段时间跑回来鸟事没有，现在你弄出条人命，尤其是大庭广众，别说你一年半载了，十年二十年回来还给该关关着，该枪毙枪毙。

　　“胡子，你小子有点脑子好不好。”李峰没法说，刘大头可不客气。“这位老板是吧，这些东西，我想你们比我们了解。值多少钱，我们认了，至于你们漫天要价，这个可不地道啊。”

　　刘大头真有点大哥气势，肥头大耳整一个暴发户样子，走着外八字，手里还掂量包包。李峰瞥了一眼，真是有钱，包包拉链拉开的，里边红票子真是不少。这人还真取了钱啊，李峰有点不明白，自己不是说了。

　　“我当然知道，这些至少五万，我给你说，这些可以上好玉料，我和老乡费了九牛二虎之力千辛万苦从和田淘弄回来了，差点小命搭进去了。如是看着几个孩子，别说五万，十万你们给不了。”这下子刘大头包包一露头，这位摊主和身边几人眼里闪过一丝贪婪，多了一丝决绝啊。

　　李峰一看这几人舒了一口气，心里一惊，这个刘大头能耐啊。果然是专业人士，此时李峰后退了几步，这里边不定有多少民警呢。李峰可不想着太出风头，这些人如是跑了几个不定会报复。李峰不怕，如是伤着自己家人后悔莫及了。既然要弄，李峰肯定不愿放跑一个。

　　“峰，怎么样？这些人还要钱吗？”蔓颖这一阵子看了不少案宗，不知道怎么心里觉着近期一系列的敲诈碰瓷案子里人嫌疑人有些这些人影子。

　　“小颖，你是说，这些人可能干了不止一次了。”李峰心里一喜，这下子不用欠着高晓松和朱新民人情了，说不定这次他们还得欠着自己人情了。这么大一份功劳，绝对不跑的。

　　“嗯，我听说这一阵省里有个团伙做了几次案子，有点类似这种敲诈案件，不过只是听说，因为涉及的几个地方需要协调，具体事宜我不太清楚。我一会打个电话问问。”蔓颖此时眼里闪着一丝兴奋，如是真是这批人，这次自己至少立了一功。

　　李峰想了想走到刘大头身边，小声把蔓颖身份说了一下，还有蔓颖对这些人怀疑。“李老弟，你说着真的。”“多半是。”“哈哈哈，如是真的，老哥今天请你下宾馆，这事成了，老哥记下你这份情，弟妹事，你放心，老哥知道怎么做人。”李峰笑呵呵回到蔓颖身边，边上宝宝都有些无聊了。

　　“爸爸。”嘟着老高小嘴，小家伙还要坐小火车。“呵呵，没事我们一会去开碰碰车。”碰碰车比起小火车要贵些，小火车三块钱五分钟，碰碰车要五块五分钟。

　　“嗯。”小孩子最容易哄了，宝宝蹬蹬跑到萌萌那边把好消息给散布出去鼓舞人心啊，安抚有点不耐烦情绪。李峰觉着李宝宝这个工作做地不错啊。

　　“李峰，真的没事？”刘成一直站在这边包，老婆和儿子挡着自己身后，深怕打起了伤到了老婆孩子。“没事，一会差不多了，再坐一会儿。”

　　李峰见着刘大头已经数钱了，李峰嘴角露出一丝微笑，高晓松和朱新民估计拾掇好那边了。李峰神经绷紧，站起身来，果然，一等着收钱，四面八方跑出十多个人，一看就知道这是正规军，这次高晓松和朱新民可是向着县里反映调来十多名的民警协助李嘴子这边做好大会治安问题。

　　“别动，谁动一下试试。”刘大头脸色一变，指着手里握着弯刀的中年汉子，李峰紧紧盯着，这人很危险。“刘哥，快让开了。”李峰小蜜蜂快速向着穿着少数民族服饰的中年袭去，刘大头吓了一跳，这人被这么多人包围了竟然还敢对着自己动刀子，幸好李峰提醒闪避及时，只是手臂上划了一道口子。

　　“妈的，兄弟给我狠狠打，这些亡命之徒，胡子，你想死啊，别给弄死了。”刘大头龇牙咧嘴，手臂一片红，李峰赶紧让蔓颖和李小曼，刘成，小青，杜娟带着几个孩子先走。

　　见血了，刘大头本来混子出身，哪里吃的了亏啊。李峰赶紧上前拉着，对着几个下手重的拉了拉。“刘哥，没事吧，要不先去诊所。”李峰见着血流不少，弯刀真是挺锋利。

　　“没事，这里事情处理好再说，你们快点，一个别给我跑了。妈的，晚上好好招待招待你们，让你们知道李嘴子规矩啊。”刘大头满脸凶相，咬着牙说道。

　　李峰对于刘大头手段不熟悉，胡子他们经常进去人，一个个可是清楚很，这会见着刘大头真动了真火，一个个不敢怠慢，赶紧把人给拷上。一共十二个，再加上去老街口那边四个，还有原先在岸边人，真是不少，二十四个。李峰心里暗惊，这会不敢在这里多停留。别还有，李峰可是怕着李小曼和蔓颖一帮子孩子出事。

　　幸好几只小蜜蜂监视没有事情，李峰舒了一口气，街口那边已经好了。李峰收回了小蜜蜂和刘大头打了声招呼快步跟上蔓颖一众人。

　　“怎么样了？”蔓颖心思李峰哪里不知道，不过这一时半会没有个结果。“那边人抓到了，一个没有跑，二十四个人，这个团伙不小，这事估计晚上出来了。”

　　乡镇派出所不是吃干饭，可是说绝对是有手段，刘大头发狠了，如是一下午还弄不出三两三，白混了。“不用我们过去了吗？”小青小声问道。

　　“不用了，这里没有我们啥么事情，你们放心吧，这些事情，刘所会处理好。对了，你们饿不饿，要不我去看看饭店有没有位置，不早了”李峰想着一会姥姥姥爷和老爸老妈看完上午戏说不定饿了，中午回家太迟了，在街上吃了算了。

　　“呵呵，你还真当我们是饭桶了，不是刚刚吃了没有一会吗？”这话倒，李峰挠了挠头。“要不我们再去逛逛，别因为这么点小事影响心情了。”

　　“嗯嗯，爸爸，宝宝要开碰碰车。”宝宝跑到李峰身边，拉着李峰大手摇了摇头。“好，走吧，那边有茶棚子，休息一会。”一群人来到碰碰车和小火车所在地方，这里街道后边空地上，周围各种小吃，肉饼，烧烤，炸小鱼，绿豆圆子，心肺汤之类，应有尽有真是不少呢。


第1085章 意外惊和喜

　　李峰这一群人十来个孩子外加几个大人，一共不过十来辆车子。李峰索性全给包了下来，这次连着蔓颖和李小曼都下来了。蔓颖带着崎崎，李小曼带着宝宝，李峰带小铃铛，小青带着萌萌，杜娟抱着贝贝。或许刚刚受了些惊吓，几个孩子开始慢悠悠不敢乱撞了。李峰眼睛一转一打方向对着李小曼和宝宝车子撞了，宝宝开始吓着哇哇大叫，不过一会功夫兴奋指挥妈妈去撞着别人车了。

　　“妈妈，快小青阿姨了。”宝宝挥舞小手指挥着，对着小青和萌萌撞去。“姑姑，快跑，宝宝来了。”一会整个场子里乱了，不是你被撞一下，他被蹭了一下，车子还没拐过完被撞着回去。李小曼车子被小青和小新壮壮车子给撞到边上出不来了。可把宝宝给急坏了，挥舞小手向着李峰求救。

　　一共玩了二场十分钟出来，大家伙的热情高涨了许多，李峰打量一下，无论是孩子还是大人情绪恢复了没有因为刚刚事情在心里留下啥么。

　　“真好玩，爸爸明天再来玩好不好。”兴奋大呼小叫宝宝额头满是小汗珠，李小曼帮着擦汗时候，小丫头还不忘着和李峰商量明天再来玩着事呢。

　　“你个小疯丫头，还没玩够啊，衣服拉好，别给冻着了。”李小曼瞪了一眼宝宝帮着把衣服扣子给扣好。玩闹了好一会，时间不早了，李峰给老爸李山打了电话。

　　“爸，戏结束了吗？刚刚结束，嗯好，一会我们回去了，嗯。”上午大戏结束了，姥姥姥爷和爸妈过会就出来。刘成这边接到电话和李峰交换了电话号码抱着儿子和妻子去接着自己老妈去了。

　　“走吧，宝宝你在做啥么啊？”李峰一看，这丫头咬着小手指眼巴巴望着小摊子上香喷喷的手抓肉饼。“爸爸，宝宝饿了。”

　　“不行，宝宝，一会吃饭了不能再吃零食了。”李小曼拉了拉宝宝。

　　“少吃点没事。”李峰说着让老板做了几块，一块分成二份，本来饼子不大，一分不过两口，尝尝鲜。“试试，挺好吃啊。”李峰见着李小曼冷着脸，笑着递了半块肉饼子。“你就惯着她吧。”李小曼没好气的瞪了李峰一眼，接过肉饼子。

　　宝宝喜滋滋咬了一口拉妈妈手。“妈妈，好香的，你吃吗？”李小曼冷着脸尝尝了，味道是不错。李峰三口两口吃点肉饼子接过蔓颖和李小曼手里拎着袋子，几个孩子的奖品买着小玩意都在这里，本来还以为没有多少，提着知道真够重的啊。

　　李峰挺好奇，这里是些啥么，低头看了看，里边东西真不少有套中茶壶，小城堡，四驱车，储蓄罐，毛毛狗等，还有几个孩子买着，火炮枪，各种花炮。地老鼠，踢子，小火箭，小飞机，滚地熊，还有小雷神鞭。还有些小乌龟，青蛙，尤其是绿色带着花点的小青蛙，李峰一见乐。这种小青蛙，李峰小时候玩过啦，自己在小院子里杂物房里盒子估计还有呢。

　　“这个小青蛙是宝宝买的，还不知道怎么玩呢。”李小曼见着李峰从袋子里拿出小青蛙笑说道。“没关系，我知道怎么玩一会教宝宝好了。”

　　李峰把小青蛙塞进袋子里，摸了摸嘟着小嘴巴宝宝。“嗯，爸爸是最厉害了。”

　　李峰一路的看着大袋子里小东西，真不少，没想到一会儿功夫买了不少啊。

　　“这里好些玩具，这几个小家伙都不会玩，人家老板一说好玩，宝宝缠着要了，真是拿她没办法。”李小曼走在李峰身边牵着李宝宝，这些多半是一个摊子买，摊主是六十多岁的有残疾老人，不仅仅李小曼和蔓颖，小青买了不少，杜娟给儿子买了一小袋子。

　　东西不贵了，一个铁制的青蛙不过两块钱，塑料的火炮枪不过一块五，这些零零总总李小曼不过花了一百五十来块钱。这些李小曼都没有说，其实宝宝不要，她也会买一些。

　　“这些不值钱，不过你不用担心不会玩，回家我教他们。”这些小玩具，李峰每样都挺熟悉。此时见着特别亲切，没想到现在还有卖的，李峰还以为如今没有了呢。走到路口，李小曼和蔓颖打了声招呼。

　　“我和小颖去取车。”李小曼和蔓颖去取车当口，李峰见着边上有点摊子上面买着小东西挺好。“老板，这个怎么卖？”李峰指了指黄铜色的一把转轮枪。

　　“十五。”李峰拿起来看看，做工还挺精细，还有配好的子弹，如同真的一般，只是塑料。李峰原先玩过，晚上射出来如同烟火一般，喷射出去，火花带着尖锐响声，还有一种盒子枪抗日片子上游击队经常用，这个用着子弹和手指一般粗细，可以射出三十多米，喷射的火花更多一些。李峰和李灿，李长林几个凑钱买了一个，玩着好打了起来，最后因为烧了稻草堆被大伯没收了。

　　几人还被狠狠抽了一顿，要知道过去稻草可是重要物质，冬天打草包，一个几毛钱呢。一亩地能打出几百条呢，这么一堆草可以打出将近一千条，一个冬天油盐钱可都有了。

　　“爸爸，这个是啥么？”宝宝指着盒子里圆球球，李峰拿了一个，这个倒是便宜一块一个和台球这么般大小，肉呼呼中间是小鱼，闪亮亮的金点点，外边是一个个钉钉如同触角一般，挺好玩，中间有着一条柔软的引出来尾巴，尾巴最后一个圆形环儿。李峰手指穿过环子，用力一扔，弹性十足，手腕一抬一收，挺好玩的。

　　本来摊主给大家演示的李峰倒是好，自己玩上了。“爸爸给宝宝玩。”边上李宝宝见着这么好玩，眼睛闪着小星星儿抱着李峰胳膊摇。

　　“好好好，宝宝玩，老板这一盒子多少钱。”李峰指着盒子里球球，一共十二个，李峰这会发现这里边根本不是小鱼啊。这一盒子正好是十二生肖嘛。

　　“一块钱一个，你买这么多，十一块钱吧。”老板倒是挺好，还给了袋子。一个孩子一个剩下两个，李峰见着小青比较眼馋递了一个过去。

　　这会李小曼和蔓颖开着车子过来了，李小曼开着一辆货车刚刚买的，蔓颖开着皮卡车。“妈妈来了，妈妈你看爸爸给宝宝买的好好玩。”

　　“一会再玩，快上来别堵着这里了。”车子倒是挺大，货车坐下三个，皮卡后边可以坐着，李峰站着后边。一会功夫来到李峰停车地方，这时候李峰见着老爸老妈和姥姥姥爷还没有过来，摸出手机打了电话，没一会人到了。

　　“嗯，爸，你们一会坐车吧，我赶着牛车可以了。”李峰先是把四轮摩托搬到劈开车车兜子里。小青开着自己越野车带着姥姥姥爷，爸妈妈还能坐两孩子。皮卡车可以坐着五六个，货车可以坐几个，只有牛车剩下来了。李峰赶着，谁想着宝宝和萌萌硬是要坐牛车，外边不太冷，坐着没有事。

　　“你们先走。”车子开走了，李峰赶着牛车上路，一路上两个小丫头叽叽喳喳，小鸟和野花都成了两个小丫头追逐的目标。快接近李家岗时候，李峰电话响了。

　　“高书记今天的事谢谢你啊。”李峰靠坐在牛车一边，家里这头大黄牛真是不错，走着平稳，不颠簸。宝宝和萌萌车子上玩着小球球，车子后边跟着几个小娃娃满是羡慕看着宝宝和萌萌。这些城里来着娃娃还没有坐过这样车呢。

　　“呵呵，李老弟你太客气，这次是老哥好好谢谢你，你不知道这次算是逮到大鱼了，你知道这伙人里边有几个身上竟然背着人命案。这下子一窝给它端了，李老弟，这次谢谢了。”高晓松估计今天睡着都能笑醒了，这家伙三个身上背着人命，两个现在还没醒来，不过检查过了没有事情，还有一个砍伤了刘大头这会半昏迷着。

　　高晓松心里有点嘀咕，李峰怎么知道这些人在街角，而且这些人为啥么昏迷。不过高晓松没有问，这次立大功了，不仅仅刘大头，自己和朱新民功劳不小。当然高晓松隐隐点出来蔓颖在这次事件功劳绝对不会小于刘大头。

　　只是李峰没想到这伙人不仅仅敲诈还做过抢劫勾当，想想李峰后背冷汗直流。回头看看车上玩着不亦乐乎宝宝和萌萌，李峰心里后怕不已。如是当时知道这些人有人命背在身上，李峰第一时间放倒了这些人，那时候还管啥么，自己身上小蛇，蜜蜂全部出动先干倒下再说。

　　“下午市局的领导过来，你看能不能让你媳妇过来一趟。”这事闹腾大了，不光光是一个诈骗团伙这么简单，这是一个犯罪集团了。李峰点了点头，这事大发了。李峰挂了电话赶着牛车回到家里，李峰不敢声张，深怕几位老人担心。

　　“小颖你来一下。”李峰向着蔓颖招了招手。“怎么了。”李峰没有隐瞒实情一说，蔓颖脸色一变，心里有些后怕，当时如是冲突了，说不定会有啥么样的后果呢。

　　“吃过饭，我和你再去一趟街上，你先给省厅打个电话，事情说一下。”这次功劳挺大，李峰不可不想光光便宜了高晓松和朱新民几个。


第1086章 全家下瓜地

　　下午事情办的很是顺利，可以说是皆大欢喜了，功劳大大，见着有份。李峰陪着蔓颖说明情况没有多耽搁时间了，二点多就回到家里。下午着家里老人没有去看戏，说着休息休息明天上午再去。

　　老爸说着去瓜地拾掇一下瓜头，最后大家子都下地忙活着给西瓜秧子打岔头，一个个拳头般大小花皮翠绿的小西瓜最是漂亮了。今年因为大雪原因移栽了迟了些，估摸月底西瓜才能上市了。不过大棚里已经可以吃了，味道不差，这两天来买着人不少呢。有些专程赶来参加明天大会，这事李峰还和高晓松讨论一下，至少保证会期不要在出现李峰上午遇见的事情。为此，高晓松还让镇政府打印了些传单发放给各个摊点，还在路口粘贴了小红圈联系方式。

　　这次五一李家岗这边准备十分充分了，有了前几次经验了，各家客房打扫干干净净的。如今谁家都有了热水器，三叔家客房少，为了增加收入，在家里弄了药草浴，家里两家的小瓦房里，一间房里摆放了四个大澡桶。弥漫药草香味，这几天客人饱满了，有不少人慕名而来说是别人介绍来了。

　　方子是三叔家里传下来，没想到还能赚钱，这几天三叔天不大亮进山采药草了。其实多数药草都容易找到，只有个别几样必须进山里，一次采着可以用好几天呢。一人一桶中药浴不过三十来块钱，时间一个半小时，还可以加热水。别看几个澡桶，一天下来能有着四五百块钱收入，刨除人工和柴火，药草至少三百来块呢。

　　这两天三婶子高兴合不拢嘴，大家伙都挺羡慕呢，不过自己手里没有方子，没有办法。幸好别家客房多些，这几天客人多，收入不少。李峰客房懒得租出去，家里事情多，没有人收拾着。再说了天天卖菜也不少赚，大棚里蔬菜啥每天需要照看着。

　　这不河滩地里西瓜打岔头事都拖了好些天，还好地里肥力大，不然瓜子坐不住。李峰见着几个孩子没事做，想了想招了招手。“叔叔。”“爸爸。”李峰小声在几个孩子耳边说了几句，几个小家伙蹬蹬跑到小树林一会功夫抱着一堆小树棍跑了回来。

　　“宝宝，你们看像爸爸这样在西瓜边上插上树棍，别碰到了西瓜了还有别踩到西瓜秧子知道吗？”李峰给几个孩子找了事情做。

　　“嗯，宝宝知道了。”宝宝努力点了点头，眼里闪着小星星抓了一把树棍找着大西瓜去了。“萌萌也去。”“茶茶也会了。”几个小家伙撅着小屁股在瓜秧子寻找西瓜妞子。还别说一会功夫，宝宝小树棍插完了，第一批西瓜接着不少呢。李峰统计了一下有二三百个，比起去年的第一批几十个可是多了不少啊。

　　“爸爸，宝宝插完了。”“宝宝真能干，去洗洗手，爸爸奖励给你一个大桃子吃。”李峰笑着拿了一个大桃子塞到李宝宝手里作为劳动奖励了。

　　一个个排队领着桃子，只是队伍最后小黑影是啥么啊，等着最后小新领完桃子，一只毛茸茸的爪子伸了过来。李宝宝啃着洗好的大桃子，乐呵呵走了回来，一眼看着小黑球嘟嘟嘴。

　　“爸爸，小黑球可坏了，宝宝插的树棍棍都被小黑球给拔掉了，宝宝都插了两次呢，坏小黑球，爸爸你罚它不给吃桃子。”宝宝对于小黑球滥竽充数排队领桃子很不满，谁让小黑球捣乱了，宝宝很生气，后果很严重，小黑球知道宝宝没有说自己好说对着宝宝蹦跳着挥舞小爪子，吱吱叫着，这个小东西竟然敢威胁大魔王级别小宝宝。

　　李宝宝真的生气，蹬蹬跑了过来一把抱着小黑球，这下子小黑球傻眼了。没有逃掉，小屁股挨了几下，可怜兮兮的眨巴大眼睛讨饶。李宝宝得胜凯旋了，随手拿了桃子赏赐给小皮猴。小黑球得到了桃子，乐颠颠学着宝宝和萌萌几个去水洼洗桃子吃了。“爸爸，你要吃吗？宝宝给你洗。”李宝宝说着掰着小手指，爷爷奶奶的，妈妈的，小颖阿姨，还有小青阿姨的。掰着手指算了好一会，皱起小眉头。

　　“好多好多桃子，宝宝都拿不了了。”李峰点了点满脸愁容小宝宝，给她指了一个法子。“宝宝你把小篮子提过去，洗好了提回来。”

　　“嗯。”李宝宝倒是很认真数了七个大桃子剩下倒了出来，李峰一愣，这丫头提着篮子向着水洼那边跑去。“慢点，别摔着了。小心别掉了水里了。”水洼水浅不过掉了下去肯定身上湿了的，说不定李小曼见着又有打着屁股了。

　　桃子洗好，小宝宝挎着小篮子，萌萌帮着分发桃子，两个小家伙得了夸奖高兴着如同骄傲小天鹅仰着头得意不已。茶茶和小新几个孩子羡慕坏了，最后剩下桃子给小新，茶茶和铃铛几个小家伙又拿去洗了。李峰最后分了三个桃子，自己怎么能吃完啊，小黑球不怎么爱吃桃子的家伙分了二个呢。

　　没办法吃不吃也得掉收下不是，这是几个小娃娃一片心意，最后李峰后悔了自己带这么多桃子做啥么，吃着肚皮鼓了起来，一下午都不用喝水了。李峰郁闷蹲在，不行，有点不舒服，起来蹲着好一会儿，没办法打岔头蹲着，可是肚子吃着太多了，蹲着难受啊。李峰转头看了看小青和蔓颖，咦，桃子怎么都放回篮子里了，还是宝宝和萌萌两个小家伙一起提着。

　　“宝宝，萌萌，你们怎么把桃子收回来啊。”李峰奇怪了，不是送给蔓颖和小青他们吃着的嘛。“妈妈说留着明天吃，让宝宝装好呢，爸爸，你要装吗？”

　　“不要了，爸爸吃完了。”李峰郁闷了，自己怎么这么老实啊，李峰觉着这会肚子还有点撑呢。宝宝哦了一声和萌萌共同提着篮子，回到地头回来篮子有多了三四个桃子了。只有自己傻乎乎吃完了，李峰苦着脸。

　　“李峰，怎么了，不舒服啊。”小青刚刚学会打岔头这项高级技术，这会正得意洋洋想着在李峰面前炫耀炫耀呢。谁知道来着李峰身边见着李峰愁眉苦脸，小青好奇了。

　　“没啥，桃子吃多了，对了，你们怎么没吃啊。”李峰奇了怪了，李峰明明见着小青很是感动接过桃子，怎么会不吃啊。“啊，我吃了一个，肚子都饱饱了，为啥么还吃第二个。”

　　“饱了不吃了，你太不把几个孩子心意放在心上了吧。”李峰觉着要好好教育教育小青这种不经意，不放在心上，不啥么思想。

　　“嗯，我放在心上了啊，小新，宝宝他们都很乖了，怎么了，你不会全吃了吧，你这个是全给放在肚皮里，哈哈哈，笑死我了，你平时这么聪明，今天怎么会做出啥么样傻事啊，不行了，我蹲一会，肚子痛了。”小青笑着前俯后仰的，实在不行了，李峰这会太可爱了，傻乎乎真是有够让人笑的。

　　李小曼和蔓颖好奇，小青一说两人哭笑不得，不过蔓颖笑了一会走了过来。“峰，要不你去坐一会，歇歇，这么蹲着不好。”

　　“没事，我一会就好了。”李峰伸了伸腰，真心无力啊，自己怎么做出这么件傻事啊。“那你别忙了，这里不多了我们一会忙活完了，你在这里等一等吧。”李小曼小声说道。

　　实在李峰现在样子太那啥，一副拉不出便便样子，李小曼和蔓颖见着忍不住嘴角露出一丝笑意呢。李峰摇了摇头，真是有些不舒服，站起来活动活动，舒服多了。

　　一亩地西瓜地，大人孩子十多个人，两个来小时忙活差不多了，西瓜秧子没有浪费点，李峰蹲着不舒服，正好把打掉的西瓜秧子运到路上的牛车上。一来一回倒是挺耗费体力，李峰来回三四趟感觉肚子不怎么涨了。

　　“爸爸给。”宝宝抱着些瓜秧来到李峰身边，仰着头举着。“呵呵，宝宝真厉害了。”李峰接着不多瓜秧放到牛车上，大黄牛面前堆着一小堆，这些都是宝宝和萌萌，茶茶，铃铛，小新，崎崎几个小家伙给弄着，李峰开始没注意，后来见着都一堆了。大黄牛中午喂了一大箩筐牧草了，这会可吃不完。李峰赶紧拦住还想着给大黄牛添加瓜秧的萌萌和崎崎两个，交代着一会不要堆着那里了要放到牛车上，一会喂野猪。

　　瓜秧堆好了，萌萌，宝宝，崎崎学着小新往上爬啊，李峰用绳子捆好，让几个孩子拉着绳子坐好了。这人赶着牛车沿着小山路，晃晃悠悠的来到后山上，一个个小萝卜先给抱下来，这才把绳子解开，一点点抱下西瓜秧子。

　　“爸爸，你看宝宝。”李峰拍了拍额头，这几个小家伙为了比赛谁抱着多，一个个不怕摔着，地上拉着瓜秧这般都看不到路了敢往前走了。李峰一个个去掉，压了压裹好了塞进怀里，这样可以看着路不怕摔着。“行了。”李峰把瓜秧裹着如同大西瓜似的，一个娃娃抱着一个来回向着猪圈里运输，李峰倒是成了专门裹西瓜球的了。


第1087章 花轿锣鼓高头马

　　牛铃铛碰撞清脆响声飘荡，远处小村子炊烟笼罩着，夕阳拉出悠长身影的山路上，李峰牵着大黄牛车上没有装着别的，一窝窝的小娃娃。一排排整齐坐着，牛车慢悠悠沿着山路下来了。天色渐渐暗了下来，夕阳淡淡余晖即将消失在西边山头了。东边大河上几只白鹭飞过，倦鸟还林，叽叽喳喳和家人述说一天见闻得失。

　　牛车走着很慢，李峰一手牵着牛车一手提着篮子，桃子吃完了，此时篮子里多了带着些小斑点，有些蓝灰色鸡蛋，这些是刚刚一众孩子捡着野鸡蛋，细数有二十多个。野鸡蛋价格比土鸡蛋还要贵些，不少人来李峰家里买，不过李峰很少对外出售。家里野鸡一天二三十鸡蛋，自己家人多，一顿至少一二十个根本没有剩余的。

　　摇摇晃晃的下了山，李峰回头一看乐了玩了一天的娃娃迷迷糊糊摇晃睡着了，幸好有麻绳做的安全带。话说真不错上车一点要系上安全带，多安全啊，李峰把绳子给去掉了，一个个揉着眼睛迷糊小萝卜给抱下来。牛车套子从大黄牛取下来，今天大黄牛可累着不轻啊，上午来回两趟，下午来着瓜秧和一众孩子上山去。

　　李峰搅拌了些豆饼给黄牛加加料，用温水给大黄牛清洗了一下送到牛棚子里，顺便用桶里热水给小火苗洗刷一下。“不乱动。”李峰有点郁闷拍了一下小火苗，这个小家伙摇着脑袋弄了自己一脸水珠了。刷好小马驹，李峰去看看几头小羊羔，加了些牧草检查了，母羊有了，这个还是李峰姥爷昨天看到说的。

　　羊肚子太大了，李峰根本分不清楚是带崽子了还是吃太多了。既然带了羊羔，李峰不能马虎了，每天用小桶子搅拌些豆饼米油子补一补，添加了些空间泉水先给安胎再说了。

　　原先羊羔用绳子给拴上了拉到边上去，羊妈妈现在享受星级待遇，一羊一个羊棚子，宽敞啊，每天有新鲜娇嫩的青草，一天至少一顿外加营养餐绝对高待遇了。李峰收拾好大小桶提留着下了山坡，走过水沟时候看了看黄鳝长势如何，说不得这几天上市了。李峰这两天打听了一下，今天市里黄鳝养殖场似乎不太好，黄鳝价格一路飙升，如今普通养殖黄鳝一两以上五十多块了。李峰水沟这样明显带着野生黄鳝特质，至少没有一百块钱是拿不出手啊。

　　这让李峰乐呵不行，自家黄鳝一点没有受到影响，绝对高品质了。李峰挑了几条，晚上吃，爆炒黄鳝段，李峰手艺不用说了，这么些日子练习的，黄鳝炒着骨头都酥脆。黄鳝香味十足，最后全给孩子吃了。大人怎么不好意思抢着，小青还小声抱怨呢。李峰拍着胸脯保证，明天中午的多做一盘子，让你吃个过瘾了。

　　“小宝养着黄鳝真不错，味道厚实，野生都比不上这么好这么纯正味道。”姥爷做开行倒是见多识广，这么好品质黄鳝可不多见的。李峰被夸着有点不好意思，这个不是自己手艺，多半都是靠了泉水。

　　“李峰，我看黄鳝不小了，啥么时候上市啊。”小青吃了两段味道真是挺不错的，肉质劲道，黄鳝皮尤其烧着好，酥脆，骨头香味十足了。

　　“呵呵，这几天，昨天市里王峰还给我打电话，说着黄鳝价格涨了，如是我这里品质能达到去年水平，至少一百，不过我觉着少了点，明后天他如是过来，价格再说吧。”李峰信心满满，今年因为大雪的原因，黄鳝养殖普遍不好，个头小品质差了不少，即使如此一两达到了五十多。

　　李峰水沟养着黄鳝至少二两多，大的估计三四两有了，品质好，价格低了李峰不愿意呢。

　　“一百一斤？不低了吧。”小青想着这么长水沟，至少一两千斤重吧。张田微微张着嘴，他开行知道黄鳝市场价不过四五十块已经不得了，哪里想到李峰一百块钱一斤还不卖呢。

　　“不算高，我打听了一下，省城那边一两以上的野生黄鳝达到了一百二，今年黄鳝养殖普遍受到影响，第一批上市的黄鳝偏下，尤其是野生黄鳝今年可能是近十年最低了。”李峰说着没有错，今年雪灾不仅仅造成了山林动植物的大面积死亡，对于鱼虾养殖和渔业生产打击巨大的。不少渔场大面积的鱼虾冻伤冻死不说，鱼虾繁殖影响也是巨大。

　　“一百二一斤？这些城里人真有钱啊。”姥姥一脸惊容，一百块钱可以够老人吃二月的油盐了。即使瑶池琼浆，山珍海味，在老人眼里不过是个吃嘴，老人想着最多是还是油盐酱醋茶。如是价格超出自己承受范围，别说只是美味了，估计延年益寿的神果老人不会看一眼的。

　　老一辈经过太多了坎坷，最是实在了，口腹之欲其实说白了，多吃少吃一口没有啥么。这些李峰哪里不知道，黄鳝李峰没有在村子里出售想法，价格太高了，不合适，太低了，李峰自己觉着有些亏。乡里乡亲这个不好弄，蔬菜啥便宜些算了，不会太多，谁家都种植，黄鳝可不行了。无论是四叔，还是老四奶几家农家乐还是吊水楼甚至刚刚建设完成的绿吧需求量太大了。如是村里人买着尝尝鲜，便宜些就便宜些了，可是大批量进货太便宜，李峰还是没有这么大方。

　　“呵呵，姥姥，这倒不是，城里人也不是每个都能吃着起，多半还是达官贵人啊。”蔓颖给姥姥夹了一块酒糟红烧肉，李峰特意多焖煮了一会儿，烂货老人吃不伤牙齿。

　　“我说嘛，城里不是也有啥么穷人，昨天电视还放着呢。”姥姥特欢喜吃着红烧肉，外孙媳妇夹着肉能不喜欢嘛。

　　“嗯，城里有些人有时候比村里人还小气呢。”李峰说完后悔了，尤其是三道如同剑芒的眼神，李峰知道自己忘了，这里还有蔓颖和李小曼，小青三个地地道道的城里人外加三个不懂事小小城里人宝宝，崎崎，萌萌。

　　“哼。”小青对着李峰翻了白眼了小声说道。“我就小气了，说好了，我走着时候你可要多送我点黄鳝，我让你说我小气。”

　　李峰苦笑，自己没有说你，只是随口一说有必要这般敲诈我嘛。不过这会李峰还能说啥，点头就是了，其实小青真不可能带着，毕竟飞机上这些活物可不容易携带啊。

　　“小宝，这两天多给黄鳝加些料子，这么金贵别和平时不上心，这可都是钱，你别有几个钱就翘尾巴了。”张兰不忘记说道几句，李峰赶紧点头，老妈说着倒是，这么贵重，不多加点饲料可真是亏了，有泉水品质差不了，重量上多些那可就是真金白银啊。再说了，李峰手里钱不多啊，除却小宋朝股份三十万，还有这些日子蔬菜进账，零零总总加起来不过六十多万。

　　如是还清房贷，只有三四十万了，李小曼的店铺李峰还想着给买下来，这可是一大笔钱至少三四百万，如是价格上涨，李峰可不敢想象了。

　　还有十月份的婚礼，这又是一笔钱，崎崎和铃铛医药费用一年至少十来万，二年二三十万。李峰算来算去，自己还有一大屁股账单要买呢。

　　“妈，你就放心吧。”李峰原先对啥么都不怎么上心，这会想想自己屁股后边账单，咬了咬牙，黄鳝多养些，这玩意最简单，饲料少，泥鳅和黄鳝混养着容易，最多多挖下水沟，不算啥多重活计。比起别的轻松了许多，种植蔬菜还要时常出草，搭架子，打岔头，移栽忙活很。可是比起养殖黄鳝收入还不多，费时费力。

　　晚饭吃完没有一会，李峰正喝着茶指点着宝宝几个功课，手机响了起来。“老大，怎么样陪着嫂子去南海玩的开心吧。”李峰一看是路军电话，笑着说道。

　　“不错，你嫂子挺喜欢的，对了，明天我回去工作了，接了一大活。”路军言语多着一丝喜意，这不刚刚南边回来接了一个不错活。

　　“明天，你多陪陪嫂子，丫丫啊，这么急做啥么啊？”李峰没想着路军刚刚回来就接了活。“呵呵，这个可是一个大活，不容易，再说人家可是找到了我，我不好意思推辞啊。”

　　路军细细的把事情说了一遍，李峰听得直挠头，这家伙太能折腾了吧，这个不好弄啊。“老大，你先等一会，我帮你问问，一会给你汇过去。”

　　“爸，我问你个事。”李峰让蔓颖和李小曼来着辅导几个孩子功课，自己来到前边找到李山。“啥事？”

　　“我们村子还有谁家有花轿？”李峰一问，李山皱了皱眉头。“这个……，让我想想，对了，你福正叔家里说不定还有，过去他家做喜庆活的。”李峰有些记不清了小时候似乎依稀有些印象，不过不清晰了。

　　“衣服，马鞍，这些都有吗？”李峰一喜，如是这个都有就好办了，只有再去凌庄子请着唢呐队，这事就解决了大半了。既然福正说做喜庆活，这里边规矩没有人比他还熟悉，这人手安排问题没有了。李峰电话回了过去，说明情况，路军一拍大腿。“好，李峰，这事这么说了，明天我就过去。”


第1088章 媒婆的婚礼

　　一大清早，李峰忙活起来了，先是早早送着姥姥姥爷和爸妈去镇上看戏，回来忙活去李口子落实昨天事情。昨天答应了路军先把事情打听打听，东西还有没有，全不全，不全赶紧找找借着或是租用可以。李福正说起来李峰倒是记着，小时候来过为了鼻涕果可以用来做小烟斗。李峰和李长林，李灿，李旭，李长贵每年都要来偷偷打过一些。

　　当然这事做的有点没有技术含量，几个调皮孩子被李福正婆娘还一阵大骂。李峰今天过来还有点不好意思呢，这么多年事情了，福正婶子应该不记着了吧。谁想着一开口让李峰闹了大红脸了。

　　“小宝，今天怎么没有带着竹竿儿，我家果子可是成熟了。”福正婶子见着李峰红脸呵呵一笑。“婶子，这么多年了，你还记着啊。”

　　“怎么不记着，没有见过你们这么大胆子，骑在院墙上，不怕摔着。”李峰被说着越加的害臊了，这事还是自己点子，说着不用进去骑在院墙上来人跳下去就跑比跑进院子里方便多了。

　　“咦，小宝来了，有事啊？”李福正正打算下地，水田收拾收拾这几天可以下秧苗了。“屋里坐，有啥事啊？对了我记着你小时挺爱吃叔家的鼻涕果吧，正好昨天我打了些，一会带回去些。”

　　“谢谢叔。”李峰颇有些不好意思，这个果子其实李峰真不清楚怎么吃，小时候打果子不过是为了掏出里边果肉再用竹竿子插进去，用小刀子挖出一个如同烟斗一般模样。那时候没有啥么玩具，这个自制的烟斗在学校可以极受欢迎了，李峰做的精细，每次都能引来无数羡慕嫉妒眼神，那时候得意模样和如今每次被人夸奖得意的小宝宝简直一模一样。

　　“谢啥，一家人了，对了，小宝，今天来着有啥事。”李福正接过自家婆娘泡着绿茶，递给李峰，李峰赶紧记着对着福正婶子道谢。“这孩子，比小子可是乖巧多了。”李峰被说着老脸又是一红，自己小时候调皮些，大有三天不打上房揭瓦，虽让自己独生子，那时候村里光光他一个是独生子，还是三代单传，家里虽然生活也挺艰难，不过比着别的孩子无论是物质还是疼爱多了不少。李山和张兰，还是李峰爷爷宠着，惯着，调皮劲，那时候完全是小孩子头，东家地里掰些玉米，西家地里摘点蚕豆，这边拔下毛豆，哪里弄个西瓜。

　　李家岗和李口子谁家有果子熟了，这几个小子绝对第一个知道，比人家主人还了解。难怪着，李峰现在这般让福正婶子惊讶呢。

　　“人家小宝可是大学生，咋能不懂礼貌啊。”李福正说着李峰越加不好意思了，李峰赶紧打住，再闲聊下去里李峰脸皮再厚不好意思在坐了。

　　“这是都是应该，对了，福正叔，我听我爸说前些年叔帮人办着喜庆活，不知道这些家伙事还在不在？”李峰没有客气喝了口茶，开门见山问道。

　　“在啊，怎么你小子有办事啊？”李福正这些家伙事保存还不错，这几年用着少了，不过每年下来也有三两趟，挣些油盐钱。李峰一看，这不是误会了不是，李峰赶紧摆手摇头。

　　“不是，叔你误会了，事情这样的，我这边平时不是拍些短片啥么，这次有对新人想着走一下场子，花轿锣鼓，高头大马。这不这些家伙事我这边没有想着找找，昨天我爸说着福正叔原先做这个，我来看看。”

　　“行，这些东西在家里没有用，小宝，你啥时候用让人来拉着就是了。”李福正大方的摆了摆手，大家亲戚借着东西用用有啥啊。

　　“这可不行，这个钱一定要给的。”李李峰赶紧说道，李福正不等李峰说完打断李峰话。“一家人说啥钱的，你这孩子。”

　　“福正叔，不是，我是这么想，你看这些家伙事我们年轻人不太懂，还有规矩啥么缺啥少啥我们也不清楚，有事找不到人。福正叔你看这样，你给我们指导，指导，两天功夫，一天三百，这个衣服，家伙事钱另外算，唢呐锣鼓啥这个福正叔你帮找一下，钱一起算在我这边。”

　　“你小子，啥钱的，你给叔抽根烟就成了。”李福正完全不管这些，倒是福正婶子有点心动，两天六百块，三四个月的油盐钱啊。

　　“叔，这个钱可不是我出着，人家有这份钱，下次我结婚时候，你老想要钱，我还不给呢。”李峰说完，福正婶子赶紧搭话。“对对，小宝，你结婚一定要找你叔啊，婶子也给你帮忙去。”

　　“行，这事就这么定了，叔，这个钱人家新人出着，这点钱人家不在乎。”李峰这么说，李福正不嫌钱扎手啊。这不乐呵呵接受了，这会水田不去了。福正婶子说了，自己一个人忙活完了，赶紧让福正叔用牛车把家伙事给送过去。李峰帮着抬着，尤其是花轿，福正说着一会运过去还要修正一下，东西福正婶子帮着准备好了。

　　新娘衣服安着民国时候设计，布料挺好，李峰听着福正叔说着这两套衣服可是费了老大钱了。如今这么好的料子可不多见了。这可是真正蚕丝好料子，李峰摸着感觉舒服很。

　　“这套衣服怎么一天也得一百块钱吧。”李峰笑说着，李福正赶紧打住。“这怎么行，不能破坏了规矩，这些物件本来我们应该提供，现在价格一场三百，小宝，你和人家说好我们不能占着别人便宜不是，城里人咱们不能忽悠人家不是。”李峰微微一顿，用力点了点头。

　　“叔你说这对，你看还有别的需要布置嘛。”李峰对于这些不太懂，李福正一一把注意事项给李峰说道一遍。李峰一一记录下来，这里边事情还挺多。

　　“叔，这个媒婆我看算了，这会不知道哪里能找到啊。”李峰听着媒婆有点皱眉，如今这些说亲的人多半是业余，谁家亲戚看着挺登对这么一说，真正让他们说着三五六，却是不能的。

　　“这个可不行，这个没有媒婆算啥么一回事，没事，叔认识几个，不行这个钱叔来出。”李福正对着些可是要求的极为严格，宁愿自己出钱也要请来媒婆。

　　李福正见着李峰有点左右为难，这事还是要问问人家新人那边。“叔，我先问问，人家若是不愿意出这份钱，我来出，不能让你出啊，这事我先给他们说说，不然人家没有准备不是。”

　　“这话说着是，媒婆可是要跟着接亲，这里边规矩多着，新娘和新郎可不能倒是任性着来，不然这婚礼做成啥样了。”李福正对于老东西可不允许别人这般破坏了。老一辈的人对于这些传承东西看着挺重，李峰点了点头打通了路军电话。

　　“老大，我这边有个事情要问问，这次婚礼怎么说法，如是安着我们这里老式婚礼习俗，这个媒婆都是专业来，这里边规矩挺多，不知道两个新人意思。”路军这会刚刚进入凤县至少还有半个小时才能到呢，一家三口坐着商务车，这是人家新郎开着车，新娘一家六七口子，这边晚一会还要回去接人，这次新娘和新郎正好趁着假期把这个片子给拍了。家里孩子大人都放假，两家亲戚都要过来呢。

　　“啊，小宝你等一下，新人在我身边，我帮你问问。”李峰等了一会，电话另一头一个清脆女生响起。“你好，你可以具体说一下嘛。”李峰一听这位估计是新娘，或是新娘比较亲近的人。

　　“没问题，事情实在这样的，花轿，轿夫，唢呐锣鼓，衣服这方面都没有问题，新房准备了，竹木屋这个装饰用着民国那时候风格，衣服用着蚕丝，质量你放心。只是这个媒婆这个有些问题，我们这边不知道你们是请司仪，还是用我们这边媒婆。”

　　“媒婆？”女孩有点惊讶，本来想着拍着片子没有多少事情，可是听李峰说着，一套准备下来可也不简单呢。

　　“是啊，这个媒婆另外包钱，一天一百，这个如是你们不愿意出，我们这边出可以。不过媒婆这边规矩多。”李峰说了好一些，女孩听着半天。

　　“这真的是媒婆？”女孩没想到媒婆作用这么大，可以说代表夫家接亲又要代表娘家感情，还有这么多规矩，各种忌讳，女孩从来不知道婚礼还有如此多的规矩。

　　“是，这是传承下媒婆多少年了。”三姑六婆说法让媒婆地位一直不高，无论是现在还是过去一些文学作品对于媒婆的评价都不高，其实媒婆可不是随便一个人可以做的，光光这么些规矩，忌讳，生辰八字，各种字句的机会，各种家伙事，时辰选着，这些零零总总可以说巨大百科全是。

　　一般人可是玩不来，李峰听着李福正刚刚说着惊讶张大嘴巴，毕竟自己印象里媒婆死要钱，一副华丽花哨的打扮，怎么看不像好人的。没想到自己确实误会了，媒婆从诞生之日起分为官媒和私媒。不过无论是哪种媒婆，基本知识储备都是必须的啊。


第1089章 婚和礼

　　婚礼分婚和礼，婚为时间的同黄昏，礼为三书六礼三书无外是聘书，礼书，迎亲书，六礼是纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。纳采就是求婚，问名为请教女子的姓名（同姓不婚之故），纳吉为占卜生辰八字是否合适，纳征为交纳彩礼，请期为确定迎亲日期，亲迎为迎接新娘。周礼上有说女方到男方家居，因而入赘不合礼被世人轻视。

　　李家岗这边由于山村多茶加三茶礼，不行三茶六礼不为亲，这些李峰听老人说过一些，看似简单可是每一项都有不少规矩。此时李峰不过简略一说，对面的女孩惊讶说不出话来了。这还是简单来说，要是安着福正叔这里边规矩可以订出一个本子来了。

　　“不好意思，你稍等一下，我们商量商量。”女孩说着把电话给了路军，李峰和路军说了一下情况。“一会我给你回过去，没想到做一个婚礼这么复杂呢。”

　　“何止呢，我刚刚问了一下，民国式婚礼衣服还有几套，有简略的西服，马褂，长袍，女孩是旗袍和长裙。这事真是复杂的很，我看如是他们不愿意出钱，这个钱我们来出好了。这个媒婆不请不行啊，这么多事情，福正叔外头还行，可是这些小规矩小活却是说不上上手的。”李峰觉着自己都被绕的有些晕了，这里边事情太多了。

　　李峰没有多等，一会功夫电话打了过来，不是路军而是一个中年妇人声音。“你好，阿姨，对对，这边我负责，是令爱啊，恭喜。呵呵，媒婆并不是像你说着那种，我们这边媒婆那种规规矩矩啊。对对对，冰人，本分人，这点你放心没有花花肠子。”

　　“这个可以先看看，毕竟老话说着天上无云不下雨，地上无媒不成婚。”李峰苦口婆心的好一阵说道，没办法三姑六婆在三百六十行当里名声不好啊。三姑者，尼姑、道姑、卦姑也；六婆者，牙婆、媒婆、师婆、虔婆、药婆、稳婆也。

　　媒婆和牙婆人贩子，师婆跳大神有些巫婆，画符施咒、请神问命的巫婆，虔婆是妓院内的鸨母，药婆和药物打交道，稳婆接生这在过去可不是好行当，古时生产往往意味死亡再说了，稳婆多半还会做个兼职法医，女尸出现会过去检查一下死前有没有进行非自愿的爱爱的行为。媒婆并列六婆可谓没有一种是好名声的，正史上少有出现。虽然有官媒之说，可是少见历史资料出现，多是一下演义小说中出现，多半都是负面角色。

　　“这个我们一会到了再说吧，你先把人请来，要不要这个钱我们都出了。”妇女想了想说道，这事怎么说呢，女儿想要着，自己先看看如是真如李峰说着不是啥乌七八黑的人。这人倒是可以请着，毕竟这些规矩，如今知道人可不多了，片子拍出来可是要给亲戚朋友看着，如是出现差错被亲戚朋友笑话了可不好。不过几百块钱，家里不缺这么点钱。

　　“那行，如是不成钱我们这边出，怎么能让你出着了，中午饭要不我先你联系，这个五一家里人多我怕不好招待。村里有，有农家了，还有吊水楼的酒家都是特色菜味道绝对好，如是你想现代一点，我们里还有一家刚刚开业的绿吧，整个布置你先看看，可以，可以，好，再见了。”李峰觉着自己回到过去联系客户的那会儿了，总算说好了。

　　“小宝，事情怎么样了。”李福正这会开始忙活着联系唢呐，轿夫，迎亲的马倒是有着。再有就是主持婚礼的老人，唱名这些一套齐整的老人，这些不知道要不要。

　　“叔，我们先准备着吧，媒婆有空让来一个，这事商量好，剩下的事情，等着人来了我们再商量。唉，没想着这事挺繁琐呢。”李峰叹了一口，这是简单准备，如是真是安着古礼来办，事情可以打破头了。这个不过是民国时期婚礼，这么般忙活了，真正让人脑袋如斗大了。李峰和李福正牛车回到桃林小院。

　　“爸爸，你回来，哇，牛车，宝宝要坐。”李宝宝正在努力撅着小屁股挖着知了听到动静小脑袋从屁屁下面看到倒立的李峰赶紧小铲子一扔跑了过来。李峰打量一下，整个池塘边被这小家伙挖的坑坑洼洼的。李峰无奈拍了拍额头，这些知了也是，跑远点不好，全跑到池塘边上去了。

　　“呵呵，好，一会爸爸带你坐牛车，快来这是大爷爷。”“大爷爷好。”李口子那边和李家岗叫法不一样了，李家岗都是一个院子排好着。李福正另外一个院子，兄弟两个排行老大，李峰要真正叫着应该是大叔，宝宝叫大爷爷一点没有错。

　　“这是宝宝，这小模样真俊。”福正摸了摸宝宝小脑袋，小丫头还有点怕躲到李峰伸头探着脑袋。“有些调皮，宝宝去给爷爷倒茶。”李峰把崎崎几个叫过来，家里孩子都挺懂礼貌，福正见着不由有些羡慕，自己家的小孙子过年随着爸妈打工回来，那个淘气劲。你看看人家大学生就是不一样，孩子多乖巧啊。

　　“大爷爷，茶。”宝宝端着茶杯小心翼翼的走了过来。“福正叔先喝口茶，这些东西我来收拾。”李峰把绳子解开，小东西几个孩子先给运到竹楼上，这些家伙事不能在外边放着。可不是事，轿子这个还真不容易弄，在那边还是找着人帮忙。

　　“长发你们俩在家，在小灿家，正好你们几个过来一趟，我这有点东西，一个人弄不动。”李峰挂了电话没有功夫，李灿和长发兄弟俩过来了。

　　“叔叔阿姨走了？”李峰见着李灿满脸春风，估计事情成了。“嗯，走了，我月中去一趟，嘿嘿，总算成了。”“你小子，这下子高兴了。”

　　“嘿嘿，那啥还真挺高兴啊。”李灿这脸皮真有够一层城墙的了。李峰笑着捶了两下。“行啊，中午我们俩喝点，福正叔中午可不能回去。”

　　“好啊，我听着不少人说你小子手艺好，今天就尝尝。”李福正知道有事情商量没有推辞，李峰和李灿，长发，长红说了路军接着这个活啊。

　　“路哥真有能耐，这下子又有钱赚了。”长发和长红拍戏啥么挣了不少，一人一两千了，这会听着这么个大戏，喜的直拍手。“好了，钱的事再说，快来帮我把轿子给拾掇下来。”轿子别看已经分开，这些要搬到院子里临时的装起来，这个不少功夫，不然轿子晃悠的太厉害了不仅仅新娘不舒服，轿夫累着啊。

　　“干活。”长红和长发干起活来，真是没说的，李福正直说两个壮实，能干，媒婆来了看看能不能找个婆娘。

　　“福正叔，这事你操操心，这两个小子现在收入不低，在福生叔开着绿吧工作，一个月一人两千还管着吃，有个会算计婆娘一年剩下个二万来块还挺容易，再说了光光这个拍片子，两人一年有着一两万收入，房子啥一两年能起来的，不行，房钱我先给垫着。”李峰知道两人有些憨，这个找个真正过日子婆娘，不比谁差了。这事让媒婆帮着寻觅，人家认识人多，老实本分最好了，心眼太多的。不能过日子，相貌没有啥么过多要求。

　　“行啊，你们俩不错，这事你福正叔给你们办了。”李福正没想到两个小子还出息了。

　　“咱们是跟小宝哥学着，呵呵，没啥本事，前几天小宝硬是塞给咱们俩一万块钱，咱们都不想要，我爸说了以后让我们好好跟着小宝哥。”长发这小子不愣，这小子，李峰和李灿对视一眼，两人都笑了。

　　“这倒是，你们小宝哥本事，你们好好跟着，以后说不定比谁都强呢。”李福正没想到李峰一下给这么多钱。

　　“福正叔，这个本来就是他们该得，忙活了二月，不给点钱，我心里过意不去，你们俩以后少说这事了，好好在绿吧干，平时拍拍戏，家里的地照看好了，娶个老实本分婆娘来年生个大胖小子叫我叔叔就成了。”李峰笑说道，这么一会功夫，牛车的东东西西都给搬了下来，正在大棚里忙活着蔓颖和李小曼，小青听着动静了过来了。

　　“李峰，这个是轿子啊？”小青第一次见着，虽然没有整个组装起来，可是大概还是能看出来的。李峰点了点头，这可不就是花轿啊。李福正这轿子用着上好的木材，而且是大轿这在古代可是不允许，四人大轿有品阶限制的。轿子的南宋赵构废除只有北宋时候只有皇家才可以使用轿子的禁令以后，轿子进入高速发展阶段，明清官员轿子无论是种类还是对于品阶，颜色图案有着极为详细的规矩。如眼前轿子，罩轿子的帷子都选用大红色的彩绸，并绣有富贵花卉、丹凤朝阳和百子图等吉祥图案，缀以金、银色，以烘托热闹喜庆气氛。不仅仅如此还有龙凤呈祥图案，这个在古时候谁用了，谁还有小命啊，除非你是皇家帝王。

　　“是啊，怎么见过啊？”李福正轿子很奇特，不是硬衣式轿子，而是软衣式的轿子，这个奇怪，南方多是硬衣式轿子居多硬衣式指花轿的全身都是木制结构，造型类似四方四角出檐的宝塔顶形。软衣式花轿流行于我国的北方地区。它是在轿框的四周罩以红色的绫罗帷幕，这些红色的帷幕就叫做轿帏。


第1090章 大姑娘坐花轿头一回

　　其实道理倒是简单，硬衣式轿子整个木质不好的拆卸，软衣式拆卸容易些。替换着轿帏容易，这样主人家多些选择啊。做生意总归是生意顾客是上帝多早前大伙都知道的。

　　多数轿帏上面一般都绣着“禧”字、金鱼闹荷花、丹凤朝阳、麒麟送子、富贵牡丹、事事如意等喜庆、吉祥的图案。织绣工艺极为精湛细腻，所绣的画面丰满而充实，图案非常生动、新颖。轿帏的材料和图案的颜色搭配一般都非常的鲜艳、热烈，明亮夺目的颜色烘托出婚礼喜庆热闹的气氛。

　　李福正这里有着三套，大紫大红为了喜庆做的，一个丹凤朝阳，一个是百子图，还有龙凤呈祥。李峰觉着这个龙凤呈祥最是适合了，无论是颜色还是寓意都是最最适合这次来用的。当然这个还是要征求一下人家主人家意愿，毕竟主人家出钱肯定以主人家意愿为主了。

　　李福正在李峰和李灿，长发，长红四个帮助下不多一会把花轿给收拾妥妥当当了，一顶龙凤呈祥的八宝顶着大花轿漂漂亮亮呈现在大家面前了。

　　这会别说几个孩子了，蔓颖和李小曼，小青眼里闪着小星星，女孩谁没有个梦想啊。花轿绝对多数女孩小时候一大梦想之一，要知道过去大姑娘坐花轿头一回，古时女人只有这么一回了，寡妇或是再嫁人这些都不是坐花轿，有些女孩一辈子还坐不上一会呢，小妾之类多数连轿子都没有坐。这还是有点家世的人家姑娘呢，眼前这顶大花轿漂亮，喜庆儿，李峰和李灿对视一眼，嘿嘿一笑。

　　“福正叔，我们试试怎么样？”这些木质都顶好，李峰倒是不担心出问题，只是李峰心里痒痒，女人爱坐花轿，男人多半见着想着抬着试试。

　　正好李峰，李灿，长发长红兄弟俩四个人正好，轿子不算轻，李峰本以为不重呢。四人适应了一会，福正叔喊着号子，慢慢的几人抬着有点模样了，还能走几步呢。

　　“爸爸。”李宝宝见着李峰几人放下轿子，蹬蹬跑了过去，一把抱住李峰腿儿仰着头。李峰一看小丫头眼神受不住了，这丫头最是喜欢用楚楚可怜的眼神带着点乞求望着自己，真是一大杀器。至少李峰如今还抵挡不住，如此大威力的眼神，李峰扫了一眼，萌萌和铃铛，茶茶，这些孩子没有一个不是满眼期盼。这眼神李峰最熟悉了，无奈点了点头，不过还是交代了。

　　李峰怕着不熟悉，不敢太让多住，一下子先上去两个再说。“叔叔，萌萌来了。”李峰一说小丫头就要往上爬，李峰现在对于抬轿子的动作要领还不清楚，不过有李福正至少轿子抬着不会歪了，慢慢悠悠真有点那么回事呢。

　　“哈哈哈，爸爸，快走，快走嘛。”小丫头觉着轿子摇摇晃晃很好玩，其实不知道李峰几个现在技术不熟练，抬着轿子晃悠。要知道好的轿夫跑起来轿子都不带晃悠的。人家技术，李峰四人见着了绝对羞愧死了。不过对于小宝宝和小萌萌，李峰李灿几人技术已经足够两个孩子乐呵哈哈大笑了。

　　宝宝还挑着边上帘子，对着李小曼和蔓颖做小鬼脸儿，萌萌挥舞小手兴奋不成样子呢。

　　“宝宝，你别乱动，再动我让你爸爸把你放下来。”李小曼威胁果然有效，李宝宝立马坐好，萌萌同样收到了小青威胁眼神，两个小家伙如同小新娘一般排排乖乖坐好了双手放着身体两侧，小脚晃悠着。不多一会，轿子放下来，宝宝和萌萌还不愿意下来呢。最后还是李小曼和小青硬生生抱下来，这两小家伙还没坐够呢。

　　一圈孩子坐个遍，李峰李灿，长发长红四人累着够呛了。李峰摸了一把汗，小青扭扭捏捏走了过来。“李峰，那啥。”李峰有点不敢相信自己眼睛，小青还有脸红的时候，有意思的很。

　　“怎么了，说话吞吞吐吐这个可不是你的风格啊。”李峰见着小青眼睛不时瞟着大花轿哪里还不知道这丫头的心思。这可真是说对了，大姑娘坐花轿头一回，难怪小青这么性格有点害羞了。“哈哈哈，有事说啊，我能帮忙的绝对不是二话，扭扭捏捏还以为你成了小宝宝想吃糖果呢。”

　　“哼，你想取笑就取笑吧，我想坐一下花轿。”小青哪里还不明白，李峰这是挤兑自己，不过小青不在乎。大花轿如今少见，小青没有机会坐过这个，这次有这么好的机会当然要坐一下了。李峰和李灿对视一眼，两人嘿嘿一笑，李灿和长发长红一说，两人挠了挠头见着李峰点头，用力点了点。

　　“走吧，大姑娘上轿了。”李峰学了几样，上上轿、起轿、喝轿、宿亲、翻镜、压街（颠轿）、落轿。这些都是李福生刚刚教着。这不轿子起来了，一声吆喝，李峰直接抬着出了院子，小青开始还不知道，可以一会觉着不对了，挑起帘子一看出了桃林了。

　　“李峰，你，你快停下，不然我生气了。”小青真怕一会到里村口被人见着多不好意思啊。李峰微微一颠，笑呵呵把轿子停下来。

　　“怎么了，真生气了，开个玩笑，你不说不会抬到村子那边，我们路线规划好了。”李峰指了指山坡青石板路说道，这条路去水库，小青刚刚太慌乱些，这会发现呢，有些不好意思了。

　　“谁让你们不早说，真是。”小青红着脸，狠狠瞪了一眼李峰，李峰笑了笑，这丫头。“宝宝，你做啥么，你可以刚刚坐过了哦。”李峰低头一看，宝宝正在拉着自己裤腿呢。

　　“爸爸，妈妈都没有坐，还有小颖阿姨。”宝宝小手一划拉指着李小曼和和蔓颖。李小曼没想到宝宝会这么说，深怕李峰误会。

　　“宝宝，不要乱说，妈妈不坐。”李小曼闹了大红脸，蔓颖脸色红彤彤的不过眼里闪着一丝渴望。“呵呵，没事，小青都坐了，你们试试，小颖你先试试，挺好玩了。”

　　“那好吧，小曼，一会你坐坐，没事的。”蔓颖红着脸走进轿子，李峰挑起轿帘子，李灿赶紧把轿子压住，这会功夫，几人还真弄着有模有样了。

　　“坐好了，起来。”轿子这么在院子和山坡这边来回走了一圈，蔓颖直到下了轿子脸色还红扑扑激动。最后李小曼拗不过宝宝和蔓颖，小青一再的怂恿带着宝宝一起坐了次，宝宝大叫着爸爸加油，快点快点，可是把李峰几个给累着不轻了。

　　“宝宝，下来了，你看看爸爸和叔叔都出汗了，去给叔叔和爸爸倒茶。”李小曼挺不好意思，自己坐着时间最长不说，还是母女两人。

　　“没事，嫂子。”长发一句嫂子闹得李小曼脸刷的红了下来，长红这小子还凑趣的加了一句。“两个花嫂子都不重。”蔓颖和李小曼又是一愣，两人脸色涨红，李灿嘿嘿低头笑着。李峰那啥有点不知所措样子，其实心里真是挺乐呵，真想好好奖励奖励长发长红兄弟啊。

　　“我们还有事。”李小曼说着拉着蔓颖快走几步进屋去了，走过李峰身边两人狠狠瞪了一眼李峰。“臭小子，好了，抬进院子里喝点茶，真是够累的。”

　　李峰笑呵呵招呼李灿，长发，长红进屋喝茶，李福正这会在竹楼上收拾东西，查看少啥么，一会开始单子来，要知道一场婚礼其实如同打仗一般，兵马未动动粮草先行道理用着哪里都是合适的。

　　“叔叔，喝茶。”宝宝正在数着杯子，茶水倒好了，只是太多了，宝宝掰了好一会手指才把所有人算进去。李峰坐下还没有两分钟呢，路军打电话人到了。这次住的地方安排到李口子那边，李家岗这里房子不够了，正好住着三套的竹屋，可以做着新房用，价格不贵，征求了意见，主人家看了照片敲定了。

　　三套二天九百块钱，价格合适，李峰赶紧骑着四轮摩托去村口，一辆黑色商务车停靠在村口，李峰上前打了声招呼。“我在前边给你们引路，在河对岸，一会就到了。”

　　没有两分钟到了李口子这边竹屋，这里用篱笆扎的院子，喇叭花爬满篱笆，菜园里点点绿色，每套院子里都要一个大树，这些都是移栽过来的。

　　石阶堆砌着地基，阶梯，小青石板的打磨带着点点坑坑洼洼的小路，竹牌子上优雅句子，每一套都有自己名字。这里村子，有二个妇女负责打扫，一个月少一千块钱一人。

　　“大家进去看看。”李峰观察几人脸色，惊喜，绝对惊喜，四百五十块钱一天还是三套房子，有如此坏境绝对是物超所值啊。屋里座椅板凳竹制和木质，尤其是中间这套用着架子床，随着年轻女孩一见喜欢上了，上前摸了摸。

　　“这个是喜床，还没有装饰，装饰好了会很漂亮的。一会可以选一下装饰的帘子。”李峰笑说道，女孩点了点头，眼里的惊喜任谁都能看到。


第1091章 八步天下第一床

　　架子床所有材料都是上好木材，质量肯定过关，别说一对新人没有见过了，双方的父母第一次见着这么讲究的架子床。月洞门架子床造型，漂亮极了，李峰没有想到早上说一声，这会不过九十点钟收拾出来这么一张上好的木料的月洞门架子床来了。用着四柱，四角安立柱，床面两侧和后面装有围栏。床由床屉、床围、立柱、月洞门、倒挂牙子及床顶等多件组成。各结合部位均用活榫，便于分解组合。床身正面装椭圆形门罩，如同江南园林月亮门一般。床围以三部分组成，均为雕如意云头纹加十字形构件攒成透棂。床面为棕屉，上附花眼藤席。床面下高束腰，周围用竹节形矮佬界出十六格，格内镶板，并浮雕花鸟蔬果，图案无一相同。束腰下承托腮。四面牙板与腿足作成壶门形。牙子边缘起线，对称浮雕螭纹及卷草纹。四腿三弯式，云纹足。此床之雕饰十分精致。

　　“这床有啥么名字吗？”女孩似乎特别喜欢，小手一直没有离开，尤其是对雕刻的鸟兽花卉图案特别喜爱了。别说她了，李峰这会有点想着把这么好的月洞门红木架子床给搬回家去呢。

　　“呵呵，你看这个月洞门，名字取自月洞门，名为双月洞门红木架子床。这边要是挂上围帐，便仿如一间小屋。这绝对是藏风聚气，绝对是让你一晚安睡。”李峰有点舍不得，这家伙谁家这么好的架子床，李峰看了看挺新的。自己要不订做一张，自己新婚时候用，当然李峰见过最最牛逼的床要数拔不千工床，这可以说中国古代最伟大，最有气势一种床了。

　　李峰有幸见过一次，那时候小时候在婚礼上见过一次，人家祖辈是大地主，这床传下的。那个如同小木屋一般，李峰觉着那根本不是床了。完全是可以说是一间小木屋嘛，可惜听说后来给卖了，在以后李峰没有见过了。这会见着这个双月洞门红木架子床不用想起来了。李峰暗暗记着一会有功夫去打探打探，这个月洞门架子床谁儿那里做的这么精美，想来这个八步床做好的。

　　“真好听，远东你看呢。”女孩拉了拉边上男孩，只是男孩微微皱了皱眉头，架子床是挺好看，可是总觉少了点啥么。

　　“这床结实吗？”刘远东一问倒是让吴雯雯的女孩脸色一红，暗暗拉了拉刘远东，这人怎么问这样问题啊。李峰开始有点郁闷，这人太急色了一点吧。

　　“远东。”吴雯雯有点生气了，这人刘远东愣了愣突然想起来自己问有点暧昧了。“不是，我不是那个意思，雯雯，你别生气。”

　　“呵呵，刘先生的意思我明白，这架子床太单薄弱不禁风，呵呵，这点倒是不必担心，首先架子床的结构非常稳定，中式的榫卯结构经过几千年的完善素有‘万年牢’之誉，而且架子床属于中式家具中的成熟产品，结构也非常合理，这张月洞门架子床出之大师傅之收说句大话，无论是用多长时间也不会出现松动等现象；其次，用在架子床上的材料都是珍贵木材，硬度非常高，一般外力是不会对其造成伤害的。”李峰怕着几人不信，用力晃动了一点事情没有，用脚踹踹依旧没有一丝晃动。

　　“远东，你看真的好结实，远东你说我们把它买回去好不好。”吴雯雯这真是喜欢上了，不过李峰这事可不敢答应，说不定人家卖不卖呢。这个床如是摆在这里绝对是吸引眼球的物件着，如是李峰不会随便给卖了，再说一张好的架子床不是一时半会能做出来。李峰记着有人做过千工拔步床用了将近三四年功夫，可见这些架子床的做工精细了。这活绝对是费时费力费材料，而且这些材料都是好材料，红木，酸枝木，当然若是用黄花梨更好了。

　　“这个不好意思。”李峰解释了一下，这张床不是自己，不好答应，不过这个吴雯雯似乎铁了心要买下。李峰不得不打电话问了问李福星。“对，福星你说这床是新做的啊，好好好，可以这个行。”

　　“新的？没有用过。”刘远东一喜，本来以为这是张老床，心里还有些不舒服呢。此时一听刚刚做的，刘远东动心了。吴雯雯更是眼睛发亮了，两家的父母对视一眼点了点头。只要价格不离谱，两家人真愿意买下呢，媳妇儿子，女婿女儿睡过新床怎么不能再给下个人睡吧。

　　“你们稍等一下，一会人家师傅来了，价格你们商量，这个我不太懂了，不过师傅人不错，想来价格不会比别外边贵。”李峰见着两家人心动了，笑了笑。

　　“李峰，这床挺好啊。”路军看了看雕工啥么，材料都是一等一好东西，别说路军都有些动心了。尤其是路军的老婆和丫丫小丫头挺喜欢，小丫丫摸了好几次了。

　　“确实不错，一会师傅来了我问问能不能定做。”李峰想着自己自己结婚分着两场办，家里新床用架子床不错，最后能有千工床，不是八步千工了，一般也行啊。

　　师傅还有些时间才能过来，李峰询问一下，李福星怎么这么快弄月洞门架子床，一问知道这是他亲家家里做的放在自己出售。李峰还真是没想到，这个有点胖乎乎的福星叔这么支持自己啊。

　　这下好了，说不定这次能有着不错广告效应呢，李峰摸了摸架子床。师傅离着不近，估计下午过来，这会还早，李峰领着大家看看另外几间房子，一圈逛下来，两家人特别满意。新郎和新娘看完赶回去接着第二批人，先来的都是长辈，这会回去接着同辈，有些表兄妹，堂兄妹，还有好姐妹，同学之类。这两天正好有空，再晚人家都要上学，上班了。

　　“对了，小李，中午吃饭订在哪里，我们能去看看吗？”这是刘远东父亲刘振河挺着大肚子，说话挺和气，路军介绍说个老板，资产不少。李峰想了想还是直接给领到吊水楼，农家乐太小，档次低了些。

　　“呵呵，刘叔，你不说我也要领着大家去看看，我们先去吊水楼。”吊水楼和绿吧离着都不远，分分钟到了地方。远处见着吊水楼倒是没有啥么感觉，近处感觉确实不一样了，水车，竹楼，四周树木茂盛，花草繁茂，一条条碎石小路，真是不错，至少环境刘吴两家都特别满意，直接上了二楼，这时候人不多，十来点有些老人来喝茶，吃点小点心。

　　“小宝哥，你来了，喝点啥。”李长兴一看李峰领着这么多人，哪里还不知道，尤其是看到路军眼睛一亮。不用说一会功夫上了壶绿茶，还给丫丫拿了些小点心。

　　“长兴，你这是做啥么啊。”路军认识李长兴，挺不好意思。

　　“没啥，路哥，这是你家丫丫吧，试试好不好吃。”路军见着李长兴这般热情不好拒绝。“丫丫快谢谢叔叔。”“谢谢叔叔。”“真乖。”

　　“长兴我们在这边坐吧。”李峰选着地方靠近窗口，这里低头看到流淌的河水和慢悠悠的转动的水车，河面上飞舞的白鹭，水鸟，是不是还有翠鸟或是牛背鹭，运气好还能看到白鹤。河岸边各色花草，蝴蝶飞舞，真是大好的景色，远处山梁，小山城，如此美丽啊。

　　“这里真不错。”刘振河真心称赞了一句，李峰给几位倒满茶水，喝了口山里自己烤制的绿茶，几人心情大好了。这里说档次可能不如星级酒店，可是有他的特色，竹楼，还是在大河之上，不说还有桌椅用着都是古朴气息，韵味出来，比起富丽堂皇的星级酒店多了一丝底蕴的美。

　　“对了，小李你不是说还有一家，我们去看看，明天可能人多，亲戚朋友都会过来。”刘振河定下了中午就在吊水楼吃着，李峰还以为没事了正打算告辞呢，家里还有事情。

　　“你说着是绿吧，不远对面，几分钟功夫。”李峰和李长兴打了声招呼。“长兴，中午三桌，你先准备一下，明天至少这个数，材料多备一点，可能人不少。”李峰交代着李长兴，谁知道刚刚出门，李长兴跑了来手里提着点心袋子。

　　“小宝哥，这些带给宝宝尝尝。”李峰苦笑，这小子，不过见着只是一点点心，李峰没有拒绝了。刘振河没有说啥，李峰领着来到绿吧这边。没想着长发长红这会正在给花草盆栽浇水，这两小子可真是闲不住啊。

　　“小宝哥你来了。”长发一见着李峰放下水壶跑了过来。

　　“不是说中午在我家吃，怎么回来啊？”李峰有些疑惑，自己刚刚走着时候可以说好了。

　　“呵呵，先把活干完再去，对了小宝哥，你这是？”长红憨憨笑了笑，这两小子还真是老实本分深怕中午喝酒误了下午活，趁着吃饭前时间来忙活着。

　　“我带人看看，福生叔在吗？”“在，我给你叫去。”一会功夫李福生迎了出来，一看李峰带着人，李福生那里还不知道。

　　“快请。”李福生领着刘吴两家走进绿吧，路军一家人第一次来，一走进绿吧，一众人惊讶不已，这里哪像是吃饭地方倒是像是生态园了，凉爽的风，弥漫的芬芳，还有几只蝴蝶，小路蜿蜒，几个如同小岛一般亭子，真是太有诗情画意了。如何在这里吃饭，档次不用说了，刘振河极为满意，不论是吊水楼还是绿吧都大大超出他的想象，本来还对媳妇找这么地反不满意，这会看到吊水楼和绿吧。刘振河觉着比啥么五星酒店都显得有档次，有品位。


第1092章 大棚里秘密

　　这边事情刘振河和李福生亲自来谈，路军和李峰想着打声招呼先回去了。两人都有事情要忙活，尤其是李峰家里还有不少事情呢，再说明天宝宝萌萌他们还要回去了，零零总总多少事情等着李峰。

　　“不行，怎么能回去，中午吃个饭。”李峰忙前忙后好一阵忙活怎么说走就走呢，再有路军不能走啊。不管大小还是导演呢，李峰解释了半天，总算放了，两家人倒是真够热情，中午不行，晚上一点要吃顿便饭。没办法，路军只有答应了，李峰取回四轮摩托驮着小丫丫先回去。路军和妻子坐小船直接渡河，这样方便很多呢。

　　回到家里不过十点半样子，福正叔已经收拾好了，开出单子，这些需要东西还真不少。李峰交给了路军，下午路军开车带着福正这些该买都给买了。

　　“小宝，这个媒婆我让她直接到我家，一会我把带过去。”李峰一拍额头忙活忘了，这事赶紧打电话给刘振河，这事一说人家让这福正叔带着人去吊水楼。

　　谁知道去了人家不让回来，说啥中午请着吃饭，没办法。这顿酒留着下次再喝了，媒婆两家人见着挺满意，还给提了五十块。两天时间三百块钱，规矩啥，今天一等新人到了开始学着，这些东西一应俱全给办了，钱不是问题。李峰这边开始忙活，这会离着吃饭还有些时间，再说了家里材料准备好了，一会功夫齐活了。

　　趁着还有个把小时，路军开始收拾一下办公室东西，一些设备准备一下，不多一会长发和长红兄弟忙活完绿吧那边事情过来帮忙。李峰提着箩筐去摘些蔬菜，家里的大棚里硕果累累，只是水果棚子需要打理一下，小番茄已经枯萎了。需要把秧子给拉了，不能老耽误着不是。

　　小番茄大面积上市了，李峰不打算栽种小番茄，这人打算栽种些热带水果，这些大棚不能太闲着。如是有人知道李峰有着想法不定怎么嘲笑，这人完全是不懂农事，没听说中南部能栽种这个热带水果。李峰绝对创举，李峰可不是异想天开，这个实验得出来的结果。李峰这次打算大胆做一次，水果种植的技术，李峰这会没有考虑。

　　“今天摘得不少吗？”李峰笑呵呵的挑来大棚帘子，棚子里摆放了十多个箩筐，这会大大小小十多忙活着摘菜。

　　“呵呵，今天几个孩子帮忙摘的当然快了，事情忙活好了。”蔓颖抹了一把汗，脸颊有些红晕，棚子里有些热，虽然挑开了一些帘子，可是大棚里还是比外边热些。

　　宝宝几个穿着小球衣，小脸红扑扑，脖子一圈圈婴儿圈圈，可爱小粉嫩。“呵呵，休息休息，吃点水果，别太累着啊，下午我还有时间。”

　　“宝宝，你个小淘气做啥么呢。”李峰一回头见着举着小手偷偷向着自己靠近的宝宝，李峰这会蹲在地上往外拿着番茄和酥瓜，小丫头还想突袭一下呢。

　　“爸爸发现了，不好玩，不好玩。爸爸都不好玩了。”李峰一乐，这丫头奶白色球衣上脖子这边点点汗渍，小脸红扑扑，头发有点凌乱，脸颊边因为汗水粘了几丝头发都没有发现。

　　李峰拿出小毛巾给宝宝擦了擦脸，真是怎么弄着一身大汗，一会好好洗洗，李峰把一排排小萝卜小手和小脸擦干净了。“小胖妞。”李峰回去端了盆水，拿了毛巾递给小青，蔓颖，李小曼。自己捉住了宝宝，这丫头脖子有婴儿圈圈，肉多多一道道李峰好好擦擦。“别乱动，宝宝你的小肚皮已经鼓鼓的了，以后上学时候不要再吃巧克力，不然可就成了小胖妹了。”

　　“可是，宝宝好喜欢吃巧克力的啊。”宝宝扭捏着有点拿不准主意，一边是可爱可口香甜的巧克力，另外一边是成为小胖妹的风险，宝宝不想成了小胖妹，可是舍不得巧克力诱惑。

　　“那我们吃水果，爸爸给你种好多好多水果。”李峰开始介绍各式各样的水果，别说宝宝萌萌，铃铛茶茶这样的孩子了嘴馋不行了。小青和李小曼，蔓颖听着嘴巴吧嗒吧嗒，不过李小曼还算清醒，这些水果的种植事情她还是知道了。

　　李小曼可不想李峰说了大话，如是种不出来，宝宝萌萌这些孩子会怎么想着，爸爸骗人，叔叔骗人，以后这些小家伙还会这么信任李峰嘛。

　　李小曼拉着蔓颖说出自己担心，本来听着有些意动蔓颖微微一愣，对啊，这些好些都是热闹水果这边能种植嘛。“李峰，这些你真的能种？”

　　“当然了，呵呵，我忘了和你们说了，这个我刚刚试验成功。一会我带你去看看，以后你们想吃啥么水果，我都能给你种出来，不过成本大一些，呵呵，种太多倒是不怎么划算，自己吃倒是不讲究这些。”李峰一说打消了李小曼和蔓颖，小青心里顾虑，这若是真的可以把很多的热带水果推广到北方来，对于水果市场的影响可以空前的。

　　“真的？”小青本以为李峰说笑，宝宝一听眼睛闪亮，眨巴大眼睛摇啊摇啊。“爸爸，宝宝要吃果果。”这丫头嘴里啃着酥瓜，还要吃果果，真是太贪心了。

　　“好好好，爸爸带我们家宝宝去吃果果。”李峰对着小丫头小腋窝挠了挠，这丫头这么喜欢扭儿扭。“哇，妈妈，爸爸挠宝宝，你看你看嘛。”

　　“你们父女俩真够闹的。”李小曼不知道说啥好了，李峰这么大人还和孩子似的，蔓颖乐了，宝宝小球衣掀起来，白白小肚皮。李峰拍了拍，宝宝皱着小鼻子，嘟嘟嘴趴在李峰怀里。“爸爸，走嘛，走嘛，吃果果。”

　　“走咯。”李峰抱起宝宝，拉着铃铛，萌萌不甘示弱，李小曼和小青，蔓颖挺好奇，这些天没有见着啥么水果啊。李峰领着一众人走进小番茄和草莓大棚里，这里草莓已经摘得所剩不多了，估计最后一批了，小番茄更加少，上次蒋莉莉来着拉了最后一批，这些剩下估计只能自己吃了。

　　李峰在前边走着，直到走到小番茄尽头，这里原先栽种过一些酥瓜，如今这边隔断了，用皮子隔开了，不注意真不会留意这么点小地方呢。

　　李峰拉开帘子，里边水果倒是不出奇，黄皮子，可是说最为普通的热带水果了。还有紫色的桃金娘，一样不过两小株而已。小青一看有些失望了，毕竟这些黄皮子和桃金娘可以做着盆栽，这个和真正的热闹水果树差了不是一星半点呢。李峰见着李小曼和小青摇头，嘿嘿一笑，再吃拉开拉开黑色纱布，这个可不是平常见着果子了。

　　“哇，好多毛毛果果，爸爸，你快宝宝下来嘛。”小黄果果和紫色果果已经让一帮小娃子眼睛瞪着大大的了，这会出现好多毛毛的红果子，小宝宝那里还能呆着住啊，在李峰怀里扭动着就要下来摘果果吃。

　　“这个是红毛丹？真的是红毛丹长势这么好啊。”李小曼有点不敢相信，李峰脸上带着一丝笑容，这可是费了九牛二虎之力，用空间的黑土加上的泉水浇灌，即使如此差点失败了。此时李峰见着李小曼，小青，蔓颖惊讶的表情，还有这么些孩子脸上的喜悦，李峰由衷高兴，值了，微微有些骄傲。

　　“不错吧，大家试试，这些都没有打农药，自己吃没事啊。”李峰直接开吃了，这些孩子一看哪里还客气，一个伸着小手后，啥么黄皮子，还是紫色的桃金娘，红毛丹，一个个开始吃了起了。小青三人爱吃红毛丹，尤其是李小曼和小青，两人吃了一颗以后，惊诧张大嘴巴指着红毛丹。蔓颖倒是没有啥么过激的反应，只是说着。

　　“峰，这个挺好吃的。”蔓颖还是第一次吃这个，平时没有太注意，水果自己父母买着少有会买这些热带水果，毕竟价格高一些，还有吃不太习惯。

　　“何止好吃，真是太好吃了，这是我吃着最好吃的红毛丹了，李峰厉害，这个要是对外出售，我第一个买。”小青慌忙着又多摘了几个尝尝了，没错味道极好。

　　“真的这么好吗？”蔓颖倒是觉着只不过挺好吃，比如和刚刚吃着小番茄，酥瓜都挺好吃。

　　“小颖，你这是没有吃过从南海那边运来的红毛丹，那个味道和这里一比，你就知道了。”李小曼有意无意的瞥一眼李峰，眼底惊讶，惊喜闪现。

　　“嗯，宝宝也吃过，没有爸爸种的好吃，爸爸最厉害了。”宝宝用力点着自己小脑袋，好像不用力不能表示自己吃过似的。

　　“你个小马屁精。”李小曼没好气白了一眼宝宝，这丫头吃了两口估计都不记着啥么味道了，这会吃着好吃，不忘拍拍爸爸马屁。

　　“呵呵，还是宝宝最乖了。”李峰很是享受女儿这剂马屁，正好拍到李峰痒痒处，舒服高兴，好有点小骄傲。“叔叔很厉害的，萌萌早就在知道了。”

　　“宝宝先知道爸爸厉害的。”宝宝不干了，萌萌哼了一声。“萌萌先知道的。”眼见着两个小丫头吵了起来，李峰赶紧拦着，摘了一把桃金娘给两个小家伙，甜美可口果子立马收买了两个小萝卜。


第1093章 李峰出品必是精品

　　李峰这里真正算着热带水果只有两样红毛丹和另外一种莲雾，莲雾李峰只摘了一点，莲雾熟的不多，没有多摘。不过即使如此，小青和李小曼已经惊讶不已了。要说黄皮和桃金娘算是常见的南方水果的话，红毛丹算上热带水果的代表，莲雾可以算是真正的有热带水果几乎所有特征了。李峰真的成功栽种出如此美味的水果来，怎么不让人惊讶。

　　李峰自己倒是没有觉着怎样，只要宝宝，铃铛，这些孩子吃着开心，李峰就高兴了。这些天忙活着算是有着收获了，李峰见着几个孩子吃着乐呵心里挺高兴，要知道光光这些泥土李峰费了老大的劲从空间里移出来不说，还有偷偷摸摸的这倒是费不少心思。不过总算这没有白费心思，果树不仅仅活了，还提前开花结果了。

　　李峰自己难道得意一把了，不过出了大棚这事抛到脑后了，开始捉着宝宝几个去洗澡换衣服。这些小球衣是昨天姥姥见着买着会上衣服价格不高样式挺好看，一人一套各色都有，还有号码，宝宝小丫头是白色八号，大大咧咧的球衣穿着倒是挺好看，只是出了大棚子穿着有点冷了。李峰如同赶着小鸭子一般把几个小家伙全是捉着赶紧的浴室里。

　　只是李峰还没有踏进浴室呢，萌萌联合着茶茶，铃铛把李峰赶出出来。至于宝宝倒想着爸爸给自己洗澡呢，可是萌萌姐姐都不愿意了。李峰无奈，只是在外边交代几句，小新和崎崎这边不让李峰帮忙了。这让李峰有点失落，太伤心了，李峰摇头叹气。

　　“呵呵，怎么了啊？”李峰走出院子，小青和蔓颖正在用钩子划拉的池塘里为数不多的莲蓬啊。李峰无语，这几天自己没注意，莲蓬被小青划拉差不多了。

　　本来现在就不多，这下自己想吃着都难了，李峰想了想提着竹竿去另外一边，一会功夫。李峰提着好几个碗口大莲蓬走了出来。小青和蔓颖见着眼睛瞪着老大，有点不敢相信，本来还在两人身边眼巴巴好奇期盼的望着小青的丫丫一下子被李峰手里莲蓬吸引住了。

　　小丫丫蹬蹬跑到李峰身边，乌黑的大眼睛水汪汪。“叔叔，这是莲蓬吗？”

　　“是啊。”李峰一乐，这丫头和宝宝一般似的，这是胆子小了些，如是宝宝早跑上来抱着自己要吃莲子了。小丫丫大眼睛眨巴眨巴，小手指点着小嘴唇，嘴馋了。

　　“呵呵，来叔叔给你一个找妈妈给你剥着吃。”李峰笑着递了一个莲蓬给小丫丫。“谢谢叔叔。”说完转头就跑，边跑边叫着妈妈。“妈妈，妈妈，你看叔叔给丫丫的莲蓬，好大好大的。”

　　“不可能？你怎么找到，我刚刚可是一圈都看过来，这么大的我不会发现不到的。”小青话让李峰有点冷汗，这几个莲蓬可不是池塘里空间里，李峰随手摘下来拿出来。

　　“这几个都是我在莲叶下发现，你看不到正常。”李峰找了理由，小青想了想自己似乎真没有挑开莲叶去看啊。

　　“这样啊，难怪了，这么多，我帮你拿着吧。”小青眼睛一转，笑说道，李峰不傻，哪里愿意，最后只是分了一个。“好大，蔓颖姐，你看是不是比我们昨天打着大好多啊。”

　　“嗯，真的，大了好多，峰，你运气真好，嗯味道好吃点。”蔓颖尝尝似乎味道比昨天好呢，小青觉着，这丫头有点嫉妒了，为啥么李峰连着打个莲蓬都比自己打得大，打着好吃呢，真是太没有天理了。

　　李峰呵呵干笑了几声，冷汗直流，自己都给忘记了，泉水池子莲蓬比外边大一下，味道肯定好些，如是不对比还不明显，可是一对比差距出来了。

　　“哇，莲子，莲子，萌萌也要。”这会萌萌洗好澡穿着可爱小熊绒衣出来找着自己姑姑给自己擦干头发。

　　李峰没法，萌萌直接抱着自己摇啊摇的，这个丫头可是一点不比李宝宝好缠啊，最后分了一个莲蓬出去。李峰想着手里估计保不了了，果不其然，宝宝铃铛茶茶一出来，李峰手里莲蓬分着一空，幸好莲蓬够大，两个孩子吃一个还够，不然玩水出来晚一点的崎崎，小新几个还不找自己闹着啊。

　　“宝宝，你干啥么去，一会吃饭了。”李峰正在厨房里忙活，听着外边动静伸头一看看，宝宝和萌萌两个丫头带着丫丫正偷偷抽着房檐下的钩子。这两丫头肯定是莲子没有吃过瘾，趁着李小曼，蔓颖，小青洗澡时候偷偷拿了竹竿自己去钩莲蓬吃。偷偷摸摸的小样子，李峰见着想笑，宝宝和萌萌转过身来不情不愿的把钩子放下，蹬蹬跑进屋里。

　　两个小家伙还挺怕自己，李峰这边炒好菜，李小曼和蔓颖，小青洗好澡了。“宝宝，你去叫叔叔们出来吃饭。”

　　“姥姥姥爷和叔叔阿姨不回来了吗？”蔓颖帮忙着盛饭有些疑惑问道，这会吃饭了不等一下嘛。

　　“嗯，下午还有戏，我爸刚刚给我打电话了，说着下午再回来，中午在街上吃了。”姥姥和姥爷爱看大戏，下午有场喜欢的，这不说着中午在街上随便吃点。

　　“呵呵，嫂子吃饭了。”蔓颖点了点头，上前拉着王燕上桌吃饭，李灿不用人说，这小子找好位置，今天还是两桌，一大一小，宝宝完成了任务端着自己小饭碗给丫丫妹妹夹菜了。宝宝总要有见到比自己小的妹妹了，别提多高兴了，彤彤都没有来，不然宝宝，彤彤，萌萌三个小魔王再加上茶茶，可以把李峰房子给拆了。

　　“谢谢宝宝姐姐。”丫丫的一声宝宝姐姐可把李宝宝乐呵坏了，这丫头高兴了，一顿饭自己吃着菜没有给丫丫夹着菜多了。路军和李峰见着直乐呵，李小曼苦笑摇头。

　　“来来，小宝哥，路哥，我们喝着。”长发抢着倒酒，这边一满上端着酒杯要敬酒。

　　“哥，你敬小宝哥，路哥，我敬嫂子。”长红还挺有意思，王燕和李小曼，蔓颖长红都敬了，只有小青长红拿不准，这个刚想敬酒，不过看着小青似乎有怒气值飙升的迹象，长红明智的选择这个危险行为。

　　两兄弟一圈子下来，可把李灿给气得不行，这两小子完全是把他当成透明人。“来来，长发，我们喝。”李灿端着酒杯找着刚刚喝了好几个的长发，丫丫，不找我我找你该行了吧，小样子喝不倒你。

　　“来来，小灿我们哥俩喝着。”长发这家伙完全是占着李灿便宜，不过确实李灿小他一点，这便宜真是被占着实在了。李峰见着，哈哈哈大笑，这两兄弟有时候挺活宝，李灿这么聪明人，是不是被两人戏弄一番。

　　“长红，我们走着。”李峰端着酒杯，男人们喝酒女人吃菜，李峰手艺好不说，食材新鲜好材料。小青气鼓鼓大口吃，不时对着偷看自己的长红瞪眼，长红倒不是喜欢小青这样，长红喜欢类型是大屁股，大胸好生养这种女人，对于小青这样没有几两肉的女孩真看不上眼。小青要知道长红想法，绝对气喷血不成。

　　长红这会是在想，这个小青是不是也是小嫂子，这家伙完全是没有把啥么婚姻法一夫一妻当回事啊。这么极品想法，李峰要知道了绝对对着这小子屁股来上一脚。

　　“嫂子吃菜。”李峰主人时不时招呼一下，中午没有多喝多少，没办法，李峰几个兄弟正喝到兴头上，王峰那边打电话来了，说是说是水产车已经到了村口。

　　“这么快，不是说下午来嘛？”李小曼和蔓颖，小青倒是都知道这事。

　　“小宝哥，没事，我们吃着差不多了，嫂子你们慢慢吃，我们去忙着。”长发和长红说着站起身去收拾网子水桶下水捉黄鳝了。

　　“萌萌也要捉黄鳝卖钱。”萌萌一听买黄鳝来了，小丫头饭碗一推蹬蹬跑了过来，上次的黄鳝买了好多钱，小丫头还记着清清楚楚呢。

　　“宝宝也要帮爸爸捉黄鳝。”宝宝不敢示弱，两个小家伙一会好，一会闹，小青和李小曼都挺无奈的，李峰倒是觉着挺好玩。

　　“长发，长红，小灿你们陪着老大喝着，我去去就回，吃完饭再说事。”李峰挺不好意思。“小颖你们陪着嫂子慢慢吃。嫂子，真是不好意思，这事忙的。”

　　“你小子和我们客气啥。”路军和王燕对于李峰打心里感激着。“是啊，你有事去忙，我们不用招待。”

　　李峰点了点头骑着四轮摩托向着村口去了，王峰倒是还想着去年那样在村口收些黄鳝呢。这人本来做海鲜，去年刚刚转过来兼营淡水鱼虾，谁想到今年淡水养殖受到大雪波及，这些日子生意不好做，有钱没货啊。王峰村里打了一头，可惜多数家里水沟都没有黄鳝，有几家倒是有，不过黄鳝小不说，品质还不好。

　　“王大哥，你这是闹得哪一出啊，怎么不直接开过去。”李峰四轮摩托停下来，有点郁闷，这人不是第一次来自己家了还要自己带路呢。

　　“呵呵，这不停下买包烟。”王峰挺不好意思，那啥心里想着先看看别处，李峰这边价格偏高一些。李峰一愣，买烟，眼珠一转心里有了计较。

　　“王哥没吃饭，走吃饭去，正好喝两盅。”李峰拉着王峰上着四轮摩托，王峰对着后边水产车招了招手跟着。


第1094章 黄鳝大丰收

　　王峰倒是一点不客气和李峰喝了几杯小酒，说道没一会提起黄鳝和池塘里鱼虾问题。

　　“这世道越来越没有底了，你看看这年初大雪闹腾，南边多少果树，作物不成样子不说。渔场损失不小，这几天我快愁死了，李老弟，你这里黄鳝没受啥影响吧，哥哥我现在可还是缺货了。”王峰说话见着桌上真有黄鳝，夹了一块一吃愣住了，香劲道，是那个味道，似乎比原先好些呢。

　　“呵呵，这是上午刚刚在水沟里捞上来，今年运气不错，黄鳝长势挺好。一会吃完饭，我领着王哥看看，前两天还有几家打电话呢，我说着给王哥留着，这不人家还说着我不会做生意呢。”李峰抿了一口小酒，这会明显的是卖方市场，李峰不傻，趁火打劫不会，借机提价李峰还不会真是傻子了。

　　“李老弟，还是你仗义，没说的，只要东西好价格你放心，你王哥可不是那些打一枪换一地的主，实实在在的生意人。”王峰哪里不知道李峰意思，不过只要东西品质过硬，价格没说，原先用过李峰这里黄鳝的几家酒店一听说王峰来收货早早打好招呼价格好商量。王峰只要黄鳝收到手，自己一下转到有利的地位绝对卖方市场上来。

　　“呵呵，说这些做啥么吃菜吃菜。”小青翻了白眼，这两人好虚哦，两人说话时候宝宝的抱着自己饭碗，蹦跳来到李峰身边。“爸爸，丫丫妹妹还要吃黄鳝哦，你看宝宝桌子上都没有了。”

　　“你是宝宝啊，黄鳝好吃吗？”李宝宝歪着脑袋看了看王峰眨巴眨巴眼睛好奇问道。“叔叔，你怎么会认识宝宝的呢，宝宝都没有告诉你宝宝的名字。”

　　“哈哈哈。”宝宝可爱劲逗乐所有人，李小曼真不知道说啥么好了，这丫头左一句宝宝，右一句宝宝，谁不知道你个小名字啊。李小曼点了点闺女小鼻子，真是气的哭笑不得啊。

　　“呵呵，你告诉叔叔的。”王峰倒是挺愿意逗着宝宝玩的。

　　“哦，叔叔你也爱吃宝宝抓好的黄鳝吗？爸爸会做好好吃的菜菜饭，叔叔你喜欢吃吗？”宝宝说着小舌头舔了舔嘴唇，一桌上只有蔓颖和小曼，小青，李峰四个人明白小丫头说的菜菜饭是啥么意思了。

　　“菜菜饭？叔叔没有吃过呢，你爸爸做的，也是宝宝用捉着的黄鳝吗？”王峰倒是真是有了些兴趣，这盘子黄鳝自己吃了，外焦里嫩无论是手艺来说，还是黄鳝肉质那都是没有说的，味道极好，绝对好东西，如是像小丫头说着，今天捉着，那水沟黄鳝品质比去年还要高啊。王峰真不敢相信，今年黄鳝普遍的品质低，个头小，如是李峰养出个头大，品质高黄鳝，价格可就高了啊。

　　王峰不会压价，因为李峰养黄鳝手艺，如是这次压价了，下次可不定自己能买到了。王峰越想越急切，不是吃了几口饭急急忙忙让李峰带着自己去水沟边看看去。

　　“嗯，可好吃了。”宝宝用力的点了点头，小手抱着饭碗用力扒拉一口米饭，欠着脚瞅着桌上的黄鳝。“呵呵，来叔叔给你夹两块。”

　　“宝宝。”李小曼一瞪眼小丫头怯生生的低着小脑袋。“这孩子给惯坏了，呵呵，王哥，我们喝着。”李峰拉着小丫头到自己身边来了，李小曼白了一眼李峰没有再说啥么。毕竟有客人在，宝宝瘪着小嘴巴，扒拉米饭不要吃菜了。李峰摇了摇头，这丫头刚刚把黄鳝段都夹给丫丫，自己估计还没落着呢。

　　李峰偷偷夹了几块塞到宝宝碗里，惹着李小曼很翻了几个白眼，小孩子可不能这么惯着，在小桌子上好好吃饭。“宝宝去看看丫丫妹妹吃饱了嘛。”

　　“嗯。”宝宝眼睛一亮，平时都是铃铛小表姑看着宝宝来着，这下子宝宝得意了，蹬蹬跑到丫丫身边不时的伸头看看丫丫妹妹碗里吃完没有，宝宝还等着装饭呢。

　　王峰心里急切，没一会功夫喝了几杯酒，吃了几口菜坐不住了。李峰让蔓颖个司机和两位帮工盛了饭，酒没敢给，开车呢。长发长红，李灿吃着差不多了，一起随着李峰带着王峰去看看巨型鲶鱼，这些天天天都有看着鲶鱼啊。丫丫吃完了去找小花玩，丫丫最是喜欢梅花鹿了，小花似乎挺喜欢和丫丫玩，宝宝都嫉妒了，还拔了草来喂小花呢。

　　“我的天，老板，你这鲶鱼顶天了大。”开车司机对着李峰比划了大拇指，这么大的鲶鱼别说他了，王峰第一次见着，完全出乎意料，本来太想着再大不过二三百斤，估计李峰他们夸大了。谁知道一看，这还说小了，太多了，王峰张了张嘴，最后叹了口气，这么大家伙如是买下来，别的不说，绝对轰动一时，不过看李峰样子没有打算卖。

　　“好家伙，李老弟，你这里好东西真不少啊。”王峰刚刚转身看到地上爬着几只大甲鱼，这些裙边肥硕，厚实，一看就是野生大家伙，至少七八年。

　　“呵呵，这些去年捉的，没想到一冬天下来竟然没有跑了。”几只大家伙爬到石头上晒太阳，还有几只小金钱龟，大的金钱龟李峰收进空间里去了，估摸这几天就要产卵了。李峰一直有个疑问，这些金钱龟娃娃的爸爸是谁，李峰好奇不已，可惜一直没有见着。

　　“宝宝，你去把碑甲鱼给端出来，晒晒太阳消消毒。”李峰不忘着自己家有名的主，至于家家早选好的好地方趴着了。如同一块大青石板，开始王峰没有注意，直到伸出脑袋，下了几人一大跳。

　　“李老弟，这个是啥么玩意，这个头太大了吧。”王峰不是没有见过海龟，可是这么大个头还是第一次见，怎么不像是海龟，难道是陆地龟，不过记着最大陆地龟不过二米多一点，比起眼前差了不少啊。

　　“这个龟甲鱼，乌龟和甲鱼的变异体，个头傻大些，不过性子温顺。”李峰用网兜水沟划拉一下，捉着些鱼虾塞进家家嘴里，这家伙平时等着宝宝和崎崎他们来喂，懒得动动弹了。

　　“咦，这样随便一下舀到黄鳝了，李老弟水沟里黄鳝不少啊。”王峰接过李峰递过来的网兜细细的一看，这条黄鳝不小，有二两多，无论是颜色还是体态上来看，黄鳝都接近野生黄鳝，王峰用手掂量一下，试了试黄鳝劲头不小，再一想刚刚吃着。王峰估计一下黄鳝品质，心里定了不错的价钱。

　　“不错，挺有劲，李老弟，哥哥不说虚话，这样二两以上一百五，一两以上一百四，三两以上一百八。”王峰价格一出，李峰微微愣一下没有啥么。

　　李灿和长发长红兄弟可是被吓了一跳，啥时候黄鳝这么贵啊。这会两兄弟对李峰佩服五体投地了，李灿却打量了一下水沟，水沟绕着大棚一圈，估计二三百米呢，这么长水沟有多少黄鳝啊。

　　李灿苦笑，自己三哥从哪里学来这么一身本事，养鱼养虾，种花种草种菜。别的不说，光光水沟边桃树满满当当桃子，虽然还没有成熟，可是想想这些桃树原先桃林运来时候多半都是半死不活样子，现在看看完全是生龙活虎变化太大了，果子满满当当的。今年这桃子大丰收啊，比起别家还要早，因为雪灾气温低，桃花开得晚了，桃子成熟期推迟不少。

　　李峰家桃树虽然受到一些影响，不过看结果眼见有些桃尖冒红了，这比往年可不迟啊。李灿如今对于李峰种植养殖的好手艺佩服不行，山坡的果树林有不少开花了，虽然不知道有没有果子，可是百分之百分存活率还是让李灿惊讶差点没下巴掉下来。谁不知道山坡种不好果树，可以看李峰小果林完全是成了嘛。

　　“没问题，王哥，你说了算。”李峰心里估计了一下这个价格，王峰开的很公道了，甚至有些高了。这会收拾好碗筷的李小曼，几人来了，路军刚刚接了电话，出去一会带着刘振河两家人过来看看行头，轿子还挺满意，这事福正说懂行，轿子用两顶，一大一小。小轿子李口子就有方便很，牛车和马车更加不用说了，十分方便。

　　“小宝，这是忙着呢。”几人来着时候，李峰一家和王峰带来几个人开始忙活去起来，李灿和长发已经把磅秤给抬了来，李峰家的大水桶被搬了出来。

　　王峰还后悔自己带着水桶少了，一看李峰准备齐全心里挺高兴。至于几个小猴子，李峰无奈，自然让回去换了衣服再来，小球衣正好没洗，一会再洗一下，宝宝小白面似的小脚伸着试了试缩了回去，五月水还有些凉意，小丫头试了半天咬了咬牙跳下去，为啥么，因为萌萌早下去了，人家都挖到二条黄鳝了。

　　一家人忙活不可开胶，这会没有功夫招待客人，李峰听不好意思，不过刘吴两家人倒是不在意，还挺好奇来看热闹，尤其是年轻人一个个的对着李峰小院子挺感兴趣，尤其是桃树上的桃子，真是挺馋嘴的。

　　荷花飘香，鱼虾满塘，小竹楼点滴水，水塘巨型鲶鱼王，两家人是看的一愣一愣，几个女孩摸出相机逮着一阵好拍。


第1095章 大收获大惊喜

　　一桶桶的黄鳝可是让看热闹的刘吴两家的目瞪口呆，这么多，李峰拍了拍手开始忙活先称量，水沟太长了，水沟里黄鳝还多着呢。水桶完全是不够用了，水沟黄鳝量比李峰估计还要多不少呢。

　　“李老弟，要不我们先上去称量好了再来。”王峰心里高兴，这人可是希望黄鳝越多越好啊。这么好品质的黄鳝不愁卖，多些市场还能多打开一些。王峰让两个帮忙人上来抬着水桶，这些大水桶一个至少有着二百来斤可不小啊。

　　长发和长红见着两人抬着挺吃力赶紧过来帮忙着，磅秤这边王峰挺放心，一共七桶子两桶三两以上的，另外五桶大小不好分辨。价格上王峰打量一下，样子不大不小直接开到一百五。李峰也是乐意，分着不容易，五桶一千一百二十斤，另外二桶四百五十斤，一百八十块一斤。

　　李小曼和蔓颖帮着算了一下，两人都有点发愣，这么些不少钱呢。这么一算，二十来万元，李峰有点傻眼了。这么多，王峰倒是一点不意外，笑呵呵直接要结算。

　　“王哥，先等着，水沟里还有些。”李峰心肝都有颤抖了，这家伙一水沟至少三四十万来了。

　　“对对对，你看我都给忘记了，高兴坏了。李老弟，晚上一定要赏脸，金碧辉煌我让人订好了包厢等着。”王峰说着还真要拿电话，李峰赶紧拦着。

　　“算了，王哥，过几天忙完了我请你。”李峰哪里有空去市里吃饭，家里事情多着。王峰见着李峰满脸认真。

　　“好好好，下次你老弟去市里可不要忘了，不过这顿饭可不能让你请，这顿一定要我做东。”王峰拍了拍手，水桶黄鳝倒进车子里大水箱里，大小分开了，幸好只有两样倒是挺好分，腾出来的水桶这会又装了不少黄鳝。除却水沟留下一些，一共算下来将近三十八万，王峰带了不少现钱，早有准备啊。

　　一包至少有五十万来现金，一包真金白银还真是镇住了不少人。李灿砸吧砸吧嘴，这人还真没有想到，平常几万块不错了，这次这么多。别说李灿，李峰都觉着有点不敢相信了。刘振河虽然手里钱不少，可是见着这么点水沟，一次卖出这么多，不由的高看了李峰一眼，这比啥么生意也要赚钱啊。

　　刘远东本来还有点小瞧李峰，可是现在看看人家，随随便便的几十万进账了。李小曼和蔓颖惊讶微张着嘴巴，这么多钱，尤其是蔓颖想着自己公子，多少年赚够这么多啊。

　　长发和长红哪里见过这么多钱，两人揉了揉眼睛，瞪的老大眼睛，如同望着美女色狼眼里都是绿油油光了。

　　可能这会没有啥么感觉只有宝宝和萌萌，这帮孩子了，对于萌萌和宝宝来说，两个小丫头只对自己的钱感兴趣。

　　两个小丫头，一人提着一个小红桶跑到王峰面前。“叔叔，这个是萌萌捉着黄鳝，萌萌也要卖的哦。”

　　小青脸红红，这个小丫头在水沟捉着黄鳝怎么成了自己了。王峰也是一愣的，低头看这拉着自己裤子小丫头，有些哭笑不得。

　　“王哥，你给她算算吧。”李峰笑着摇了摇头，这些小家伙，这些当着零花钱算了。

　　“叔叔，还有宝宝的哦。”李宝宝不甘示弱，这小丫头提着小水桶举了举小红桶。李峰拦了李小曼，摇了摇头，算了。

　　“宝宝，你的也要卖给叔叔。”王峰乐了，望着摇头苦笑的李峰，女儿捉着爸爸养着黄鳝来卖倒是天经地义了。

　　“嗯，宝宝很用力捉到的哦，要卖好贵的。”李宝宝撅着小嘴巴，王峰倒是乐了伸头想着看看宝宝要的多多钱的黄鳝到底多少啊。

　　“咦，这么大啊？”王峰一愣，李宝宝红桶里只有二条黄鳝，不过个头挺大的。王峰有点好奇，宝宝这么点大小手怎么抓到的啊。

　　“宝宝，这个不能卖。”李峰一看乐了，这几条黄鳝李峰故意留下，这么大不容易，不少这口吃的。李峰还故意拦着网子，隔了小段的水沟呢。这段水沟里黄鳝不多，只有几十条，李峰有点无语了，这丫头既然抓了出来。李峰估计小宝宝在水沟抓着黄鳝时候给忘记了装进自己小红桶了，这会想起来，用网兜划拉几下捉到。

　　“为啥么，萌萌姐姐都要卖钱呢？”宝宝不愿意了，躲闪着李峰。“是啊，李老弟，怎么不能买，这两条挺大，我出一千怎么样。”

　　这两条黄鳝都是一斤多，这样野生品质的黄鳝可不多见啊。李峰苦笑，算了算，水沟还有不少。“好好好，宝宝能卖了。”

　　“叔叔，萌萌的呢？”萌萌都生气了，叔叔都不看自己黄鳝呢，王峰抽了一千二百块钱给宝宝，怎么第一次小丫头卖着，王峰凑个的吉利数，一条六百。

　　王峰接过萌萌小水桶愣了愣，这两小丫头挺厉害了，萌萌水桶的黄鳝多些，有十几条，王峰打眼一瞧，估计这十多条都有四五两样子。这可是萌萌选着，一窝窝小娃娃抓了半天大黄鳝都被萌萌小妞给换到自己的小水桶里来了。小青挺惊讶，自己侄女怎么能捉着这么多大黄鳝，李峰舒了一口气，幸好萌萌不是用网兜划拉自己留着的那批大家伙。

　　“好好好，萌萌是吧，叔叔给你称一下好。”王峰把黄鳝倒进网兜里称量一下八斤左右。“呵呵，二百一斤，一千六。”说着抽了一千六百块钱给萌萌，萌萌喜滋滋接着打算去买冰棍，李灿叔叔家都有好多呢。

　　“这么多？”小青真是有些傻眼了，这么几条黄鳝算下来一条百十块啊，这也太来钱了吧。“叔叔，萌萌不要这么多。”萌萌倒是挺懂事，只要一张剩下的又要塞回给王峰。

　　“呵呵，这些是萌萌的，叔叔可不能要，要不你给你李峰叔叔吧。”王峰笑着挡了挡，这是李峰水沟黄鳝买着钱，自己怎么坑在拿回来啊。再说这一千六绝对超值了，这十多条没有三千块，别想着从自己手里流过去。

　　“萌萌给姑姑。”小青接过塞给了蔓颖，蔓颖一顿，说啥么都不要。

　　“好了好了，这个当着给萌萌压岁钱了，回去买些吃的。”小青过来给李峰一家买了多少东西，吃着穿的玩的，至少有上万块钱，这点钱算着给萌萌压岁钱虽然有些迟倒是合适，小青见着李峰一脸认真，没有说啥，毕竟对小青来说一千多块算不上啥么。

　　“姑姑给你装着，回去给你妈妈，快谢谢叔叔。”小青拉着萌萌走到李峰面前。“嗯，谢谢叔叔。”“乖了。”

　　“李宝宝，你做啥么呢。”李峰苦笑摇头，这丫头手里有点钱小尾巴不知道放在那里了。“爸爸，宝宝分钱呢，嗯，一人一张，你看。”李峰一看可不是，家里孩子一共十一，除却萌萌还剩十个，宝宝分到最后自己只有一张了。李小曼和蔓颖手里塞了一张，李峰这会真不知道说这丫头啥么好了。

　　“爸爸，宝宝和你一堆好不好。”小丫头只有一张了钱了，拉着李峰手倒是没有忘记李峰。宝宝意思要和李峰分着一张钱，李峰笑了笑摸了摸宝宝脑袋。“好，你这丫头最聪明了。”

　　“果果，你们收起来吧，明天去镇上买些自己想要东西，别忘了文具哦。”李峰一说，小新和淘淘，壮壮高兴了，几个小家伙商量着买着小汽车和塑料枪。

　　这些李峰没有多管着，王峰见着这边收拾差不多了，货款两清，没有耽误，毕竟车上设备不全。王峰可怕黄鳝出事，和着李峰打了声招呼开着车子走了。

　　“李老弟，去市里可别忘了，老哥等着你，请你吃大餐。”王峰挥了挥手，李峰笑了笑。“好，到时候我们多喝几杯。”李峰送走王峰，回头对着刘远东和吴雯雯抱歉了一声。

　　“真是不好意思，招待不周。”李峰赶紧跑了一壶茶，让路军招待一下，自己洗洗澡，整个身上黏糊糊不舒服。一家人洗好澡，换了干净衣服，李小曼美丽让刘吴一家的惊讶不已。真漂亮啊，尤其是李小曼有些冷的气质和蔓颖严肃气质各有特点。只是相对来说，李小曼漂亮一些很是冰美人。

　　“呵呵，大家吃水果，真是忙活给忘了，不好意思。”李峰笑呵呵端上水果，鲜红的桃子，红彤彤的石榴，李子，还有些樱桃，这些新鲜的水果还是挺刺激人胃口呢。

　　“大家试试都是新鲜水果，宝宝帮爸爸把西瓜和草莓端过来。”萌萌和宝宝两人合伙端着一个大果盘，酥瓜和香瓜片，西瓜片，小番茄和草莓李峰切着真是不错，摆放的十分漂亮呢。

　　“你太客气了，小妹妹真可爱啊。”吴雯雯摸了摸宝宝小脑袋儿，宝宝刚刚洗了澡，粉嫩小脸肉呼呼谁见着都想着捏一捏。

　　“大姐姐，你好漂亮的。”“嗯，姐姐漂亮，萌萌长到也要这么漂亮。”两个粉雕玉琢小女娃夸着自己漂亮，吴雯雯别提多高兴了。这边包里零食拿出来直往两个小家伙手里塞着。

　　“吱吱。”小黑球不知道从哪里跑了过来向着吴雯雯伸着小爪子。


第1096章 动物园表演的余波

　　“小猴子，你做啥么？”吴雯雯有些害怕，景区小猴子都会抓人咬人，可不是看着那般好玩啊。吴雯雯的几个表姐妹脸色也有些不好，深怕伤到饿了吴雯雯，明天可就以要开始拍了，如是伤着可怎么办。

　　“姐姐，这是小黑球，小黑球不能这样哦，你都是第一次见到姐姐，不能要东西吃的，爸爸，宝宝说的对不对啊？”李宝宝指着小猴子好好批评了一顿，转头来来问李峰。

　　李峰一见着宝宝闪亮大眼睛知道宝宝啥么意思了，这丫头想要表扬了。“对，宝宝真聪明，爸爸说了一遍记着好厉害。”“嗯嗯，宝宝很厉害吧。”李宝宝说着还扬着脑袋望着萌萌，小丫头炫耀了。

　　“哼，自己说的都不叫厉害了，这是骄傲，姑姑，萌萌说着对不对嘛？”赵晓萌拉着小青手摇了摇了。“对对对，萌萌说的当然对了。”

　　“宝宝妹妹你看吧，你都骄傲，骄傲不是好孩子哦。”萌萌得意洋洋，宝宝嘟着老高小嘴。“不是才不是呢，爸爸夸宝宝，宝宝才没有骄傲呢。”

　　“爸爸，你说嘛，宝宝都没有骄傲呢。”李峰被李宝宝拉着手臂摇啊摇的都有点晕乎了。“是，宝宝没有骄傲，可是萌萌姐姐也没有说错。”

　　“爸爸坏了，不疼宝宝了。”说着小宝宝扭着身体留个李峰臭臭屁屁，两个可爱小萝卜吵闹倒是逗乐吴雯雯和刘远东几位长辈了。这么粉雕玉琢透着灵性可爱小女孩最是招人喜欢了，尤其是说话这么般逗趣了。

　　“呵呵，宝宝别生气，你还没有介绍这个小猴子呢，它乖嘛，它真的是问姐姐要吃的吗？”吴雯雯这么一会下来倒是对有些委屈的眨巴大眼睛的小黑球有了一丝好奇。小猴子似乎挺乖巧呢，没有过激动作，而且大大眼睛好像会说话似的。

　　“嗯，小猴子最爱吃糖了，小黑球，宝宝给你一个糖吃哦，要乖乖的哦。”李宝宝递了一个喜糖给小黑球，小猴子喜滋滋当即对着宝宝拜了拜了。

　　“姐姐，你看小黑球很乖的哦。”李宝宝指着剥开糖纸，并没有第一时间池塘而是四处看看，然后眼睛一亮蹬蹬跑到李峰身边。“自己找垃圾桶去。”

　　李峰指了指不远处垃圾桶，小猴子在吴雯雯和刘远东二家人惊讶不已的眼神下轻轻把糖纸扔进垃圾桶里，这才甜甜蜜蜜吃着喜糖。

　　“这个小猴子，真的好聪明，姐姐，你看它把糖纸扔进垃圾桶里，好讲卫生呢。”一个比吴雯雯小了四五岁十七八岁女孩惊讶指着不远处小猴子，眼睛成了红星星形状，太可爱了，这会大家仔细的打量一下小黑球，小马甲开档背带裤，雷公头，毛发打理还赶紧，很整齐，小手指干干净净，眼睛比一般小猴子大些，水汪汪，身体肥嘟嘟可爱极了。

　　“小妹妹，这是你家养着猴子吗？姐姐可以摸一下吗？”吴晓晓眼睛闪着星星，只想把小猴子抓到自己怀里好好的爱抚一下呢。李宝宝点了点小脑袋。

　　“这是爸爸家养的小黑球，可爱吧，小黑球可厉害会打拳哦，小黑球快打拳。”宝宝比划小手，可惜小黑球都不理着，这下惹到了小宝宝蹬蹬向着跑到小黑球。早有准备的小黑球怎么可能让宝宝捉着，吱吱叫着跑到李峰身后沙发上蹲着。宝宝一看小黑球不听自己话了，生气了嘟着老高嘴跑到李峰面前摇着李峰。

　　“爸爸，你看你看小黑球好坏，不和宝宝玩。”李峰被宝宝缠着没办法，招呼小黑球过来，小皮猴屁颠跑了过来，被李宝宝一把抓着正着。

　　“小黑球不乖哦，不听宝宝话，要打屁股了。”李峰不由看了一眼李小曼，宝宝说着李小曼只有见着宝宝不听话大小屁股了。李小曼被李峰异样的眼神看到有点脸红，不满瞪了李峰一眼，让李峰有点不明所以啊。蔓颖似乎觉察到了，眼里闪过一丝难明的神色。

　　小黑球进入大魔王手开始求饶了，拜拜可怜兮兮。吴晓晓见着小猴子好可怜赶忙求情了。“小妹妹，你不要打它了，你看太还小，都是小猴子呢。”

　　“哦，那宝宝不打了，小黑球，你要好好打拳，宝宝再给一个糖。”小黑球一见糖点着小脑袋了，小心翼翼把糖塞进自己小口袋里。

　　在一众人不解的目光下，小黑球开始大起圈，几个动作下来，刘振河和吴天宝震惊了，这不是太极拳，虽然有不少动作不到位，可是这真是太极拳啊。

　　“不会吧，小猴子会打太极拳。”吴果果和刘小象有点不敢相信自己眼睛，平时自己老爸爱太极，这两娃倒是不大会看出来啊。

　　“太极？”吴晓晓细细一看可不是就是太极拳，一个小猴子会打太极拳，太厉害了。这会大伙都看出来，一个个惊讶的不已，只有李峰一家人一点不见着惊讶，李灿和路军有点不敢相信自己眼睛。

　　“三哥，这个小黑球真的在打太极拳，这个不是你教的吧。”李灿知道李峰好像有事没事玩几手，大清早练习一下农家把式，附带着玩几下太极拳。

　　“嗯，平时没事教了几下没想到真给记着了。”李峰点了点头，这个宝宝啊。

　　“不会吧，老小，这真是你教的。”路军似乎有点不认识李峰似的，今天一下午事情，路军是看明白了。李峰和学校时锋芒毕露却少有拿出成就相比，如今李峰沉稳不少，多了内敛东西。如同路军不知道李峰养黄鳝如此厉害，甚至不清楚李峰种植技术多么了不起。只是稍稍了解一下李峰厨艺了得而已。

　　此时没有想到李峰还会训练小动物，尤其是眼前套太极拳路军真是没有想到了。

　　这边吴雯雯眼睛睁大大大，深怕眨眼了错过小黑猴的精彩表演了。吴晓晓拉着宝宝，摸出一大把糖果塞给小宝宝。“宝宝，姐姐问你，小猴子是和谁学的打拳啊，好厉害。”

　　“爸爸教的，还有宝宝也有教哦。”小丫头说着挺起小胸脯，小模样别说多好玩了。“真的吗？宝宝，你教了啥么，姐姐可以看看吗？”

　　“嗯嗯，宝宝教了好多呢。”宝宝把糖果塞进自己口袋里还偷偷瞄了一眼妈妈，没看，李小曼可不让李宝宝吃这么多巧克力糖果的。

　　“小黑球和宝宝一起跳。”小丫头倒是知道贿赂小黑球塞了一个自己不爱吃水果糖。“大姐姐你看，小黑球会跳十二生肖操，这是宝宝教的哦。”

　　“宝宝骗人，萌萌也会跳。”萌萌跳的比宝宝还要好呢，两个小丫头跳着得意，小黑球还拍着爪子，惹着一众人哈哈大笑。小猴子真是学着有模有样。吴晓晓和吴果果拉过来宝宝和萌萌，小猴子都没有停下来，一只跳了三四个动物，小黑球挠了挠头，疑惑的伸了伸腿，伸了伸爪子。

　　“小黑球好笨，爸爸，你看小黑球都忘记了。”李峰拉着宝宝坐下，这丫头。“呵呵，不好意思，小孩子爱闹着玩。”

　　“哪里话，小丫头可爱极了。”刘振河笑着说道。

　　“咦，姐你看小猴子是不是和报纸上小猴子很像啊。”吴果果突然想起啥么来，这一提醒，刘振河和吴天宝两家都想起报纸上说着奇闻异事。说着省城动物园里举行了动物表演，猴子打拳，黑熊跳舞，乌龟驮人飞奔，小松鼠高空炫技，小飞猫飞跃九天，虎吼猫声等等，除却狐狸那段没有写，甚至巨型蟒蛇都写了。

　　“不会吧。”正好嗅着甜味跑进黑熊，一下成了最有利的佐证了，这下子肯定了。这真的是报纸上说着动物表演团啊。李峰有些疑惑看着吴雯雯两家人。

　　“不知道，吴小姐，说着啥么动物表演团啊。”李峰满脸疑惑，真让吴雯雯有点拿不准呢，边上吴晓晓问道。“你们有带小黑猴和小黑熊去省城动物园嘛。”

　　“这个是去了，怎么了。”李峰点了点头，这事林正说摆平了，李峰没有隐瞒，蔓颖来说事情处理好了。怎么还有后遗症啊，李峰和蔓颖对视一眼，两人都有些闹不清楚。

　　“这就是对了，真的是你们啊，还有小肥猫，还有小松鼠，大乌龟呢？”这小子好了，刘家和吴家十五六七的女孩闹腾开了。李峰仔细一打听，大大舒了一口气，看来事情真的没有闹腾大。李峰不由感慨，权利就是好，多大事情说摆平摆平了。

　　“呵呵，小飞猫和小虎猫去村里表演赚吃喝去了，小松鼠跑进山里玩去了，家里只有小猴子和小黑熊了。对了你们说的乌龟是家家吧，在竹楼那边晒太阳，可能你们没有注意到吧。”李峰笑着解释道，李福正和中年妇女，坐着吃着水果，两人不时说着话。李峰差点给忘记了，还有不少正事要做着。

　　怎么给忘记光了，李峰一提醒，两家长辈赶紧起身随着李福正和媒婆上竹楼去看看准备好家伙事。还有李福正联系的唢呐队，一会过来，这边路军和长发长红兄弟忙活开了。李灿回去看店铺了，蔓颖和李小曼，小青带着几个孩子去大棚子摘菜，李峰倒是走不开了，吴果果和刘小象，还有三五个半大孩子缠住了。


第1097章 百万富翁传说

　　李峰带着好奇宝宝的吴雯雯几个半大孩子去先去竹楼这边看看家家，谁知道鲶鱼王听到动听扑腾了几下，吓了几个半大孩子哇哇大叫呢。李峰摇了摇这些孩子胆子和穿着时常非主流有点不搭调了，你看看有些嘻哈的装扮，李峰还以为都是喜欢玩刺激，蹦极，攀岩，或是野外求生，玩海底探险，跳伞之类。

　　胆子应该够大，没想到几只甲鱼吓的不行了，这会不过鲶鱼张张嘴巴要些吃的而已。李峰用网兜在池塘里划拉点鱼虾塞进鲶鱼大嘴里，在一众半大孩子不可思议，惊讶，惊恐的眼神下完成了如此高难的事情。

　　“李大哥，这大鱼不咬人吗？”胆子大些吴晓晓小声说道，探头看了看水潭里鲶鱼，吓了一跳。“好大。”

　　“别人我不知道，至少我它还不会咬，走吧，家家在前边晒太阳，一会可能回自己的洞穴里去了。”家家在山坡地下面打了洞穴，现在不去黄箭池子去了。晚上洞穴过夜，有时候一两天都不出来，家家可以做到一两个月不进食，冬眠更加是二三个月不用补充食物。生命力之强令人叹为观止，普通甲鱼一个来月不吃差不多不行了，可是家家竟然可以时间拉长近一倍多。

　　“嗯，对了，李大哥，这条鱼有多长，我都没见着到尾巴。”吴晓晓越来越好奇了，这里好多自己没有见过东西，有好多好玩小鱼，小气泡鱼，可爱很。这些养在小水缸里气泡鱼，可以变大气鼓鼓，好可爱，还有鱼缸里竟然有一条小小龙，吴晓晓当时震惊说不出来话来了，指着鱼缸小手颤抖着，半天说不出来话。

　　这个不怪她，别说她一个不满十八周岁小娃娃了，李峰当时在寒冰潭水中见到小芬芬时候吓了一跳。龙——中华儿女精神所在，雕刻到灵魂深处的精神烙印。

　　刘吴两家人见着这个无不惊叹，大自然如此神奇，这时候没有人敢小瞧李峰山里人了。在刘振河眼里，李峰越加神秘了，尤其是外边车子，那个车牌，刘振河虽然不知道里边深度，可是知道，这不是一般人用的。可是这辆车偏偏就是李峰这个上午带着一丝谦卑讨好自己一家人如同导游一般年轻人的。

　　刘振河真是说不出感觉，随随便便的一小水沟黄鳝买了几十万，可是为了几万块的活忙前忙后听说还不要钱。这是个啥么样人啊，刘振河见着人不少，可是李峰这般有点傻的年轻人，真是没有见过。

　　尤其是见识里李峰屋里各种奇异的物件，太岁，如同黑龙一般奇异生物，还有背上如同驮着碑文的甲鱼，会打拳会跳舞小猴子，小黑熊，优雅高傲的小梅花鹿，鼻子长长的小猪仔，玩球的小老鼠和小松鼠。这么些无不让刘振河惊讶，震惊，院子里摆设不普通，盆栽价值不说连城，却也不是普通人家能用着起的。

　　李峰拿出来烟竟然是特供中华，这个刘振河都小心藏着舍不得抽的李峰随手扔了两包给几个帮忙人。这个太那啥了，刘振河啥也不说了，太受打击啊，李峰却不知道，自己不经意举动镇住了刘振河，这个大老板呢。

　　这会李峰带着几个半大孩子来到家家面前，路上说了一下鲶鱼长度，三米，可是让几个孩子觉着不可思议了。“那不是可以把人吃掉了。”

　　“这个如是真的想吃的话真可以，不过这些天训练，鲶鱼王已经挺乖的了，这个你们放心了，不会吃人了。”李峰拍了拍家家，家家懒洋洋的伸出脑袋，不过对吴晓晓他们可是没有啥么好感。

　　“我可以摸一摸吗？”吴果果怯生生说着，眼里有着一丝期盼。李峰点了点头，这个没有啥么。

　　“当然可以，家家很乖的。”李峰拍了拍家家脑袋，吴果果和刘小象，吴雯雯几个人摸了摸，高兴摸出手机拍了几张照片。吴雯雯还非要拉着李峰拍了几张照片呢，李峰送走几个孩子总算舒了一口气。

　　“呵呵，走了。”李峰走进大棚，李小曼笑问道手里活没有挺着。“走了，去河滩拍照去了，我来吧，这么重。”李峰赶紧装好蔬菜箩筐给移到一边，明天早上直接上货车，李小曼这次买着厢式货车还是不错，李峰早就想买了，一直没有抽时间。

　　“蔬菜长势真好，你看看这些豆角，不过一排而已，摘了两箩筐了，估计摘完至少有五六箩筐呢。”李小曼难得露出一丝笑容，真的很美，似乎感觉到李峰眼神里那一丝炙热。李小曼微微转过头，说了声去忙活去了。李峰摇了摇头开始把竹箩筐一个个移过来，十多个箩筐不用多大一会忙活完了。

　　李峰加入摘菜行列中来了，这会在摘茄子，宝宝，萌萌，铃铛，茶茶，崎崎，淘淘，小新，壮壮，一人一个小篮子外加一把小剪刀，还真有挺有模样了。果果和李亚提着大竹篮子，随着几个孩子，谁的小篮子满了倒进大篮子里，大篮子里满了倒进李小曼提着箩筐里。别看人小，摘菜可不慢，不多一会功夫，箩筐装满了。

　　这次李小曼打算有多少摘多少，要知道五一这几天生意好，尤其是健康菜更加受欢迎，今天店里主管打电话来说着健康菜不多了，最多只能支撑三天了，李小曼一听有些着急，这不打算多摘些。存着，李峰种植健康菜保存个一个多星期问题不大。李小曼已经习惯了多存点货物，李峰帮着忙活着。

　　大棚里挺热，做起活来，即使简单剪茄子摘豆角都不见得是轻松活，汗水不多会功夫沿着脸颊往下滴了。最后大棚两头挑开了，透风些，舒服一点了。不过太阳依旧，大棚里还是比外边热些，棚子顶上水珠滴落在脸上打了冷战。李峰摇了摇头，不知道怎么回事，自己耳朵觉着热热的。

　　难道有人背后议论自己不成，李峰不知道今天黄鳝大卖，村里传开了。李灿回家随口一说，六婶子惊讶半天合不拢嘴，三十八万将近四十万啊，这可不是小数目，李口子和李嘴子加起来没有一巴掌数家里有这么多钱。除非加上房子啥么，估计四周几个村子只有李福生家里有这么多现钱吧。这事。六婶子忍不住说了一下，三婶子买盐的时候和六婶子闲话时候。

　　“啥么，四十万，我的妈，这么多钱，咱们一辈子没见过这么多钱啊，那是啥黄鳝太值钱了吧。难道是金子做的不成，这么多钱，可有一堆了，小宝发财了啊。”三婶子眼里羡慕不说了，一辈子自己都挣不到这么多钱，不知道这么多钱堆起来有没有自己高呢。三婶子不敢想象了，这么多钱，这要怎么花花的完啊。

　　“可不是，老大一笔钱，人家小宝还不在乎，这不过一次卖这么多，去年小宝卖了好几次，听人说几万块钱，我看这是小宝不愿意说，我说肯定不止这些，说不定小宝手里有上百万，你信不六婶子。”一副神神秘秘小声说道。“你不知道，为啥小宝有两媳妇，我听小灿说着，小宝在省城里买了两套大房子，一人一套，这房子值好一笔钱，省城房子多贵啊，还有宝宝妈妈开了一家大店铺，小灿去过，说比镇上最大超市好大几倍呢。”

　　“真的啊，我看好像宝宝妈妈又买新车了，这肯定也是小宝钱，这孩子真是发达了。”三婶子说着，六婶子点头。“可不是，小宋朝这里还有三十万呢，你看看这孩子花了多少钱啊，你说黄鳝去年买了多少钱，这个没数了。”

　　“你们说啥。”大妈来买瓶酱油和味精，听着两人嘀嘀咕咕。“大姐，是你啊，我们说小宝事情，你不知道今天小宝水沟黄鳝一下卖了好几十万呢。”

　　“啥么，好几十万，不能吧，黄鳝能值多少钱啊？”大妈真不太信。六婶子可不愿意了，这事自己儿子亲眼所见的。“我家小灿可是去帮忙了，四十万，还没有卖完，人家说带了五十万，打算全给包圆了，小宝还不乐意呢。”

　　“真的？”大妈一听李灿去帮忙了，这事多半真是呢。“黄鳝这么值钱？”

　　“可不是，你们知道小宝养着黄鳝多少钱一斤？”六婶子见着两人满脸疑惑如同求知孩子颇为得意。“多少？”“我告诉你们吧，二百，宝宝这孩子捉了两条大，人家直接给了一千二，说是给孩子买糖吃。”

　　“你看看人家多有钱啊。”六婶子心里那个羡慕坏了，自己家怎么没有养着黄鳝啊，好大一笔钱，谁见着不羡慕嫉妒啊。三婶子和大妈点头称是，这话说着对真有钱。

　　村口对话不一会传遍了全村，大家伙都知道了李峰卖黄鳝发大财了，百万富翁了。李家岗第一个百万富翁，还这么年轻啊，一次黄鳝几十万，这么下去，千万富翁不远啊。村里越传邪乎了，等着李峰接着姥姥姥爷，老爸老妈回来时候。整个村子传的沸沸扬扬了。张兰回到家里没有一会，村里几个妇女来找着张兰说话，话里话外打探着李峰事情来着。


第1098章 车水马龙送亲朋

　　“妈，你说的真啊？”李峰手里筷子一抖，掉落地上，满脸不可思议，怎么可能啊。村里这些妇女真敢吹啊，不怕牛皮吹破了啊。

　　“村里都传开了，小宝，这黄鳝怎么这么贵重啊，要不你再多养一点啊。”李峰没有把黄鳝当回事，只是回来说了一下，卖了多少钱。李峰都没有说着，张兰还是听着村里几个妇人说的，张兰开始不信。上几次不过几万块钱，那时候张兰觉着顶天了。谁知道这一次三四十万，张兰当时惊讶不比第一次听到李灿说着六婶子差多少。

　　“啥么，这事不可能？”张兰急急忙忙去找李山，可是李山说啥不信，还说张兰是不是想钱想疯了。别说李山了，李峰姥姥姥爷不相信，这不吃饭的时候张兰一问，李峰一愣，点了点头，自己没有说嘛。这人真的没有当着多大事情，可能这一段时间手里的钱多了些吧。话说有钱腰板硬，李峰倒是充分明白这事，开始刚刚赚到几万块，巴不得全世界都知道了。如今慢慢没有啥感觉了，李峰自我感觉自己心态还是不错的。

　　“妈，你别听着村里说着，这次之所有卖这么多钱，全是运气。”李峰苦笑，不得不解释一下，这次因为黄鳝市场货源短缺，可是等着下一批黄鳝上市，价格肯定会回落，可能比起去年更低呢。这个说不准，这时候的黄鳝的价格提高将近一倍，可能刺激养殖户，李峰心里计划着，自己可以用泉水加快黄鳝提前一到二月上市，抢占先机，可以再赚一笔，虽说可能不如这次，想来十几二十万还是可以。

　　“这样啊，那算了，明天我去和村里人说说，哪里有传的这么邪乎，这事我看是你三婶子说啊，整个村里都知道了。”张兰有点失望了，谁不想着挣大钱啊。

　　李峰笑了笑摇了摇头，今天用着大餐桌，一家人一起。宝宝坐着李峰边上小丫头这会偷偷在桌子下玩着张兰买回来小玩具。“爸爸，你看，呵呵，爸爸上当了。”这个小玩意倒是简单，前边是用竹子做的小笛子后边是纸卷，一吹既可以发出响声，卷曲如同小舌头纸卷快速伸开，笔直正好打到李峰鼻子。

　　“宝宝，别玩了，吃饭了。”李小曼的不满的瞪了李宝宝一眼，小丫头嘟着小嘴哦了一声。

　　“快吃饭，今天爸爸给你做的菜饭你。”李峰用黄鳝丝做了一大锅子黄鳝饭，本来想着路军一家在这里吃，谁知道刘振河说啥不行，本来李峰都要过去，不过李峰想着明天小青和萌萌，蔓颖，李小曼，宝宝，崎崎，姥姥姥爷都要回去。

　　李峰说啥也要好好做顿饭，一家在一起吃个饭不是，李峰解释了好半天。刘振河没有勉强，只说明天一定要赏光，这事没有问题了。

　　“嗯。”一听到有好吃的饭饭，宝宝用力点了点头，眼睛眯缝蹭了蹭大手，举着自己小碗给李峰。晚上宝宝和崎崎缠着李峰说故事，最后两个小家伙还让李峰给他们洗澡呢。今天一天洗了几次，没办法大汗淋漓，不洗澡可是臭臭了，即使李峰知道太勤洗澡不好，可也没办法。

　　“洗澡澡了。”李峰赶着两个小家伙进浴盆里，早早准备好的洗澡泡泡李峰给两个小家伙抹上了。“宝宝，不乖了。”李峰还想着帮宝宝洗洗头发呢，这丫头竟然把头上泡泡抹了自己一脸。

　　“呵呵，爸爸，你有白胡子，好可爱哦。”李峰对着镜子一看，乐呵，这丫头。“看爸爸怎么惩罚你，别跑，哈哈。”“啊，爸爸，来了，快跑，呜呜呜，宝宝投降了。”

　　“嘿嘿，迟了，爸爸不接受宝宝投降了。”李峰挠了挠宝宝小腋窝小丫头笑着不行，肉呼呼小身体扭动着扑进里李峰怀里，李峰T恤上立马印出一个小身体，李峰看着沾满泡泡的T恤，再看看得意对着自己脸上抹着泡泡宝宝，李峰绝对好好惩罚惩罚这个小调皮啊。

　　“哇，宝宝不敢了，宝宝投降了，好爸爸，哈哈哈，不嘛，不嘛。”李峰用小浴巾轻轻擦了擦宝宝，这丫头受不了，皮肤太嫩了。“好了，快好了，你看哥哥，自己洗的哦，好了，自己一个人好好洗，爸爸帮哥哥洗头。”洗了将近一个小时，整个浴室全是水和泡泡，李峰冲洗好一会儿。

　　这两个小家伙，最后玩起了吹泡泡，李峰都管不住了，其实李峰不太想着管着，最后一天明天又要回去，说不定几个星期见不到呢。李峰帮着擦了擦头发，用小吹风机慢慢吹干了过上浴巾，拍了拍小屁股。“好了，宝宝，出去了。”李峰拉着两个小娃子，这边另外几个孩子洗好了，各色的小浴巾倒是可爱极了。

　　“不错，不错，挺好看啊。”张兰拍了拍手，一下午，其实张兰和李山都没有怎么看戏，一直逛着，买了不少衣服。这些浴巾早就订做好，人家洗着赶紧，别的小衣服，李峰没让穿着。如今不像李峰小时候了有新衣服高兴不已，哪里还能等着直接给穿上了，不用下水洗一遍的。

　　“不错挺好啊，这些都是纯棉的，宝宝，舒服吧。”张兰抱着小孙女好一阵疼爱，明天回去了，又是好些天见不去。张兰拉着孙子，孙女说了好一会话，让李峰都有些的羡慕了。

　　“好了，睡觉去吧，明天还要早起呢，萌萌，小青你们别忘了，多带些山货回去给家里老人尝尝。”王博还没有过来，估计等到暑假才能过来了。

　　“嗯。”小青的挺不舍得，这边生活谢逸多了，平时下午和一群小孩子去钓龙虾，或是一个人帮着李峰去小河滩那边放马，拍些照片，有时间带着几个小家伙去吊水楼吃点心。

　　夜晚了，李峰被三个小家伙缠着，萌萌这丫头不知道怎么偷偷跑进自己房里来了，说是和宝宝妹妹一起睡呢。李峰专门抱了一床被子，幸好床大些，李峰把三个小萝卜塞进被窝里，自己拿着童话故事上床来。

　　“今天爸爸讲小斧头故事。”李峰说着观察三个孩子，故事还没有说完，三个小家伙眼皮打架了，没一会功夫睡着了。今天一天忙活，看来是累了。

　　李峰拉拉被子压好，关掉床头灯，房里暗了下来，大清早，李峰被怀里股扭着小肉球给闹醒了，果然宝宝钻进自己被窝窝里来了。李峰捏了捏小丫头小鼻子，睡着真熟。

　　“哼，坏爸爸。”李峰一愣，迷迷糊糊还说着自己呢，这丫头。李峰看看时间不早了，赶紧把宝宝，萌萌，崎崎给喊起来。中午前必须到省城，小青和萌萌飞机可是十二点半，别给迟了。

　　李峰赶紧给几个孩子穿好衣服，这次不然宝宝自己穿了，这丫头天天说自己会穿衣服，这倒是不假，可是穿着校服都要小半个小时呢。别说这个套衣服还有点复杂，李峰快速给三个小家伙穿好，带着洗脸刷牙，李峰开始忙活着早饭了，早饭简单的米粥，小饼子，几个小菜和咸菜，鸭蛋煮好。

　　“真香啊。”小青和李小曼，蔓颖走出来嗅到满满香味，宝宝，崎崎，萌萌，铃铛，茶茶，这些小家伙们都排排做好了。“阿姨好。”“妈妈。”“姑姑。”

　　“真乖了。”李小曼，蔓颖，小青起床倒是不晚了，可是女人总是有点麻烦，虽然三人对自己容貌挺自信，可是这么简单装扮花费了小半小时呢。

　　“峰，姥姥姥爷，叔叔阿姨呢？”蔓颖接着李峰装好饭递给李小曼和小青，李峰笑了笑了。“果果去叫了，你们先吃吧，没事，昨天我妈说了，小青，飞机票都订好了，东西准备好了，别有啥么落下，麻烦了。”

　　“呵呵，你们俩真是有趣，小颖姐姐都说了三遍了，你们呵呵。”小青说着在李峰和蔓颖两人脸上的不是瞟着。

　　“吃饭，吃饭。”李峰和蔓颖相视一笑，李峰趁着几人吃早饭时候忙活着把箩筐给搬到货车上摆好了，早饭吃饭这边忙活差不多了。李峰还摘了些桃子，当然里边还掺杂一下空间桃子，外边桃子熟的还不多。

　　“这些你们路上吃，宝宝，崎崎你们要乖乖听话哦，不让爸爸下次爸爸不给你们带好吃了，还有萌萌也要乖乖的，不然下次来个叔叔不给你做好吃的了。”李峰交代几声，对着蔓颖点了点头，这边车子开动了。李峰真有点不舍，李小曼，蔓颖，小青带着三个孩子走了，李峰发动车载着姥爷姥姥去大舅家，大舅开了生意忙不过来，明天两个孩子还要上学呢。

　　家里没有人照看可不行，这不姥爷姥姥昨天就说了今天过去。车子一路行驶到大舅家，李峰没有耽误多少时间，家里这边还有事情，路军早起和长发长红兄弟，福正叔忙活起来，媒婆打了，唢呐队也在来的路上了十二名轿夫来了，东西准备齐备了，只差收拾出来，这个事情真不好，收拾起来可不简单呢。

　　“路哥，嫂子和丫丫回去了啊，我不是说我回来送吗？”李峰有点埋怨路军。路军呵呵笑了笑。“没事，小灿正好进城进货。”

　　“小灿，这小子不早说。”李峰倒是放心了，李灿和自己没有啥么区别的。


第1099章 喜庆的大场面

　　“茶茶，铃铛，来哥哥看看。”李峰笑着检查了一下，两个小家伙穿着喜庆的唐装戴着小帽子可爱极了。

　　“琳琳和二丫你们好了没有。”四个小伴娘，四个小伴郎，外加刘振河和吴天宝两家两女两男一共大小六个伴郎和六个伴娘。全是穿着喜庆的唐装，这边轿子准备好了，新娘在李家岗这边竹屋准备着，花轿和迎亲的队伍在李口子这边准备着。刘吴两家的亲戚朋友乐滋滋的穿上了马褂和旗袍，喜宴虽然在李家岗办，可是主要喜宴拍摄地方确实吊水楼。

　　吊水楼结构古朴，有时间流逝回转的气息，婚宴定在这里是征求了两家同意的，大清早吊水楼已经开始准备了。竹屋那边已经准备着了，吴雯雯自己带了化妆师，两家家境都不错，这些小钱倒是不在意。甚至，李峰发现有请着表演指导老师，这个可比路军原先拍摄准备充分。昨天下午准备了，今天这场喜宴，迎亲环节，可能还需要慢慢斟酌，一次不行，只能再来了。

　　喜宴不一样，无论是刘振河还是吴天宝两家的亲戚都是有些家业或是政府官员或是企业高级管理人员，或是自己创业的企业家。这些人这次能抽出一天时间已经很给面子，这事刘振河和路军说了，别的没有关系，一个面子。钱多些只要不离谱，三五十万不在乎，临时演员要多好，只要钱用到实处，这次刘振河放开了，先准备着五十万放着再说了。

　　这下事情好办了，昨天下午路军和李福正找人，唢呐锣鼓队脸家，大小轿子三顶，这里包括一大两小，大轿子当然迎接新娘，小轿子一个是包鸡孩子坐着，一个是媒婆。

　　小童子找了不少，李口子和李家岗两个村子相貌个头相差不多小娃娃都给找来了，一人五十块钱。家里人哪里不愿意，只当是玩了，青色碎石的山路满是岁月的痕迹了。这次拍摄有专业人士指点，路军学到不少，比如碎石路和水泥路这一段处理，路军佩服不行了。鞭炮燃放的小丑角更加好玩着，三五穿着小丑衣服的放鞭炮半大孩子，一人塞了一个大红包，狠命放，一会过去新娘如是不走。鞭炮不断，催妆炮。

　　“呵呵，你放心吧，绝对不给你停下。”二孩几个一见主人家给了二百红包，喜的差点没有跳起来，一个个开始在身上挂着鞭炮，一尺来长小短鞭炮，一人身上干了十来条，这些小丑角身上有个小钩子似的专门挂着鞭炮的。李峰还问了一下福正叔叔，这个还有讲究，原来迎亲和放着鞭炮是可以闹的，扔进水里，扒拉衣服啥么。燃放鞭炮都是丑角，要比兔子跑的快，钻的欢才好呢。

　　这一炮鞭炮不是容易掉嘛，人们想了办法，用钩子挂着，衣服里多弄些夹层，再有燃放鞭炮容易被人拉着，拽着衣服容易坏。肯定不能用好看太明显了，太好不了太浪费了，衣服改了改变成如此这般了小毡帽了，麻黑色马甲带着布袋钩子了。

　　只是自从解放后，这些旧日里风俗慢慢没了，喜庆中少了一丝乐趣了。李峰拍了拍二孩，这小子今天挣了不少钱，光光红包给了二百。刘振河大方出手，大伙热情高涨啊。

　　不知道刘振河昨天做了多少红包，只要参加的一人都要一个，少着一百，多着二百。这些可比充当半天临时演员钱好多，不少人拍胸脯保证。

　　“东家，你就瞧好吧，大伙鼓鼓劲，打起锣敲起鼓，卖力点，中午东家请大伙吃席面呢。”刘振河话通过领头的人一嗓子吆喝出去，大家伙热情高涨到顶端了。

　　“出发，鞭炮，你们小猴子赶紧去。”李福正这边照顾这些外边事情，媒婆在屋里倒腾着，注意事情啥么，屋里香烛，喜案准备齐全了，舅舅的彩头准备好了，竹屋里里外外披红挂彩，卧室里更加不用说了，架子床用大红百子图绸子整个罩住了。那个喜庆了，这边银钩子挂着帘子，满床的喜庆，莲子，枣子，花生，洒满了床铺，压床馍馍，子馍馍准备好了。

　　李峰是没见到，如是见到了媒婆准备的子馍馍，李峰绝对的干倒了。子馍馍必须用红线串来的一串小馍馍，小婴儿拳头大，如今用着面包好点，可是一口气吃完十六个，真是不容易，一口必须吃点一个，夫妻两安着顺序一人吃一个，直到吃完为止。有八个大，十个，十二个，还有十六个，最多有二十八不过很小的。如同旺仔仔小馒头一般大小，可是眼前竟然是最大，数量还不少。

　　其实这个怪不了人家媒婆，两家女儿多，刘远东父亲兄弟三个只有这么一个男孩，肯定要多子多孙了，继承刘家香火不是。李峰这会在吊水楼这边忙活着准备，今天重头戏可都在这里了。

　　“小宝哥，你歇歇，这里我们忙着就好了。”李长兴额头几点汗珠，虽然累些忙些，不过心里高兴，今天吊水楼三楼被整个给包了下来，七八来桌，这个还不算二楼几桌招待帮忙这人。绿吧那边人更多，有十多桌子。李福生那边大厨早上开始忙活了，新招的年轻服务员集体早班，今天估计要加班了。

　　“没事，我再看看还有啥么要准备准备啊。”李峰只是来看看，这边准备齐全就好了，喜案这边摆了一个。这里作为堂屋，中午在这里拜堂了。

　　唱名的老先生，这会正在喝茶，李峰和老先生聊了一会。“先生，喝茶。”人家可以世代相处的嗓子，经历过风雨，李福正费了不少力气请到人家，这些拜堂事情全靠老先生了。

　　刘振河开始见着还有些失望，可是一番谈话下来，刘振河立马拍板了，喜钱由原来二百一下提高六百块，还恭恭敬敬。人家是有真本事，老人说话很儒雅，李峰觉着气质真是很好。

　　“呵呵，年轻人有福气啊。”李峰说着一愣，有点不明所以，只是笑呵呵点了点头。“可惜，可惜。”

　　“老先生，不知道可惜在哪里？”李峰突然觉着眼前老先生有点算命先生神神秘秘的。

　　“可惜不能利国利民，可惜了。”李峰听着这话惊得一身冷汗，这人说着不是自己空间，李峰心里有鬼。“老先生话，我有些挺不懂啊。”

　　“呵呵，说起来，我倒不懂，你小小年纪有何能耐利国利民，算术总有遗漏，老朽多嘴了。年轻人，你把它当清风好了，这里景色不错，地势好啊，山脉若龙入水兴旺，这个格局好，改的好，大能耐啊。”李峰越加闹不明白了，不过心里舒了一口气，这个啥么算术竟然如此厉害，李峰一阵心惊肉跳。

　　细细观察，这位穿着长袍，有些干瘦的老人似乎迷惑不解样子，对于李峰命理有些疑惑了看不清楚，隐隐那点觉着不可思议。不过抬头看了看外边，李峰这点疑惑早早抛到脑后去了。大河改道，聚气这个局，龙头入水，这些做的太让人惊讶了。这个八卦算术，说起不是多么玄奥，甚至可以用科学解释，至少李家岗这里局有科学依据山风，水汽，结合起来环境影响很多，四周树木茂盛，氧气足，动植物兴旺，人随着旺起来，身体素质会慢慢变好，随着而来的人才越来越多，出人才地方多半风水局做的好所在了。

　　“呵呵，这个老先生倒是错了，只所以大河改道不过因为灌溉和水患原因。”李峰听着老人念叨半天总算听出一点啥么。

　　“是啊，呵呵，这就是风水局，风水是何意，为何，不过风调雨顺，丰收喜乐，人畜健康。你说这为何算不上布局呢。”老人说着李峰想了想有道理啊。

　　如此想来如今工程建设似乎如是安着风水布局来建设那不是更加符合人类发展了。李峰摇了摇头，果然是高人，难怪刘振河半夜三更的还不愿意离开老人房间，估计刘振河此时恨不能请着老人回家，直接给供起来得了。

　　“老先生说的是，呵呵，先生慢坐，我去前边招待一下。”李峰真是有点冒冷汗感觉，老人似笑非笑眼神闪着透入心扉的能力似的，李峰少有心虚了。

　　“高人，还是骗子呢。”李峰心里暗暗想着，这事完了，李峰打算去问问福正叔，这位唱名先生那里找来。暂且不论是真是假，可是这诱惑人能力，真是不一般啊。

　　李峰都有些顶不住了，厉害啊，李峰来到前边洗了把脸，再次检查了一下，需要准备各式点心，各种糖果这些昨天刘吴两家通过福正叔买好了。果子，糖果都是用着老包装，李峰见到少见的竹糖，没想到如此还有卖呢。这个小时候吃过，糖浆用细细的铁丝引入钻了小洞的竹节中，竹子内壁用糖稀黏住，灌入炒好糖粉，味道真好很回味无穷。

　　糖粉李峰可是有些年没有见到了，更加不用说，竹糖了，真是太好了，李峰看了一下不少呢。回去问问福正叔上次李峰还和宝宝说着竹糖小丫头还闹着要去买，可是没有见到。


第1100章 甜水溪探秘

　　养一路锣鼓唢呐响声雷动，鞭炮齐鸣，整个场面那个大啊，牛车马车上盖着大红布的嫁妆还真那么一回事高头大马，刘远东的马褂小礼帽还真是帅气十足呢。

　　这会是不能直接进屋的要知道婚礼规矩，黄昏之礼既然要古典婚礼那个一切安着规矩来，阴阳五行、神道设教的观念里，女子属阴，黄昏是“阳往而阴来”，婚礼的一切都合着迎阴气入家的含义。昏礼在五礼之中属嘉礼，是继男子的冠礼或女子的笄礼之后的人生第二个里程碑。中午在吊水楼这边拜堂。竹屋那边等着黄昏之时，家里人热闹一下，吊水楼这边准备拍摄的。这次用了三台机子，路军和城里请来专业摄影师忙活开来了。李峰这边忙活着照看一下，中午喜宴做的很是成功。

　　下面拍摄路军这边自己完成可以，拍摄时间上充裕多了，刘远东和吴雯雯打算用十天半月左右时间来细节上完成这个。花轿唢呐不需要了，不过服装，这些道具还是需要的。李福正多了一笔收入挺高兴，这次算下来李福正有一千来块收入，还不算主人家红包钱呢。李峰吃完中午饭打了声招呼领着家里娃娃回去了。

　　明天就要上课，下午李峰陪着果果，李亚，铃铛，茶茶，几个孩子一起镇上逛了逛。大会还没有结束不过下午人少一点，小摊子上有啥好玩意看着清楚了，尤其是今天上午一个孩子一百块红包加上昨天宝宝派发的一百块。茶茶，铃铛，几个小家伙可以说发财了，一下午东边看看，西边看看。

　　还去滚了自行车套，运气不错套到半箱子的瓶装啤酒呢。李峰看了一下，还成本地的黑龙潭啤酒。味道还成，只是李峰累着不轻，提着啤酒跑了一两小时。

　　四五点回去，几个孩子手里提着大包小包小玩意，文具也多买了一些，二百还剩下的，李峰看了看，茶茶和铃铛还有一百五十多，壮壮和小新，淘淘没有这么多，一百二十多，这三个小家伙买了大的枪，不过电池可以发出声音，还有一些小玩具。茶茶和铃铛女孩的头绳，卡子，这类小东西。

　　“走了，回家了。”天色不早了，玩闹了半天几个孩子累了，一个个小跑着来到车子边，打开车门爬上车子一窝窝家伙簇拥在一起，一个个小脑袋倒是可爱很。

　　“安全带系好了，开车了哦。”李峰系好安全带车子发动开了，不到十分钟到家了。“小宝回来了。”李峰一看家里人不少，三叔，四叔，五叔都在啊，怎么了有啥事啊。

　　“小宝，你三叔他们想着来买些黄鳝苗，你看呢？”李山没有一口答应下来，这事还要问问儿子意见。“行啊，这两天送来，三叔，四叔，五叔，你们要多少，我还给那边说一下。”

　　“啊，小宝，不是你自己养的啊。”李福青有点失望，几家去年买过些黄鳝苗养着都不怎么样。这不昨天听说李峰养着黄鳝卖了大钱，村里不少人家起了心思，黄鳝不是挺好养，谁家没有个小水沟啥么。门前屋后，这些地方利用好了，说不定养出来几万块，多好事情啊。

　　“黄鳝苗是人家养殖场提供的。”李峰说着是半真半假，自己空间的黄鳝苗不好拿出，可能要订购一些，不过李峰会在小网子养一段时间。李峰利用这段时间给调换了，谁儿发现不了，毕竟黄鳝苗繁殖技术可不简单的弄个水池够了。李峰一怕麻烦，而是这样容易暴露空间。如是买来黄鳝苗，这样偷换过来，费不了多少事情就能把空间里黄鳝苗弄到外边来。

　　“那就算了，二哥，小宝，你们忙活，家里还有些事情先回去了。”三叔和四叔，五叔对视了一眼起身告辞了。

　　“福青，你们走啥，晚上在家里吃饭。”李山赶紧站起来，送着几人出门。李福青出了门叹了一口气，这时候李福亮说话了。

　　“三哥，你怎么不问问小宝，他那个黄鳝怎么养着这么好啊。”李福青苦笑摇了摇头看着李福亮。“福亮，要是你有养黄鳝的方子，你会给别人嘛。”

　　“凭啥么啊？”李福亮一说，自己愣了，对啊，人家凭啥给你，自己不会养着赚钱啊。“呵呵，算了，我们看了小宝水沟，人家用着山泉水，难怪品质好，你看人家饲料听说挺贵，算了，人家靠钱培出来，说不定花了不少呢。”

　　“三哥，这话说的对。”三个人没有走太远，李峰隐隐听着，摇了摇头，这个自己真没有多少啥么养黄鳝技术，只不过是靠着泉水而已。

　　“爸，我妈呢？”李峰收拾好茶杯，随口这么一问，小院子那边没人，菜园没有。李峰还以为在桃林这边呢，李山苦笑说道。“你妈去村里去了，这两天村里传的不太像话。”

　　“这事算了，你去解释没有啥用啊。”李峰苦笑，这两天把自己给传的都成千万富翁了，啥么省城房子有几套，店铺有几间，啥么车子多少辆车。李峰都不知道怎么说好了，不过细细算下来，李峰还真有两三百万资产，可惜都是动不了的。省城两套房子一百多万，桃林这边桃林小院这片地方如今值个四五十万，再有小宋朝股份三十万肯定有的。再有手里几十万现金，李峰算下来自己也是吓了一跳啊。要知道自己回来不过一年而已，再有铃铛和崎崎两个孩子医药费，李峰至少挣了四五百万身家，光光着一年啊。

　　李峰昨天晚上算了一下，自己吓了一跳，千万富翁似乎离着真不远呢，或许一两年自己真能成个千万富翁。李峰还丫丫了好一阵，不过早上醒来，再看看自己手里还剩下不到四十万现金，李峰摇了摇头，蔓颖带回去房贷钱，李峰只剩下这么多，如是不卖黄鳝估计剩不下多少了。这次一下给了蔓颖三十万，李小曼二十来万上次给了。

　　李峰一个月包括出卖小宋朝股份，收入将近一百万了。这几天假期过去，家里孩子吃完饭上学去了，家里有老爸老妈照看。李峰扛着铁锹沿着溪流向上，水潭这边水越来越少，这可不是好事啊。水沟里水和池塘里水都来之山泉，李峰打算去找找源头，最后清理一下，看看能不能捋顺了。

　　这次手腕小绿和小青派上用处，清明过后，山上的蛇虫鼠蚁多了起来，李峰这么一会功夫看到四条四脚蛇，两条绿水蛇，还有一条土花斑色，李峰一见这么多，小绿和小青忙活不过来，有些蛇挺凶横，这些蛇没有啥么智慧，对于气息敏感，可能是小绿和小青天天盘在李峰手腕沾染了些人气太多了。

　　这时候威慑性有点下降，这些四脚蛇都敢挑衅小绿和小青，这下可热闹了，两个蛇将，一条连着头蛇都算不上最低小蛇竟然敢挑衅自己。小绿和小青哪能不给这些不长眼家伙一点厉害尝尝，接连干掉三四条不长眼的小蛇，四周四脚蛇和水蛇，土蛇似乎被两个杀神散发的气息吓住了。

　　李峰沿着溪水，又走了好几十米在没有发现哪怕一条蛇，这让李峰放心不少，打消了把空间里训练蛇头放出打算。小溪里全是大小不一的石块，多数没有棱角，圆滑很，李峰一路踩着石块，铁锹扔进空间，手里握着柴刀，树枝，竹子，还有一些凌乱的小树，茶树之类，统统给清理一下。

　　这条小溪特别的清凉，李峰看了一下水质很好，可惜没有鱼虾。一路踩着石头，这里还真不错除了三两处没有石块，剩下地方完全可以踩着石块沿着溪流而上，李峰心里暗暗打算，自己如是填补上石块，夏天不是可以带着孩子们来这里玩耍了，至于这座小山上的土蛇，四脚蛇，如是对别人来说，清理不容易，可是对李峰来说，这些都不算个事情了。

　　自己空间里十多条猎蛇，有两条进化到大蛇头，准蛇将的级别了，李峰估计在这片山林应该没有对手。只要把空间猎蛇放出来，整座小山蛇虫鼠可以清理干净，尤其是蛇类，味道留下了，别的地方蛇类不敢进来了。李峰从一块石头上跳到一块石板上，这块巨大石板有十来个平米，边上溪水激荡一丝水花，李峰看着水浪白哗哗，不由想着试试这水味道。

　　蹲下弯下腰李峰喝了一口泉水竟然有股着甜甜感觉，比起啥么矿泉水味道都要好，李峰心里一喜。这要是做成矿泉水那不是一本万利啊，李峰摸出一个瓶子装了一瓶水，打算有时间检查一下水里成分。这会李峰更加想着知道泉眼所在了，坐挪右跳，李峰总算到了一处水潭，没想到这里竟然有一处高十来米小瀑布，如同白练一般。

　　李峰沿着山坡爬上，走了不到二百米发现了泉眼，泉眼所在水潭有十多平米深一米多，因为水有些深，李峰倒是见不到泉眼下链接啥么地方。

　　不过这点难不住李峰，小飞鱼飞入水中，没有多一会，李峰发现了，这个泉水链接地下水层，有一百多米，水层极其宽广巨大，可惜里边没有鱼虾。


第1101章 甜水溪养鱼计划

　　泉水下的水层极为宽广，小飞鱼在水里游走了有十多里，没有见到一只鱼虾。真是水至清则无鱼啊，李峰召回小飞鱼，双手抱怀手指轻轻点了点下巴，此时如是宝宝在这里一定会发现，爸爸动作和自己一模一样。

　　“水源丰富，如是做矿泉水想来应该不错了。”李峰取出一个瓶子装了一瓶子的泉水，解决了水源的问题，李峰打算回去了。回来路上，摘了些桑葚，这些奶白色桑葚味道比紫黑还要好，而起吃着嘴不会发紫。李峰小时爱吃这种，不会被老爸老妈发现，不然吃着嘴角乌青，不用说知道你跑去吃桑葚了。

　　要知道李峰几个可是经常逃课去山里打桑葚啊，李峰一会功夫摘了一包，柴刀腰间一插沿着小溪回到自家后山，铁锹早扛在肩膀上了。晃晃悠悠的走出灌木林，走在青石板山路上，清风吹拂着，肥仔和土佐在身前身后追逐着。两个小东西相处好像不错哦，李峰瞄了瞄土佐肚皮没有啥不同，暗暗叹了一口气，看来肥仔还有好一段路要走啊。

　　可怜小肥仔，李峰拍了拍肥仔，鼓励。“小子要加油了。”李峰晃悠回到桃林小院，李山正在用柴刀劈开竹片，家里箩筐不多了，这不多多做些。

　　“爸，我回来了。”李峰放下铁锹搬了小竹椅子，靠坐在李山身边，帮着用刀子削竹片，竹片削还要在水里压一段时间才好用呢。

　　“怎么样？”李山整理好竹片用麻绳绑好，这么一捆一捆的下水堆砌好，三五天可以用了。

　　“没啥么，有段被树枝和落叶给堵着，可能是雪水带下来，我清理了一下，对了，爸，我在黑虎松那边发现一个瀑布，还有水潭，水质很不错，我打算做矿泉水。”李峰把自己想法和李山一说，李山皱了皱眉头。

　　“小宝，这个爸不清楚，要不你找小曼帮你问问。”李山倒是知道这么个地方，可是做啥么矿泉水，这个李山真是从来没有想过，估计村里人没有这么想法的。

　　“嗯。”李峰点了点头摸出电话来，没想到有三四个未接电话，全是蔓颖啊。有啥么急事不成，李峰回拨过去。“小颖，有啥么事情？”

　　“峰，我想跟你说一下，上次我们会上碰上那伙竟然在蜀中犯下杀死数人大案，这次省厅特别重视，我和几位同事被派到蜀中省调查，可能需要一段时间，你要是有事打我爸电话，山区可能接收不到信号。”蔓颖心细深怕李峰担心了，这个倒是没有啥么好担心，蜀中多山，尤其是这次去听说川西南地区，哪里可是熊猫保护区所在地。

　　景色优美，可是上佳旅游胜地啊，李峰和蔓颖说了一会。“那好，你注意安全，对了，山里气候变化无常，多带些衣服，路上小心了，嗯，好好，挂了。”

　　“小颖有啥急事啊？”李山一捆捆的竹篾堆放好，随口这么一问。“没有啥么去川南那边出差了，对了，爸，你试试这个桑葚，挺好吃啊。”

　　“这孩子，这些孩子吃的我吃啥啊，你还是留着给铃铛他们吧。”李山摇头苦笑，李峰有时候真有点孩子气。“爸，这是水果，我还打算多栽种些，来年出售，你不知道城里桑葚价格可不低呢。”

　　“这也有人买？”李山觉着有些不可思议，满山都是野生桑葚，想吃随手摘多少啊，这玩意还能卖。“爸，我们山里有，可是城里不比我们这里啊，没有山林，别说桑葚，吃个蒜瓣都要出钱买的。”

　　“这话倒是了，你自己决定了，我去把竹篾给下到水里去。”李山拉着小板车出了桃林，临走吃了几颗桑葚，味道真是不错，或许真的可以卖着不说呢。

　　李峰边吃边给李小曼打电话，谁知道李小曼第一句就是说着蔓颖的事情。“呵呵，我知道了，我刚刚给小颖打了电话，对了，我问一个事情，我今天上山发现一处泉眼，水量很大，水质很好，我尝尝了甜甜的比啥么大自然搬运工还要好呢。”

　　“你是想做泉水。”李小曼沉默一会说道，李峰没有太注意着。“是啊，你觉得怎么样？”

　　“这个说不好，要知道如是建厂有个三四百万差不多了，可是宣传费用你知道多少，我有看过这个案例，需要上亿的宣传费用，不然话很难走出去。”李小曼苦笑不得，不说光光建设厂的钱了巨大无比了，宣传费用更加是天文数字。

　　电话另一头，李峰傻眼了，没想到一块，一块五一瓶矿泉水，竟然需要这么多钱打出名声，那么不是说大自然搬运工一年广告投资上亿了。李峰不会妄自菲薄，不会狂妄自大，自己有几斤几两还是知道了。

　　“哪算了，不过这么好泉水却是不做点啥么，真是可惜了。”李峰叹了一口气，矿泉水这事只能先放到一边了，可是这水浪费可惜了。

　　“呵呵，我前段时间听说泉水养鱼市场很不错，要不你试试，我这里开个货架。”李小曼本想着随口安慰一下李峰，可谁知李峰听到着，一怕大腿。

　　“对啊，小曼爱死你了。”李峰高兴有些语无伦次，电话另一头李小曼听着这话脸刷的红了。“我，我还有事。”“喂，小曼，怎么了？”李峰没有多想，此时高兴，泉水养鱼，自己如是再加上空间泉水，不得了。比起池塘里鱼虾有搞头啊，李峰想着倒是还可以去参观，最不济可以可以做溪流捉鱼游戏，这算一个吸引点，又可以多赚钱。

　　自家孩子玩乐方便了，山里蛇虫多，如是不注意可会出事的，如是自己把小矮山给承包下来，不是可以在瀑布下修个小池子，夏天洗澡方便了。

　　李峰一会想着养鱼，一会想着天然游泳池，还有瀑布，如是建设一个小别墅，冬暖夏凉，太好了，水榭楼台啊。李峰这人还是有点文清的思想，总是对诗里的那些名人雅士的生活充满向往呢。李峰傻乐乐开始，规划了，这人做事就是一个好，喜欢先规划好，再一步步的做下来呢。

　　“趁着有时间找大伯商量一下。”其实这些小矮山，没人管没人闻，不过李峰还是想着规规矩矩办下来好点。别等着以后发展不错再出事情来，李峰怕这些麻烦事情。

　　李峰想着就做，随手提了两瓶酒，这边想了想带了些礼品盒，走过二爷家时候李峰把礼品递给二奶。“二奶，你气色真是越来好了。”

　　“小宝，一会回来走二奶这里走啊，你二爷这几天酿了不少米酒，二奶给你留着呢。”二奶倒是没有推辞，小宝送着是孩子一片孝心啊。

　　“真的啊？我现在就想吃了，不行，二奶，我先去找大伯把事情办了一会就过来。”“别急啊，这孩子。”二奶看着李峰快步离去的背影，低头看了看手里补品，脸上露出一丝笑容。自己没有孩子，可还有小宝这个孩子孝敬，不比别人有孙子，儿子的差呢。

　　李峰提着酒来到大伯家，大妈正在院子里喂着小鸡仔，一看李峰赶紧让了进来。“小宝来了，老头子，快出来了。”

　　“大妈，不忙。”李峰随手把两瓶酒放在一边，李福奎晃晃悠悠走了出来，李福奎这会正在听书呢，十点有段讲述是评书大家单田芳隋演义。

　　“大伯，你也在听啊。”李峰和李福奎聊起隋唐演义里边谁谁厉害。“我看那个李元霸最厉害了，可惜死得太早了。”“是啊，裴元庆挺厉害。”“对对，他们俩都厉害，小小年纪这般有本事了。”

　　“你这老头子，说啥，小宝，这两天忙吗？”大妈一想到李峰如今都是百万富翁有点胆怯，有钱人啊。李峰倒是没有太注意啊，李峰摇了摇头。

　　“这几天没有啥事，家里我爸我妈收拾差不多，大棚里忙些，这两天水果大棚里拉秧子。”李峰平时早上提着饲料去后山转一圈，下午铃铛和茶茶，壮壮，小新，淘淘会把野鸡下的鸡蛋给捡了。李峰主要照看一下小野猪，还有羊妈妈，拉着小火苗转一圈，给大黄牛添加点草料，在果园里里溜达一圈，打打枝条，虽说只是刚刚移栽，不过结了果子，李峰时常浇灌些泉水。

　　回来是喂喂鱼虾，清理一下水果，这些事情，或是上上网看看有啥比较好水果树，今天上午搭建了两个架子，番茄树越来越大，需要架子了。李峰和李山忙活一早晨，总算收拾出来了，还有就是把采摘的草药晾晒一下，下午做药酒用。一天忙活事情，不少不多，够忙活。

　　“呵呵，这就好了。”大妈笑呵呵端了杯茶，李峰赶紧接过来。“对了，小宝，你有啥么事啊，老头子，你看啥么呢？”

　　“酒啊，这么好酒，小宝，这酒不便宜吧。”李福奎皱了皱眉头，这两天也听说了李峰手里有些钱，可是不能乱花啊。

　　“呵呵，这是林颖爷爷带来的，你不知道这些老人家，你不收下还不成呢，这不我这两天准备些药酒，总不能白拿别人东西不是。”李峰笑着拿了瓶子，这酒肯定不便宜，李峰这点还是知道，特供啊，能便宜，有钱买不到呢。


第1102章 二十万承包荒山的傻小子

　　“大伯，我今天来有件事和你商量商量。”一听李峰说着正经事，大妈笑呵呵端着匾子出门捡米去了，不过时刻留心着李峰说啥事情。毕竟李峰可是能人，谁家不想着发财啊，大妈还惦记自己老儿子呢，老来得子疼爱异常，如今上了大学，说不定城里买房娶老婆，这可不都是钱啊。家里没有多少底子，难怪大妈留心李峰，谁不想成了百万富翁啊。

　　“啥事啊？”李福奎知道这些酒人家送来和李峰换着药酒，不是李峰大手大脚乱花钱，李福奎舒服多了。这不还拿起就来看看，啧啧称奇呢，直说李峰小子拾掇药酒的手艺好，人家多大的能耐人眼巴巴来找你换酒来着呢。

　　“这不今天我后山小矮山那片山头疏通溪流，我见着黑虎松那块水潭挺不错，我想能不能连着小矮山几个山头给承包下来，修正一下养养鱼啥，水潭还可以修修做个天然泳池，家里孩子来了有个玩的地方去。”李峰说完看着李福奎，说起来这事李峰自己都可以决定了，不过能来找自己商量李福奎还是挺高兴的。

　　“这有啥么，破山头，你愿意找人给你收拾收拾就是了，还以为啥么大事呢。”李福奎真没有当回事，李家岗四周荒山野岭多了去了。别说二三个这样岩石山头了，李峰没有大伯这么容易就答应了下来。

　　“不过这事，小宝你还是去镇里开张证明，高书记前些日子开会说道过这个问题。”其实村里开据证明可以，不过李峰作为村长，这事最好是镇里来处理大伙心里舒服些。

　　“大伯，你说的是，我打算承包五十年，大伯，你觉着多少承包费合适呢。”李峰本来想着怎么一年一万吧，别看荒山野岭地方这么大，怎么需要不少钱。

　　“这还要啥钱，荒山还是岩石多着，啥都种不了，还要啥钱啊。”李福奎真是没有想过这个。

　　“不行，大伯，我这是承包，可不能乱来，怎么说这也是村里的，一分钱不给，即使村里不说，我心里过意不去啊。”李峰想着若是签了合同，自己放心不少，以后有啥纠纷，自己占着理不是啊。

　　“这话也是一说，这个钱要不这样，你给五万，一年一千不少了。”李福奎想了想李峰手里有些钱，多出点，村里人看着心里肯定叫声好啊。

　　“五万？大伯，这也太少了，要不这样我出三十万好了。”李峰如今手里钱不多，只有这么些了，还有零零总总这个月底估计还有十来万收益。

　　“三十万？不行，太多，这么多，小宝，大伯知道你小子赚了点钱想为村里做点事，可不能让光让你替补村里，小宋朝就不说了。这次说啥不行，这样吧，十万，这样村里谁说不出一个子来，要是谁舌头长，看我不打断他的腿。”李福奎知道李峰这么做多半为了村子，这不村里打算把村口那块灌木丛清理，修正一下，可以做个停车场，这些日子游客多了不少，停车成了老大难问题了。

　　这事还是李峰建议，村口那块碎石路说不上宽阔，平时还好可是一到节假日，这边车子堵着了，正好河湾子对面一片十多亩地方灌木丛小树林，李峰意思把这边地方给清理出来，建设小广场，村里人没事可以锻炼锻炼身体，青石不缺修正一下，停车问题不大。可惜简单规划，至少有十几二十万开支。

　　这事一直搁着，李福奎认为李峰因为这个说啥承包荒山。“十万太少，二十万把，大伯，你别说了，其实二十万不多。”

　　“好好好，小宝，这事你拿主意，你去镇上吧，一会我把这事和村里老少说一声。”李福奎赶着李峰走，不过李峰心里真有些着急了，黑虎松那块地方真是不错，有十多米高宽三四米瀑布，还有几百平米的水潭，还有长数里的溪流，溪流有着说不尽大小不的石块，这些石块多是圆润，没有一丝棱角，李峰估计冰河时期冰雪搬运形成啊。

　　石块可以简单处理一下，可以开辟一条溪中小路别有一番风趣啊。

　　“大伯，那我先去镇上找高书记说说这事。”李峰这边起身告辞，时间还有，中午和高晓松吃顿饭。“等一下，这个你拿着。”李福奎进屋自己印章给拿了出来，怎么说村委会印章不能给忘了。

　　“这个。”李峰有些感动。“拿着，一会需要用到。”李福奎不等李峰说啥塞进李峰手里。

　　“怎么了，小宝，这么快就走啊，晌午在大妈家吃饭啊，这米淘好了。”大妈一见李峰起身这是要离开啊。

　　“呵呵，大妈，今天有事，改天我在陪着大伯喝两杯。”现在不过十点多些，李峰没想着大妈这么客气了。

　　“小宝，你先去吧，那天空下来，我们爷俩再喝。”李福奎摆了摆手，李峰没有多留，走过二奶家远远看到二奶等在院子门前。

　　“小宝，这个你拿着，你二爷做的米酒，这人今天去镇上看戏去了，真是。”二奶竟然给李峰装了一坛子，少数有四五斤重啊。“这些够不够，不够二奶给你多装点。”

　　“二奶，够了，这么多，我可以吃着过瘾了，二奶怎么没去看戏啊。”李峰记着二奶喜欢看戏的。“我这腿脚不方便，我让你二爷一个人去了。”

　　“二奶，你怎么不早说我，我正好去镇上，开车送你，你等一会啊。”李峰说着一路小跑回家，开着车子来到二奶家扶着二奶上了车扣好安全带。

　　“呵呵，二奶还是第一次坐轿车，真好。”一路老太太高兴不已，说了一路话，李峰心里还有点愧疚，自己车子买了这么多日子怎么没想让老人多坐一次呢。

　　李峰这会要办事情都给忘了，送着二奶来老街唱大戏地方，人真多，李峰找了好一会不见着二爷，最后动用了小蜜蜂，总算找见了。

　　“二奶，二爷在那边我扶你过去。”二爷正蹲在戏台西北角，因为离着远没有带着凳子多是蹲在这里，吧嗒旱烟的老人还真不少。二爷人面挺广，这会正聊着呢。

　　“二爷。”李峰笑呵呵扶着二奶走过来，这边李峰对着买竹凳子招了招手，买了二个。“二奶，你快坐着。”

　　“老婆子，你咋来了，你腿脚。”二爷忙起身扶着二奶坐下。“没事，小宝开着轿车送我来了，可是舒服，这孩子孝敬。”

　　“二爷，下次你看戏和我说一声，我给你和二奶送来，下午接回去，不过十来分钟事情。”李峰把另外一个竹凳子递给二爷。“不坐，小宝，你坐吧。”

　　“二爷，你坐着，我站一会没事。”李峰和二爷二奶看了一会戏，想着还有事情先走了。“你们年轻人爱玩，去吧，这里我们没事。”

　　“二爷，下午四点我来接你们回去，中午在这边吃不用倒腾了，我已经和老板说好了，钱给了，别不舍得吃啊。”李峰点了二菜一个汤，一荤一素。李峰不敢多叫菜，深怕二爷骂自己。

　　李峰走后，不少认识二爷人奇怪了，二爷没有后人，这些熟人都知道，怎么这个孩子是谁啊？“老二，这孩子谁家，对你们真是孝敬啊。”

　　“呵呵，老大哥家的，这孩子从小亲近我们，这孩子现在出息了，这一年家里补品不断，啥时候这孩子都不忘我们老两口，比亲孙子都强。”二爷说着一脸满足。

　　“啥，小宝就是我亲孙子，你不知道今天送了几盒人参，说啥让我多补补，你说上次啥燕窝还没有吃完呢。”二奶那份骄傲啊，身边一些老人那啥羡慕，谁吃过燕窝啊，还有人参。

　　“这孩子不会上大学那个吧？”有人记起来了，二爷颇为自豪点了点头。“可不是，如今省城买了几套房子，家里几辆车，不过孩子仁义，回来家里，前一段时间拿出几十万在家里修了不少竹屋，还只占一点股份神剩下算村里，你说这孩子。”

　　“真是仁义啊。”不少老人感慨，这么些老人对啥么看淡了，只有亲情了，不少有孙子儿子却不在身边，别说孝敬了。本来一众人自豪，至少儿孙都有，李老二，绝户了。谁知道人家生活过着比自己好多了，看戏有车接送，中午饭安排饭馆里吃了。真是，自家孩子哪里管自己吃喝啊。

　　李峰这会可不知道因为举动让一众老人羡慕起二爷二奶来了。李峰给高晓松打了电话，说明来意，高晓松和朱新民二话没说，在办公室招待了李峰。至于承包合同，直接没看盖章了，上次事情，两人受到上级领导嘉奖，有领导透过风声来了，高晓松可能升职了，既有可能接任县里退休常务副县长，这可是真正县委领导，正科到副处级，这道坎，高晓松几乎没有费力迈过去了。

　　一方面是高晓松这两年无论是镇长还是书记干的都不错，尤其是成了书记这么一年多时间，多次受到上级嘉奖。朱新民高兴是，领导透风给他，他接任高晓松职务，听说还要挂一个副县长虚衔，这为以后进步铺好路啊。


第1103章 二十万承包金引起家庭纷争

　　“二十万，真是发财了啊？”高晓松这会功夫扫了一眼合同，李峰给了二十万承包金，这可不是小数目啊。尤其是在山里，这么大数目啊，可不多见。

　　李峰提着自己背包，一叠叠红票子拿出来，一共二十一万一千一百三十五块。高晓松和朱新民两人一愣，这是做啥么，不是说这笔钱给村里嘛。

　　“李峰，这个不合规矩啊，这些荒山野岭承包都是和村里签合同，整理只要盖章可以了，这些钱你拿回去吧。”高晓松赶紧给推回去，不说李峰身后人，光光这么大一笔钱，高晓松不敢随意收下啊。

　　“高书记，你误会了，这些钱捐给小林子村丫丫一家和临市小沟桥镇小水沟村，小林子村丫丫一家六万一千一百三十五块，小沟桥镇小水沟十五万。这个你和朱镇长帮个忙，我就不出面了。”这些钱，李峰早想着拿出来，不是自己，天天放在家里不是事情啊，这个钱，李峰想了好久，没有啥么好主意。

　　最后还是蔓颖说了，可以用政府名义来做这件事。李峰觉着这样挺好，不然村里人知道了，不定把李峰传成啥么样呢，多半傻子愣子。这次李峰拿出二十万承包荒山野岭绝对会有人背后嘀咕，李峰傻了，愣了的。当然李峰不知道，李福奎已经在村口召开李家岗村扩大会议，全村男女老少都来了。

　　李福奎先是把李峰提议建设李家岗广场的事情说了一下。下面不少人议论纷纷，广场好处不用李福奎说着大家伙都知道。可是这十多万哪里来啊，村里时一年靠着竹屋收入不过几万块钱，过年分的差不多了。如今村里不过几千块钱，这个账目很清楚的，不怕人查。

　　李福奎话音一落下面议论开了，这么大一笔钱，如是摊派小下来，一家不是要好几千啊。不少妇女不愿意了，这么多钱，说啥不能答应，三五百大伙还不放在眼里，这一年多旅游啥么，一家最少有着一两万收入，多着小十万都有了。

　　“大哥，这钱太多了些，要是三两万大伙一家兑个千八百，大家不说啥了，可这一下一家拿好几千，谁家不富裕不是。”三婶子一说，大家一个个借口说道。

　　甚至五爷，老四奶说话了。“老大，这事是好事，可是咱们没钱，这事情起不来啊。”五爷手里没有啥么多余钱，不敢说大话了。

　　老四奶更加不用说了，别说几千，几百心疼呢。李福奎压了压手，李福奎威望还在，手压了压大伙慢慢安静了下来，虽然不少人低声嘀咕却不敢多说了。

　　尤其是男人们，一个个啥都没说，李家说起来兄弟之间还是极为团结，如果李福奎执意这么做，大伙虽然嘴上说说，可是钱一份不会差的。女人说话不算数，李家岗男人当家做主地方，别看平时女人咋咋呼呼的，一到大事还是男人拿主意。

　　“你们好了，我还没说完，这笔钱已经有了，小宝拿出二十万来承包小矮山一片几个山头。这些钱下午就能到位，我让大家来是商量商量广场啥时候开工。大家都知道小矮山那边情况，岩石多，大树都没有几棵，你们想想小宝这孩子这一年多做了多少事情。这两天吵吵闹闹像话嘛，以后谁乱嚼舌根，我听着决不饶他。”李福奎说完嘛，下面全愣住了，包括李峰父母，李山和张兰，两口子没有想到李峰会拿出二十万来承包几座荒山，要那么多荒山做啥么啊。家里后山都拾掇不过来了，张兰拉了拉李山。

　　“小宝，这孩子怎么回事啊？”张兰哪里不知道小矮山这片地方，除了一些杂树，竹子外全是大石头块，啥都不能干，二十万。张兰觉着别说二十万了，这地方白送给自己还不要呢。

　　“这事，我还以为小宝说说就算了，谁知道这孩子连和我们商量都没有商量事情就给办了。”李山摇了摇头，这二十万算是打水漂了。

　　“那咋办啊？你想想法子，咱们能不能不要不要这块地方啊。”张兰真心不要这块荒地，没有啥么用处啊。

　　“你没提老大说，小宝合同签了，这事算是成了，再说了，这么多人听着，要是不要，小宝以后怎么在村里抬头啊。”李山说着满是无奈，这小子做啥事不和家里商量商量啊。

　　“唉，这孩子，赚点钱不容易，这还没两天呢，去拿给打水漂了。”张兰这会还能说啥，苦着脸。

　　“二嫂子，你家小宝，仁义啊。这事做的好，以后村里谁敢嚼舌头根子说小宝一点不是，我看不撕烂他的嘴啊。”七婶子说笑可以听出多高兴了，李峰七婶子就是李长林他妈，他们家客房最多，平时客人最多，每次停车啥么都惹得客人抱怨，如是修正好了广场，她家收益最大了。

　　别说她家，村里谁家不收益啊，大家伙一个个喜滋滋，这会说着光光都是好话了。张兰心里郁闷，脸上还不得不带上笑容，一个个应付，回到家里气呼呼，连连喝了好二杯茶水。

　　“这孩子，回来我要好好问问呢，这么多钱，这么白给出去啊。”张兰说着满脸气愤，李山苦笑摇了摇头。

　　“这事说不定小宝有啥打算，孩子这么大，做事情肯定要考虑，你就不瞎操心了。”李山劝说道，张兰哪里听啊。

　　“不操心行吗？多大人了，你看这事办的，你没见着老三，老四，老五，老七几个家里，嘴上说着小宝好，心里不定说着小宝傻呢。”张兰越想越气，坐都坐不住了。

　　“你啊，行了。”李山拉着张兰。“坐一会吧。”“不行，你给小宝打电话，这小子，我是气不过啊。”张兰说着让李山给李峰打电话了，李山见着老婆坚持拨通李峰电话。

　　“爸，有啥事啊。”李峰这会正和高晓松和朱新民喝酒呢，事情简单，没有一会功夫就办好了，随便找了家馆子，本来李峰还想着如是离着戏台近些，自己再把二爷二奶接过来吃呢。不过这里离着太远了，李峰想着和高晓松，朱新民一起吃饭不方便，还不如自己订的那家饭馆来着方便些呢。

　　“小宝，你妈和你说话。”李山把电话递给张兰，张兰开口说道。“小宝，你那个小矮山是你自己想承包？”

　　“嗯，对啊，那边地方不错。”李峰点了点头，这事自己还没有来得及和老妈说着。难道是大伯去自己家了，李峰暗暗想着。

　　“你，你气我了，有两钱你不知道东西南北了吧。”张兰真是气得不轻，李峰一愣，这是怎么了啊。

　　“妈，你慢点说，我都不明白你说啥呢。”李峰闹不明白了，自己老妈这是闹得哪一出啊。张兰气呼呼，坐在沙发上，一连数落李峰好一阵子，李峰总算知道老妈为啥么发火了。

　　“呵呵，妈，你以为我傻啊，这事回去我和你慢慢说，这事你儿子一点不吃亏。”李峰笑了，这里边事情一时半会说不清楚啊。

　　“真的，你别骗妈，不然有你受的。”张兰威胁两句，这会想起时间不早了该做饭了。“小宝，你中午还回不回来？”

　　“中午不回去了，妈饭做好了你们吃吧。”李峰见着时间过了十一点半，铃铛他们该放学了吧。

　　“吃啥，妈气的饭好没做呢，好了，回来再说，妈去做饭去，真是给你气饱了。”张兰说着挂了电话，急急忙忙开始淘米做饭。时间真不早了，几个孩子都回来，肚子饿着咕咕叫了。

　　“吃饭，吃饭。”张兰烧了几个小菜凑合吃了，茶茶几个吃完饭帮着收拾完碗筷，茶茶小声问了一声。“叔叔，怎么不在家啊？”

　　“别提你叔叔了。”张兰肚里还有不小的火气呢，李山端着水果对着几个孩子招了招手。“铃铛，茶茶，你们快来，吃水果了。”

　　李峰这边和高晓松，朱新民吃完饭，时间还早了，去了戏台那边看看，这会下午戏还没看演呢。二爷和二奶在饭馆里吃饭，还请了两个熟悉老人一起吃。

　　“小宝，来了吃饭了嘛？”二奶还让老板加碗筷，李峰对着老板点了点头。“再给我们加条鱼，再来一碟猪大肠要烧的烂货点，快些。”

　　“小宝，这么些菜吃不完了，不要了。”二奶赶紧拦着。

　　“没事，我还没吃呢，二奶，我肚皮大。”李峰在这里压了一百块钱，李嘴子不比别的地方，一盘鱼不过十来块，大肠十几块钱，一桌子菜下来几十块一百块钱都不要比起城里便宜多了。

　　“小宝，这是王庄，安着辈分你叫着她四奶奶呢。”二奶帮着李峰介绍，王庄离着李口子不远，大家都认识了。李峰赶紧打招呼，两位都是王庄都是奶奶级。

　　“二奶，四奶奶，你们吃啊，二爷，喝点酒，老板那瓶老龙潭。”李峰拿出一张票子。“不用，不用，你压着钱还有剩的呢。”


第1104章 黑虎松瀑布水潭开发

　　李峰陪着二爷喝了点酒，戏台大戏开始前李峰先回去了。“二爷，二奶，四点半，我们接你们。”李峰摆了摆手，开车越野车回到家里。

　　这边车子刚刚停下，李峰下了车车门还没有来得及关上，自己耳朵被老妈提着了。“妈，你这是做啥么，疼。”李峰郁闷这是怎么了，还拉起耳朵来了。

　　“你还知道疼啊，说小矮山怎么回事啊？”张兰越想越气，这么大人，两个孩子都上小学了。怎么还这么冲动，村里议论议论好了，为啥么白白拿出二十万，可是能建设好一排的楼房了。张兰想着半天，气鼓鼓，李山劝说不听，这不一听到李峰车子回来，张兰气势汹汹跑了出来。

　　“这事，我不是和爸说了吗？妈你先放开我别人看到多不好啊，这事我给你解释保证这事你听了之后傻乐呵。”李峰歪着脑袋，这拉耳朵事多少年没有过了，李峰耳朵白嫩白嫩，可不是小时候皮厚，整个都磨出茧子来的时候了。

　　“真的？你要是说不出一二三，你看妈怎么收拾你。”张兰这次真给气到了，尤其是村里妇女眼里那意思，你家小宝就是傻子。

　　“当然了，你儿子啥么时候骗过你啊。”李峰笑着揉了揉耳朵，还好老妈没有用多大劲，关好车门，李峰推着张兰进屋。李山这会正在看电视，李山对着儿子使了一个眼色，意思，你小子好好说，你妈生气了。

　　“妈，你先坐，我给你洗点水果，消消气。”李峰屁颠屁颠的端着水果到水房里好好洗了一遍，心里想着怎么说。这事李峰有一部分是想着帮着村里一把，当然最大的原因还是看好这口泉眼，这里水质极好，可以养不少鱼虾，再有有力空间泉水的更好利用。家里池塘毕竟太小了，品质上李峰不敢用到极致，毕竟一个池塘养鱼技术已经很成熟了。

　　不少人可以能看出一点啥么，如是泉水，还是营养成为绝佳的泉水溪流养出高品质的鱼虾那完全是应该的。价格再高，没有会纠结养殖这块了。李峰可以大胆使用空间泉水，培育出美味淡水鱼虾了。这份市场绝对不会小，李峰估计一年下来上百万稳稳当当的。

　　李峰详详细细把自己打算，还有自己规划这么说了。张兰愕然张大嘴巴，如是安着李峰这么说，两年之内可能有着小五百万收入话。那十年不是五千万，二十年上亿收入。张兰和李山对视一眼，有些不敢相信，钱太多了，这个不可能吧。

　　“小宝，你真有把握啊？”张兰声音都有些轻颤了，这事，如是真的，别说二十万承包下来，二百万值啊。

　　“呵呵，不说百分百把握九成肯定有的，妈你放心吧，我对自己还是有信心的。这下子你放心了吧，你儿子不是大傻瓜，随便去承包一片荒山野岭做啥不是。”李峰总算舒了一口气，幸好自己早有打算，不然还不给老妈唠叨死了。

　　“你有打算，妈就放心了，好好干，让村里人看看，到时候让他们看笑话。”张兰说着就来气，李峰和李山对视一眼直摇头，这事没法子说啊。

　　“你们爷俩别给我偷偷摸摸的，以为我看不见啊。”张兰没好气白了李山和李峰爷俩，拿着一个大桃子啃了起来。“还笑，还不是你气的，中午饭都没好好吃。”

　　“妈，这事是我的错没有和你说，晚上我给你做汤好好补补，别给气坏了。”李峰赶紧给太后老佛爷按摩按摩肩膀，张兰没好气白了一眼。

　　不多一会，张兰和李山去菜园里忙活去了，李峰开始准备小瀑布那边开发的方案，其实说起来倒是没有啥么。事情简单，先要清理出来一条小路，这个是首要做的，人倒是不缺，绿吧竣工以后，李口子那边闲散下来不少劳力。李峰拨通了李福星电话，说明了自己意思啊。

　　“这事没有问题，我去给你说说，明天就能上工。”李福星一听高兴，村里不好人这些天闲着，这可不是好事，如是这般闲散长了嘛，人容易懒惰不说，还容易染上牌瘾，那时候可就出大事了。

　　“福星叔，不急。”李峰说不急，可还是李福星急啊，匆匆忙忙的挂了电话。“小宝，你等着，叔一会就给你把人召集起来。”

　　李峰摇了摇头，自己还没说啥，电话给挂了。没一会电话响起来，李峰一看，这不是长发这小子，刚刚买了电话得瑟了啊。

　　“长发，你有啥事啊。”李峰接通电话，谁知道不是长发打来的，是老傻叔。“小宝，你是不是要招人啊，不是我，你福东叔家的大胖二胖，这些天在家里没事做，这两小子干活可是一把好力气啊。”

　　“行啊，你让他们啥时候用空过来，我这里还缺人手，有好一段时间忙活了，老傻叔，我先说下待遇，人多我就不管饭了，一天一人一百块钱，一包十块的黑龙潭，下午一瓶啤酒。”李峰说着待遇在山里绝对杠杠，老傻听着自己都想着过去了长发和长红有点意动，不过想着绿吧可以干长久，小宝哥说过，老老实实在绿吧干，铁定找到好媳妇的。

　　“行，这么好条件，谁要是敢偷懒耍滑，你和叔说，我抽死他。”老傻叔说了几句，匆匆忙忙如同李福星一般挂了电话去找人去了。这么好条件哪里找去，再说还可以干上几个月，说不定剩下一万多块啊。一年收入一家还没有这么多，不一会，李福星和老傻叔找了十多个年轻人。

　　“小宝给的待遇，你们都听到了吧，你们谁要是给我偷懒耍滑，别怪叔不客气。”李福星登记了一下名字。“明天开工，有几个月等着你们，小宝是干大事，你们干好了，以后活多着呢，谁要是拖后腿，以后别说是李口子男人了。”

　　“你们去把家里婆娘找来，这事我和她们好好说说，家里活不用你们理会了。好好做好外边活，你们都听着了吧。”李福星说道。

　　“福星叔，你就放心吧，小宝哥给我们开出这么好待遇，我们再偷懒耍滑，还有脸拿人家钱嘛。”大胖拍着胸脯，谁要是干偷懒耍滑，我大胖第一个不放过他。

　　这边李福星和各家婆娘说了待遇等等，一个个婆娘高兴手舞足蹈。这样男人离家近，不会出去鬼混，家里烧着吃，一个月三千块钱，至少能剩下来二千七八，几个月下来，一万来块钱还是容易。不少人家一年收入都没有一万块呢，再说小宝人家可以百万千万富翁最不差钱了。还不拖欠工资，这多好事情，比外出打工好多了。

　　第二天一大早人手到位了，李峰和一众人商量一下，直奔着后山而去，事情简单，路不用修太宽敞，有条石板小路就成。石板山里最多，运输都不用，只要先把灌木，杂树，杂草先给清理了，李峰昨天晚上放出空间里猎蛇清理四周的草地。今天一早没有见到一条四脚蛇和水蛇，土蛇，大伙还奇怪呢。

　　山里蛇虫最是常见了饿，竟然没有发现，真是奇事了。一上午清理一半了，一天下来，小路算是清理出来。明天用铁锹细致打理一遍，后天可以打石头了，这些地方几乎没有土尘埃，只要四周树根清理一下，有些拦路的石头打理一下，不平整修正一下就好了，估计一个来星期忙活了。

　　不过这些还不够，李峰打算溪水石头打理一下，这样算下来至少个把月忙活完这些事情。晚上李峰回来，洗了洗澡，真是一身臭汗了，摸出电话给蔓颖打了电话忙音，李峰摇了摇头拨通了李小曼电话，宝宝接的。

　　“爸爸。”小丫头甜甜一声爸爸让李峰一身疲惫消散了大半了。

　　“宝宝还不睡觉啊，妈妈要打小屁股了。”李峰可以想象宝宝捂着小屁股撅着小嘴不高兴小模样了。“爸爸坏，妈妈才不会打宝宝屁股，宝宝好乖的哦，爸爸你知道妈妈做啥么呢？妈妈洗澡澡呢。”

　　宝宝低声说道，李峰一听身子直了起来，那啥李峰心思很是不纯洁了。“宝宝，你和谁说话呢。”“哇，妈妈来了，爸爸说话呢。”

　　“小曼，怎么这么晚还没睡啊，店里生意怎么样？”李峰关心问道，李小曼边擦着头发边说道，对着宝宝瞪了一眼，小丫头托着小下巴趴在沙发上大眼睛眨巴眨巴看着自己手里电话。这让李小曼有点嫉妒了，为啥么自己闺女这么喜欢她爸爸。

　　“嗯，店里忙些，今天有家私房菜馆来商议这个供货事情，晚了一点，你还没睡啊。”李小曼懒散伸了伸腰肢，如是李峰在这里一定会大呼过瘾，李小曼身材实在太好了。

　　宝宝见着妈妈伸懒腰赶紧穿着拖鞋跑过去，给妈妈按摩暗骂肩膀锤锤腿，李小曼摸了摸宝宝小脑袋还是女儿乖巧啊。李小曼觉着自己做啥么都值了。

　　“呵呵，别太累着自己，还有注意吃饭，我最怕你不按时吃饭了，还有宝宝少吃点零食，对了，我过两天给你们带些野蜂蜜过去，莲子，银耳，花生，红枣，枸杞，每天熬点粥，对身体好。”李峰给李小曼说了好一阵养生学，李小曼听得一愣一愣，李峰怎么连这都懂啊，宝宝倒是一脸崇拜我望着电话，爸爸好厉害，会做这么多好吃啊。


第1105章 碎石水果小路

　　灌木丛，杂草清理干净，李峰开始忙活修理小路两边的树木，竹子，这些都是李峰特意留下来。小路两边有阴凉最好的，小路盘旋萦绕在山间。几乎所有的高过三米以上树木都被囊括到小山路两边了，工作量稍微大了些，不过这样最好了，可以多干几天活计。李峰愿意出工钱，大伙乐的多挣点钱。

　　李峰专程买了小型的电锯儿，休整容易许多了，因为怕别人不知道怎么设计。这些都是李峰自己动手啊，东家都干的这么起劲，别人不好意思偷懒耍滑，再说了来着时候李福星交代了，谁若是偷懒耍滑第一个不饶他。家里婆娘这两天可是温柔了，早早饭做好，伺候自己吃下。

　　如是自己因为偷懒被人家赶走，回家还有脸见自己婆娘和孩子嘛。李峰见着这些叔叔辈，这帮小兄弟这卖力挺不好意思，这不下午有李峰多弄了脆饼和水果来补充营养，不少舍不得吃带回家个家里孩子吃，这几天凡是去李峰家做活的家里孩子骄傲不行，天天有好吃脆饼和稀罕水果。别家可是没有的，这些孩子骄傲，大人脸上有光，做起活来越加卖力了。

　　“大伙休息一下。”李峰见着自己老爸骑着四轮摩托驮着两箱啤酒向这边来了，李峰赶紧招呼大伙休息休息。

　　“大伙喝啤酒，解解渴。”李山一一给打开递给大伙，啤酒在李家人眼里这就是最好饮料，比起啥么果汁啥么好多了。一瓶清爽的啤酒下了肚，既解渴又垫肚皮，中午饭还有一个多小时，这会喝瓶啤酒，肚子里有货，力气大啊。

　　李峰这边直接把一条子黑龙潭扔给大胖兄弟让两人去分发，这边零散自己随手递给身边几人。喝酒吸烟休息十多分钟，不用李峰招呼，大伙笑呵呵的开始忙活起来。

　　“小宝，这些杂树，你留着做啥啊？”李山见着儿子满脸大汗，光着膀子修理这些没有啥么用处的小树，有些奇怪。

　　“爸，你看看，这可不是小杂树，你看这是一棵李子树，这边桑树，这边是榆树，还有刺槐，这些可都是宝贝啊。”李峰指着自己打理过的几棵树，笑说道。

　　“还真是，这些李子味道太酸没人吃，酿酒倒是不错，这几棵树梅子吧，可惜都是野生的味道太酸了。”李山看了看李峰留下来树多半都是野生果树，还有几株野生葡萄呢，如今上面碧绿的小葡萄挂的满满的。谁见着都流酸水，这玩意太酸了，即使熟透吃多了算倒牙齿啊。

　　“嗯，这些果子酿酒不错。”李峰心里还有另一番打算，如是自己多浇灌泉水，或许味道可以变过了，以后这条小碎石山路可以起个好听名字，水果铺就山路。以后家里小家伙们不用天天闹腾去山里摘野果吃了，时不时偷偷跑上山，惹着自己和爸妈担心了。这不是好事，再说说不定游客会光顾呢。

　　“这样到也行，不能浪费了。”李山点了点头，其实他心里还是对李峰承包这几个荒山野岭山头有些担心的，只是不同于张兰嘴上时时的挂着，而是藏在心里，时不时的关心关注这里。李峰哪里不知道，不过没有做出成绩出来，说再多没有用的。李峰目送自己老爸走远开始忙活起来了。

　　果树李峰打理好，大胖和二胖会处理还果树四周杂草，藤蔓，然后按照李峰要求用碎石给围出一个圈圈的。李峰一上午做了不到三分之一，累着筋疲力尽了，中午回家好好洗了一个澡，本想着吃完饭再睡一会，歇歇，谁想着大伯和二爷找上门来了。

　　“二爷，大伯，快坐，喝茶。”李峰倒好茶陪坐在边上，这会子又啥么要紧事情啊。“大伯，啥事啊？”

　　“好事，这次广场建设镇上批了三万块钱，我想要不这三万补给你得了。”李福奎没想到镇上不仅没有反对还批了钱，这让准备磨破嘴皮子的李福奎还有些愣神呢。

　　“这是好事啊，不过大伯，这钱我可不能要，这是给村里建设广场用的。我怎么拿，要不添置一些运动器材，以后闲云小筑和小宋朝建设好了，大伙锻炼多个去处。”李峰想着这次广场建设不费多大事情，灌木杂草，树木清理了，上面泥土起了，再有碎石垫起来，上面无论是碎青石还是青石板都好。这些材料不缺，尤其是碎石，小宋朝建设时候打了不少，如今堆积成了垃圾还没地方堆放呢。

　　“这？”李福奎还是觉着李峰为村里做了这么多事情，这三万块钱拿了没有人会说啥么。二爷对着李福奎摇了摇头，小宝不缺这点钱，何必闹得不要名声呢。

　　“福奎安着小宝说办，这事说清楚，账目细致，不能让别人嚼我们李家岗舌头。”二爷说着和把身边放着几袋着果脯和米酒拎了过来。

　　“这是你二奶给你带着，还有些干菜，你二奶自己做，知道你爱吃多给你带了一些。”二爷笑呵呵的指着大包小包，这些东西虽然不值钱，可是代表老人对李峰疼爱。李峰没有客气全给收下了。“二奶做的干菜，我最爱吃了。”

　　“对了，二爷，这里有几瓶酒本来前天想着给你带过去，我怕二奶见着了，这不给你留着，回去带着，我就不去送了，不然二奶要不给做干菜吃了。”李峰笑呵呵，这几瓶和大伯家一样特供，这酒味道好，不上头。不然李峰还真不给二爷呢，家里药酒对身体可比啥么酒都好，只是药酒没有啥么酒味了。二爷虽然喝着身体好，可是嘴瘾过不了难受啊。

　　“呵呵，还是小宝这孩子懂事啊。”二爷笑眯眯提着酒看了看。“还是茅台啊，福奎你拿两瓶回去尝尝。”“二伯，昨天我提着两瓶回去了。还有前两天小宝送的，还有呢。”李福奎倒是不妒忌，李峰送了两次了，这么好酒可不是黑龙潭买都不到呢。李峰送着两人出门，躺在沙发上歪了一会，再次睁开眼，耳边传来清脆咯咯笑声。

　　“叔叔，你看，快一点半了，起来了。”茶茶和铃铛背着小书包，这会打算去学校了，几个孩子睡午觉醒来了。李峰揉了揉眼睛可不是一点半了，自己睡了一个多小时了啊。这么快的，伸了伸懒腰。

　　“这么多未接电话啊。”李峰一看都是王峰打来的，怎么了这事。“王哥，有啥么事这么急啊？”李峰对着对着几个孩子摆了摆手。“快去上学，别迟到了，果果，你看着他们，别在路上乱跑啊。”“知道了，哥哥。”果果和李亚领着几个小萝卜上学去了，李峰这边懒洋洋的和王峰通电话。

　　“李老弟，你做啥么，怎么半天不接电话，可是急死我了。”王峰声音很是急切，还有一丝惊喜。

　　“这不上午做活累了，躺着睡着了，这不刚刚醒来。王哥，黄鳝销售咋样啊？”李峰还以为黄鳝出了啥事情呢。

　　“别说了，这两天为了这事，你哥哥我头发都愁白了啊。”王峰叹了一口气，李峰还以为黄鳝真的人出事呢，不应该啊，泉水养着黄鳝生命力有多强，李峰比谁都清楚，这怎么可能出事啊。

　　“王哥，出啥事了，你别急啊，慢慢说，我如是能帮上绝对不二话。”李峰坐直身体，如是这次出了事，李峰还真不敢再打量养殖了，泉水有副作用，李峰越想心里越惊恐，这可是自己最大作弊器，难免担心。李峰稳了稳神，李峰相通了一些，自己如今拥有已经够多了，即使泉水有副作用，自己应付过来的。

　　“真的，老弟，有你这句话够了，老哥这几天想着怎么和你说呢，你不知道这黄鳝没两天销售一空不说，这订单一单接一单，你老哥头发都愁白了，这么多订单，还有不少老客户，真是没办法，老弟，你快些多养着一些，老哥现在真是又喜又愁啊。”王峰透着一丝兴奋，平时自己上门，人家还不定理自己，这次这么多人找上门。

　　“王哥，原来这事。”李峰大大舒了一口气，王峰真是说话大喘气不说，还满是歧义，李峰可是被吓了一身冷汗啊。

　　“李老弟，要不你先把水沟剩下黄鳝给我得了，黄鳝苗正好一会我给你送过去顺带了。”李峰一听这话，笑了，这个王峰真是有意思啊。不过李峰这次倒是没有说啥，空间黄鳝出了一批，李峰趁机倒进水沟里去了，有二三百斤，再加上水沟二三百斤，有五六百斤，自己这时候手里没有啥钱，多换鞋倒是也好。

　　不多一会，王峰车子到了桃林小院，这次可没有让李峰去接着自己。直奔桃林来了，王峰一下车奔着李峰而来。“李老弟，这次哥哥谢谢你，这批的黄鳝苗算哥哥送你的。”

　　“这怎么可以啊。”黄鳝苗至少一两千块呢，王峰这么大方，李峰还不敢收下呢，一两千块人情。李峰可不愿意欠着，这事李峰不愿意答应。


第1106章 发工资乐呵呵

　　“王哥，这个可使不得啊。”李峰可不愿意因为这点小钱欠下人情，不然以后很多事情不好说了。王峰见着李峰坚持，虽然心里有些失望，不过没有在说这事了。

　　“李老弟，我们先捉黄鳝吧，你不知道这几天我被这些人催催的，几天没睡好了。”王峰说着话李峰可不敢信，生意人十句话有九句半是假的，剩下的半句还是掺水话。李峰呵呵一笑，这事李峰猜到一些，黄鳝今年本来市场上少，味道如此好，品质能达到野生黄鳝，不说少，肯定不多了。更加不用说，李峰这黄鳝品质，如此好，比野生还要好一筹，这些酒店不是傻子啊。

　　“王哥别急啊，先回屋喝口茶啊。”李峰拉着王峰就要进屋，谁知道王峰直摇头。“喝茶有时间，有空哥哥请你好好喝喝，这会还是先看黄鳝。”

　　李峰没想到王峰这般急切，算了，自己等着用钱，黄鳝不多没有找人了，磅秤李峰前天买了一个放在家里。李峰和帮工抬了过来，王峰和另外一个帮工，外带着司机已经等不及下水了。

　　“咦，李老弟，黄鳝怎么这么多了啊？”王峰做啥么，这一打眼就能看出好赖多少来。“呵呵，前天有一段子没有挖开，昨天我给挖开了，估计有二三百斤黄鳝，这是去年那一批，个头比较大，品质好不少，要不一会王哥我做点给大伙尝尝。”

　　“不用，李老弟你说着王哥还能不信啊，如是个头大价格绝对不亏着你。”王峰捉了几条一看，不错真如李峰说个头大，有四五两重，黄鳝劲头极大，凶横异常，这家伙品质绝对没有说的。几人忙活一两个小时，一共抓了四大桶，将近九百斤，这家伙李峰没想到这么多。这次水沟清理干净了，王峰这会还在里边划拉呢。

　　最后确认里边真的没有，这才不甘的爬上来了，转头一看水桶里个头大性子狠的黄鳝。王峰乐了，没想到这次还有意外收获啊，本来想着有个三四百斤不错了。

　　“老赵，多少斤啊？”王峰洗了洗手，乐呵呵去看斤数。“老板，九百一十五除却桶子，正好九百斤。这次个头比上次大一下些，平均下来一条有这个数。”老赵比划一个四，平均一条四两重啊。王峰感觉这次比上次大些，没想到大这么多，这个价格直接给开到二百一斤，李峰一下子补回来承包着山地二十万。

　　“王哥，晚上在这里吃吧。”李峰收拾好东西，接过王峰递过来十八万票子。

　　“呵呵，今天算了，老弟，哥哥还有事先走了，去市里一定要给哥哥打电话，哥哥请你吃大餐。”说着王峰不等着清洗一下上车，一会功夫车子不见踪影了。李峰中午刚刚洗的澡，这会不得不再洗一次，这次卖黄鳝竟然没有惊动一个人。李山和张兰回来见着李峰扔在木盆里衣服，还挺疑惑，怎么回事掉水里嘛。

　　“小宝，这是怎么弄，是不是摔倒水里，我说着石头太滑溜不能走，你还不听。”张兰埋怨不忘检查一下李峰身上有没有伤着。“妈，不是，这不王峰过来送黄鳝苗子，我顺便把水沟剩的些黄鳝给清理了一下，没想到还真剩下不少呢。”

　　“你们看，这下卖了这么多。”李峰随手掀开沙发上的外套，下面一叠红票子如此鲜艳，可以说时间上最美的颜色不过如此了。

　　“小宝，这是？”这么多，张兰和李山何时见过这么多现金呢，这会真给吓到了，尤其是张兰想到李峰这么多钱随便这么一放就跑进浴室洗澡去了，这孩子胆子太大了吧，李峰可不知道张兰这般想着，还笑嘻嘻说道。

　　“这不就刚刚卖着钱，没想到这么多，这下子打理黑虎松那边钱够了。”李峰轻描淡写越加惹着张兰气愤，手一伸拉住了李峰耳朵。

　　“你小子，你也知道这么多钱，你随便一扔，要是来个人，这些钱给别人拿去了，怎么办，你这小子，越来越不像话了。”张兰指着李峰鼻子，拉着李峰耳朵啊。

　　“妈，这是我家，谁敢来这里拿东西，你不是不知道家里有肥仔和灰狼在，小偷敢来啊。”李峰郁闷，耳朵耳朵，这两天你可以遭到罪了啊。可怜啊，李峰不停向着自己老爸打眼色，可是这一次李山理都不理，完全站到张兰那边了。

　　“灰狼和肥仔有啥用，熟人进来不会叫叫，我和你爸进门，你听到肥仔和灰狼叫叫了。”张兰说着李峰苦笑不得，你们进来灰狼和肥仔敢叫叫嘛。

　　“小宝，这次你妈说着的对，这么多钱，你随手一扔，多少家业也不能这么败坏啊。”李山说话了，李峰还能说啥。“妈，爸，我知道了。”李峰揉了揉耳朵，先知道直接扔进空间里得了。

　　“咦，这么多。”张兰白了一眼李峰理会开始整理沙发红票子，一数，张兰揉了揉眼睛，一共十八叠，那不是说十八万。“小宝，这是咋回事，这是十八万？水沟还有这么多黄鳝啊。”

　　“呵呵，上次有一段水沟没有挖开，那是去年养着，黄鳝大，价格高，二百块一斤，一共九百斤，这里是十七万八千，二千黄鳝苗子。”李峰说着轻巧，可是张兰和李山此时说不出来话了，几百斤黄鳝十几二十万，这钱来得太容易了，难怪小宝这么随意一扔了。还有承包荒山的事情，这孩子不会临时起意吧。

　　李峰被爸妈看的有点莫名其妙，有点闹不清楚两口子有怎么了。“算了，妈缓缓，去给妈倒杯茶。”张兰说话还有点颤抖，钱来得太快了，这个不好啊，心里受不了啊。

　　李峰赶紧倒了两杯茶，好好说了，只是这次，因为市场黄鳝少，价格提的高，估计下次没有这么好事情了。张兰和李山听着李峰这么说，放下心来，暴利有时候太吓人了。

　　张兰把钱收好让李峰放起来，这在外边可不是个事，人来人往见到了，还不又传出去啥么说道。李峰也有些怕了，拿到屋里直接扔进空间里茅屋里。这下谁也看不到了，用的时候再拿出来就行了。李峰见着时间不早了，骑着四轮摩托来到吊水楼，李长兴见到李峰来了，热情招待着李峰喝茶。

　　“小宝，脆饼我给你装好了，你现在就拿还是等一会啊。”这会不过三点多一些，平时接近四点再来拿着，李峰摇了摇头，现在就拿好了。

　　“好嘞，我让我爸给你送过去。”老根叔摆船送着李峰和脆饼过河，李峰把脆饼箱子放好，开着四轮摩托回到桃林，一箩筐水果上来。这人驮着想着后山开去，一路来到黑虎松瀑布那里。

　　“大家歇会。”李峰让大胖和二胖分发一下脆饼和水果，李峰摸出一叠钞票。“呵呵，这两天大家忙的不轻，二天工资算一下，以后三天算一次工钱。”

　　“大胖，二胖，你们俩忙活多些，一人多五十，一人三百。”大胖和二胖力气大，干活开，不时帮着李峰和大家说说，两人倒是像小工头了，李峰一人一天加了五十啊。

　　“不行，这太多了，小宝哥，要不你给我哥加，我不要了。”二胖直摆手，大胖不要，李峰一看这两兄弟说啥不要啊。

　　“大胖，二胖，你们拿着吧，小宝给的算是一份心意啊，你们俩小子可以成了小领导，以后可以多干点啊。”李福潜还真有点羡慕两个小子，不过这两天看出来，李峰当两人小工头，说着这两孩子干活真是一把好手。

　　“呵呵，福潜叔说着对，你们俩拿着吧。”大家伙心里羡慕，不过人家干活力气大，而且帮着召集人手，上工都是两兄弟的记着，工头多拿一点也是应该的啊。

　　“好了，你们拿着吧，后边还等着。”李峰拍了拍两个小子肩膀。“谢谢小宝哥，以后咱们会好好干呢，小宝哥你放心吧。”

　　李峰派发了两天工资，大家伙干劲更大了，说着好不如做着好，工资三天一结算，大伙天天能见钱，工作热情提升不少呢。李峰手里不缺这点钱，何乐而不为呢。

　　果然大家伙晚上回家，脆饼和水果递给孩子，走到婆娘身边一拍，二张大票子红彤彤。婆娘那个高兴啊，这不过上了两天工见到现钱了啊。

　　“存着，这是这两天工资。”不过婆娘一听不对啊，这事怎么刚刚上了两天工发钱了。“你不干了，怎么钱都给你了啊。”相对两百块钱，对于男人工作，婆娘更加关心了。

　　李福潜摆了摆手，笑呵呵和自己老婆解释道。“这事，我细细的说给你听。”“啥，三天一发钱，还有这好事啊。”这可比月底发钱好多了，家里有婆娘不比外边，钱不汇总，怕花掉了。在家里有婆娘管着，不怕花。

　　“呵呵，小宝，人家有钱，不在乎这点，你存着，不行借出去也行，还能收点利息钱呢。”李福潜婆娘高高兴兴收好钱，开始给李福潜整治两小菜下酒了。

　　“当家的多喝一杯。”李福潜平时想着多喝一杯可要费不少口舌的啊。“不喝了，上午喝了啤酒，明天还要上工呢。”


第1107章 溪中石路引人游

　　溪水中的几处空白地，李峰搬来大石头给填充起来，整条小溪三里多路一下畅通无阻了。只要不是太笨沿着虽然有些凌乱的却相距不远的岩石可以顺利到达黑虎松瀑布下面了。李峰一一试了试石头都极为稳妥，拍了拍手，就在清澈见底微有冰凉的溪水洗把脸上汗水。这些石头看着不大，只不过和小磨盘大三四十厘米直径，可有一二百斤百斤，真是够重。李峰这么大力气，搬着好一会，也累的有点喘息了。

　　“总算收拾出来。”李峰看了溪水两边的杂乱的树枝，点了点开始沿着溪流把这些树枝和竹子，修整一下，至于杂草和凌乱石块。李峰已经和大胖说过来，这些让他带人清理一下。李峰负责休整树木，竹子，这人怕别人做不好，这么好景致给破坏了掉了。

　　一上午功夫李峰都打算花在这上面了，只是还没有的打理五分之一时候，李峰发现有人沿着溪水里岩石向着这边走来。李峰记着在山头入口插了牌子啊，私人地方来人止步嘛。这个怎么回事，李峰以后养鱼了，可不想这里天天有这么多外人。游客可以在规定时间里过来，自己在的时候。

　　“姐姐姐夫，你看这里真不错啊，山清水秀，这里小溪真清凉，你们试试。”二十来岁女孩着挥舞小手对着身后三四十岁的一对夫妻招手。

　　“莲莲，你慢点，这里是人家私人地方，你别乱跑。”少妇擦了擦额头上的汗珠，对着前边少女的喊道。可是前边莲莲的女孩一点不听，还摆着小手。“没关系，没关系，姐姐，你就别担心了，那牌子肯定有人怕我们进山打果子故意做的。”

　　“人家不是说了，这天气山里蛇多，你小心点，别把打蛇杖给扔了。”少妇拿这个妹妹没有办法，边上的男人对着妻子摇了摇头。“没事，你们发现我们来着山路近期修整过，走了这么长没有见到蛇，说不定人家主人早清理过了呢。”

　　“宇，你是说这块地方真有主人家？”这么大一片山林要多少钱才能买下来啊，陈欣欣有些不敢想象。

　　“呵呵，可能承包吧，这片山头岩石多不适合种植树木，想来用来做旅游开化，你看这边有几块石头有移动的痕迹。”李峰远远的听着不由的高看了一眼，这个三十多岁男子，分析头头是道啊。

　　“真的也，那我就放心了，莲莲这丫头难得出来，走吧，我们跟上，这丫头别给摔着了。”陈欣欣拉着丈夫朱鹏宇，两人拄着一根大拇指粗细的竹子，这种竹子李峰倒是知道，李灿这小子店里就要，这种属于厚壁竹，手指粗细挺有分量了。大拇指粗细估计壁厚将近半寸后，做手杖一点问题没有。

　　“你做啥么？”莲莲好奇的看着李峰一会用大剪刀剪树枝，一会用柴刀砍着藤蔓，这人做啥么，不累吗？李峰见着眼前的女孩，女孩白皙小脸淡淡红晕，额头有些汗珠，估计热的。大大眼睛特别漂亮，怎么形容，有些娃娃感觉，好奇眨巴着。

　　“修整树枝，这里是私人地方，你们还是回去吧。”李峰可不想自己地方全是人来人往，这里不是桃林小院。李峰已经有些后悔了，桃林小院每天都是人来人往来，李峰越加不敢随意使用空间，深怕漏了马脚。每次都是晚上进入空间里忙活，李峰为啥么打算在黑虎松瀑布这里建设一个临水别墅有这方面考虑。

　　“这么大都是吗？”莲莲有点不信，这么大的地方怎么可能一个人呢，李峰摇了摇头这丫头年纪看着不小，怎么和小孩子似的。

　　“你们是李家岗过来吧，桃林小院你知道从那里一直到前边瀑布，还有瀑布后两个山头算在一起，这些都是个人承包。”李峰这半天忙活想着歇歇，随手工具放在一边了。

　　“桃林小院？你说的是有梅花鹿的院子吗？哼，主人肯定不是好人。”莲莲莫名其妙的一句可把李峰说愣住了，自己怎么就不是好人了。

　　“别乱说，你怎么知道人家不是好人啊？”李峰心里好奇，这小丫头自己不认识啊，李峰可不记得自己做过啥么坏事啊。除却小时候恶作剧，调皮点，长大李峰还是挺老实。

　　“你不知道，我想和梅花鹿拍照，谁知道跑出来二只大狗狗吓我，你说他是不是坏人。”李峰有点无语，这丫头说话方式怎么有点林颖的开始样子啊。

　　“这个你都没见到人怎么就确定他是坏人，再说了养狗很正常啊。”李峰笑了，这丫头绝对没有面上看着这么大。现在女孩的发育真好啊，李峰扫了一眼莲莲胸前利器，至少大C。

　　“你也是个坏人。”莲莲狠狠瞪了李峰一眼，红色红红，李峰尴尬咳咳两声，那啥自己只是感慨一下。“那个，我劝你还是回去吧，前边没有啥么好看的。”

　　“我才不呢，你都说了前边有瀑布我要拍照。”莲莲说着对着李峰皱了皱小鼻子往后去接着姐夫姐姐，不知道这小丫头说了啥么。两人有点别样的望了一眼李峰，李峰哀叹，这丫头不会把刚刚自己看她一眼事情给家人说了吧。李峰苦笑的看着走向自己三人，有点挠头。这个一会解释起来真是麻烦了，这些小丫头一点不害羞啊。

　　“你好，我听莲莲说，前面不远有道瀑布。”陈欣欣的说话声音有点软绵比起莲莲清脆多了一丝女人的柔软。

　　“瀑布离着这里还有二里多路，不过这处地方属于私人，主人不喜欢有外人打搅。”李峰想着让几人知难而退，这里正在施工，没有啥么好看的。

　　“切，姐姐别听他说的，他不是好人。”莲莲撅着小嘴对着李峰扮鬼脸，李峰现在一万分确定这丫头绝对不超过十五岁，这些小丫头发育的。

　　“不好意思，莲莲怎么说话，快道歉。”陈欣欣一瞪眼，小丫头小脸红红撅着小嘴不情不愿道歉。“对不起。”李峰笑了笑摇了摇，这丫头还不错，至少没有乱说话。

　　“没事，不过你们要去瀑布最好还是走上面安全点。”李峰指了指上面修整过山路，虽然坑坑洼洼没有来清理，不过走着应该没有问题。李峰说着不无道理，这几人出来小丫头穿着平底鞋还凑着，另外两位真不敢恭维，两人穿着皮鞋，女人穿着还是高跟。李峰都有些怀疑了，这一路怎么走过来啊。

　　“谢谢，莲莲，走吧，我们上去。”陈欣欣一路小心翼翼差点扭到脚了。可是莲莲有点不想上去，溪石路很有趣，比起山路有意思多了。

　　“嗯。”不过姐姐说话了，小丫头不敢说啥么，只是狠狠瞪了一眼出主意的李峰。“对了，前边有施工队，你们说看看瀑布就走。”

　　“谢谢啊。”李峰摇了摇头目送三人走远，当然莲莲这个发育引人犯罪的小丫头不时对着李峰做鬼脸。真是孩子啊，祸害啊，李峰摇了摇头为莲莲这丫头班的女同学的叹息，为了班级男同学捏把汗，别犯罪了。

　　“不对，今天不是周末。”李峰摇了摇头，自己管这些做啥啊。李峰继续自己忙活着修整树枝和竹子，打理一遍看起来好多了，树枝留着粗壮些，还有溪水大树枝，李峰选着打理一下，不碰到人为好。李峰忙活着打理树枝功夫，莲莲和姐夫姐姐沿着李峰指点山路往前走，正好遇到大胖来找李峰。

　　“你们怎么上来，这里不是外人能进的，谁让你进来啊？”大胖可没有李峰这么客气，高大身躯，满脸凶相还真挺吓人。莲莲躲到姐姐身后，朱鹏宇上前一步挡着。

　　“呵呵，我们只是来看看瀑布，对了，刚刚年轻人人让我们走着山路，难道不行吗？”朱鹏宇侧身挡着两女，十分警惕，身上出刁民，这话城里不少人都听说过。

　　“年轻人，你说是打理树枝的年轻人？小宝哥？”大胖不傻，一下子想起来，那边好像只有小宝哥一个人在啊。

　　“小宝哥，好好笑啊。”莲莲觉着眼前大叔其实蛮可爱，那个明明是大哥哥，大叔竟然叫大哥哥小宝哥，真是好有意思啊。李峰皮肤啥细嫩，不熟悉人见到还以为二十一二岁样子，其实已经二十七八岁了，比起大胖还大一岁多呢。

　　“莲莲，别乱说话。”陈欣欣不满的瞪了一眼陈莲莲这个乱说小丫头。自己这个妹妹啊，个头啥么看着挺大，其实年纪不大，平时因为这个闹出不少笑话，自己同事二十四五岁刚刚大学毕业没两年，这不见到自己妹妹竟然想要追自己妹妹。这事闹的成了单位一个笑话，莲莲十五岁不到呢。

　　“哦，打理树枝这倒是，不知道是不是你说着小宝哥？”朱鹏宇觉着有点不可思议，难道那个年轻人比眼前大高个满脸凶相的大胖子年纪还要大，不可能吧。

　　“那就是小宝哥了，既然小宝哥让你来，你们走吧，遇到人就说小宝哥让你进来。”大胖挠了挠头，不明白小宝哥不是说了不然外人进来吗，难道是看上了漂亮姑娘了。


第1108章 主人现身

　　“小宝哥，你在这里啊。”大胖找了好一会总算找到李峰，此时李峰正蹲在一棵歪脖子松树下。大胖走近探头一看差点吓出好歹来，一条巨大的蟒蛇啊。

　　“啊，蛇。”大胖惊叫着想要后退，李峰一拉拉住了，别给摔倒了。“没事，这条蛇是我养的。”李峰没有想到蟒蟒跑这么远，这家伙平时懒洋洋，李峰好奇不已，走近一看，丫丫，这家伙竟然蛇洞藏娇，一条有碗口粗细的小蟒蛇。李峰笑了，本想来走近来看看，这条小蟒蛇品种，谁知道小家伙还害羞跑进洞里去了。

　　蟒蟒身体大进不了洞里，此时正幽怨的看着李峰，谁知道大胖来了，蟒蟒一转头哪里还给大胖好气啊，凶光闪下，嘴巴微张。大胖吓了半死，心里颤抖抖，有些不敢靠近，心里对李峰多了一丝敬畏。这么大的蛇，小宝似乎一点不在乎，如同阿猫阿狗似的。尤其是此时见着李峰拍了拍巨蟒蛇头，这家伙竟然讨好，对讨好蹭了蹭小宝哥手臂。

　　“呵呵，行了，我给你叫出来。”李峰摸出一瓶的药水，蟒蟒眼里闪着渴望，不过李峰没有给蟒蟒而是在蟒蛇洞穴前摇了摇头。大胖不知道小宝这是做啥，不过一会大胖脸就变色了，一条碗口大小的蟒蛇咬住了李峰手臂。李峰皱了皱眉头，不过一会蟒蛇吐出李峰手臂，只是多了一些粘液。

　　李峰洗了洗手回头见着大胖傻愣愣站着，怎么了这事。“小宝哥，你没事吧。”大胖细细的打量了一下李峰手臂啥事都没有，疑惑了摸了摸脑袋，难道蟒蛇都吃素了不成。李峰此时有点惊讶，这条蟒蛇极有智慧，如不是小绿早下手咬死这条敢攻击李峰蟒蛇了。小绿和小青虽然警惕可是没有出手，李峰知道这条蟒蛇没有伤害自己心思。

　　这家伙智商倒是挺高，难怪不怕猎蛇气息，这条碗口粗细的蟒蛇有三四米样子，这在山里属于大蟒蛇了。年纪肯定不小，智商不低至少蛇头以上，可能无限接近准蛇将，不然不会引起小绿和小青警戒了。普通蟒蛇完全是小绿的菜，随意捕杀，蟒蛇随着蟒蟒游了过来，大胖吓着退了两步。这么大两条大家伙太吓人了。

　　“呵呵，大胖没事。”李峰为啥么没有躲着大胖是因为蟒蛇似乎对自己家挺不舍，平时蟒蟒和蟒蛇幽会不定给大伙看到了，如是不说，真能吓出个好歹，另外一方面怕伤着蟒蛇了。这么大蟒蛇多少年不能出一条，李峰还留着给蟒蟒做媳妇呢。家家人家在空间还有两媳妇，李峰现在可是为家里动物找伴侣费了不少心思了。

　　“走吧，我带着它们俩见见大家，让它们记着你们气味，以后遇见机会大些。不过大胖你不用担心，这两个大家伙挺聪明，不会伤人。”李峰有点无奈，自己说着没有啥用，不过还是给大伙打个预防针，不然突然见着真吓出好歹，李峰心里过意不起啊。这个也是李峰为啥么说着私人的地方外人免进，有蛇，只是李峰说着蛇不是小蛇，而且眼前两条大家伙。

　　虽然对比蟒蟒略微显得有点秀气了，有点姚明配凤姐，只是体型那个感觉。李峰见着大胖还有点打颤，这个一时间半会真是挺难适应的。李峰和大胖带着两条蟒蛇来到前边施工地方。大胖先去让大伙停下来，别一会给吓到了，工具给砸到自己了。“大蟒蛇，我听说小宝养着，挺听话呢。怎么跑这里来了，我说怎么没有见着呢。”李福潜不在意摆了摆手，其实不少听说李峰养了一条巨蟒，本来大伙还当着说笑。

　　可是这会领着两条巨大蟒蛇出现在这里时候不少人还是被吓了一跳，这么个大家伙要是吃人还不是三两下事情啊。李峰拍了拍蟒蟒蛇头和大家伙保证着，没事。

　　再有蟒蛇真的挺聪明这会竟然盘起身体给李峰做肉垫，这事谁没有见过。“呵呵，蟒蟒平时很少能见到，今天我带来怕哪天不小心遇到了，大家不要怕，蟒蟒比小狗还要聪明，只要见过一下就能记住这个味道了。再有蟒蟒从来不伤人，这些大家伙放心，以后见到不要打扰到小两口恩爱。”

　　李峰说了蟒蟒的恋爱之路，惹着大家哈哈大笑，心里恐惧感少了不少。李峰想着以后慢慢熟悉下来，大伙不定会喜欢上蟒蟒两口不一定有蟒蟒和蟒蛇在四周蛇类不敢随便踏进来了。李峰对着蟒蟒和蟒蛇摆摆手，打算让两个大家伙先回去，在这里大伙还是有点害怕的，毕竟不熟悉。

　　“啊，大蛇。”李峰一愣谁啊，咦这丫头不是去瀑布那边了，这里离着瀑布可以有二百多米呢，怎么又回来了啊。莲莲拍完照片有点好奇，为啥么大家听到小宝哥放着自己进来了呢，真是奇怪了，姐夫说可能年轻人是这些人头不一定，可是不像啊，他还这么年轻啊。这不想着趁着姐姐和姐夫拍照时候跑回来问问，谁知道看到两条巨大蟒蛇盘在那个人身边。

　　“你，你们是蛇精吗？”李峰本想着起身解释一下，一听莲莲恐惧中略带兴奋问道。李峰无语了，这丫头到底胆子是不是太大了一点，想象力太丰富一些。

　　“不是。”李峰坚定的摇了摇头了，这个丫头果然是稚嫩，这个年纪上萝莉，身体上熟妇，难道这就是传说中的女中极品。李峰摇了摇头，自己想啥么呢。

　　“哦，那你是蛇精吗？”莲莲歪着脑袋想了想问道，李峰真的全身无力了，边上的大胖和二胖，还有一众人忍住笑了出来。这谁家的傻丫头啊，怎么问这么奇怪问题啊。

　　李峰倒是觉着莲莲这么一闹大伙放松了不少，这丫头不是一无是处啊。李峰打算不和这丫头计较这么多，无力叹息一声。“我也不是。”

　　莲莲撅着小嘴，摇着头说道。“我才不信呢，你和大蛇在一起，你肯定是蛇精，你偷偷告诉我，我不告诉别人的。”李峰看着贼兮兮的莲莲，满头黑线，这丫头是不是幼儿园出来，童话故事看多了，宝宝都不会问出这么有伤智商问题啊。

　　“哈哈哈哈。”大胖实在忍不住了，这一笑，整个施工地方都笑了，这丫头太有意思了，脑袋瓜怎么长的啊，奇奇怪怪啊。李峰觉着有点无语了，正好这会儿女孩姐夫和姐姐回来了。

　　“姐姐，姐夫，你们快来看大蛇，好大好大。”莲莲见到亲人来了，胆子更加大了，竟然还上前两步。陈欣欣和朱鹏宇走进一看，脸色刷的白了，这可不是大蛇，这是巨蟒啊，这么大巨蟒，两人还是第一次见，朱鹏宇赶紧把妻子和小姨夫拉到身后。

　　“欣欣，莲莲，你们别怕，有我在。”朱鹏宇声音有些颤抖，不过还是很男人，至少没有懦弱，做出啥么伤感情来了。李峰倒是颇为欣赏这个人了，大胖心里有点敬佩。

　　“姐姐，姐夫不用怕，这些蛇一点都不凶，这是蛇精养的。”莲莲手指一挥指着李峰，李峰郁闷了，这丫头怎么张开闭口都是蛇精啊，这个，自己怎么可能是蛇精啊。“莲莲不要乱说话。”陈欣欣不好意思对着李峰点了点头。

　　“养的？”朱鹏宇和陈欣欣对视一眼，不敢相信还有人养巨型蟒蛇，难道这不违法嘛。

　　“嗯。”莲莲肯定点了点头，李峰倒是有些好奇了，这丫头怎么这么肯定啊。这个自己可不没有说着这两条蟒蛇是自己养的，这丫头怎么知道的呢。

　　“呵呵，没有吓到你们吧，不好意思，我已经在牌子上写了有蛇，本想你们去瀑布一时半会不会回来呢。”李峰见着脸色有些苍白的陈欣欣和朱鹏宇挺不好意思，本来想着这个小莲莲爱拍照怎么得半个来小时晃悠吧。

　　“没事，啊，你是这里主人。”陈欣欣一愣和朱鹏宇对视一眼，没想到这里主人这么年轻啊，这里风景如此好，而且三人刚刚去看了一下瀑布。那里可真是太美了，如是能住在瀑布边上多美好事情啊，早晨推开窗子就能见到朝阳闪着金色光芒的瀑布。朱鹏宇还指点着瀑布边上的画好的白线，那是临水别墅的地基，还有一道道白色线条，可能是修整水潭的。

　　在水潭下方一两百米地方，有更多白线，那还是李峰规划开挖的水池养鱼用的。这些白线都是李峰提前规划好，没想到朱鹏宇还懂这个个。

　　朱鹏宇和陈欣欣还觉着那个富翁厌倦了城市生活承包或是买下这么大一片地方建设别墅和游泳池，享受生活。谁想到这位在两人脑海了成型的中老年富翁竟然是如此一个年轻人。两人都有点接受不了，不可思议。

　　“你是这里主人，那你要建设别墅嘛。”莲莲的兴奋问道李峰疑惑点了点头，自己建设别墅事情好像没有和外人说过啊。“那莲莲可以来玩嘛。”莲莲扭捏了起来，李峰一愣，这个是啥么意思，李峰有点当机了。


第1109章 水帘洞下的秘密

　　“莲莲，别乱说，不好意思啊，莲莲这丫头说话没有轻重。”陈欣欣拉了拉莲莲给李峰道歉，小丫头还有点的不高兴呢。

　　“没事，孩子嘛。”李峰此时直接把眼前的身体成熟的莲莲降低到和李宝宝一个水平了，小丫头心智真心不高。李峰哪里会和一个孩子计较啊，只是心里一丝疑惑还没有解开了。

　　李峰倒是没有掖着藏着，开口问道，这个自己都没有来得及和家里人说事情。怎么眼前人会知道呢，难道是二胖他们说的，不对啊，李峰还没有和他们说这事啊。

　　“呵呵，我丈夫是设计学院的平时帮人做些楼盘设计。”原来如此，李峰不由的看了一眼朱鹏宇，李峰倒是想着找人设计一个好点的方案，只是不认识这方面的人才而已。

　　“哼，知道我姐夫厉害了吧，姐夫你说说他的设计多差。”莲莲得意扬着小脑袋，朱鹏宇摇了摇头，陈欣欣拉着小丫头。“莲莲别乱说话。”

　　“没事，设计图是我自己捣鼓出来，有不足，你说。”李峰不过看了国外一处水榭楼台有点印象参照着设计出来，这个自己不是专业人才好坏不清楚，难得遇到一个懂行人，李峰真心求教着。朱鹏宇见着李峰满是诚意，再有自己对这处地方十分满意，心里极有热情，如是能设计出一个经典之作，无论是自己发展还是经济方面都有着极大的好处。

　　“那好吧，我就说说自己一点意见。”朱鹏宇说着谦虚，可是一会功夫下来，李峰听着入迷了，如是安着朱鹏宇设计，李峰可以想见那时候多么美，如是真能有设计出的效果，李峰觉着这不是别墅了，这是一处人间胜境了。李峰连连点头，自己设计和人家一对比，简直粗鄙不可提了。

　　“厉害啊，不知道你有没有空闲帮着设计具体图纸，钱不是问题。”李峰为了完美无缺不怕发钱了，这人心里暗暗有了打算。短期内几十万还是可以拿出来，设计图纸不可能上百万，毕竟眼前人太年轻，可能名声不显，有个十几二十万已经是不错了。

　　“姐夫，你给设计一个，让他看看。”莲莲见着姐夫皱着眉头赶紧上前摇了摇，朱鹏宇苦笑。“好，莲莲别摇了，这个倒是可以，至于钱这个不要说了。”朱鹏宇的此时心里其实极为激动，本来他还想着求着李峰让他设计这个瀑布别墅，没想到李峰自动送上门来，多好事情啊。

　　“这怎么行，不行。”最后商量李峰给五万块设计费用，其实这只不过象征性收取一点费用而已，要知道普通别墅设计费用至少十万以上，更加不用说李峰这临水别墅设计难得大。

　　李峰和朱鹏宇商量事情，莲莲偷偷摸摸的溜到李峰身后摸了摸蟒蟒，李峰没想到这丫头子这么胆大，幸好蟒蟒不和她一般见识，只是用尾巴拍掉她的小手，即使轻轻一拍，莲莲还是尖叫了一声，小手红扑扑一块。蟒蟒扭了扭身体游动开去，小蟒蛇随着游走。

　　“莲莲。”陈欣欣真的生气了，自己这个妹妹太不懂事了，蟒蛇是随便能摸，拉着莲莲小手看了看没有啥么微微舒了一口气。“不好意思，李先生给你惹麻烦了。”

　　“没事，没事，孩子嘛。”李峰摆了摆手，心里暗想蟒蟒太客气了点，用力点拍啊，这丫头不给点教训可不行啊。怎么说看着挺大了，如是这般心智真是容易上当受骗，做事不知道轻重。

　　朱鹏宇挺不好意思，不过一想到别墅设计上来，有兴奋了起来。“李先生，我们再去看看瀑布吧，有些细节，我需要的再详细看一下。”

　　“行。”李峰带着朱鹏宇三人来到瀑布，此时水中蟒蟒和小蟒蛇正在嬉戏，水花四溅，两条蟒蛇水中舒张身躯给人极大视觉冲击啊。莲莲摸出相机就想拍下来，李峰挡了挡。“这个不好意思，不能拍。”李峰可不想闹腾出去，水潭里巨蟒嬉闹，自己已经觉着麻烦事情够多了。

　　“真小气。”莲莲的撅着小嘴，不屑的说道，李峰懒得理她，陈欣欣瞪了一眼妹妹赶紧给李峰道歉。李峰暗想做这小丫头家人真是够累，一天道歉够受的了。

　　“小妹，很少出来，很多事情不懂，李先生别见怪啊。”朱鹏宇有点不好意思，李峰摇了摇头。“没啥么，孩子都是这样，我家宝宝时不时的也这般样子。”

　　“咦，李先生结婚了。”朱鹏宇和陈欣欣还以为李峰没有结婚呢，这么年轻。“呵呵，孩子都上小学一年级了，两个小家伙在省城，平时周末才能过来，我想着给两个孩子找片玩的地方，这不发现这里挺好的。”李峰说的轻巧，可是朱鹏宇和陈欣欣却暗暗咋舌，这人太不拿钱当回事了，为了给两个小孩子找个玩的地方承包下如此大的地方不说，还要在这里建设别墅，游泳池，这个太奢侈了一点吧。

　　“切，上学有啥么好玩啊。”莲莲这么一说，李峰疑惑更多了，这丫头十四五岁不应该在学校里，怎么乱跑玩，这个做姐姐的和姐夫的一点不管啊，而且两人对这丫头简直可以说溺爱到家了。

　　“呵呵，莲莲。”陈欣欣拉着莲莲手，李峰竟然看到了一丝心疼，这事真是奇怪了。

　　“走，我们去瀑布边上看看。”李峰笑着引领几人来到瀑布一边，沿着隐蔽小山路，朱鹏宇和陈欣欣，莲莲三人发现，这里有一个山洞，正是瀑布掩盖如同花果山水帘洞一般，只是洞口在靠近瀑布底部。

　　“小心一点，这里有苔藓，地面比较湿滑。”洞里光线不好，李峰随手打开手电筒，在光线照射下五彩的溶洞奇观出现在三人面前。

　　“好漂亮了，大叔，我可以拍照吗？”李峰被一声大哥哥叫的有点晕，不过好容易这丫头礼貌一次，李峰没有在意。“随便拍。”

　　“这是钟乳石，不对，这片山林不是青石岩嘛，怎么会出现钟乳石，石笋，石柱，还有这是石瀑。”朱鹏宇做设计对岩石山体了解不算少，毕竟设计建筑需要看地质，此时想来外边那大青石和眼前的钟乳石，怎么联系不到一起。

　　“呵呵，这里绝大部分是青石，不过少数地方会出现溶洞奇观，可能是地质构造时候留下来的奇迹吧。”李峰当时发现这处地方时候惊喜不已，虽然洞庭不算大，只有三四百平米样子。如同五彩的玉石般钟乳石，依旧让不大地方充满奇异色彩，尤其是黄白四五米宽的高五六米的石瀑最是引人了。

　　再有一处水潭中，一个钟乳石柱如同一个合手的卡通佛更是为洞穴添了一丝活泼可爱的神秘感。莲莲第一眼发现了，这个在清凉凉水潭里闭目小佛陀，相机闪光不停。“姐姐，你快来看，这个好可爱小娃娃。”

　　“咦，这个是释迦头。”陈欣欣可不是陈莲莲打眼看到释迦头，一个个如同螺蛳一般点缀的头发，这哪里小可爱娃娃，完全是卡通缩小版的佛祖，多了一丝可爱，可是那脸上的淡淡笑容还是让陈欣欣的一时间震惊说不出话来。朱鹏宇走了过来，两人同样表情，只有莲莲这丫头一点惊讶，还给姐姐和姐夫和小胖孩拍了一张合照呢。

　　“姐姐，茄子。”莲莲嘟着小嘴，姐姐和姐夫怎么了，怎么不说了啊。“喂，有小孩子的大叔，你给莲莲拍一张好不好。”

　　李峰终于知道了，为啥么这丫头开始叫着自己哥哥，现在叫大树了，原来有孩子都叫大叔啊。“好，你们站好了。”

　　莲莲蹬蹬跑到姐姐和姐夫身前站着，比划了两个茄子，不过在李峰看来，完美的两个二虎。真是不明白为啥么照相时候比划胜利手势，这不是很二嘛。

　　“大叔，我给你拍。”莲莲接过李峰递回来的相机，赶紧拉着李峰站到石瀑让李峰给自己当着模特，李峰不知道照片上，自己只是占了拐角一丁点空，莲莲完全拿着李峰当着标尺对比石瀑的高大宽广。

　　“这个太神奇了。”朱鹏宇反应过来和妻子陈欣欣对视一眼感慨道。“嗯，真是神奇，大自然鬼斧神工啊。”

　　“李先生，这块地方属于你的嘛？”朱鹏宇满是期待问道，李峰点了点头。“是啊，至少一百年之内是属于我的。”李峰没想到大伯怕自己吃亏，直接把承包年限从五十年改为一百年，这个李峰回来时候给爸妈看合同时候发现的，其实五十年和一百年没有啥么区别，李峰觉着有五十年，这块地方完全可以开发出来，至于这份家业给谁，李峰真没有想过。五十年，李峰虽然没有啥么惊天才能，可是有空间帮助，五十年之后自己或许已经亿万富翁了。

　　这点李峰从来没有怀疑过，不说世界首富，只要自己以后自己不完全吃了睡，睡了吃，亿万富翁只是时间问题而已。


第1110章 一千万还是最少？

　　此处神奇的之处，李峰一一指点着朱鹏宇与陈欣欣来看，至于莲莲一个孩子玩去吧。

　　“你们看，这里是十八罗汉。”李峰指着靠近洞穴北边角落一处，用手电的照射一下，果然如同卡通娃娃的可爱小罗汉凑在一起打闹。

　　“大自然真是太神奇，鬼斧神工啊。”朱鹏宇搞建筑设计对于溶洞比外人多了一些不同，李峰笑着点头，自己第一次见着愣了好一阵子。这个溶洞虽然不大，可是充满奇异，不仅仅这些还有石莲花座，处处透着一丝佛意。李峰打算把溶洞开化出来，不说别人家里亲戚朋友来玩有个去处。

　　“自己开发？”朱鹏宇没想到李峰真的打算把如此好的旅游资源做成家庭游乐园啊。虽然朱鹏宇觉着太浪费了，不过想着人家年纪轻轻有如此家业，必定是身家丰厚，不在乎这些小钱。

　　“这个设计图话至少半个月，我四周瀑布已经拍了照片，山路需要重新设计一下，这些加起来零零总总。我估计光光费用就要一千万以上。”朱鹏宇随着李峰一路看完溶洞，心中有了大致的设计理念，再有李峰说的前方有一处泉眼，水源问题解决了，还有交通问题，电力，还有设施设备运输问题。一条小山路估计不成了，至少要拓宽可以走汽车，不然材料运输不方便啊。

　　“呵呵，这个你可以放心，材料这方面我可以解决。”李峰心里惊讶不已，说话都有点轻颤，幸好此处光线暗，还有瀑布水声。

　　“如是用青石就地取材，这样倒是可以省下一笔费用，至于设备既然你可以自己解决，这样倒是省些钱，不过至少准备八百万。”朱鹏宇滔滔不绝说着，李峰暗暗抹了一把汗，幸好不是现在一下拿出来这么多钱。李峰没想到建设一个临水别墅和一个玩闹地方竟然要上千万，这个太多了一些。

　　李峰此时有点后悔本想着建设临水别墅做新房，毕竟老屋子地方太小了，桃林小院平时住着还不错，如是做新房。李峰觉着有点慢待了蔓颖，毕竟这处地方楼上都是客房，楼下除了几个孩子住的地方，只要自己卧室，别处都有人住过的。李峰卧室太小了一些不合适，李峰打算建设一套别墅作为结婚礼物送给蔓颖。

　　李峰陪着朱鹏宇，陈欣欣各处看看，只是唧唧咋咋的小丫头莲莲不知道跑到哪里去了。“莲莲，我们走了。”陈欣欣挺不好意思，自己贪玩的妹妹啊。

　　“咦，莲莲，宇，莲莲是不是出事了。”陈欣欣如此一说，朱鹏宇吓了一跳，自己这个小姨可别真出事，不然岳父岳母不定怎么震怒呢。朱鹏宇有点苦涩，老婆娘家太好太有地位对男人来说不见得是一件好事，尤其对朱鹏宇这样技术人才。没有多大野心，只想着好好做设计。

　　“你们放心，这里我四处看了，只有一处洞穴，我已经用打石头封了起来，不用担心的。”李峰笑了笑了，溶洞不大，蛇虫鼠蚁李峰都清理过了，短时间里不可能会再有这些蛇虫。这有啥么担心，可是结果让李峰无语，莲莲竟然倒在小水潭莲花台边。牙关紧咬，陈欣欣的赶紧蹲下，眼泪的横流。

　　“朱大哥，这是怎么了？要不先出山去我家。”李峰此时发现一点不对，这个丫头似乎真有病。朱鹏宇点了点头，此时没有避嫌，朱鹏宇蹲下抱去莲莲。

　　“不好意思，莲莲从小有怪病，时不时的晕倒，家里人怕着出事一直不让她出门，即使出门有人跟着。”陈欣欣一路和李峰说了一下莲莲的情况，倒是可怜没有上过学，没有啥么伙伴，难怪性格如此如同一个小娃娃，原来这才是真正室内病怏怏啊。

　　“朱大哥，我来吧。”一路下来，至少有五六里，这些山路设计的弯弯曲曲，一路下来别说抱着一个人，走快点挺累的。

　　“谢谢了，李老弟，真是麻烦你了。”“没事，你歇歇吧。”李峰接过来，这丫头身材不错，不过倒是不重，不过一百来斤对于一米七多些莲莲来说算不上胖虎。

　　用了将近一个小时，三人回到桃林小院，没办法想抱到客房里床上放着。“谢谢你。”“唉，这病发作的时间越来越短了，这可如何是好啊？”

　　“为何不在医院里治疗啊。”李峰打量了一下陈欣欣和朱鹏宇两人穿着和使用包包不说，光光莲莲玩着相机都是过十万以上，这些都不是普通人家可以买的起，至少说明两家人不缺钱啊。

　　“莲莲一年三分之一时间是在医院度过，可惜医院对这种病无能为力，只是拖着。只要不昏迷和常人无异，可是最近昏迷越来越频繁，医院如今不知道如何是好了，只让我们有心理准备。”陈欣欣说着眼泪流了下来，李峰微微一愣，心理准备，这不是说这丫头可能随时。

　　“医生说如是频繁发作，最后结果可能成了植物人。”朱鹏宇此时打完电话，走进房里。“司机一会过来，本来还想着四处看看，只能等下一次了。”

　　“没关系，对了，我能看看。”李峰虽然不懂医术，不过有了上次路军媳妇的经验，似乎泉水配制的药水对昏迷不醒的人有不小的作用。

　　“这个？”陈欣欣看了一眼丈夫见着丈夫点头。“嗯，你看看吧。”陈欣欣站起身来走到朱鹏宇身边握着朱鹏宇的大手，感受到老婆手儿有些凉，小声安慰道。“没事啊，莲莲这么可爱，老天一定会帮她啊。”其实朱鹏宇心里一点没有底，专家组都无计可施，两人其实心里都绝望了。

　　这次莲莲闹着出去玩，陈欣欣瞒着爸妈偷偷带出来，或许下次没有时间了。至于李峰，两人倒是没有抱希望，只是见着李峰热心。

　　“朱哥，陈姐，我这里有些自己配制的药水，可能会对莲莲病有些作用，不知道你们怎么看。”李峰要用药，可是又怕两人不同意，毕竟关乎莲莲大事。

　　“你是说，你可以治莲莲的病，真的？真的嘛？你告诉这是真的嘛？”陈欣欣一拉拉住李峰手，此时朱鹏宇有些激动，直盯盯看着李峰。

　　“这个我不敢说一定奏效，这种药水用山里几种罕见的草药陪上钟乳泉水配制，上次使用过一次，效果不错，症状和莲莲有些相似。只是我不敢保证一定有效，你看可以使用的话？”李峰不敢说大话，世界上奇奇怪怪病症这么多，谁知道药水管不管用，不能希望越大失望越大啊。

　　“这个？宇，你看怎么办？”陈欣欣满脸希望看着自己丈夫，陈欣欣说起来是没有啥么主见的女人此时虽然心里急切，可是这么大事不敢随便做主。

　　“我给岳父打个电话问问？”朱鹏宇不敢随便做莲莲主，要知道小丫头可是陈家宝贝疙瘩，如是出一点纰漏，问题可就大了。

　　“郭秘书，我是朱鹏宇，是家里事，挺急，莲莲的事情。”朱鹏宇电话打过去，说了一下莲莲事情，郭秘书不敢怠慢，作为秘书对于领导，不仅仅了解透彻，家庭情况也要了然于胸。

　　“鹏宇，莲莲怎么了？”一个威严声音响起，朱鹏宇心颤了颤，每次和岳父说话感觉心脏颤抖。朱鹏宇哪敢隐瞒啥么，详细说了一下。

　　“胡闹，莲莲现在怎么样了？”陈国栋听了陈欣欣偷偷带着莲莲去李家岗去玩，很是气恼，这孩子，怎么这么胡来，不知道莲莲情况啊。去这么远地方。

　　“莲莲现在昏迷。”朱鹏宇小心翼翼说道，果然对面的一声怒吼，陈欣欣看着丈夫有些心疼，自己父亲就是他严厉了些。

　　“啥么？昏迷？这事回来再说，你们俩。”平复一下心绪，陈国栋叹了一口气。“尽快把莲莲带回省城，苦了这丫头了。”

　　“爸，有个事情我想和你说一下。”朱鹏宇对于这个身居高位的岳父打心里敬重，说话小声了许多。陈国栋虽然开始有些不满陈欣欣找了朱鹏宇这个有点书生气的丈夫，不过这些年接触下来，朱鹏宇无论是对自己女儿，还是家里人都很用心。或许这对欣欣最好，毕竟联姻这种事情不是没有，可是多半面上笑，暗地哭，多少人羡慕陈欣欣有一个疼爱自己丈夫。

　　“回来再说。”陈国栋低声说道。

　　“爸，你听我说。”陈欣欣拿过电话，鼓起勇气把李峰话转述一遍，陈国栋心里一惊，毕竟位置在这里，对于李家岗事情，陈国栋心知肚明。

　　“你说的桃林小院？”陈国栋有些激动，别人不知道，他可是知道这次一众老人从首都过来目的地可就是桃林小院，只是少有人知道了。这些老人不想打扰到省里，不然李家岗名气将会更加鲜亮。

　　“是啊，我们游玩碰上。”陈欣欣小声说着和李峰如何相遇，还有李峰麻烦朱鹏宇做设计图事情都说了。陈欣欣怕自己父亲心里有所别的想法，此时只要有万分之一机会，陈欣欣不愿意放过。

　　“知道了，莲莲就住在那里吧，你们也不要急着回来，我现在派人把你妈妈送过去。”陈国栋此时心里可不是表面这么平静。

　　“妈？”陈欣欣惊讶的张大嘴，妈要来，这事？陈欣欣不由的转头看了一眼李峰，年轻还是年轻可是父亲刚刚说话竟然有几丝的期盼和喜悦，压抑一丝惊动。难道因为眼前人，陈欣欣不敢相信，怎么可能啊？


第1111章 神医李峰

　　“怎么样，爸同意了？”朱鹏宇见着妻子愣愣看着李峰，不明白妻子这是怎么了。

　　“嗯，我爸说一会派人送我妈过来，我们不用回去了。”陈欣欣话对李峰来说都是没有什么，那个父母不关心自己儿女啊，如是自己家宝宝有如此病，闻听有人可能治愈，想来自己亦会如此激动或许比莲莲父亲还要激动吧。

　　“欣欣，你说啥么，妈要过来？”朱鹏宇对这位岳母敬重不比岳父差，这不仅仅的岳母身居高位还有对孩子教育，陈家三个儿女，除却莲莲因为生病教育放松些，无论是陈欣欣还是大哥陈鹏举为人处事做人上没有一点娇气，这在一个如此家庭，真可谓少之又少。朱鹏宇对于这位岳母佩服可想而知了。

　　“嗯，我哥哥送我妈过来，爸让我们把房子定下来，他不方便过来。”陈欣欣不敢想象，自己父亲交代自己要对这位年轻人客气些，不要有小姐脾气，一切都安着人家说的。

　　“房间，你们不用担心，我家有，你们先住下吧，这个病不是一天二天事情，即使有效，估计需要很长一段时间。”李峰征求了陈欣欣和朱鹏宇意见，现在可以用药了。

　　李峰小心翼翼扶起莲莲，打开药水陈欣欣上前帮忙一点点喂到莲莲小嘴里，李峰手紧紧握着莲莲手腕，这时候趁着莲莲昏迷，李峰想着用白色雾气看看莲莲身体到底是哪里出了问题，当然李峰没有别样心思，可是白色雾气转悠了一圈，竟然没有发现不同之处，身体很好，可以说很强壮啊。

　　只是李峰有点疑惑，为啥么莲莲的身体的有些类似的男人身体，李峰觉着这点很奇怪了。不过此时不是讨论这个时候，李峰轻轻放下莲莲。

　　“李先生，不知道莲莲啥么时候能醒来。”陈欣欣不敢随便喊着了李峰名字了。“呵呵，陈姐，你这么客气做啥么，叫我小宝好了。”

　　“莲莲，估计一会可以醒来了。”李峰之所有这么肯定还是刚刚白色雾气循环一圈得出结果，只是莲莲身体太奇怪了，李峰已经用白色雾气做过不少实验了，当然开始用自己身体做实验没有问题，再有家里小兔子，最后确定白色雾气对动物只要好处，李峰用白色雾气给宝宝几个梳理身体，男女身体感觉有所不同，男人偏红火，女人偏柔和，可是莲莲的身体竟然偏红火，奇怪。

　　“真的？，谢谢你”如是平时莲莲昏迷至少需要七八小时，甚至一天时间，没想到李峰药水如此效果竟然这么快醒过来了，陈欣欣不知道如是光光药水至少需要二三个小时，李峰用了白色雾气给莲莲梳理身体，促进药物吸收，自然醒来快些了，可是莲莲的究竟是何种病症。李峰还没有确定，如同李福生病症可以对症下药。

　　李峰配制抗癌的药水，只是自己这种药水比起市面上药效好十倍甚至百倍，再有配上泉水对身体的素质提升。李福生算是保住了一条命，虽然没有康复，不过没有恶化，只要能多活几年嘛，这已经算是巨大奇迹了。

　　“不用客气，呵呵，你看忘了，朱哥陈姐要不我们下去坐坐，喝口茶。”李峰笑着说道，莲莲一时半会不会醒来，李峰估计至少小半小时吧。

　　“宇，你陪着李先生，我陪着莲莲，不然一会莲莲醒来看不到人会害怕的。”陈欣欣拉了拉被子给莲莲盖好，搬了一个椅子靠着床坐下来。

　　“那好了，李先生，我们下去吧。”李峰觉着有点不对，怎么感觉自己好像来到别人家里给别人看病郎中了。这个好像是自己家，再说这两人怎么客气起来啊。

　　“朱哥，你太客气了，叫我名字就行了。”李峰领着朱鹏宇下楼，泡了壶茶给朱鹏宇倒了一杯，自己倒了一杯。

　　“那好，这次真是谢谢李老弟了。”朱鹏宇性子倒还算豪爽，接过李峰端过来茶水道了声谢谢。

　　“呵呵，这个现在我说不准有没有用，只能看看后面效果怎么样了，不过莲莲这个病真的很奇怪，估计一时半会很难治愈。”李峰心里很是奇怪，莲莲身体火气这么足，堪比一般男人了。这个如是放在男人身上倒是无所谓那是健康表现，可是女孩身上有点过犹不及了。

　　“这个我们早有心里准备，只要能治好，多长时间我们也能等，李老弟，有啥需要随时和我说，不瞒你说莲莲家虽然不算豪富，可是一些事情还是能办到的，有啥需要，无论是药材还是别的我都可以代表着岳父岳母答应下来。”朱鹏宇真心把莲莲当成自己妹妹，这会听到李峰话里意思有治愈的可能哪能不激动啊。朱鹏宇这会激动说道，岳父岳母对莲莲关爱，只要事情不超过他们力所能及范围，一切都好办。

　　“呵呵，这个暂时倒是没有啥么需要，这样吧，以后有啥需要我再和你说，先观察观察莲莲情况。”两人说话时候，莲莲醒了过来，见到姐姐看着自己。

　　“姐姐，是不是莲莲又给你添麻烦了。”此时莲莲少了一丝活泼，眉间多了一丝愁苦，眼底一丝绝望闪过。

　　“没有，莲莲，你怎么会给姐姐添麻烦呢，我们家莲莲最可爱了。对了，姐姐告诉你一个好消息。”陈欣欣紧握着莲莲小手，果然醒来了，难道自己父亲知道这个人，可是怎么从来没有听说过呢。

　　“姐姐，这里是哪里啊？”莲莲坐起身来，有点疑惑望了望，这里环境很陌生啊。

　　“呵呵，这里是李先生家。”陈欣欣笑说道，赶紧把莲莲鞋子拿过来。“对了，李先生抱你回来。”

　　“啊，大叔吗？臭姐夫为啥么不抱着莲莲。”莲莲穿好鞋子，脸上的忧伤和眼底绝望随即收了起来，陈欣欣暗暗叹了一口气，莲莲表面调皮不懂世事不过是装着给大家看。

　　“呵呵，别慌，姐姐好消息还没有告诉你，你知道以后一定会高兴啊。”陈欣欣帮着莲莲系好鞋带，笑说道。

　　“姐姐你说的好消息和大叔有关吗？”莲莲可不傻，陈欣欣点了点头。“李先生，有办法治好你的怪病。”

　　“啥么？姐姐，你说的是真的？”莲莲失声叫道，一把抓住姐姐手，别看莲莲平时似乎对这个病一点不在意，可是内心的苦谁知道，不过为了家人少担心一些而已。

　　“嗯，李先生说了，只要你好好配合治疗，一定会治好啊。”陈欣欣握着妹妹手，心里何尝不激动，两姐妹对视，突然莲莲扑进陈欣欣怀里大哭起来。

　　“莲莲哭吧，哭出来好受了。”陈欣欣拍着妹妹肩膀，好一阵莲莲止住泪水，还有些不敢相信陈欣欣说的，毕竟自己病多少专家教授看过，国外去过多少次，最后得到都是令人失望甚至绝望结果。

　　“莲莲，不信，你看看你的表，现在时间。”陈欣欣指着莲莲手上特制的手表，这上面有时间，每十分钟闪一下，需要莲莲指纹操作。指纹设定有着讲究，莲莲十只手指，任意一只，主要看莲莲设定。莲莲轻轻点了一下，自己昏迷时间不过二个小时不到。莲莲愣住了，颤抖着手再次确认自己真的只昏迷两个小时不到。

　　“路上我们用了一个小时，李先生给你用药之后，只过了二十多分钟你就醒来了，这个药水你喝下，这是李先生刚刚吩咐下来，至少可以保证你这两天不昏迷。”陈欣欣觉着这药水很神奇，那个年轻人太神秘，蟒蛇，对，一定是奇人。

　　“姐姐。”莲莲又哭了起来，这次时间更长，声音更大了，李峰在下面都听见了。

　　“莲莲，可能醒了。”李峰站起身来，朱鹏宇和李峰上楼来了，李峰敲了敲门。

　　“李先生，宇，你们看莲莲醒了。”陈欣欣暗暗擦了擦眼泪，莲莲大眼睛红彤彤啊。

　　“怎么不认识我了。”李峰见着盯着自己直看的陈莲莲有点好笑，这丫头怎么了，哭的稀饭似的，还直盯盯看着自己。

　　“哼，我决定不叫你大叔了，有孩子的大哥哥。”李峰笑容一滞，苦笑摇了摇头，这丫头真是。

　　“莲莲，你怎么和李先生说话啊。”陈欣欣狠狠批评了莲莲深怕李峰生气。“李先生，这丫头年纪小，你别和她计较。”

　　“没事的，陈姐，你还是叫我小宝，李先生李先生我承受不起啊。”李峰觉着先生要不是老师，要不是有大本事的人，自己几斤几两李峰还是清楚的。

　　“欣欣，既然李老弟这么说，你别再叫先生了。”朱鹏宇一说话，陈欣欣点了点头。“那好吧，李……峰……先生，不对，小宝。”

　　“呵呵，这就对了，陈姐，莲莲我们先去，我还有事情和你们说一下，既然莲莲醒来，一起来吧。”李峰拿过床头药水瓶子小心收好，期间小绿偷偷伸头。

　　小绿嗅到药水味道，这一幕正好被莲莲看到，这丫头眼睛一转，嘿嘿笑随着李峰下楼了。朱鹏宇和陈欣欣手握着紧紧的，朱鹏宇小声和陈欣欣说着李峰对莲莲病症看法。


第1112章 治病而已

　　李峰和朱鹏宇两口子外带一个小累赘说了会话，抬手看了看时间，这会快十点半了。这时候该送啤酒的时间了，可是这会家里没有人，李峰想了想摸出电话给自己老爸打了电话。

　　“爸，我在桃林这边有点事，你来帮我一下。”李峰想着让自己老爸来陪着朱鹏宇一家，自己去给大家送着啤酒，啤酒倒是买了不少，直接堆在房檐下。

　　“小宝，你有事先忙活，我们不打扰了去外边转转。”朱鹏宇一见着李峰看表知道人家有事要忙，这时候还早着呢，岳母至少还要两三个小时才能到。

　　“没事，你们坐。”李峰这会想着不行让大胖回来一趟，这小子不知道买个一个手机用着，下次说说这事，李峰洗了洗水果端给三人尝尝，这些水果多是自己种的。

　　果盘里几挂鲜红的樱桃极为诱人，莲莲吃了一颗，小脸一喜急急忙忙拿了一串惹着陈欣欣没好气白了一眼。“姐姐，你尝尝这个樱桃味道好好哦。”

　　“陈姐，你尝尝这是今天早上刚刚摘到的，很是新鲜的。”这些樱桃是空间里，其实摘了有一个来月了，平时都没有拿出来，这些天外边樱桃成熟了。李峰今天早晨想起来，空间里还有几箩筐樱桃，这玩意吃着新鲜，不过在空间里保存着几个月倒是没有问题啊。

　　莲莲惊讶的看着李峰，说道。“有孩子的大哥哥，你好厉害啊，种的樱桃真好吃，在哪里，我可以看看吗？”李峰已经习惯了，莲莲怪异的叫人方式。

　　“呵呵，这些就在屋后山坡上，有空可以去看看，不过成熟不多，多半被我摘了下来。”李峰招呼朱鹏宇和陈欣欣吃水果，两人客气推辞着，可是尝了一点惊讶看着手里不起眼的水果，这个味道。

　　陈欣欣和丈夫对视一眼，摇了摇头，奇人就是奇人，水果比别家种的好吃啊。“李老弟，这个是啥么，香味浓郁，甜味十足啊。”

　　“呵呵，这个是香瓜，不比外边，我家香瓜都是用豆饼做肥料，不加化肥不打农药的。香味和甜味说句不过谦的话比外边大面积种植味道肯定要好上不少的。”李峰笑呵呵用竹签插了几块的酥瓜给几人尝尝。

　　“这个是酥瓜，外边很少见，味道酥脆，香味比甜瓜还要浓烈，老少小孩都能吃。”香瓜还有点需要牙力，可是酥瓜极为脆生，少少一点力气可以了。

　　老人牙口不好吃酥瓜最是合适了，莲莲三人尝尝了比划了大拇指啊。“嘻嘻，以后幸福了，天天吃这么好吃水果，大哥哥你多给我治些天吧。”

　　李峰苦笑，这个还要人嫌自己病治疗快啊，这个还是第一次见到啊。陈欣欣没好气瞪了一眼莲莲，这丫头瞎说啥么啊。“那，小宝，你别听莲莲胡说，这丫头说话就这样糊里糊涂的。”

　　李峰还能说啥，这丫头绝对是头疼角色了，李峰直说没事啊，小孩子嘛。这会正好李山走进来，见到家里有人，知道李峰这会没工夫去送啤酒了。

　　“小宝，我去吧，你留着陪客人，大家坐，呵呵，来家里玩，别客气。”几人听说李山是李峰父亲赶紧站起来，莲莲满是恭敬的叫了叔叔。

　　李峰帮着老爸绑好啤酒，有四轮摩托倒是不怕一会功夫到了。莲莲似乎对四轮摩托很感兴趣，眼睛咕噜噜转着。边上陈欣欣哪里不了解自己这个妹妹，一把拉着。

　　“莲莲，你别给我调皮，不然一会妈来了看我不说。”莲莲最怕人不是众人眼里严厉威严的父亲，而是妈妈，只要妈妈一板脸，莲莲铁定乖乖做乖乖女。

　　莲莲嘟嘟嘴，有点不甘心，走到李峰身边，拉着李峰胳膊摇了摇娇滴滴的喊道。“大哥哥，你家这个四个轮子车借给莲莲玩一下好不好嘛？”李峰觉着身体有点麻，这丫头声音太那啥了，赶紧把手臂给抽出来。“不行，你的病没好之前，这些危险东西，你最好不要玩。”

　　朱鹏宇想了想点了点头，如是莲莲骑着车子时候昏迷那可要出大事了。“莲莲，李老弟说的对，以后等你病好了，姐夫给你买一辆，你想怎么玩怎么玩，那时候谁也不管呢。”莲莲撅着嘴点了点脑袋，这丫头真是孩子脾气了，陈欣欣拉着莲莲点了点小丫头鼻子。

　　李峰和朱鹏宇对视了一眼，笑了笑，这个小丫头还要哄着，李峰觉着比自己家的宝宝还要小人儿。“那我和梅花鹿拍照可以吧，还有大狗狗。”

　　灰狼似乎对莲莲不感冒，李峰怕莲莲惹到了灰狼，这家伙性子冷不是谁都给面子。家里真正让灰狼没辙只要大魔王李宝宝和魔王萌萌两个小萝莉，家里动物全杀，绝对是家里所有动物噩梦，两个小家伙真正大魔王，家里动物没有不怕她们的。

　　李峰此时见着莲莲想要靠近灰狼赶紧拦着。“这可不是狗，这是灰狼，狼王，性子冷，家里人都不敢乱碰它。”陈欣欣一听灰狼竟然是狼王，深怕莲莲惹到了灰狼了，毕竟狼不是狗，这可是野兽啊。“莲莲，别胡闹。”

　　莲莲知道灰狼对自己不待见，没有去惹着灰狼而是抱着梅花鹿拍了几张照片，小花这家伙倒是会摆酷，健壮身躯流线闪着酱紫色的皮毛油光铮亮。

　　莲莲这样很喜欢拍照了，李峰估计这丫头想着把自己可以动着时候生活留下来给家里人。虽然此时李峰说了有可能治好她的病症，不过这丫头心里还是有些恐惧，或是已经养成习惯了。

　　一会捉着小兔子喂草一会追着小狐狸玩闹拍了不少照片，李峰家不少好玩东西，还有不好小玩具，莲莲挺感兴趣了。李峰做给宝宝他们玩的花车，敲鼓的鸭子车，莲莲惊奇不已。尤其是听说李峰自己做的。陈欣欣和朱鹏宇颇为佩服，这些小车子真的很有意思，无论是随着车子轱辘转动着花轿旗帜，还是随着轮子煽动着翅膀和鼓声，这些都如此有意思，如此精巧。

　　“真没想到李老弟，还有如此多手艺，真是多才多艺啊。”李峰露出本事可不少，别的不说光光是养的动物，蟒蛇，梅花鹿，狐狸等等这些，还有种的瓜果，没想到还会做这些小的木器玩意，这些奇巧小物件挺不容易，竹蛇，小斧头，大环刀，竹板，竹制的各种小玩意，还有这个雕刻的小人。

　　李峰笑了笑，这些小人李峰安着自己看到说雕刻，一套小的红楼梦，一套三国演义。李峰为了练习刀工雕刻，一套下来雕刻功夫真有不小的进步呢，前些天雕刻了一套萝卜送给宝宝和崎崎。两个小家伙争抢，差点闹起来，幸好崎崎让这宝宝这个小胖妹，谁让小丫头贪心呢。下次来李峰还要打宝宝小屁股，不乖啊。

　　“哪里，这些山里人都会，原先靠着小手艺过活，如今没几个人愿意拾掇这个手艺了。如今玩具多了，塑料玩具，其实不如这些竹子玩具好，可是塑料玩具多样啊，唉。”李峰有点心疼，这份手艺以后还有人学着，如今多少老手艺没有活路，传承断了，社会要进步，总要有牺牲，可是这些牺牲有些可以避免的啊。

　　朱鹏宇摇了摇头，自己家的儿子可不就是如此，爱玩电脑游戏，说是不玩落伍了，这个时代啊。不知道是不是物质进步还是倒退了，物质文明不仅仅是物质，还有文明，可惜如此只有物质，没有文明。如同小小的竹锤子用竹片叠加起来，其实这里有着力学的道理，还有这边小鸭子，这些都有着一些智慧在里边啊。

　　“不说了，怎么说道这来了，我们出去坐坐。”李峰见着陈欣欣追着莲莲出去起身招呼朱鹏宇出去看看，两人寻找莲莲来到竹楼上，此时莲莲大呼小叫的拉着姐姐指着，水潭，呵呵，鲶鱼王被发现了，李峰想着怎么把鲶鱼王移到瀑布那边，这里水潭毕竟小了一点，零零散散滴落到树枝上泉水，如同珠帘一般。

　　虽说挺好看，可水量太少了，水潭不大，鲶鱼王移动身体都很艰难，这里不可是好地方。如是瀑布那边几百平米水潭，分开出百多平米给鲶鱼王这样游动开了，在临水别墅上喂着鲶鱼王倒是不失一件乐事。

　　“这是？”朱鹏宇吓了一跳，这家伙鱼好大。

　　李峰笑着解释一番，当然李峰打算把鲶鱼王移到瀑布事情说了一下。“这样啊，这倒是可以，瀑布那边水潭太大了，光光修游泳池太宽阔不太好。这样吧，水潭我帮再好好规划一下，划出几个部分来。养鱼的话，你在下面规划倒是挺好，这个只要水引下去，这个问题不大。”

　　李峰听着朱鹏宇这般说放下心来，此时对莲莲来说，李峰已经和姐夫一般高大了。至于李峰治病，莲莲不觉着厉害，只是治病而已，可是养这么大鱼和蟒蛇才是厉害呢。李峰要知道莲莲这般想，一定把小龙女给招出来，那不是厉害到和她爸爸一样了嘛。


第1113章 医生我不是

　　李峰没想到莲莲妈妈来的如此快，本以为下午到谁曾想不过二个来小时，还不到中午时分。莲莲哥哥和妈妈来着如此快，李峰倒是挺惊讶，尤其是莲莲母亲似乎有些眼熟，一时间却是想不起来了。不过看气质不凡，莲莲哥哥年纪三十五六岁样子，倒是莲莲母亲年纪不容易看出来，不过想来至少五六十岁了。

　　“妈，你来了，小弟。”陈欣欣的走上前去拉着妇人手臂，李峰礼貌点了点头。“大家都别站着进屋坐。”这次来的人真不少啊，李峰打量了一下莲莲母亲身后几人，怎么这些人望着自己眼神有点鄙视，还有点不忿。李峰有些莫名其妙，自己好像不认识他们吧。

　　“妈，你带着朱教授他们来做啥么啊。”陈欣欣有些担心，自己母亲做事风格，深怕坏了事情了。

　　“朱教授，你们先帮莲莲检查一下身体。”柯美琴对着身后的五六十岁的老者说道，原来这些人是教授专家啊。李峰点了点头，难怪呢，难道是对自己有点鄙视，有点不忿，原来如此啊。

　　“妈，我不要他们检查，每次检查检查，一点作用都没有，我要大叔给我治病。”莲莲扭着头，不情愿道，朱教授等人脸上一红，有些尴尬，莲莲病实在太诡异了，几位专家不明所以。

　　“他会治病？”一个年轻助手，指着李峰满是鄙视，眼里闪着一丝冷笑。李峰一愣，怎么说到自己身上来了。李峰脾气是好，可是对人，对事，有些人自己可以忍一下，可是眼前之人，明显不在李峰忍耐范围之内啊。非亲非故何必忍受，没有长辈交代。

　　李峰笑了笑，说道。“我从来不敢说治病救人，当然莲莲这样小毛病，不算病我倒是可以瞧瞧。”

　　“你，你说啥么？”这位年轻研究生何曾受过如此气，每次随着教授给别人看病那个不是恭恭敬敬，管他是市长，书记，还是啥么。作为病人最后还是要听医生啊，这话倒是不假，可是他忘记了，这里不是医院，李峰不是他的病人。李峰这话说的极为的讽刺，不仅仅这位年轻助理脸色不好，几位专家教授被李峰骂了进去。

　　莲莲这不是病，小毛病可有可无，随手拈来就能治好，可是几位专家十多年时间，研究多少次，可是愣是没有办法。这不是无能这是啥么，李峰说话没有多加思考，毕竟这个年轻人气势汹汹有些问罪样子。这里是自己家，李峰这些天忙活累死累活，脾气本来就有些暴躁了，这家伙简直点火嘛。

　　“年轻人，不要太骄傲了。”这位四五十岁的专家淡淡说道，故意点出李峰年轻人，年轻人嘛嘴上没有把门的，说话意气用事。做事没轻没重，这话不仅仅说给李峰听，更加是说给莲莲妈妈柯美琴听得。陈欣欣和朱鹏宇对视一眼，苦笑不已，没想到刚刚进门发生了口角了。这可不是好，两人对柯美琴的越是了解，越加的担心。

　　果然，柯美琴看了一眼李峰，看了一眼莲莲。“莲莲，听话，朱教授手里已经有了一套治疗计划，你乖乖的配合着。”

　　李峰心里挺好奇，朱教授治疗计划，毕竟莲莲身体机能太过诡异，难道是激素治疗，不行，莲莲身体无比健康的。这事不要任何治疗，可是问题在哪里呢？李峰虽然有信心用泉水配制药水治疗好莲莲，可是原理，李峰不知道。此时竟然有人提出整套治疗方案，李峰真有些兴趣知道呢。

　　“我不，他们每次都说有新的方案，可是每次都是失败的，我不要他们治疗了，我要大叔给我治。”莲莲话让李峰心里舒服，不管如何莲莲对自己这般信任，李峰还是挺开心的。

　　“莲莲，听话了，这不是开玩笑，这是关系你的生命大事马虎不得。”何美琴果然选着相信朱教授而放弃了李峰，这让朱鹏宇和陈欣欣暗自着急了。

　　“妈，这事来的时候我们不是说好了，让李先生帮忙治疗，怎么？”陈欣欣拉着母亲手对着小弟打眼色。“是啊，妈，这事我爸说着让李先生试试，你看。”陈超飞小声劝说道，这事老头子交代着清楚。

　　“你爸怎么知道，还不是你们说着，这事我说了算。”柯美琴话李峰听着清清楚楚，这事和自己没关系了。李峰一拍手好啊，你们自己慢慢治疗去吧，莲莲身体经过李峰白色雾气梳理至少三天之内没有大问题，想来一个星期之内不会出现大毛病。李峰倒是想看看这几位教授治疗方案，毕竟谁都要生老病死，李峰学学以后治疗别的疾病有个参考啊。

　　李峰亲人朋友如是犯病了，自己不能束手旁观。此时何美琴主意已定，谁说着不管用，何美琴似乎都没有和李峰说过一句话啊。整个把李峰当成透明人了，李峰倒茶时候，何美琴想起来，这里是李峰家。

　　“走吧，我们去市里。”何美琴直接命令陈莲莲，这会陈欣欣和朱鹏宇只有苦笑着和李峰说对不起。“没事，朱哥，陈姐，对了，这里有一瓶药水，如是莲莲出现什么紧急情况话，可以用来应急。”陈欣欣小心手下放到包里，不给自己母亲看到。

　　“各位慢走啊。”年轻助理经过李峰面前时候冷哼一声，得意哈哈大笑，李峰摇了摇头，希望你们不要弄砸了。莲莲还是挺可爱一个姑娘呢，李峰可不想着这么可爱小丫头就这么折翼了。不过李峰没有热量贴冷屁股习惯，不要治疗，正好，自己这些天还没有多少空闲呢。

　　莲莲病已经不是现代医学可以解释的范畴了。中午李峰吃完饭，收拾好碗筷，弥敦了一会，没想到时间过着真快，将近二点了。李峰摸出电话，蔓颖的电话。

　　“小颖，这几天有啥收获，你在川南哦，明天进山，你小心点，这时候山里蛇虫鼠蚁多，你记着带着小红。”李峰送给蔓颖四脚蛇小红，可是剧毒之物，再有小红达到了准蛇将的级别，只要小红在，毒蛇之类，李峰可以不用担心了。

　　“嗯，我随身带着，咦，小红怎么了？”蔓颖咦了一声，李峰心里一动，小红这可不是随便出事主。“小颖，小红怎么了，你说？”

　　“小红好像很兴奋样子，一直想出去。”蔓颖话让李峰一愣，这事可不多见。“蔓颖，你先出去，最好让你身边人一起出去，或许小红发现了啥么重要东西。”

　　“你是说嫌疑人，这里不可能啊，这里是川南警局啊啊。”蔓颖有些疑惑，不过还是安着李峰说道。幸好省厅不少人听说过小蛇的厉害，没有考虑跟了出去。

　　“这些人干撒子嘛，神神叨叨，哪里有撒嘛？”蔓颖和省厅四五个同事刚刚出了大楼走了还没有一段路，只觉着天地摇动了起来，蔓颖几人瞬间摔倒在地，刚刚所在的警局大楼和四周楼房倒塌一边。

　　“啊。”蔓颖一声惨叫让李峰瞬间心给提起来。

　　“小颖，怎么了？”李峰急切叫到，小颖出事了，李峰心里一突，此时李峰慌了手脚。“小颖，你能听到，你说话啊。”李峰急着团团转，过了将近一分多钟，蔓颖声音响起。“峰，我我没事，我们大家都没事，小红救了我们一条命。”

　　“发生了啥么事？”李峰这会还不知道怎么回事呢蔓颖和几位同事搀扶站了起来，回头看着倒塌一片的楼房，依旧颤抖着大地。蔓颖喘着粗气，刚刚真是生死一线啊。

　　“地震？快，你们跟着小红，小红的感觉是最灵敏，快，别停下。”李峰一听到地震赶紧让蔓颖随着小红走，小红无限接近蛇将对于四周变化，声波和气味天生灵敏，比起任何低等级动物都要灵敏百倍千倍。

　　“我安着你说着跟着小红出来了，这里出了大事，我和同事赶去救援，不说了，你放心我们没事。”李峰还想说啥么，可是电话嘟嘟声，蔓颖把电话给挂了。

　　李峰一愣，心里担心不已，这可怎么办，地震让人不由想起山唐大地震。李峰心里着急别提了，大地震会伴着无数的零星的小地震。李峰深怕蔓颖遇到啥么危险，救灾事情国家做，李峰还没有伟大牺牲自己程度，可是现在蔓颖在川南，李峰想了想最后咬了咬牙，自己对不起蔓颖很多，对不起崎崎更多，如是蔓颖出事了。

　　李峰真不知道如何面对崎崎，李峰拨通李山电话。“爸，我有急事出门几天，嗯，现在就走，对，急事，你和妈多保重啊。这几天你如是见到家里有啥动物有异常，你赶紧带着大家出门去河滩。”

　　李峰不放心写了一张纸，上面写着川南地震，如是家里东西有任何异常赶紧让大伙跑到河滩去。李峰开着车快速上了高速，一路奔驰，广播开着，不时听到川南地震报道。李峰心里越加急切了，这次地震如此大，随后余震不会小，如是蔓颖救人时候遭遇余震，里发呢个越想心里越是害怕。


第1114章 嘟嘟以身相许事件

　　李峰中午饭都没有来得及吃，地震比预料还要大，这让李峰越加担心，随着而来各种报道时刻牵动着李峰的心。一路上李峰都在试图拨打蔓颖电话，不时还要回着电话。李峰先是给蔓颖家打了个电话，告诉蔓颖爸妈蔓颖没事，正在参与救灾，李小曼这边给打了一个电话让她不要担心。

　　这边没一会接到自己老爸电话，好好安慰了家人，李峰车子已经进入到北湖省了。中午没有吃饭，连连灌了两瓶午夜泉水补充能量，不然自己疲累开车可不行啊。一下午高速行驶，总算在晚上进入川省，历经多个省市，李峰此时正是疲累不堪，要知道高速驾驶心里担心深怕。此时已经将近晚上十点了，车子进入川省省城。

　　李峰不得不停下车子，此时路上车子拥挤异常，李峰只能先找着地方住下。毕竟这一夜不眠之夜，各条入川南路多是被堵塞住了，李峰找了一家酒店，没想到竟然歇业了。

　　李峰无奈摇了摇头，找了地方停靠下车子，李峰打算晚上一个人出发，汽车走不了。摩托车总行吧，李峰买了一辆摩托车开始穿梭在城里中，不多时上了川南的公路，只是地震比李峰预计要严重，凌晨三点多，李峰接近川南车子走不了了。幸好此时无人，李峰直接把摩托车扔进空间里。

　　打算徒步，李峰倒是不怕地震余波，此时八只小蜜蜂飞舞，一丝动静李峰会发现。走了一段路，李峰发现路上不少车辆被堵塞，不少惊恐人群。

　　“不行啊，石头太重了，我们移动不了啊。”沙哑的声音带着一丝哭腔，李峰走近一看，这里有一辆轿车被一个二米多长打石头卡住了。车里一男一女，还有一个孩子。此时余震随时可能发生，或许下一次余震，车子里一家三口就会丧命了。此时这些汉子无力用力拍着自己脑袋，石头太大了，没有起重机器，这些路人想要帮忙没有能力。

　　“求求你，救救我们孩子，她才三岁啊。”车里女人无助哭泣着紧紧搂着自己孩子，如是能救，大家有何尝不愿意，可是此时只要四五个男人，这么大块石头，至少上千斤啊。可不是几个人随意能移动，而且石头上还有不少散落的碎石，重量可想而知。众人只能眼睁睁看着一家被随后来着碎石和泥土掩盖。

　　女孩声音已经嘶哑了，母亲呼救声一声声刺痛所有人心脏，无力感，此时此地，众人多么希望世间上真有神佛啊。可是这些都是骗人，佛只是自己心目中自己影子罢了，此时佛祖是无能，上帝是无力，只有幽暗夜晚如此嚣张，大自然才是主宰。满天神佛不过太平年间吃饱喝足了无事可干人自己塑造的影子吧了。

　　“我来试试。”一个带着黑色帽子，一身不知道质地的衣服的男子走了过来。一众人退了退，本来李峰想着早点赶到川南，可是呼叫声拉住了李峰脚步，不过李峰不想着自己暴露了。此时李峰穿着一身黑衣，外边用大衣罩着，帽檐压得极低。

　　“大家退一下。”李峰声音沙哑异常，很能听出男女，不过此时对于众人来说，这个突然出现的神秘人似乎成了最后一个救命草。

　　“大家退一下。”一众人随着退后，男男女女还有孩子，十多个人退后。李峰双手伸出，此时如是离着近处看，可是看到李峰手上有荧光流动。整个手臂上充满着白色雾气，嘿，一声巨吼叫，巨大石块被李峰双手给举了起来，用力一扔，地面震动一下。此时远处的众人，一个个捂着自己嘴巴，不敢相信，还有人可以举起如此巨大石头。

　　车门已经压坏了，李峰直接给撕开了，女孩和母亲还可以动，李峰给抱了出来，只是男人李峰试了试还有呼吸。没办法掏出一瓶药水灌进嘴里，李峰不敢耽误时间。

　　“恩人，你别走，恩人。”李峰停住了脚步，小女孩拉着李峰衣摆。“小妹妹快回去，这里危险。”

　　“叔叔，你是超人吗？”几个孩子眨巴大眼睛，李峰压了压帽檐。“叔叔不是超人，叔叔只是一个农民，回去吧，叔叔还要事。”

　　李峰一句农民让一众人愣住了，李峰此时真的心急没有多留，快步走远，一会功夫消失在众人视线里。直到李峰走远，消失在黑夜里，众人还没有反应过来啊。除了几个孩子，追着李峰，这些大人竟然没有一个追着李峰，此时才有惊叫着想要追着李峰，可是此时李峰早不见了踪影啊。

　　“神仙？还是武林高手。”不少人嘴里念叨，不过小孩子听到了大声说道。“叔叔说了，他是农民，不是大侠。”“农民？”

　　“咦，这人醒了。你们看到没有刚刚那位英雄给他喝的难道是仙药。”一个中年男子惊叫着指着地上慢慢苏醒的男子。“爸爸，那不是英雄是农民，叔叔告诉我们的。”

　　“难怪有人说山里多奇人，这次我信了。”李峰身影远去，只留下一个难以明说的奇人事件。一路上，李峰完全是不在意白色雾气消耗，一路狂奔竟然可以赶上汽车速度，可见多快了。一路搭手救下了十多人，当然有些人，自己无能为力，自李峰不可能起死回生之能不要自己真的成了神仙了。

　　“咦。”李峰一愣，怎么有个小孩子啊。李峰走近一看，可不是一个小女娃，此时四周没有人，只有女孩哭声。“小妹妹，你怎么了？”

　　“妈妈，妈妈。”这一路李峰见多了，可能这个小女孩母亲走失了，或是已经不在人世了。李峰想着前边说不定有人，这么一个孩子在这旷野上，如是有余震，可怎么办。

　　“小妹妹，叔叔带你去找妈妈好不好啊？”李峰说着不等小丫头同意抱着跨步向前，不多时还真给李峰遇到人群，路山路上不少狼藉的车子。此时人们已经不知道如何悲痛了，在天灾面前人类如此无力，神佛这些虚无东西别说帮忙了，一定慰藉都不能起到了。李峰觉着拜佛的人很傻，因为拜佛拜的再多，最后还是求人不如求己来的实在。

　　李峰曾经听过一个故事一个虔诚的佛家徒希望见观音菩萨一面，每天诚心的拜佛礼佛，最后观音菩萨终于显灵了。这位虔诚的佛教徒不知道怎么心里有个想法，想要问问菩萨平时拜拜佛，拜那尊佛。观音菩萨回答拜佛，那人问道拜那尊佛，观音菩萨说拜观音菩萨。那人不懂为啥么自己拜自己，观音菩萨说求人不如求己，佛祖说过每一个人心中都要如来法相，那每一个人只要拜自己那就是拜了佛祖，求佛求自己而已。

　　“叔叔。”李峰低头看着小丫头。“叔叔还有事，你和大家一起好不好。”“可是叔叔，琪琪想要和叔叔一起。”李峰一愣，细细观察这个小丫头和宝宝有些相似，李峰不由的心软了。不过此时，李峰可没有这么多功夫带着一个女孩子乱跑。一时间有点不知道怎么办好了，这个小丫头似乎认定了自己。

　　李峰想了想自己可没有时间耽搁，不行先带着，一个小女孩对于此时用着白雾雾气和空间泉水赶路的李峰来说如同无物一般。“琪琪要听叔叔话，不然叔叔不带你。”

　　“嗯。”小丫头摸了摸眼泪，破涕为笑，李峰摇了摇头。这一路黑夜或许要个人相伴，可以少一点孤独寂寞，李峰把小丫头一抱着。大步流星的踏过堆积着石块和泥土，不时飞舞下来的泥土李峰随手一挥转向别处去了。这个可不是李峰有特异功能，李峰一直研究空间，这不过是空间运用而已，接受到小蜜蜂讯息快速把砸向自己泥土，石块收入空间里再快速扔出去。

　　一路李峰跋山涉水，可谓山挡搬山，水挡移水，一路李峰快速走过。不少人见到一个黑衣男子拉着一个小女孩，如同风一般走过。

　　“咦。”李峰一愣，眼前的一堆石块下面竟然有动静，李峰眨巴眨巴眼睛。“难道是动物，还是人呢？”李峰用力移开大石头，真是有人，还是几个人，李峰用力把整一辆跑车给搬了出来。

　　“你？”李峰一愣，有点傻眼，这么多石头，这么堆积，竟然还有一个女孩没有事情，李峰没有理会直接把车子一扔，这些人真是走运了。李峰观察了一些除了这个女孩还有三个女孩竟然都没有多大问题。既然如此，李峰懒得说啥么，自己还要赶路，李峰估计还有个把小时自己就能到川南县了。

　　“你站住。”女孩忍着脚疼跳下车，追着李峰。“大姐姐，你拉叔叔做啥么，叔叔要带琪琪找妈妈呢。”小琪琪不愿意了，叔叔还要给琪琪找妈妈呢。

　　“你是superman？，我是嘟嘟，谢谢你救了我们。”嘟嘟小脸微红偷偷打量李峰，只是李峰低着头，这个嘟嘟完全是非主流，头发虽然凌乱还是可以看出一点花样来。

　　“琪琪，我们走，别跟着我，不然不要怪我对你……”李峰恶狠狠说哼了哼。

　　“哼，我的命都是你救的，你想怎么样就怎么样好了，我不怕，有个superman男朋友也不错，大叔，你不会是老头子吧，不管没关系了。”李峰有点晕乎，这个嘟嘟女孩真是怎么说呢啊。


第1115章 没有悲伤的时间只让泪水随风飞溅

　　李峰冷哼，如是平时遇到这样女孩，李峰最多的避开不理会，可是此时非常时刻李峰可没有一丝怜香惜玉。随手一挥，女孩扔了出去，虽然摔着不重，可是一时半会爬不起来。

　　“你的朋友需要你照看，不然，走吧，琪琪叔叔带你找妈妈。”李峰的黑衣随风扬起，一时间天地间只有高大身影拉着一个小小影子，走远，消失在风中夜黑中。嘟嘟愣愣的望着李峰消失地方，眼里惊愕，或许李峰随手扔掉车子时候，嘟嘟还没有意识到李峰能力。此时随手一挥，自己身体不受控制的被扔了出来。

　　“神？难道时间真有神仙不成。”嘟嘟的瘫坐地上愣愣的望着漆黑的天空，此时夜晚静如死水，不时的震动打破着黑寂的夜晚。李峰手握着小小琪琪，可能李峰怕了这寂静的夜晚，或许着正是李峰留下琪琪原因吧。山坡上滚动的石头，在李峰眼里此时天地都不同了，肆无忌惮的挥霍的白色雾气的感觉让人迷恋。

　　“叔叔。”琪琪一声轻轻呼喊让李峰从力量深渊回到现实，此时李峰想起自己还有重要事情要做。不敢耽误，一路狂奔，琪琪的有点冷了。李峰大衣披在琪琪身上抱起小丫头，如同猎豹一般，速度到了极致。一路消耗的白色雾气全靠着一瓶瓶的午夜泉水补充着，远处淡淡的灯光，李峰随即止住脚步。

　　“琪琪，走吧。”李峰拉着嘟嘟靠近眼前灯光，没想到竟然是几辆救护车，李峰心里微微震动了一下。嘟嘟似乎发现了啥么，指着不远处一个身影叫道。“妈妈。”

　　李峰见到那个穿着护士服的女人身体震动了一下，颤抖抖转过身来。“琪琪，是你吗？”唐琴从来没有想着还是见到自己女儿，李峰其实心里好奇，琪琪是自己在百里外发现，本以为琪琪的妈妈不在世了。

　　“琪琪，你怎么在这里？你不是随着老师回省城了嘛。”唐琴满是的好奇打量着黑衣黑帽帽檐压倒挡住视线的男人，对，男人。

　　“嗯，琪琪不知道，琪琪醒来就看到叔叔，叔叔说带琪琪找妈妈。”琪琪说话还拉着李峰，深怕李峰消失了。“叔叔？先生，谢谢你，不知道？”

　　“琪琪，既然找到妈妈了，叔叔就走了，希望以后再见，小可爱。”李峰笑了笑，只是光线暗淡见不到而已。“叔叔，不要走，琪琪怕。”

　　“琪琪，最是勇敢了，不用怕。对了，前面的路至少有十多处堵塞，还有山上不时有石块滚下，你们还是找一个安全地方吧。”李峰临走不忘提醒一句。

　　“堵塞了？你怎么知道，装神弄鬼。”李峰一愣，斜眼望了一眼眼前插话的男人。“我一路所见，让开，我还有事呢。”李峰不想多说啥么，此时余震不断，李峰迫切希望到达蔓颖身边保护她。自己女人有危险，李峰怎么可能袖手旁观。

　　“哼，我偏不让，你以为你是谁啊。”李峰愣了，眼前男人是不是头砸破了，有问题啊。“看啥么，小丫头骗子。”李峰没想到这个人竟然无理取闹说起琪琪不是来了。

　　李峰懒得和这人理论什么，微微绕了绕路，或许家里人出事了吧。李峰心如此想着，心里一丝怒气消散了。谁知道，李峰没想到这人还不依不饶了。

　　李峰直接撞了过去，只见此人，如同断了线的风筝砰地一声跌落下来，好在李峰留了力，不然。李峰大步流星的走了过去，不管不顾走上的山石不停滑落的危险地带，可是如同看鬼影一般，李峰身影竟然没有一点事情。琪琪大力的挥舞自己小手，大声叫着。“叔叔要来看琪琪哦。”

　　“琪琪乖，叔叔会来看琪琪的。”李峰声音渐行渐远，最后消散不见，此时跌落在地上半天爬不起来来，男子一咬牙狠狠的走向小琪琪。“你个小贱人。”巴掌对着琪琪扇了过去，可惜不等巴掌扇到琪琪脸上，自己手臂已经变形了。“不知死活，断你一臂，小惩大诫，如是还有下次，去地狱忏悔吧。”

　　李峰一路见到了生死，再有白色雾气力量让李峰心性一时间大变。此时围观着一众人全部傻眼了，这人手臂怎么会断，琪琪眨巴眨巴大眼睛。“叔叔。”唐琴心里震惊无以复加，虽然刚刚李峰声音唐琴没有听见，可是眼睁睁看着眼前之人手臂折断，琪琪一点都不怕，似乎小丫头都料到了一般。

　　李峰没想到还有这样人，如不是怕耽误时间，李峰真想给他一个深刻教训，让他知道活下来已经不容易，最好把自己嘴脸给收起来。不然说不定地震灭不了你，让人给你灭了。

　　李峰此时的闭着眼睛站在山头上，八只小蜜蜂飞快飞出，不多一会李峰睁开眼睛向着一个方向跨步而去。李峰没想到地震真的太惨烈，惨烈让没有时间悲伤，任由着眼泪在空飞溅，打湿了空气。空气中弥漫悲伤，弥漫着恐惧，寂寥，李峰快步向着牵走，一路一块块的石板飞舞起来，如是有人见着一定以为这是那部电影上武林高手决斗，带起的飞沙走石呢。

　　李峰没有停下脚步，只是随手搭救自己见到的而已，李峰速度极快，甚至快的极致了。不多一会，李峰停下脚步，因为李峰发现遇到人了。其中就要自己寻找的人，此时组织救援人还不是太多，毕竟刚刚发生，此时救援人员多在主城区，此时边缘地方，只有少数零星的救援队伍。

　　李峰快速的退到一边，此时李峰不适合出现尤其是一身黑衣，李峰打算先等一下，明天早上出现。这样容易圆谎，毕竟公路堵塞了，一夜之间不可能徒步走到城区来。此时李峰隐藏暗处，紧紧跟着蔓颖，因为蔓颖手腕上的小红，救援队整个以蔓颖为中心。一路上，李峰时刻注意蔓颖身边有没有危险，如是有，李峰绝对是随时出手，这点比在身边还要好些，如是在蔓颖身边，李峰出手就要小心谨慎多了。

　　一夜无眠，第二天李峰见到蔓颖依旧再撑着，李峰脱了黑衣帽子，甚至鞋子都换了，走到蔓颖必经之路上，李峰身边是小黑熊和肥仔，李峰脸色憔悴，蔓颖愣了愣扑进李峰怀里，嚎啕大哭，一夜见到太多生死，蔓颖一个女孩再坚强支持不住了。别说蔓颖了，李峰昨天晚上做出很多不合平时行为，正是因为见到了那些那些让人无法言语疼。

　　那一个个鲜活的生命成为一个个冰冷尸首，李峰此时心情亦是悲伤，亦是承受着难以言说压抑，脑海里一个个扭曲的容颜，最后化成一道道种子撕咬着自己心脏。李峰此时紧紧搂着蔓颖，拍了拍蔓颖后背。“哭吧，大声哭出来吧。”李峰一边把白雾雾气输送到蔓颖身体里，如此大惊大悲最是伤身体了。

　　蔓颖哭了好一会慢慢平静下来，此时对外的通讯联系全部中断了。蔓颖心里多么害怕再也见不到亲人，谁知道李峰竟然出现在眼前。“你怎么来了，你为啥么来，这里多危险。”

　　李峰没想到蔓颖竟然第一句话是这样，心里感动时候有点气愤。“我来保护你，我不想崎崎问我，妈妈在哪里，危不危险时候我无力回答。”

　　“蔓颖，我们要工作了。”蔓颖身边一个同事提醒道，蔓颖点了点头，李峰不等蔓颖说话，抢先说道。“我帮你们，我这次带来小黑黑和肥仔，它们可以帮助我们。”

　　“蔓颖，这位是？”这几人都是蔓颖同事，随后十来个人是随后参加进来本地人。“我是蔓颖丈夫。”“是你？猎蛇是你训练的？”

　　“嗯，你若是说的是大江省省城警局的猎蛇，不错是我训练。”李峰点了点头，有些明白了，这些人是因为小红。

　　“峰，小绿和小青都带来了吗？”蔓颖露出一丝惊喜，要知道小红比起李峰手里两条小绿和小青还是低了一档，此时李峰如是带来小绿和小青，蔓颖觉着搜救更加事半功倍了，此时早一分钟，可就是多一分的生的希望啊，争分夺秒那就是和死神作斗争啊。蔓颖身后的同事齐齐的看着李峰，甚至身后十多人见识了小红神奇之处，此时见到训练者，眼里闪着一丝希望。

　　“不仅仅小绿和小青，我还带来这些。”李峰拿下自己背包里边竟然有七八条小蛇，这些小蛇不用说全是猎蛇。“大家都过来一下，这会我简单说一下。”李峰简单的教授几个口令，一人递了一瓶药水。

　　“大家分成两组，注意安全，蔓颖我们这边。”李峰直接指挥着，这时候李峰没有多想，本能指挥着，因为一批猎蛇加入，搜救更加快速。

　　“峰，我们去城中。”蔓颖拉着李峰向着城中跑去，哪里有着更多人需要救援，尤其是大多数救援队都在那里，本来蔓颖光光小红一个起点用处不大。可是此时多了李峰这么一批猎蛇，李用处可就大多了，留下两人带着猎蛇和十多人，蔓颖拉着李峰带着自己同事快步向着城中心跑去。


第1116章 医生为何不是李峰

　　十天后，心理治疗中心的最大的一间病房里，李峰和蔓颖躺在床上，此时两人脸色枯黄，李峰搂着熟睡的蔓颖。李峰以为有着白色雾气支持，自己和蔓颖一定不会有事的，可是过程却让李峰知道自己多么想当然了。不仅仅身体上疲累，心里上折磨，一度让李峰和蔓颖一度因此虚脱，可是有更多人等着李峰和蔓颖救援，李峰本以为有白色雾气撑着可以坚持下来呢，可是最后还是高估了白色雾气能力。此时救援几乎结束，李峰和蔓颖被强制安排进了医院，不仅仅药物治疗还伴随着心里治疗。

　　李峰拉了拉被子，蔓颖只有躺在自己怀里才能睡着，离了自己蔓颖睡不着，或许那些可怕的画面印在脑海里吧。李峰拍了拍蔓颖，脸上露出一丝微笑，李峰不知道自己救了多少人，白天晚上不停的救治着，李峰趁着蔓颖休息两个晚上偷偷出去，这期间黑衣侠响彻整个川南大地。不论是城市，还是山区，还是水中，火中，只要有黑衣侠的地方没有解决不了的事情。

　　黑衣侠一度惊动中央领导，李峰不得收起做大侠的愿望了，毕竟下辈子呆在铁笼子供人观看还是自由自在。李峰心里掂量一下就知道如何选择了，即使这样，李峰和蔓颖受到了最高领导接见，再需要英雄时候，李峰和蔓颖挺身而出，不过李峰和蔓颖都不想靠如此天灾成为所谓英雄，英雄都是默默无闻的。

　　李峰搂着蔓颖，心中因为白色雾气力量剧增的心里阴影散去了，此时心境越加平和，其实更多了一丝洒脱了。经历开始不适应，慢慢的麻木，再到后来的卖力营救，最终平淡下来了。李峰经历如此多，如今李峰依旧是那个李峰多了一丝洒脱。李峰细细梳理蔓颖干枯的头发，这次蔓颖和几位同事立了一等功，虽然蔓颖极力托退，可是此时真的需要一个英雄。

　　无数的荣誉无数嘉奖堆积在这个年轻女人身上，李峰深怕这个瘦小的肩膀担不下来，没想到蔓颖做的如此好。至于李峰隐身幕后的决定得到政府同意，李峰身份太过尴尬，英雄称号虽然没有落到李峰身上。可是这件事，几位领导记在心里，如是有人打李峰主意，不用李峰做啥么。国家会帮着李峰处理好，这是承诺，为了李峰救出上千人做的承诺。

　　李峰倒是没有太把这事放在心上，可是负责国家安全却重之又重的把这件事列到最高等级关注。不仅仅李峰个人安危，还有李峰手里不外传秘方和那几条猎蛇。如不是李峰立了如此大功，光光李峰手里猎蛇的价值，这事保不准国家动用国家机器了。李峰是幸运，这次表现得到了不少人赞扬。

　　这里边很多人出力，李峰保住了自由身，李峰幸运的躺在这里特护病房陪着蔓颖。“呵呵，李先生，蔓小姐睡着了吗？”

　　“呵呵，不是和你说了多少次了，你叫我李峰就好了。”眼前的人真是李峰和蔓颖救出来一个女孩，支教来到这里，谁曾想出了这事。

　　“这可不行，如是我爸妈知道我对恩人这般不礼貌，会不认我这个女儿的。蔓小姐真幸福，有李先生这样丈夫。”女孩真心羡慕李峰怀里蔓颖，李峰故事已经在医院流传开了，为了爱人千里跋涉，为了爱人孤身涉险，为了爱人所在一切一切。如同珍如生命的药水，那些神奇猎蛇，此时川南除了黑衣侠，流传最广的就是神蛇侠侣了，说着就是李峰和蔓颖。

　　“呵呵，小小年纪说着和经历多少似的，羡慕快点找一个男朋友。”李峰笑了笑，此时肥仔和小黑黑睡着一边，两个家伙这些天忙活累着了。立功了，有幸受到最高领导接见的黑熊和狼狗，小黑黑和肥仔独一份呢。再有边上还有一个盒子，里边是李峰这次得来，最高领导送给李峰礼物。

　　两只可爱小熊猫幼崽儿，不大，比起小黑熊小了一大圈，此时乖乖睡着，这是李峰这次川南的之行得到的第三千五百八十六礼物，其中二千三百五十一份永远不会再见阳光，这些礼物将作为永远保存空间里和黑衣侠一起留在李峰心里。只有另外的礼物，不用李峰整理，早有人整理好了。

　　李峰此时倒是舒服了，可以大江省省城，陈家可是闹翻天了，莲莲再度昏迷，这次时间竟然长达二十小时。这让柯美琴慌了，朱鹏宇和陈欣欣接到电话，赶紧赶到家。这个时候一众专家教授，束手无策，只是一个劲的叹息。这会陈欣欣突然想到自己临走时候，李峰送给自己的药水了。

　　“药水？不行，这些东西怎么能乱用啊。”这下朱教授说话了，说啥不用陈欣欣用李峰留下药水。柯美琴此时不敢再随意的拿主意了，这次关系莲莲生死大问题啊。柯美琴第一次主动给陈国栋办公室打电话。“郭秘书，陈书记现在忙吗？”郭秘书一下听出了柯美琴声音，赶紧查看陈国栋工作安排啊。

　　“柯厅长，书记上午可能没有空，省里第一批援助灾区的物质今天上午要发运过去，书记亲自到场讲话，可能中午有一个小时左右时间。”这些天省里领导没有歇着，出了这么多事情，整个国家都忙活起来，尤其作为南方省市离着川南省不远。这次地震发生以后，很短时间了，省里做出反应，尤其是如今大江省出了英雄人物蔓颖为代表省厅干警。

　　这可是大大涨了陈国栋面子，尤其是最高领导嘉奖，陈国栋脸上有光，临省市不少领导打电话来恭喜自己陈国栋虽然嘴上不说，心里得意肯定有着了。

　　这次救灾物资陈国栋特别关心，不能给英雄抹黑不是，要求特别严格，亲自督导。这事忙活着几天终于有了眉目了，柯美琴一听微微叹了一口气。

　　柯美琴打了电话，再看了看床上躺着莲莲，平时决断有术的柯美琴第一次犹豫了。陈欣欣看着母亲脸上第一次出现茫然，有些心疼，上前握着柯美琴手。

　　“妈，李先生说了如是莲莲真的遇到啥么意外，可是用药水救治后再想办法。”陈欣欣此时对朱教授一众越来越看不上眼，这会朱教授却异常的坚定。

　　“柯厅长，这事我老朱说句大话，如是我们治愈不了，世上没有人能治好这个病。”朱教授一句话打消了柯美琴用陈欣欣拿着药水的心思。

　　“朱教授麻烦你们，欣欣，这事你别参合了。”柯美琴话让陈欣欣有些失望，不过此时母亲既然不愿意，以陈欣欣性子只要摇头叹息份，至于朱鹏宇只要暗自叹息，在这个家里朱鹏宇很少说话，甚至朱鹏飞很少反驳母亲意愿。时间一点点流逝。莲莲一点醒来的迹象都没有时间已经超过了二十四小时了。

　　柯美琴此时心乱如麻，朱教授几人脸色阴沉难看无比，几人有点束手无策了。正在此时大门打开了，陈国栋回来了。“莲莲，怎么了？”

　　“爸，莲莲已经昏迷一天一夜了。”陈欣欣小声说道，陈国栋一愣。“什么，一天一夜？怎么会这么久啊，对了上次李家岗的李峰不是说有把握至于莲莲，你们怎么把莲莲带回来了，我一直忙没有来得及问这事啊。”

　　“这事是我决定啊，我怎么不能吧自己女儿交过一个没有任何证件的乡下野郎中吧。”柯美琴打心里看不起李峰这种赤脚医生，仗着有点小本事，傲气啥么似的不说。这样人说不定还有啥么别样的目的呢。

　　“野郎中？呵呵，你说着这个乡下没有见识野郎中，你知道他交往人是啥么人，这些人我都要仰视，仰视，你知不知道。”陈国栋这些天都在忙活着省里事情，孟书记不在，省里大小事情都需要陈国栋处理起来。

　　陈国栋没想到自己妻子竟然会如此看不起李峰，要知道自己妻子不过厅级，自己如今最多部级还不太名正言顺那种。

　　虽然已经八九不离十，自己接孟书记班，可是如是中间出现一点变故，如是李峰在众多老人家面前说着自己眼高于顶。自己可能会受到不少影响，甚至不能顺利接任了。李峰哪里有这个闲工夫，甚至里发呢个都没有问过一句莲莲父亲是谁这样话，更加不会想着找林老他们说这事了。这真是陈国栋杞人忧天了。

　　“爸，这怎么可能啊？”陈欣欣和朱鹏宇对视一眼，此时柯美琴震惊说不出话来。陈欣欣两人了解一下李峰，不过土生土长农民，这两年挣了些钱，没听说有啥么亲戚朋友如此大能量啊。父亲仰视只有北边哪里，怎么可能啊。

　　“有啥么不可能，人家是奇人，这里边事情，你们不要管了，莲莲这事拖不得，赶紧送去李家岗。”陈国栋倒是一锤定音，至于朱教授几人此时一句话不敢多说。

　　“这个，这个吧，爸，李峰此时不在李家岗，你看你要不派人去请一下。”朱鹏宇苦笑摇头，李峰此时在哪里，朱鹏宇可是不知道。估计只能去问李峰家人了，只要如此了。


第1117章 我没空

　　李山的招待着陈鹏飞和朱鹏宇两口子进屋坐，泡了一壶茶水。“呵呵，坐坐，小宝这段时间都不在家，你们有啥事？”李峰打电话回来说陪着蔓颖在医院呢，可能短时间回不来了。李山和张兰担心深怕了，直到蔓颖和两口子说了会话，两口子稍稍放下心来嘱咐着让李峰多陪陪蔓颖，一定要养好身体。

　　这些天电视上不断报道，李山和张兰看到过几次蔓颖，瘦了，黑了，尤其是雨中救人镜头太揪心了。这么大的雨水，多伤人啊，或许张兰和李山没有什么大的想法，只想着子女平平安安的满足了。

　　“不知道李先生，何时能回来？”朱鹏宇暗暗叹了一口气，昨天中午一瓶药水已经给莲莲喝下了，可即使这样莲莲过了三四个小时醒来了。这和上次一对比，一家人哪里不知道，莲莲病正在恶化啊。至于朱教授，不用人说灰溜溜领着一帮助手滚蛋了。这次柯美琴有些不知道如何是好了，本想着自己一个厅级干部不行拉下脸去求他难道他还不给自己面子。

　　可是丈夫陈国栋一句话让柯美琴傻眼了，最高首长都没有强求人家做啥么，你凭啥么呢。柯美琴吓呆了，陈欣欣和朱鹏宇，陈鹏飞和妻子半天没有说出话来。难道最高首长有事需要和这人商量来做不成，陈国栋没有多说，其实不过这次救灾事情。如是别的事情，李峰可是接触不到这位日理万机的首长。

　　“那，国栋，你说怎么办？”柯美琴还没有自大到认为自己比国家首脑还要有权利，有面子。

　　“只能去一趟李家岗了，你带着欣欣和鹏宇，莲莲一起去。”陈国栋对于这事柯美琴做的有些不满，说话带上了一丝上级对下级的口气。柯美琴第一次见到丈夫如此对自己说话，微微愣了一下，随即直盯盯看着陈国栋。“你是让我给他道歉是吗？你是这个意思？”

　　“好了你知道我是这个意思，我说话急躁了，这不关系莲莲的病，要不这样，让几个孩子去。”陈国栋对于老婆还是很敬重，再有自己能上位靠着老岳父，此时陈国栋安慰着柯美琴几句，总算柯美琴好些了。

　　柯美琴怎么可能去，自己上次那般不给人家脸色，如是这次去了，自己这张老脸往哪里放啊。陈欣欣和朱鹏宇，陈鹏飞上次都在，自己老妈做了啥么，几人心里清楚。那时候一句话没有和李峰说过，说的难听一点，正眼都没瞧过人，此时遇到事情了求到人家面前。这脸怎么放，还不知道李峰给不给面子，如是不给，这面子整个丢光了，对于爱面子柯美琴来说，不如杀了她。

　　“妈，这事我和鹏宇，鹏飞去就行了，朱鹏宇，你说句话啊，上次人家不是让你帮着做个设计图嘛。”陈欣欣对着丈夫打了一个眼色，只是，朱鹏宇一拍额头可不是有这事啊。这几天自己已经做了一个大致的简略设计图，这倒是一个不错借口啊。

　　“还有这事？”陈国栋多看了女婿一眼，没想到两人还有这份交情，这事好办多了。朱鹏宇第一次觉着受到一家人重视，腰杆挺直不少。

　　“有这事，李峰想要做一个小型的家庭式别墅游乐场说是给家里孩子们玩。”朱鹏宇对于李峰大手笔此时心里还佩服无比，方圆十多里山头，溪水，瀑布，用来做孩子游乐场，这在山村绝对是第一份。

　　“有这事就好办了，朱鹏宇你和欣欣一起带着鹏飞，你们和李峰有些交情好好说话”柯美琴此时开始出谋划策，只是莲莲默默不说话坐在一边。

　　“莲莲一起去吧，你和李峰好好说，求求人家。”柯美琴说着拉着莲莲，众人此时发现莲莲半天不说话。“莲莲，怎么了，是不是还有哪里不舒服，我给朱教授打电话。”

　　“我不要朱教授，他们这些骗子。”莲莲大声说道，说完跑上楼了，这些天莲莲怎么过来的没人知道。只是莲莲看着手表上超过三十小时的时间。此时莲莲已经绝望了，李峰，莲莲此时没有信心了。“莲莲，明天你和你姐夫姐姐和大哥一起去李家岗。”

　　“我不去，人家肯定不会给我治了。”莲莲一句话让柯美琴心里一堵，如是真如此柯美琴不知道如何面对了莲莲和家人了。这次因为自己耽误将近半个月，这段时间对莲莲多么宝贵，或许真的因为自己耽误最佳的治疗时间呢。

　　“妈，你别担心，你看既然李先生留下药水，说明他早有预料，莲莲不会有事啊。”陈欣欣见着妈妈面有异色，知道自己妈妈心里自责，深怕自己妈妈伤了身体。

　　“对对，人家是奇人，这事一定早在预料之内了。”此时远在千里之遥的川都的李峰阿嚏打了一个大喷嚏，李峰还以为自己感冒了，这些天川南天气可不好，李峰陪着蔓颖没有少淋雨，这些不算，李峰多次下河清理河道堵塞，下水救人，这些多不胜数了。李峰身体虽然极为强健，可是这些天透支，如今真有可能感冒呢。

　　“峰，你没事吧，要不你休息一下，我没事啊。”蔓颖的生病了，身体透支严重，淋了多天雨。此时发高烧一直没有退下来，虽然医院方面说没事，可是李峰还是有些担心。

　　“没事，不过鼻子痒痒而已，你再睡会，一会我给你熬些米粥喝，这里稻米味道可不挺香的。”李峰说道稻米笑了，李峰收到礼物竟然真有一袋上好糯米，李峰打算用来熬粥，至于地方，医院给解决了。李峰和蔓颖此时就是国宝，比大熊猫待遇还高，领导几次三番来医院探望，不止一次让医院工作人员做好英雄保健工作。

　　如今医院人手不足情况下还分出来二人呢，不过最后让蔓颖和李峰撵走了。自己身体自己知道，修养一阵没有大问题了，两人病房搬到一起了，腾挪出一间病房出来，毕竟如此灾后伤员之多超出医院的承受人数，各家医院医生和护士多少天没有休假了，加班加点，即使如此每天医院领导还是过问一次李峰和蔓颖情况。

　　此时蔓颖生病牵动不少人心，甚至听过大江省代书记陈国栋都要过来了。当然作为大江省出来英雄人物，作为大江省的书记来看看倒是无可厚非。

　　李峰拉着蔓颖手，其实李峰知道蔓颖其实不如表面看着那么坚强，或许只有在自己面前小女人柔弱。这些天自己不陪着，蔓颖睡不着，李峰询问专家，这事心里问题，短时间很难消除，至于李峰虽然有些心里问题，不过可能受到白色雾气影响，如今慢慢的好了起来。这也让医院心理专家惊叹李峰心理素质之强。

　　李峰知道这些都是男人该做的，如是自己心垮了如何帮着爱着人挡风遮雨，这是一份责任，男人责任，男人的脊梁，责任和爱是男人顶天立地的支柱。李峰觉着即使做不了伟大的男人，至少要做一个负责任的男人，可以为这个家挡风遮雨。不一定要宠老婆，当时一定要爱老婆不让她受到伤害，不一定要大男子主义，但大事发生一定要拿得了主意，在大事面前男人一定要撑得住。

　　李峰是这个家的男人，可以不管孩子，但是一定要爱着他们，爱着管着他们女人。李峰心里充满着对家，对爱人，对父母，对孩子择人和爱，一切别的如同浮云。这就是一个大男人心胸，心理，无论是多大灾难，男人一定站住，而不是瑟瑟发抖。无论多大风雨，李峰都会帮着蔓颖挡着，因为这个女人自己爱着。

　　李峰熬着米粥，手机突然响了。“爸，家里还好吧，呵呵，怎么宝宝今天回去了，小丫头是不是又调皮了，呵呵，啥么？说爸爸不守信用了，这丫头，你告诉她爸爸回去送她一个大大礼物给她，让她不要生爸爸气了。”李峰想着上次答应给周末给宝宝做好吃事情，这丫头来了没有见到爸爸，生气了，不理李峰。

　　“那宝宝要最好最大礼物，不然宝宝不理爸爸了哦。”宝宝接过电话，李峰可以想见此时宝宝一定歪着小脑袋，小手指点着嘴角再想啥么礼物好呢。

　　“呵呵，爸爸保证给宝宝最好最好礼物。”李峰想着病房里两只小熊猫，还有比这个更好礼物，本来送给李峰两只半大熊猫的比较容易饲养。不过李峰谢绝了换了两只出生不久，熊猫妈妈在这次地震死亡留下来两只小可怜，两个小家伙当时可以说奄奄一息了。李峰费了不少药水救治回来了，这事让川省的保护区的领导激动不已，眼巴巴找到李峰，可惜李峰身上药水所剩不多，由于后边不少地方需要使用。李峰没有敢答应着，只是说试试，救治十多只濒临死亡熊猫，当然，李峰没敢用药水，而是用针灸配着药水。没办法，救死扶伤的药水都成为黑衣侠的标志了。

　　李峰可不想泄露出去，至于猎蛇使用药水，只对蛇类有吸引力，这个大江省早就有定论，即使如此不少人打探过李峰，这个药水事情呢，吓了李峰一身冷汗，心中打定注意，以后都用针灸送水法。

　　李峰和宝宝聊了会天，心里最后一丝阴云散开不少。“小宝，家里有客人找你。”

　　“李先生，我是朱鹏宇，莲莲病情加重，不知道你有没有时间回来一趟。”朱鹏宇小声说道。

　　“哦，不好意思，我没空，抱歉了，我还有事。”不等朱鹏宇说啥么，电话挂了，朱鹏宇脸色极为难看。此时李峰暗暗庆幸，幸好自己发现早，不然米粥都给熬糊了。


第1118章 我真没空

　　李峰试了试的米粥，不错黏黏糊糊淡淡清香味，米好水更好了。李峰这一次川南之行用了五六缸午夜泉水，可谓下了血本啊。此时空间午夜泉水只剩不到三缸了，除却做药水泉水，李峰空间半升级产生的午夜泉水几乎用尽了。下次只能等着空间全面升级了，熬制米粥李峰兑了一半午夜泉水，一半空间普通泉水，熬米粥不同直接配药会有不少浪费。

　　米粥做了有三大碗，李峰端着小锅子和小碗走过病房，楼道里不少人和李峰打招呼其中有不少人是李峰和蔓颖救出来，尤其是几个小娃娃每天李峰熬米粥端着小碗筷来了。李峰特别欢迎，蔓颖有人陪着吃着更香甜呢。一一给几个小家伙装满小碗，小咸菜可都是李峰空间里，谎说自己车子上带着的。别的咸菜李峰吃着没有啥么味道，自己家的咸菜味道太熟悉了，太迷恋吃着别家的没有口感了。

　　黄金菜和腌黄瓜条再有一个娃娃半个盐鸭蛋，这些小家伙就着吃一碗米粥呢，蔓颖见着几个小家伙吃着这么香甜。自己胃口大动，当然李峰胃口不用说了，一大碗吃着肚子里拍了拍惹着几个小娃娃指着李峰取笑，大肚子叔叔。

　　“呵呵，你们几个怎么和李叔叔说话。”春妮坐着轮椅来到蔓颖和李峰病房里。“老师。”“呵呵，你们啊又来叔叔这里吃粥了，真是麻烦你了李先生。”

　　春妮眼里闪着水汽，这些孩子家人多不在了，此时能见到这些小家伙露出笑脸多么难得，或许只要眼前的男人做出这么感人的米粥和甜美的菜肴。

　　“没事，一点米粥，春妮老师你也喝一点，我放了些草药，对你身体有好处。”李峰不由分说了盛了一小碗米粥夹了些咸菜递了过去，这会是不过十点多，早饭吃了不太饿，不过李峰说着药水，可没有人敢随意小看。这些用草药配制的药膳和李峰针灸术曾经得到最高首长夸赞。再有医院里一个重症伤员，医院束手无策时候，李峰针灸可是救了几人命啊。李峰针灸多是看书上学来了，不过这人有一大作弊器先用白色雾气探寻每个穴位准确位置再根据白色雾气反馈的信息绝对木针深浅。这一套黒木木针可是李峰用雷劈树一段做成，里边天然有白色灵气。

　　木质坚硬无比，别说李峰不知道这是何种木材，不少中医专家说不出出处，只有一个老中医说树上曾经说过一种灵木木针，本以为是传说，此时方发现真有其事。一时间，李峰啥么神医传人身份昭然若揭了。李峰暗暗后悔，自己随便编的谎言，这小子玩了，李峰说着自己这一手针灸之术是随着一个乞丐学着。

　　有一年大雪自己看到一个老乞丐没有吃的随手把自己手里刚刚买着当早餐的包子递给这个老乞丐。谁知道老乞丐拉着自己不让人，传给一本针灸书籍和这套木针，书籍自己已经找不到了，只剩下木针了。李峰自己都觉着自己这个理由狗屁一塌糊涂，可是这些老中医专家们竟然相信了，还给自己安了神医传人。

　　神医屁，李峰自己知道自己事情，不过这些人硬是要塞一个名头李峰接着了。这样以后李峰做事多着一个由头了，李峰没有放在心上一件事，可是医院却极为重视，有啥重伤员不时医生都要找着李峰帮着看看。谁让医院人手紧张呢，如不是李峰本身就是病人，医院早就下聘书了让李峰做个顾问啥么的了。

　　此时李峰说米粥里草药，春妮一百个相信这会不客气端过来，细细的平常不仅仅味道香甜，带着淡淡清香味。难道是这就是草药，可是草药不是苦的嘛。

　　“这个真是草药吗？怎么淡淡清香味，这是啥么草药啊？”春妮好奇不已，这么好的草药，即使对药物非常不感冒的春妮都想着买些了。

　　“呵呵，你别听乱说，这里用了一种调料而已。春妮你还不知道你李大哥，平时爱吃唉琢磨这个，对了，我听你说六月底要参加世界烹饪大赛外围赛？”蔓颖说着这话时候，脸上骄傲之色谁都能看出来，春妮有点羡慕蔓颖，不有些嫉妒了。可能川南的所有女孩都会嫉妒这个脸色依旧有些苍白女孩吧。

　　“李先生是厨艺大师？”春妮家里有些身份对于这个世界中餐烹饪技术大赛可也听说过，那都是顶级大厨决一雌雄地方只要参加比赛无一不是厨艺大师。即使外围赛参加人不是随随便便必须要顶级大师联名推荐或是在国际国内大赛有所斩获，李峰不用说，宋江推荐没有一个人会说啥么。只是不少年轻厨师心里嫉妒羡慕恨，不少人等着给李峰这个小辈幸运儿一点教训呢，让李峰知道厨艺不是靠着嘴皮逗得老人欢喜就成的啊。

　　“偶尔为家里几个孩子还做点吃的而已，大师不敢当。”李峰把切好的水果递给蔓颖，春妮看着李峰手中小刀和手里的苹果愣了愣。李峰还以为春妮想吃苹果呢，随手拿了一个这些苹果结着的第一批，如今李峰已经不买水果了。手中小刀快速的转到，可能学着雕刻的原因，不多时一条苹果皮被李峰放在边上的盒子里，这些苹果皮可以用来烧汤做甜味剂。

　　“呵呵，这是我从家里带来了小苹果，山里的纯正。”李峰递给春妮，春妮嗯嗯下意识接着。“啊，谢谢你。”春妮脸色有些红，可惜李峰这会正在给蔓颖剥桔子没注意到。

　　“咦，怎么不吃，不喜欢，要不吃个桃子我自己栽种，味道挺好吃的。”李峰回身拿了一个拳头大的红桃子，春妮赶紧摆手。“不是，不是，我喜欢吃。”

　　李峰笑了笑这丫头，真是怎么走神啊。“喜欢吃，多吃点，这桃子挺不错，我家几个孩子常常趁着我不在偷偷带着小猴子给他们摘桃子吃。”李峰说着看了一眼边上趴着的小黑熊，小黑黑如今有吃素的迹象了，上次李峰看到这家伙偷吃甜瓜呢。

　　春妮听了李峰描述家里几个小娃娃，尤其是萌萌和宝宝，打架吵嘴都有动物帮忙，宝宝手下小黑熊和小皮猴，萌萌手下的毛球和闪闪，外加小紫和大黑，至于宅男级鸡爪猪和两只懒肥猫懒得参与。

　　两个小家伙哇哇大叫带领自己手下小动物进行魔王和魔王的战斗。李峰每每说到这的时候不仅仅自己大笑不已，蔓颖和春妮笑着不行，两个小家伙太有意思了。家里动物太可爱了，你会觉着两只小熊猫估计会成为萌萌和宝宝下次见面争夺的重点了。李峰想着家里一众孩子，脸上不时浮现暖意微笑了。

　　“嘀铃铃。”李峰手一顿，对着蔓颖笑了笑说道。“我出去接个电话，春妮你在这里陪你蔓颖说会话。”“嗯你忙。”李峰走出病房找了楼梯口安静角落接通了电话。

　　“李先生，我是陈欣欣，我代表家母对上次事情道歉。”李峰接通电话，这让陈欣欣一喜，只是李峰这会都不太急着陈欣欣是哪一位了。这几天经历太多了，人人事事，李峰觉着过了一个世纪这么长。“陈小姐，你是那位？”

　　“啊。”陈欣欣闹了一个大红脸，小声说了一下。“哦，你看这些天给忙的，陈姐啊，怎么了莲莲没事吧。”李峰这才想起来，原来是这位啊，一时间李峰真没有想到呢。至于刚刚朱鹏宇，李峰完全是没注意，自己都认识，还以为追着采访人，再说自己还要熬米粥，差点给弄糊了。

　　“李先生，莲莲现在不太好。”陈欣欣详细了说了莲莲的情况，李峰想了想摇了摇头，这丫头病情还真是加重了。“不知道李先生现在有空吗？”

　　“不好意思，这段时间真的没有空闲。”李峰不是说假话，蔓颖这边离不开人，自己不想这么快回去，自己心态还没有完全是调整过来，还是等些天再回去为好。

　　“可是莲莲病情。”陈欣欣急了，难道李峰真的不能原谅自己母亲，这不刚刚朱鹏宇电话被李峰挂了以后。陈欣欣给家里打了电话，柯美琴艰难的点头让陈欣欣代替自己道歉，可是让自己母亲亲自来道歉，不若杀了她一般，可是此时李峰不会来。

　　“不好意思，我妻子现在住院，需要人照顾，一时半会真的回不去了。这样吧，如是你们觉着相信我把莲莲送到川都医院来吧。”李峰想了想只有这么办了，自己是回不去了。只有你们送过来，这也是李峰唯一想到可行办法，至于来不来，李峰让陈欣欣选择，这个时候陈欣欣哪里会不会不答应。

　　至于李峰如此医院为啥么妻子住院，这事陈欣欣挂了电话有些疑惑，打探了一下知道李峰和蔓颖去川南事情。陈欣欣和朱鹏宇，朱鹏飞三人回去时候还不敢相信来，李峰竟然去川南抗震救灾去了。而且看来取得的很大的成果，受到中央领导多次接见。医术得到首长夸张，这时候三人信心大增。


第1119章 衣锦还乡

　　五月三十号蔓颖和李峰带着莲莲外加一只小黑熊，二只小熊猫和一条狼犬告别川都医院和送行众人上了高速一路奔驰向着大江省而去。本来按照医院方面意思多住些日子，可是后天是六一李小曼说着明天宝宝有一个六一儿童节表演。李峰想着自己少有参加孩子的家长会。如是宝宝第一次表演不去，小丫头不定怎么生气撅小嘴呢。

　　再有崎崎学校也组织六一儿童节活动家长参加比赛，宝宝是明天上午八点半，崎崎是十点半，李峰想着应该可以岔开。本来李峰想着一个人先回去，蔓颖说啥不愿意，蔓颖这些天修养脸色好多了，红润不少，至于莲莲这些天没有再昏迷，可见小丫头的如今病情稳定了不少。随行的陈欣欣和朱鹏宇送莲莲来三天后见莲莲没有事情先回去了。毕竟朱鹏宇还打算在李峰回大江省前做好设计图。

　　车子很快，一路上除了中午在服务区吃了中午饭，车子没有停歇，晚上十点多赶到大江省省城。没想到此时路口竟然还有迎接人群，不少蔓颖同事和一些政府官员，没办法，蔓颖和李峰一一感谢。一直到十一点多送走一众人，说好了三天参加的宴会。李峰和蔓颖轻松下来，莲莲随着自己父亲回家了。李峰没想到莲莲父亲竟然是陈国栋，蔓颖和李峰对视一眼笑了，这一阵子两人见了多少传说中人物。

　　“今天累了吧。”李峰搂着蔓颖两人默默没有说话，一夜无话，第二天一早李峰送着蔓颖先回家，崎崎见到爸爸妈妈高兴不已。两位老人昨天知道了李峰和蔓颖回来，不过当时太晚了，没有吵醒两位老人。

　　“你这丫头逞什么能啊，小宝这次多亏了你了。”蔓颖母亲拉着女儿上下打量一番，瘦了黑了不少，心疼不行，不由埋怨了几句。

　　“伯母这些都是我应该做的，我们先送着崎崎上学去。”李峰见着时间不早了，不能上学迟到了。

　　“去吧，中午回来吃饭啊。”蔓颖母亲挥了挥手，李峰和蔓颖一人牵着崎崎小手送着崎崎去学校，蔓颖留了下来。而李峰快速驱车来到宝宝学校，小丫头拉着李小曼正在校门口四处张望呢。

　　李峰车子到了小丫头用力挥舞小手，大声叫喊着。“爸爸，爸爸。”李峰停靠好车子，宝宝挣脱了李小曼的手快跑几步扑进李峰怀里。

　　“爸爸，宝宝都好想好香你哦。”宝宝搂着李峰脖子吧嗒在李峰脸上亲了一大口李峰捏了捏宝宝小肉脸儿。“真的啊，爸爸也想宝宝了。”

　　“嗯，宝宝天天都有想哦，爸爸宝宝都好久好久没吃爸爸做的好吃的了。”宝宝扭着小屁股在李峰怀里找了一个舒服的位子掰着胖乎乎小手指，嘟着小嘴。

　　“啊，原来宝宝是想爸爸做的好吃的不是想爸爸，爸爸伤心了。”李峰一副泪流满面样子，宝宝想了想抱着李峰大脑袋用力在李峰脸上亲了一口。“那宝宝再亲一口爸爸，爸爸不要伤心了，宝宝以后会努力想爸爸的哦。”

　　“好，宝宝要努力哦。”李峰抱着宝宝走到李小曼身边，李小曼自从李峰出现就在打量李峰，虽然李峰说着没事，可是这天的报道实在太多的悲剧了。李小曼深怕李峰受了伤怕家人担心不愿意说，此时见到李峰完好无损，大大舒了一口气。“宝宝快下来，多大了，可不许赖在爸爸怀里了，爸爸很累的。”

　　“哦，爸爸累了，爸爸你放宝宝下来吧。”小丫头懂事点了点头，李峰摇了摇头。“没事，爸爸不累，走吧。”走进校园，李峰才发现这次不单单是孩子表演还有募捐，为地震募捐。

　　李宝宝的节目排在前边，小丫头表演小吉他还有班级参加十二生肖操改编的武动。李峰没想到小宝宝把小吉他给带回来了，而且还上台表演了。

　　“宝宝练习好久了，这两天晚上十一点多才睡，每天晚上练习一两个小时说等爸爸回来弹给爸爸听，爸爸一定会高兴的。”李小曼话里浓浓的醋意，李峰明显听出来，哈哈哈大笑，惹着李小曼狠狠白了李峰几眼。

　　“呵呵，那是，我们家宝宝像他爸爸做啥事都是有毅力的。”李峰得意洋洋样子，惹着李小曼很是没有好气，此时人越来越多，整个小学的操场上聚集了上千人了，孩子们还没有出来，宝宝正在换着小皮裤，小丫头穿的很嘻哈。李峰远远看着穿着一身嘻哈的服饰出来李宝宝，愣住了。

　　这丫头衣服谁给找的啊，真是，李峰没话说了。“呵呵，这套衣服是宝宝的音乐老师给借到，我觉着挺有意思，对了相机给你，你给宝宝多拍几张，我有点看不到了。”

　　“行，我来拍。”李峰对着宝宝一阵猛拍小丫头似乎看到了李峰在拍自己似的很有型的摆着造型，李峰第一次发现宝宝还很有大将风范呢。

　　“各位家长静一静，明天是六一儿童节，大家都知道在半个月前川南发生举世震惊的灾难，无数小朋友顷刻间成为孤儿，甚至市区生命生命。灾区需要我们每一个人伸出自己手拉一把，灾区儿童更需要我们帮助和关爱，这些表演献给灾区孩子，献给所有关心灾区的好心人。”主持人说着眼泪汪汪，李峰此时感慨最深，见到了无数完整家庭瞬间二十二秒支离破碎。

　　“有请一（2）李宝宝同学演奏—亲爱爸爸。”李峰听着一愣，第一个就是李宝宝，这个李峰真是没有想到呢。李宝宝微微有点紧张，李峰对着小丫头比划了一个大拇指，宝宝露出一个大大笑脸回应李峰。

　　李宝宝吉他弹得真心算不上好，可是李峰依旧听到眼眶红彤彤的。一片掌声响起，宝宝微微弯下腰鞠躬感谢，更加显得可爱了。

　　“李宝宝同学等一下，你的爸爸来了没有？”主持人拉住了打算下台的李宝宝。

　　“嗯，宝宝爸爸来看宝宝了。”宝宝小手一划拉，指着李峰，此时一众家长齐齐望着李峰不少眼带羡慕，李峰特别感觉骄傲。自己宝贝女孩多能耐啊，主持节目老师邀请李峰上前来。

　　李峰笑着走上台，拉着宝宝，这位主持提问道。“李爸爸你觉着你女儿弹的如何？”“在每个爸爸眼里，女儿都是最好的，灾区孩子亦是如此虽然有些孩子爸爸已经不在人世了，可是爸爸这个词永远代表不变的父爱。”

　　“谢谢，你说的真好，咦，大家觉着李先生像不像电视里那位英雄啊。”主持人细细打量了一下李峰惊讶叫道。

　　宝宝嘟嘟嘴，小丫头拉着主持人大姐姐老师。“爸爸就是英雄妈妈说的，爸爸救了很多好多人，好多好多人佩服爸爸的。”

　　“难道你真是李先生？”主持人这会没有想到李峰竟然是电视那位，此时有人用手机搜寻了照片，此时一对比。

　　“真的是他，你们看这是和首脑合照啊。”随着这位男子举起手里手机不少人都认出了李峰，这下子场面一下乱了起来，李峰苦笑抱起宝宝，这下子好了，闹腾大发了。

　　小胖和乐乐，兰兰的爸爸妈妈聚在李小曼身边打探具体细节，这些天看了报道，几位家长早已经知道了李峰事迹了，只是没想到这么快见到李峰。

　　“李先生，可以和你拍张照。”一个家长走了过来，拉着李峰。“行。”李峰倒是没有觉着这有啥么，不多时李峰成了立柱，一个接一个拍照。李峰脸直接笑麻木了，不行了，这要是弄下去，不定自己怎么着，没办法。李峰赶紧抱着宝宝开始往外走，这家伙闹腾的。可惜最后李峰无奈了，终于体验了一把明星感觉了。

　　“大家静一下，这次我们是为了灾区的孩子而来，而不是为了我一个李峰，如是如此，我的到来倒是罪过了。”李峰没办法赶紧上台拿过主持人麦克风说道。

　　“大家心情我理解，我们都是为了灾区孩子，大家回到座位上好不好。”主持人听到李峰说完赶紧接过麦克风说道，闹腾了小半个小时总算安静下来。

　　李峰抹了一把汗抱着小宝宝回到座位上，李小曼见着李峰脸上红扑扑，额头满是汗水关心问道。“累了吧，宝宝快下来了。”

　　“这些人真是热情，幸好我没有参加宣传，不定怎么样，不知道小颖怎么样了。”李峰不知道此时崎崎学校活动取消了直接请着蔓颖做报告了，爱国主义教育啊。

　　幸好蔓颖已经有了经验应付起来得心应手，此时已经开讲将近一个小时了。李峰这边表演重新开始，虽然不时有人会对李峰这边看看，不过大家非常理性了。

　　宝宝再次出场换上了一身小老虎黑黄相交条纹小虎衣服，一下子成了小老虎，跳着老虎舞蹈。小胖最有一丝成了猪八戒，猪猪舞舞跳的真是有几分味道，乐乐小兔子，整个场面非常有意思。节目表演完，雷鸣般掌声响起来，李峰用力拍着手，对着闺女比划大拇指。


第1120章 小熊猫宝宝的礼物

　　蔓颖中途打电话说着崎崎这边不用过来，没办法学校太热情了。蔓颖怕李峰不习惯，再说了崎崎表演成了蔓颖英雄事迹宣传讲座了。李峰挂了电话苦笑，自己还好点没有参加宣传知道只有那么几张照片估计三五天热度下去没有人关注了。可是蔓颖不行了，省委和省厅各种宣传演讲安排满满的不说还要配合中央的英雄事迹报道团。

　　为啥李峰让蔓颖在医院多休息一下，有这么方面考虑，这些工作多累啊。李峰摇了摇头，惹着宝宝的不明所有仰头望着爸爸，为啥么爸爸皱眉头呢。妈妈说皱眉头最不好了，李宝宝摇了摇头李峰手臂。“爸爸，你不开心吗？那宝宝给你讲笑话吧，宝宝会好多呢，乐乐和小胖都没有宝宝会的多。”

　　李峰没想到因为自己担心蔓颖倒是让小宝宝担心自己了。李峰有点愧疚，乐呵呵蹲下抱起宝宝用脑袋使劲蹭了蹭宝宝，惹着小丫头咯咯直笑。

　　“爸爸，妈妈说皱眉头会变成小老头哦。”宝宝用自己小手用力抹平李峰皱着眉头，两只小手肉呼呼的李峰觉着热乎乎的小肉手拂过自己额头。“嗯嗯，没有了，爸爸，宝宝厉害吧。”

　　“是啊，我们家宝宝最厉害了帮爸爸去尽了烦恼，真是开心果。”李峰想起自己带来礼物，神秘兮兮说道。“宝宝，你不是要最好最好的礼物，爸爸这次给你带了最好最可爱礼物，宝宝要不要看。”

　　李峰神秘兮兮样子，宝宝好奇心大胜抱着李峰大脑袋用力亲了一口，点着小脑袋。“宝宝要看，看礼物，看礼物，爸爸。”

　　李峰点了点头，捏了捏宝宝小脸蛋，哈哈哈大笑抱着李宝宝哇哇大叫向着越野车跑去。“看礼物咯。”远处正在和小胖，乐乐爸妈说话的李小曼见着笑着摇了摇头，这对父女真是一样爱疯闹的啊。

　　“李先生真可爱啊。”小胖妈妈觉着此时李峰比照片上严肃的李峰更加容易让人亲近，此时李峰和任何一个普通父亲没有两样啊，举着自己孩子疯跑着，激荡出银铃笑声。

　　乐乐妈妈笑着接口道，上次见识李峰爱玩一面，此时倒是不算啥了。“李先生，不仅仅大事前面不低头，小事情也很厉害，听乐乐说了，李先生厨艺极好，而且还会收拾家务呢，乐乐说宝宝书包书本都是爸爸教着排好的。”

　　只是乐乐妈妈想到李小曼和蔓颖皱了皱眉，这事没有说着，毕竟这是人家私事了。李峰打开车门，小黑熊第一个露出脑袋来了，小东西这一阵子吃着不错，瘦下去肉肉补充回来了，依旧胖嘟嘟啊。

　　“哇呜，小黑黑，宝宝都好想你了。”宝宝一把搂住小黑熊让迎接李峰小黑黑无力的扭动着屁股向着后边退，可惜遇到了扭屁股大魔王，宝宝很快发现了小黑黑意图，小手拍打小黑黑屁股上。“小黑黑不乖了，宝宝要打屁股了。”

　　李宝宝和小黑黑，玩闹了一阵突然想到啥么，回头看了看爸爸。“小黑黑和肥仔都是爸爸的，爸爸都是妈妈的，妈妈的都是宝宝的，小黑黑和小肥仔都是宝宝的，不是礼物，爸爸骗人。”李峰震惊了，宝宝小手指没有掰完呢，怎么小黑黑和肥仔都成了宝宝名下的了。

　　“宝宝，这谁和你说的啊？”李峰知道这话李小曼肯定不会说，老师不会说，那宝宝从哪里听来的啊，难道是赵晓萌，真有可能，赵晓萌可比李宝宝同学彪悍多了啊。

　　“哦，乐乐说，乐乐说妈妈说，爸爸工资都是妈妈的，妈妈的工资也是妈妈的，爸爸和妈妈工资以后都是乐乐的。乐乐说，所以爸爸东西都是妈妈的，妈妈的都是乐乐。”李峰真心有点佩服乐乐和宝宝两个小丫头，这弯转的真是顺溜。

　　“爸爸你的不是妈妈的嘛，你不给宝宝吗？”李宝宝可怜兮兮的望着李峰，大眼睛眨巴眨巴随时有水漫金山的趋势李峰还能说啥么。“是是是，爸爸都是宝宝的。”

　　“嗯。”李宝宝欢喜的抱着李峰小声在李峰耳边说道。“爸爸，宝宝告诉你一个秘密哦。”“啥么秘密啊？”“爸爸你知道乐乐这么大了还怕黑呢，宝宝都不怕，乐乐还说他爸爸也怕黑。乐乐和妈妈一起睡，可是妈妈会跑掉的哦，乐乐说因为爸爸怕黑，所有妈妈才会跑掉的。爸爸你怕黑吗？宝宝都不怕。”

　　李宝宝满是期盼的望着李峰，李峰摇了摇头。“爸爸不怕。”“真的吗？可是乐乐爸爸都怕，爸爸你真的不怕黑吗？”李峰微微一愣，想了想点了点头。“爸爸有时候也怕黑。”“哦，那宝宝陪你睡吧，宝宝不怕黑。”李峰一乐，抱着李宝宝挠了挠这丫头这里等着自己呢。

　　“好好好，宝宝陪爸爸睡，爸爸最怕黑了。”李峰笑了，这丫头，不过乐乐爸爸和妈妈有意思的很啊。这两小丫头这么点大，还真是人小鬼大啊。

　　“那宝宝陪爸爸睡觉，爸爸不怕黑了，宝宝这么厉害，爸爸都不给宝宝带礼物，宝宝不干。”李宝宝想了想怎么威胁爸爸可是想了半天没有想到，小丫头想着和李峰一起睡的。

　　“呵呵，谁说着爸爸没有给我们家勇敢不拍黑宝宝带礼物啊，你看看这是啥么？”李峰揭开一个纸箱，里边两只黑白相间的小熊猫出现在宝宝眼前，可爱肉呼呼的样子瞬间击倒了宝宝。

　　“哇哇，小熊猫，好可爱好可爱。”宝宝立马从李峰怀里扭下来费力爬上汽车，如同小笨熊似的捧着盒子就要下来。“别，宝宝你看小熊猫还这么小，外边冷会冻感冒的。”

　　“哦，真可爱，爸爸最好了。”宝宝趴在座椅上逗弄了好一会，想起啥么来，跳下车子。“小心点。”李峰赶紧抱住，别给摔倒了。“没事，没事。”

　　李宝宝挣脱李峰怀抱蹬蹬向着乐乐和小胖跑去，一边跑一边大声说着。“乐乐，小胖，你们快来看哦，爸爸给宝宝买了好可爱小熊猫哦。”

　　乐乐听到小嘴一撇，不屑的说道。“宝宝，乐乐早就有了大熊猫了。”“小胖也有哦，这么大都抱不下。”李宝宝哦了一声很是失望，爸爸给宝宝卖的都是小熊猫，这么大没小胖的大。

　　“那乐乐，你怎么不把小熊猫带来啊，宝宝可以挖小竹子喂它的啊。”李宝宝想着爸爸家好多好多竹子，可以喂好多熊猫的。

　　乐乐一愣，小白手抬起指着宝宝。“宝宝，好笨啊，玩具是不会吃东西。”小胖点着小脑袋，宝宝疑惑的转过头来，拉着赶上来的李峰。

　　“爸爸，小熊猫都不要吃竹子吗？”李宝宝小脸满是疑惑的看着李峰，李峰点了点头。“是啊，小熊猫还小不能吃竹子，长大才能吃哦。”

　　“哦，那小熊猫吃啥么呢？”李宝宝问题让李小曼等人一愣，小熊猫吃东西，怎么回事，不是玩具熊嘛。“小熊猫爱吃米粥，一会我回去喂它们好了。”

　　“李先生，你说的是小熊猫？”乐乐妈妈和小胖爸爸都见识过李峰喂养动物，没想到这次李峰给宝宝带来的真是动物，不是玩具啊。

　　“是啊，两只小熊猫，宝宝原先说要小熊猫，正好这次别人送了两只给我。”李峰不经意这么一说，让乐乐爸妈和小胖爸妈一愣，这个小熊猫可是国家一级保护动物，虽然不如大熊猫，可也几位难得啊。

　　“李峰，这个不是有事吧。”李小曼还有点担心，这些保护动物如今可不是随意能带出来。李峰笑了笑说道。“你放心吧，人家赠送给我前，各种手续都办好了，证件都在车子放着呢。”这点不用李峰担心，即使不是中央首长吩咐，保护区领导也能给李峰办理好了，别的不说，这两只小家伙是李峰救活，还有保护区十多只大熊猫都是李峰一手救治的。这两只小家伙作为礼物送给李峰不为过，再说了有上面指示，李峰一个顾问头衔，不仅仅解决了熊猫归属的问题，另外一方面拉近了李峰和保护区关系。这种一举两得事情，保护区领导不傻，这事自己占便宜在怎么会不做啊。

　　李小曼听着证件齐全，放下心来，此时宝宝已经和乐乐和小胖说了小熊猫多么多么可爱了。乐乐和小胖不信呢，宝宝拉着李峰手。

　　“爸爸，乐乐和小胖要看小熊猫。”李宝宝这丫头有些好东西拿出来炫耀炫耀的，李峰拿着宝贝闺女没有办法，拉着小丫头领着大家一起来到车子边。

　　打开车门，李宝宝第一爬进去把箱子对着车门这边推了推。“爸爸说小熊猫还小，不能放外边，乐乐小胖你们上来啊。”三个小家伙上了车，几个大人围了过来想要看看宝宝说着可爱小熊猫，毕竟如此近距离看小熊猫不容易啊。李宝宝掀开纸盒子，里边两个可爱的黑白相间的小肉乎小东西眯着眼凑在一起可爱极了。

　　“这是，这是大熊猫？”本来乐乐爸妈和小胖爸妈还以为李峰和宝宝说着小熊猫是另外一种动物，哪里想到两人说着大熊猫幼崽啊。李小曼震惊了，这个大熊猫是私人可以随便养的嘛。


第1121章 冤家路窄总碰头

　　“嗯，小熊猫，宝宝的哦，爸爸送给宝宝的。乐乐妈妈阿姨，你看好可爱吧。”李宝宝得意洋洋的扬着小脑袋抱着一只小熊猫给乐乐妈妈看。

　　“可爱，可爱。”乐乐妈妈震惊的说话都有些轻轻地颤抖了，此时别说她了，李小曼震惊张大嘴巴。宝宝是有说过喜欢大熊猫的话，可是李小曼从来没有想过李峰真的能弄来大熊猫送给宝宝做礼物。有几人能如此堂而皇之的把大熊猫当成礼物送给自己女儿，虽然只是两只大熊猫幼崽，可是国宝就是国宝。

　　李小曼心里震惊同时又有些担心，大熊猫真是如此好弄到嘛，怎么可能啊。李峰真的办好的证件，李小曼心里几经考虑还是走到李峰身边拉了拉李峰衣角。“小曼，怎么了？”

　　“这个真的是人家送你的啊？”李小曼直盯盯看着李峰深怕李峰为了满足宝宝远望偷偷弄出这两只熊猫来，这可不比小黑熊啊。这可是国宝啊，如是出事了，问题可就大了。

　　“你放心吧，这事正正经经走程序的，不然你以为我敢随意拿出来给大家看啊。”李峰笑了笑小声说道，此时乐乐和小胖满眼闪着小星星的看着自己爸妈。

　　这让乐乐和小胖爸妈慢慢从震惊醒来，别有深意看了李峰一眼，四人心里已经不能用震惊来形容了。此时对李峰带了一丝敬畏，当然还有点幽怨，你说你弄出两大熊猫送个你闺女，让我们怎么办，你看看咱们家孩子眼神，我们去哪里弄。李峰没有注意到，这两只小熊猫算是意外所得，李峰只是和宝宝说话时候想起来，没有太考虑。

　　李峰和李小曼，乐乐和小胖爸妈站在边上看着三个小家伙和两只小熊猫，一只小黑熊，一只狼犬玩闹。“宝宝，你们把小熊猫搬下来。”三个小家伙挤在一起李峰看着难受，这会外边有太阳，不冷了。晒晒太阳打打滚对小熊猫生长有好处，李峰先把几个孩子给抱下来。

　　“爸爸，小熊猫，小熊猫。”宝宝一下地就要小熊猫，李峰刮了刮宝宝小鼻子，小丫头皱着小鼻子做了鬼脸。“小调皮，爸爸先把小毛毯给拿下来，你们坐在上面玩。”

　　正好这片地方有一块不错的草坪，可以在边上坐一会儿。小毛毯专程了两个小熊猫买着玩耍用的，小家伙不能太碰着。李峰一说，李小曼和乐乐，小胖爸妈赶紧拉着几个孩子，可不能真的玩出毛病来了，这可不是阿猫阿狗啊。如是出了问题，李峰估计都要受到处罚，几人心里担心不是无的放矢。

　　小熊猫虽然在李峰这里，可是名义上还是挂在保护区名下，只是李顾问为了研究方便带着孩子身边随时随地监控小熊猫成长过程。

　　“呵呵，没事，宝宝你们坐这里，不要太碰着小熊猫让它们自己玩。”李峰说着把两只小家伙给抱出来，在箱子懒洋洋的小小猫此时出来感觉活泼多了，在毛毯上玩耍。

　　“妈妈，你看你看，小熊猫翻跟头了，好可爱，妈妈。”乐乐满是期盼的望着自己妈妈，小丫头也想要小熊猫当礼物。可是这份礼物真不好找呢。

　　“乐乐，你已经咪咪了，咪咪很可爱对不对啊。”乐乐妈妈笑着说，乐乐一想嗯，咪咪很可爱的。“乐乐的咪咪很可爱，很可爱。”小丫头心思来着快去的快，乐乐妈妈舒了一口气，瞥了一眼李峰，让李峰尴尬笑了笑，自己给忘了这事。

　　两个小小熊猫和三个小小人玩闹着，李峰几位大人坐到边上木椅子上说着几个小家伙学习，啥么，李峰有点插不上话，自己不太管着，多是李小曼在督导宝宝学习，这让乐乐妈妈和小胖妈妈颇有点欣慰，李峰不是完美家庭男人嘛。至少在管孩子方面不如自己老公，乐乐爸爸和小胖爸爸这会有了面子了。

　　李峰陪着干笑，没办法，这些人都是教育家说的一套一套不说，真正让李峰惊讶李小曼说着最多。李峰看了一眼撅着小屁股蹲着和小黑熊摔跤的小宝宝，多了一丝同情，可怜小宝宝啊。

　　李峰感慨时候，没有注意到不远处走来几个人，其中一人李峰还见过呢。金玫玫正在和刚刚认识的听说官二代的说笑，不时两人还动手动脚的互相研究一下各自的身体比例。此时金玫玫正好走到，宝宝身边，低头一看，愣住了，不是因为自己孩子，对于宝宝，金玫玫早给忘记了。此时真正引起金玫玫注意是地毯上的两只黑白相间的动物。

　　“大熊猫？”金玫玫瞪大眼睛，指着地毯上的大熊猫惊叫道，宝宝回头一看，大姐姐哦。宝宝不太记得了上次正是这个女人骂自己的。小丫头回头还对着金玫玫笑了笑，金玫玫皱了皱眉头，这个小丫头有点眼熟。此时转头一看坐在长椅上李峰，金玫玫颤抖手指着李峰。“是你？”

　　李峰倒是没太留意金玫玫听到声音抬头一看，李峰没想到竟然是上次撞到宝宝女人，那时候宝宝还被骂哭了。李峰记忆好，再说了，这个人还给了李峰很深的印象，一下子想起来了。

　　“原来是你，怎么来道歉？”李峰没好气说道，李小曼转头看了看金玫玫有点妩媚，不过气质不好，李小曼心里暗暗舒了一口气。这样人不可能和李峰有啥么关系。

　　“道歉？哈哈，你给我道歉才对吧，武哥，这个人就是我给你说的对我耍流氓的那人。”金玫玫说的李峰一愣，李峰指着自己对着问道。“哈哈哈，你说我对你耍流氓，我品味没有这么低吧。”李峰没想到这人还恶人先告状啊，李小曼微微一愣，站起来。

　　“你是谁？”李小曼脸色不好，李峰人品李小曼还是了解，耍流氓这种事几乎和李峰无缘。再说了眼前女人一看风尘气十足，李峰会看上她，哪里小曼真想听听呢。

　　“你又是谁？多管闲事啊？”金玫玫微微一愣，实在李小曼无论是容貌，还是气质都胜出金玫玫几个档次呢。金玫玫心里很不是舒服，嫉妒恨。

　　“他是我孩子的爸爸，你说我是啥么人？”李小曼指着李峰说道，此时李峰没有说话，点了点头。这样女人，李峰懒得理会。不过边上的几个流里流气的家伙看李小曼眼神让李峰很是不舒服，李峰瞪了一眼，没想到几人一点不知道收敛，似乎还故意给李峰眼神看似的。李峰起身走到李小曼身边，没客气。

　　“你们最好滚蛋，不然别怪我不客气。”李峰对着金玫玫身后几人说道，至于金玫玫李峰懒得和这样女人一般见识。

　　几人微微一愣，领头人指着李峰手指点了点。“你知道我谁吗？你胆子不小啊，这是你女人吧，不错吧，嘿嘿，要不借给哥哥玩玩。”不等说完，李峰上前一脚，连着真想直接捏断在李峰眼前点来点去的手指。

　　一声惨叫响起，李峰冷冷扫了蠢蠢欲动几人。肥仔感受到李峰怒气，呲牙咧嘴的低吼。李小曼拉了拉李峰，李峰笑了笑。“没事，你照看一下宝宝。”

　　“滚，这个废物一起带着。”李峰一巴掌抽着刚刚说话的人如同陀螺一般转到几人人身上。“你我的牙。”“这是给你漱漱口。”李峰挡着几个孩子视线。

　　“我不想再说了，再不滚。”李峰威胁意味浓烈，几人一看李峰和低吼的肥仔，赶紧拉着自己老大跑了，至于金玫玫一看人都跑了，有点颤抖的退后，摔了一跤。

　　“你想做啥么？”金玫玫赶紧爬起来，李峰懒得理会理会，眼见着金玫玫跑远。乐乐爸妈和小胖爸妈还没弄明白怎么回事呢，李峰已经把人给清理了。

　　只是李小曼有点担心，毕竟宝宝几个小孩子要在这里上学，这些人怎么看都不像好人啊。李峰此时想想倒是，自己刚刚被气到了。李峰想了想，坐了下来。

　　“没事啊，这事我会解决的。”几个人没有坐一会，刚刚被李峰教训的人带着七八警察跑了过来。金玫玫没想到被打人真是个官二代，还是这片区副所长的侄子呢。这下好了，随口一叫七八人过来。李峰没想到，本来还以为只是几个小混混呢，最多多找些人。李峰让李小曼带着宝宝几个去车上。

　　自己留下来，李峰看了看躲在几名协警身后被自己打的高个，李峰细细的打量一下，眼前只有一个正式编制的警察，剩下几个都是协警没有编制。

　　“黄哥，你看就是这人打了吴哥的。”高个被打掉了牙齿，整个说话都不利落了。

　　“先生，他说的是真的吗？”黄留不是瞎混的，在省城不是你随意闹腾，说不定遇到啥么公子哥之类。此时李峰穿着虽然普通，可是颇有气质。

　　“对，人是我打，不过你要先问问他说了啥么，光天化日下污言秽语不该打吗？我觉着自己打轻了呢。”李峰倒是说着真心话，这样人该打。

　　“你是说你真的打了他？”李峰微微一顿看着眼前之人。“呵呵，你不要偷换概念，我是打了他，不过他说着话我觉着该打。”

　　“你有啥么证据，黄哥我啥么都没有说啊啊。”高个指着李峰激动说道。“啊哟，我。”

　　“先生不好意思，请跟我走一趟。”黄留看了一眼李峰车子，十多万车子太普通了。黄留直接把李峰当成小白领了。

　　“黄大哥，我有事有反应，这人车里有两只大熊猫。”金玫玫指着李峰车子大声说道。

　　“啥么，大熊猫。”黄留一惊，大熊猫可以国宝。


第1122章 车里有熊你真看

　　黄留没想到金玫玫竟然指着车子说里边有熊猫，这事黄留有点拿不定主意。李峰打人带回去自己有理由，可是搜查私家车。不过见着金玫玫几人说着真切，黄留走到车子边上看了一眼李峰。“车子打开吧，既然有人举报，我们必须严查。”

　　李峰似笑非笑的看了一眼金玫玫，没有动，只是淡淡说道。“你真要看？”黄留此时心里有些没有底，眼前男人太镇定了，李峰镇定是有些有恃无恐。这让黄留有些的拿不定主意，李峰为啥么不打开车门还是怕吓到了宝宝几个孩子。李峰对于宝宝保护有些溺爱了，可是李峰依旧觉着不够，自己心里亏欠宝宝多些。

　　“黄哥，这人真的有两只这么大小熊猫，不信，你看看，这是我拍的照片。”李峰微微一顿，没想到这个金玫玫还颇有心机啊。李峰摸了摸口袋手机，此时李峰多了一丝慎重。

　　“真的？先生，希望你老实交代，这是怎么回事？”黄留此时拿着金玫玫手机，李峰看了看拍的不错。李峰没有辩解，点了点头。“不错，车子是有两只熊猫。”

　　“啥么？”黄留心中一惊，随即大喜，本来这次又是为这个二流子擦屁股没想到如此一份天大的功劳掉到自己头上。天上真有馅饼啊，还是热气腾腾，二只大熊猫这事多大功劳啊。不仅仅黄留高兴，随着一众协警高兴手舞足蹈了，大功劳自己吃不到肉分点汤该行吧。如是立个功，自己塞点钱，找找关系弄个正正经经的民警干不干不是没有可能啊。

　　黄留此时可不敢大意，让几个人围着李峰，上前给李峰戴手铐。“等一下，我说了有大熊猫，我还没说这两只熊猫不是我的。”

　　“啥么，不是你的，哈哈哈，不是你的难道是我的啊。”此时吴钩兴奋无比只要回到派出所，自己一定要这小子好看，此时听到李峰淡淡说着话，心里气急了。不是你的，这时候还敢狡辩，黄留此时有点看不起李峰。

　　“呵呵，不信我拿份证件给你们看看？”李峰说着上前拉开车门，不过黄留一把拦住了。“不许动，你不要狡辩了，这事有人会和你说，带走。”

　　李峰一顿，没有动，直盯盯看着黄留。“你要对你的话负责，你没有任何理由逮捕我。”李峰此时手里还有证据，只是此时不想纠结这个事情而已。

　　“黄哥，让他拿，我倒要看看有啥证件，你以为你谁啊？”吴钩想要看看一会李峰两手空空样子，那时候再恨恨的踩一踩李峰。这般轻易放过李峰可是吴钩的性子，这会越来越多人围了过来，吴钩越加得意了。李峰上前拉开车门，不过黄留没有人李峰上车，黄留看着李峰说道。“证件在哪里，我帮你拿。”

　　李峰指了指，黄留打开，看了一眼后排果然几个孩子，还有一只肥仔，此时李小曼和乐乐爸妈和小胖爸妈李峰让他们去取车子去了。

　　“这里怎么有大型犬类，难道你不知道城区不能养殖大型犬类嘛。”黄留发现李峰车里竟然有如此大型的犬类，脸色一变，不过李峰似乎没有觉着有啥么。

　　“证件你看一下，没事我想回家，有些累了。”李峰真心不想在这里浪费时间，此时李小曼快过来了，李峰想着早点打发了麻烦，一会去接着蔓颖母子俩会蔓颖家吃饭。

　　“咦，这真是你。”难怪黄留怀疑，李峰这个证件上名头太大了，一点吧。不过黄留此时不敢随意对待这事谁说的清楚，不定人家有什么关系呢。

　　“上面有电话，你可以确定一下。”李峰摸出一张名片递给黄留，此时李峰表现很是绅士，黄留和身后的众人觉着自己似乎不是来找李峰麻烦的似的。

　　黄留接过名片摸出电话，当然黄留对于这个电话有点疑惑让下面人查了查号码真是保护区的。这边黄留电话接通，黄留开门见人的问道。你们这里有没有一个名为李峰，李顾问。

　　电话那头女孩子思索了一会，回道。“不好意思，我们保护区没有这个人，你可能弄错了。”黄留一听道了声谢，直盯盯看着李峰。

　　“你还有有啥么话说，铐起来带回去。”黄留一声令下，一众早就等着立功的协警时机上前。“嘀铃铃。”黄留一愣，一看电话号码不是自己刚刚拨打过去的嘛。

　　“不好意思，我给忘了，我们这里是有一位李顾问，你见到李顾问了吗？李顾问可是我们所有人偶像呢，可以和中央首长合照。对了，你打听李顾问做啥么啊？”女孩声音依旧清脆，可是黄留觉着有点刺耳了，有这人，还有什么中央首长，黄留觉着自己落后了啊。

　　“你说的李顾问是不是年纪二十多岁，高高瘦瘦的？”黄留真有点慌了，这事别给闹腾出大事来了啊。对面依旧兴奋声音传来。“对啊，可是我只见到李顾问相片，没有见过本人真是太遗憾了，我想着当面谢谢他，谢谢他为我们灾区做的贡献。”

　　黄留有点失神，这会见着自己手下几名协警试图给李峰上手铐，赶紧叫住。“你们都给我别动，快放开李先生。”一边黄留让手下人上网搜索一下李峰名字，不一会出现了几张照片，黄留一看，傻眼了，这个不正是眼前之人，只是照片脸色不如现在而已。这可是抗震英雄，还是首长接见过。

　　黄留心里打鼓了，这人性子肯定不好，想想吴钩事情知道了。“李先生，我不知道是你老，这事你看。”

　　李峰冷笑的看了一眼金玫玫和吴钩，手机是吧，李峰安了一下，吴钩声音响起来。“你知道我谁吗？你胆子不小啊，这是你女人吧，不错吧，嘿嘿，要不借给哥哥玩玩。”

　　李峰手里握着吴钩口花花证据，此时黄留那里还不知道吴钩踢打铁板上去了。黄留给吴钩看了看照片，金玫玫此时已经逮住了，瘫坐在地上。

　　吴钩颤抖抖来到李峰面前，此时吴钩已经没有别的想法了。自己对着脸扇了几耳光，给李峰道歉。“算了，这次就算了，以后别人我见到你。”李峰这会真没有功夫理会他，对于金玫玫这次教训，至少让她改改性子，吴钩千恩万谢和黄留灰溜溜走了。李峰远远望着，这个黄留还算不错。

　　“小曼，你们怎么这么慢啊，我这边没事啊，呵呵，没事，几个孩子在看动画片。嗯，好，那好，我先过去。”李峰车子发动起来向着李小曼所在地方开去。李峰到了发现，这边不少家长呢，有蓝蓝爸爸妈妈，还有宝宝几个小同学，小明，小强几家都在这里呢。几个小家伙一见到李峰下车，蹬蹬跑了过来。“叔叔，叔叔，我们可以看小熊猫吗？”

　　李峰一愣，这事怎么传开了，李小曼回头满是无奈的望了李峰一眼，本来拿车子，谁知道遇见宝宝几个同学家长，这不聊了几句，乐乐妈妈不小心说漏嘴了。这些家长闹着要看看可爱小熊猫，不是谁都能接触到熊猫，动物园里只能远远看一眼，如是能抱着可爱熊猫拍张照片这也是一件很了不起的事情啊。

　　李峰拉开车门，一群小娃娃跑了过去，宝宝和乐乐，小胖正逗着小熊猫玩呢。这下子好了，一众人挨个过来看，拍照完了。李小曼见着两只小熊猫有点萎靡了，有些担心看着了李峰。

　　“没事的。”李峰拿来一个小的奶瓶倒了些药水给两个小家伙喝下宝宝这会紧张兮兮的望着小熊猫，大大的眼睛眨巴着带动着美丽睫毛水汪汪透着紧张。

　　“呵呵，行了，蔓颖电话。”李峰摸出电话。“你忙完了，嗯，我们这边没事了，我现在过去，直接回去。”李峰和李小曼上了车直奔着新城小区，蔓颖接着两位老人过来了。中午人多，正好在新房里餐桌，李峰有一阵没有做过这么多菜了，李峰今天不回去，陪着蔓古好好的喝了几杯。

　　“小宝，我听小颖说你要在家里修建的度假山庄？”蔓古和李峰喝了一个夹着菜吃了一口，味道真是不错，李峰这手艺越来越精湛了。

　　“呵呵，伯父，这事我还想着和伯母你们说说呢，这个算不上度假山庄，遇到一处好地方打算好好休整一下，四周环境不会多加改变，这个事情这些天我没有怎么问，想来山路休整差不多了吧。”小矮山的工程一直在继续，工资李山三天一次派发下去。这些日子估计山路打理差不多了吧。

　　李峰详细的说了一下自己计划，最后说道预计投资八百得到一千万时候，蔓颖和李小曼，蔓古两口子都愣住了。尤其是李小曼对李峰手里有多少钱不说了如指掌吧，至少大概还是能估计出来。

　　可能只有宝宝和崎崎对于对少钱没有概念，两个小家伙眼睛闪着小星星，李峰描述的游了项目太好玩了。两个小家伙脑袋全是李峰说着玩乐的东西了。


第1123章 千万元计划

　　一千万李峰嘴上说的轻松，其实心里没底着，不过还有时间李峰打算先凑出一百万来先把前期给做了。这一百万李峰倒是容易，空间里一些小东西就可以卖些，只是不好说，李峰好好谋划一下，比如刀鱼，此时已经过了最好的食用时间，不过李峰空间的刀鱼味道都是没有啥么变化，还有螃蟹，这些加起来零零总总凑个几十万还是没有问题。

　　只是这个钱不好拿出来，李峰心里一直想着怎么明目拿出来而已。李峰有些后悔，开始没有好好经营一番，如今用钱的时候不是没有钱而是钱没有好的来路，这事李峰考虑好些天。这事耽搁不起，至少今年年内要把钱凑齐了。李峰打算今天晚上和朱鹏宇好好商量商量设计图事情，自己先建设好基础设施再说。

　　李峰曾经想过黑衣侠的身份可以随时为自己赚到无数钱财，别的不说一路向南到达那个翡翠之乡搬运回来一座翡翠矿全给切开，至少一千万还是有的。不过李峰知道，这种想法要不得，更加做不得，一个男人成熟标志就是他会节制，李峰知道有些事自己不能做，不然不能收了。

　　力量再大，不能随心操控最后受到伤害可能是自己和自己家人。李峰明白这个道理，知道适可而止，即满足自己心里英雄梦，又做了些贡献，虽然作为黑衣侠得到无数人崇拜敬重，可是这些并不是李峰想要。李峰最爱生活，是夏日有凉风，春有花香鸟语，冬天皑皑白雪，秋有红叶漂亮。

　　这次千万元计划因为自己对以后生活有个大致的规划。一个事业一个空间问题，这两个问题解决了，李峰想着以后生活多了不少悠闲时间多陪陪孩子父母了。有时间带着父母全国转转，甚至全世界转转。不过首先事业进入到一个不错的平层，这个李峰已经开始规划了。如同蔬菜品牌慢慢做了出来，这件事谋划了将近一年总算是小有影响了。

　　健康菜的牌子在省城越来越响亮价格越来越高，尤其是健康水果，由于早上市，价格是平常十几倍，甚至几十倍。这点李峰已经在谋划了，山路两旁进行填土，工程大，不过慢慢来，这样可以创造更多的就业机会。李峰打算用二到三年的事情彻底改造小矮山的环境种植水果树。塑造一个品牌，这件事，李峰此时提上日程了。

　　李小曼和蔓颖第一次认识李峰一般，平时李峰看起来懒懒散散没想到心里早有打算啊。李峰见着两人如同见鬼的样子，呵呵一笑，手伸出一只手抓着李小曼一手抓着蔓颖小手。两女脸色刷的红了，对视一眼，一人给了李峰一拳，李峰挨了一人一拳竟然嘿嘿直笑了。

　　“真是，小曼，我去厅里了，你陪着他坐一会吧。”蔓颖说话脸色还红扑扑，不过这会时间真的不早了，一点多了，领导还等着自己。

　　“小颖，我陪你一起，店里没有人看着我不放心。”李小曼哪里和李峰单独呆在一起，不定李峰有做出啥么出格事情来。李小曼隐隐感觉这次回来蔓颖和李峰都不一样了，两人此时见了太多生离死别，无数的让人无法言说的凄美故事，无数的模糊血肉。这些不仅仅李峰和蔓颖感受灾区人受到的苦，深深认识人生短暂和不确定。

　　三人问题和这些相比，似乎已经不算问题了，李峰歪着脑袋呆了一会，拍了拍手，李峰摸出电话给林正打了一个电话。“我说你小子真有能耐去灾区，有种啊，对了，这会哪里呢？”

　　李峰呵呵一笑，说道。“省城呢，你在哪里有空出来坐坐。”“正好，晚上去我家，我家老头子想见见你。”李峰一顿，没想到林正家老头子，那位林省长竟然对自己感兴趣。

　　“晚上算了，一会我给你说，晚上有事，答应人家了，去茶楼坐坐，河蟹路河蟹茶馆。”李峰说完挂了电话，林正靠了一声和办公室里女孩说了一下。“我出去一下，有事打我电话。”

　　不多时李峰和林正在河蟹茶楼汇合，林正打量了一下李峰。“你小子能耐啊，怎么样和首脑一起啥么感觉，说说。”林正真是羡慕不已，自己家老头子倒是见过很多首脑，可是自己还没有见过一次呢，尤其是李峰这个风头出的可够大的。首都那帮小子羡慕嗷嗷叫，首脑当众表扬一个年轻人可不多见啊。

　　“我当时光顾着激动了，啥么感觉那里还记得，不过老人家都是挺和蔼，嘿嘿，我提了几个意见老人都点头同意了。”这事李峰真是有点得意呢。

　　“我去，你胆子真不小，说说啥意见。”林正好奇心大起，李峰提着都是小事，一个自己不参加宣传，还有自己这个奖励啥么悄悄给就行了。再有一个要了两只小熊猫，这事都答应下来。林正看了看李峰，上下打量一下。“你小子脑子没有问题吧，你还真想一辈做个小村长啊。”

　　“村长怎么了，村长再小那也是干部，再说了我没有啥么野心，不像你们一个个想着往上爬。”李峰一点不客气，一阵见血，让林正郁闷不已，这么大好事，如是随着英雄事迹宣讲团，这份功劳可就无限放大了，以后这可都是资本啊。可还是看着李峰，这人一点没有这方面打算。林正唯有感慨老天不公啊，这人这么多本事这怎么不给自己啊，不然自己还用在办公室熬资历啊。

　　“小姐，来一下，一壶绿茶。”李峰指了指单子，点了几样，不外乎五香花生，松子之类。林正哀叹了一声，不再想着破事了，不然自己还不给郁闷死了。

　　“对了，晚上你说有事，啥事啊？”林正想着正事来，自己家老头子可不随便叫人回家的啊。不会这家伙不想去，随便找借口，有可能，这家伙脑袋里想啥么，可是没有人知道啊。

　　晚上李峰真有事，莲莲病情还有朱鹏宇设计图。“晚上我要去一下陈书记家，这事昨天说好了，没办法了。”

　　“陈书记？”林正一愣，惊愕看着李峰，省里陈书记好像只有一个就是代理书记陈国栋下届的书记人选。“你说的不是陈国栋吧？”

　　“嗯。”李峰接过茶壶点了点头道了声谢，没有管林正看怪物眼神。“你这么看着我做啥么啊？”李峰真是受不了，这人半天这么看着自己，真是有问题啊。李峰觉着有点冷，这家伙不会有那个嗜好吧。

　　“我靠，你啥么眼神，我就搞不懂了，你一个小村长，怎么谁都认识似的，你还认识谁，一块说了，不然哪天你蛋疼又扯出来个大人物。”林正无语了，李峰这个人面太广了点吧，这谁都认识，厉害啊。

　　“呵呵，这不是陈书记家有位病人，我答应人家治好，这一阵子病情好转了一下，人家感谢我邀请我，再有我也要交代一下后面治疗安排，不然人家不是担心嘛。”李峰说笑，林正靠了一声。

　　“你牛叉，李大神医。”林正没好气说道，突然想起啥么直起腰来靠近李峰。“啥么时候有时间去我岳父家看看，老头子身体不好，这事挺烦心。”

　　“我又不是神仙啥么病都能治，对了，上次药酒没有效果吗？”李峰记着这人上次弄了不少药酒，林正咳咳几声。“那啥这个不是被老头子看见了，最后送过去只有一小坛子了，效果有，可是量太少了，要不你再给我十坛子八坛的。”

　　李峰气极而笑，这人真把药酒当成凉白开了啊，自己空间里都没有多少了，午夜泉水配制药酒效果好些，普通泉水只能强身健体效果还不太明显，上次给都是午夜泉水。这次首都来林老爷子，赵老爷子几个老人弄回去不少。李峰心疼坏了，这次加上川南之行，用点无数白色雾气，李峰救人不是说救就能救的。尤其是玩黑衣侠，大侠最大坏处就是牺牲大，没有回报啊。

　　“你以为药酒是自来水啊，林老子几位老爷子一次弄去我大半年量不说，你还打算直接给我清仓了啊。”李峰没好气的白了一眼，林正嘿嘿一笑。

　　“那你总要再给点吧，不然你去我岳父家，这些天我那岳母没少唠叨，你不知道我老婆啊，我整个耳根子没有清净一会儿。”林正说着可怜兮兮样子，让李峰翻了白眼。“行了，再给一坛。”“三坛。”“最多两坛子，不过你要答应我一件事。”李峰嘴角挂着一丝笑意，林正点了点头。

　　“你说吧。”李峰嘿嘿一笑，小声说道。“先借我五百万。”“噗，五百万，你小子要这么多钱做啥么啊？”林正没想到李峰是狮子大开口啊。

　　李峰详细说了一下自己计划，不过重点点出保健酒计划。“效果真的这么好？”林正心动了如是效果真如这般好，别说五百万，一千万，自己愿意投入啊。

　　“虽然比不了几位老爷子用，可是强身健体效果还是极好，至少是现如今市场保健酒数倍甚至十倍以上效果。”李峰说着看着林正，这次李峰拉着林正入伙担心上次小宋朝事情，再有就是资金问题，自己不好解决，只能先从林正这边想想办法。

　　“行，我给你一千万。我占百分四十九股份，管理不管，只要分红，至于推销问题我给你解决了。”李峰没想林正这么相信，自己。“你放心吧，这件事你不会亏。”李峰说着淡淡，嘴角自信让林正心里踏实许多。


第1124章 宝宝舅舅

　　李峰详细的说了一下自己计划，只走高档市场，这方面无论是李峰还是林正都有优势。李峰认识人不多，可是多是教授专家或是有权势的人。当然李峰说道最后有些放的太开了，林正都被李峰描述的场面给镇住了。

　　“你说以后我们和茅台，熊猫一般还只做特供。”林正身体绷得紧紧，李峰这个说话太诱人了。李峰点了点头，这个终极目标林正有人脉，李峰只要用上好的果子外加空间泉水，空间药材配制出上佳的药酒，不愁没有销路。不过李峰不想走寻常路，再有贵精不贵众，酿酒方面可以录用员工，可是药草和空间泉水。李峰必须亲自把持，这事绝对没有商量余地，药酒的数量必定受到限制。

　　“当然，我们特供要做到最高标准，限量供应。”李峰撇了撇嘴，特供李峰还不满意呢，普通特供哪里比自己药酒。李峰打算每年供应五百箱子最多了，没箱子定价一万五以上。

　　“你小子疯了，不过我喜欢，价格太低了不上档次，这样一万五美元吧。”林正一句话让李峰直接喷了，自己已经够黑心的了，这还有一位更加黑心没有边了。

　　“这个是不是太贵了。”李峰有点心肝扑腾扑腾，说啥不在乎钱，那是因为钱没有到手。自己钱肯定激动了，只是这个近十万定价是不是高了些啊。

　　“贵啊，你知道茅台多少，一箱子四瓶一万五，一瓶还不大四千，我们只做高档，价格还的高点才行，只是现在要打开市场。如是有国外的富豪或是政府首脑需要订制，你打算怎么处理。”林正说对，这个价格还是不高，一瓶算下没有多少钱啊。

　　“国外一瓶一万五美元吧。”李峰轻轻一句话让林正刚刚喝下茶水喷了出来。李峰得意一笑，丫丫让你吓我，这下子你知道茶水多烫了吧。

　　“你认真的？”林正直盯盯看着了李峰，李峰翻了一个白眼。“你说的，你不想想富豪，啥么意思，一百万和一万对他们来说有啥么区别。”

　　“这话说的倒是，你小子可要弄好了，这事我记着，药酒效果一定要出来，不然这么价格，我拍我们俩玩不转。”林正深怕李峰玩空手套白狼一手，赚一笔跑路。

　　“你放心吧，药酒如是配制出来我先给你搬一箱子，你自己试试，如是没有效果，这事算了，你觉着怎么样？”李峰今年的小果树林水果不多，再有空间里估计至多酿造一二百瓶的样子，这些都是空间泉水浇灌，再用空间泉水酿制好，再配上空间种植上好药材。如此效果还不出来，李峰直接撞豆腐的了。虽然不及午夜泉水对药材药性的催发效果，可是比对现在市面存在药酒，说是天上地下，玉石和瓦罐之别不为过。

　　“行，这事做成了，不说赚多少钱，你小子以后进入上流圈子可是轻而易举了。”林正说着都有点羡慕李峰了，如是自己有如此能耐，不定自老头子怎么犒赏自己呢。

　　“这事说定了，不过你钱快点啊，这一阵缺钱啊。”李峰一点不带客气，林正想都没想，李峰账号林正有。“一会我给你办去，这事你不急我还急呢。”

　　林正想的可比李峰多了，林正心里有个打算用自己分红内部购买李峰药酒，为啥，送人，这玩意送健康，没有几个人能拒绝啊。林正听出李峰口气，即使全面投产一年不过几百箱的量，安着一年一人三到五箱最低消耗。估摸收益人不过百十来人，中国地方多大，这么点药酒够吗？不用说不够，李峰不在意，自己能耐就这么大，有几位老人说话，没有人会拿李峰怎么样。再说了，李峰少有出来，在山村里呆着，不求名，不混体制没人怎么他。

　　可是林正不同，自己混体制为以后铺路，如是药酒效果真是如此，自己或许可以靠着药酒少走一点弯路，道路平整一些。毕竟拿人手软，吃人嘴软不是，无论是敌对还是自己朋友，这个都不会变。

　　“谢了，你有事先忙。”李峰拍了拍手，林正指着李峰半天说不出话，这人太实在了一点吧。这钱事情说好，这个赶着自己走人，至于合同事情李峰倒不是给忘了，只是现在连个牌子都没有。事情早，李峰不想无牌无照经营，李峰愿意，林正还不愿意。

　　“经营许可证，这些我给你办，你弄一份材料，身份证件准备齐全，我给你跑一下。这事不算难办。”林正点了点头，李峰当然知道你林大少出去跑，别人这点面子肯定会给的。李峰找林正多是怕麻烦，里里外外多少事情，有了林正，轻松多了，小事林正吩咐一声下面人办的妥妥当当了。

　　“合同事情等到酒厂成立我们再签约。”李峰有点的不好意思，这般拿了人家钱，不过林正不在意，一千万林正还真不怕李峰跑了。

　　“合同以后再说，本来想着和你好好喝几杯的，算了，明后天你有空再说吧。”林正见着李峰买单了，拍了怕站起身来，李峰接过找零重新递给女孩。“谢谢，可以帮我投到捐款箱里吗？谢谢，这是你的。”李峰摸出二十递给服务员。

　　“你这人，真是有意思。”林正摇了摇头，不知道李峰真是悲天悯人还是怎么样的。林正很多时候思考，李峰是怎么样一个人。

　　“走吧。”李峰和林正出门正好遇见一群人走进来，李峰微微一顿，因为这群人中有一个李峰不怎么想见到人，李小曼的同父异母哥哥何正，林正发现李峰脸色不好。“怎么你认识？”

　　林正倒是认识其中几个人，省城圈子不过这么点大而已，大院子里长大，一些人谁不认识谁。只是有些家里如今权势弱了，甚至只能靠着几分人情过活，林正懒得理会，不在一个层次，说话费劲。

　　何正见到李峰微微一顿，扫了一眼李峰身边的林正，身体一震。林正是谁，省里没有人不知道，三十多岁处级了，有人传言年内可能下放。估计副市长，副厅级，这事多半定下来，不然不会有风声，再有林正身后人，林国华可是真正封疆大吏，五十多岁正是大好年纪。再有林家的权势，林国华再升一步不是不可能。

　　何正平时如是平时见到林正笑脸相迎啊，只是此时随着郭秘书，林国华和陈国栋两位大佬的不对盘不是啥么稀罕事。当然两人在一些大事情还能做到合力，这些足够了。

　　“不认识，走吧。”李峰摇了摇头，林正没有说话对着来人点了点头，郭秘书省里第一秘书，虽然职位算不上高，可是在大江省无人小视。何正之所有不理会林正因为有郭秘书在，两派人谁也没有说话，只是当郭秘书见到李峰时眼睛一亮，上前两步。“李先生，真巧在这里见到呢。”

　　李峰微微一顿，眼前的人，自己好像不认识。“你是？”林正微微一顿，别说何正傻愣愣看着李峰。不少人傻眼了，李峰竟然认识郭秘书，这可是省内第一秘书，不少人想着巴结都巴结不上呢。此时李峰却是满脸疑惑，一副我不认识你的样子，再看郭昌隆竟然没有生气，满脸笑容解释道，这个谁见过啊。郭昌隆性子如何，谁人不知，高傲异常。如此低声下气客套说话，省里没有多少人。

　　“昨天晚上，我随着陈书记一起迎接你，可能夜深了你没有注意到，我是陈书记的秘书郭昌隆。”李峰一拍额头，昨天似乎真有此人啊，李峰挺不好意思呢。

　　“真是不好意思，昨天累了一天，迷迷糊糊昨天做了啥么都给忘了，郭秘书见谅。”李峰摇了摇头，说话半真半假，郭秘书笑了笑。

　　“不怪，不怪，书记昨天还说，李先生和蔓干事这次我们大江省挣了面子，首长还嘉奖了大江省省委。哦，李先生，书记说今天可能晚点回去，不一定能陪你吃晚饭了，正要去通知你。”郭秘书还代着陈国栋解释了一下，深怕李峰误会样子。这让一众的人傻眼了，陈国栋会对一个年轻人如此礼遇，这人谁啊。

　　不少人议论纷纷，只有何正不敢相信的瞪大眼睛望着李峰，没有错，这就是宝宝的爸爸。自己家不认的妹妹的男人，这个妹妹到底找了啥么人，不是农民。

　　何正此时震惊无以复加了，一省之长之子陪着喝茶，这会书记秘书陪着小心说话，更加不可思议一个省书记竟然深夜接机，闻所未闻啊。

　　“没关系，我去主要看看莲莲。”李峰摇了摇头，李峰对陈国栋真没有啥么兴趣。“呵呵，郭秘书有朋友先忙，我们先走了。”林正见着李峰和郭秘书说了好一会，这会差不多说完事情了，上前一步。

　　“呵呵，林主任也认识李先生啊？”郭秘书如同刚刚见到林正一般。“呵呵，当然，我们可是好兄弟，走吧老弟，哥哥把钱给你打过去。”

　　“不好意思，郭秘书，你忙，我们先走了。”李峰对着郭秘书苦笑摇了摇头，这个林正心思真多啊。“呵呵，李先生有事先忙，有机会喝茶，林主任也一起。”

　　“不用了，走吧。”林正和李峰走出大门，此时郭秘书呵呵一笑回转身走到何正等人面前。“走吧，听说这里来了新茶壶味道还不错。”

　　“那个郭秘书，这人是？”郭昌隆呵呵一笑。“这位陈书记恩人，奇人啊。”


第1125章 高可心失踪之谜

　　李峰和林正办好银行事情，各自的离开，这会时间还早，李峰打电话给自己老爸问了一下小矮山事情。“爸，我还要在这里两天，你帮我再找些人。”

　　李山没想到儿子打电话让自己再招人手，这一天一千多，三天四五千块，这个还不够，还要找人。“小宝，这得多少钱啊？”李山还真不知道李峰打算，李峰想了想还是说了实话。

　　“啥？八百万到一千万？”李山差点把手机给摔了，一千万这是多少钱，堆砌能把人给埋了。李峰赶紧说着道，这钱不是自己一个人出，现在账户上已经有了第一笔投资，一千万了。李山缓了好一会，李峰说着这些太骇人听闻，山村里啥时候有过这么大一笔投入，再说了小矮山这片荒芜小山头上投钱。

　　李峰一时间说不好，只是让李山找人手，自己回去再说了。李峰挂了电话，苦笑一声，这事回去不定引起多大风波呢。不过钱必须花出去，李峰心里的暗暗打算，车子一拐，一会功夫来到的宝宝宠物店，李峰愣了愣，怎么来到这里。此时宝宝宠物店李小曼出租出去了，如今店主是一个年轻女孩。

　　“先生，有啥么可以帮你吗？”李峰愣了愣，眼前女孩笑容恬静淡然美，只是李峰注意全部被店里的另外一个女孩吸引住了，李峰愣住了。“高可心？”

　　“咦，可心有人找。”高可心抬起头来，一见到李峰，高可心手一晃，手里一束花掉落一地。“李……大哥，你怎么来了？”高可心没想到遇见李峰，李峰有点疑惑，高可心此时不应该在学校吗？难道上次自己遇到真是高可心，夜晚游园，这都过去三四个月了。李峰都忘记这事，此时见到躲躲闪闪的高可心。

　　“你怎么会在这里？发生了啥么事”李峰答应了高可心死去哥哥要照顾她，此时李峰想知道高可心到底遇到了啥么事情。怎么不在学校上学，难道家里经济问题，不对吧，自己不是给了高可心电话。

　　“我……我没事。”高可心低着头，不敢看李峰，默默的不知道，眼圈慢慢红了。店主女孩见着李峰一句话问的高可心泪眼汪汪的。以为李峰欺负了高可心了，忙上前抱着高可心。“你这人怎么这样啊，可心已经够惨了。”“兰姐，不要说。”

　　“不好意思，我忘了介绍，我是高可心的哥哥，这丫头几个月来不和家里联系，你不知道家人多担心。”李峰说着半真半假，李峰留有高可心电话，可是这几个月没事打过去都是欠费，最后干脆是空号了。

　　“啊，你是可心哥哥，不好意思，我还以为。”店主牛兰兰有点不好意思吐了吐舌头，没听可心说起，估摸是怕自己给她哥哥打电话吧。

　　“唉，其实这事不怪可心。”高可心想要拦着牛兰兰，可是李峰站在边上只是暗暗拉着牛兰兰。“你说，可心，有啥么事不能说啊。”

　　“这件事，说起来都因为一个包包引起。”牛兰兰说着李峰目瞪口呆，高可心这丫头太因为包包被学校开除。李峰有点不敢相信，这事说起来简单，高可心宿舍有个富家女买了一个lv包包，谁想没有两天不见了，这事本来不关高可心事情，谁知道高可心有次发现同宿舍的女孩和男朋友逛街时候手里拿着同样一个包包。

　　高可心没有啥心机把这事和宿舍另外同学一说，没想到传到哪个女孩耳里，这个女孩偷偷把包包塞进高可心柜子恶人先告状。不等高可心和富家女说，提前跑去说是看到高可心偷了她的包包，这事闹的学校去了，女孩男朋友系办公室主任。高可心还没有弄明白怎么回事呢，学校已经开出了高可心。

　　高可心在省城无亲无故，这会走投无路差点投湖自杀，李峰听着吓了一跳啊。这个傻丫头，不敢回家，没有地方去，一直靠着打零工。

　　“可心，你受苦了，这事我来处理，我李峰妹妹不是好欺负啊。”李峰这会真不怕，这事疑点重重随便凭着一面之词开除了，估摸看高可心家里没权没势。

　　“哥，不要，我没事的。”高可心拉着李峰，摇头，这丫头这性子啊。“没事，这点小事还难不住我，我打个电话。”李峰摸出电话查了查电话号码。

　　“洪哥，呵呵，在省城，你呢，洪伯身体好。呵呵，有个事情，一会在河蟹茶楼，好。”李峰挂了电话，洪坤的孙子洪伟，这人职务不算啥么，不过是教育厅高等教育处处长。平时李峰还真没有事情麻烦这位，洪伟被老爷子唠叨了多少次有事多帮帮李峰。可问题是，李峰除了过节打个电话问候，别说找自己帮忙了，再说自己帮不了李峰多少。除非李峰想要上学啥么，这个可以帮一帮，本来想着李峰家里两个还孩子安排好点学校。

　　这事李峰没有同意，宝宝和崎崎现在所在学校虽然不是最好，可是离着家里近，同学熟悉了。李峰不想陡然换一个陌生环境，再说了小孩子正是玩的年纪呢。

　　“呵呵，行，你小子第一次请客，哪能不去，你等着。”洪伟挂了电话交代一声开着车往河蟹茶楼赶去。李峰这边挂了电话，对着高可心说道。“可心，我们走吧，牛小姐谢谢这些天照顾。”李峰想到啥么，给李小曼打了电话。“对对，事情这样啊。”

　　“牛小姐，小曼的电话让你接一下。”李峰把电话递给满脸疑惑的牛兰兰，牛兰兰一听电话里声音，房东。“呵呵，这家店面是孩子他妈名下的。”

　　“嗯嗯，谢谢。”牛兰兰对着李峰鞠了一躬，毕竟可以缓一缓房租，不用押金对于牛兰兰来这么大的惊喜，可是能让她乐呵醒了。毕竟牛兰兰刚刚毕业没多久，手里钱不多啊。

　　“可心，我们走。”李峰见着高可心躲躲闪闪，摇了摇头，这丫头胆子这么小啊。李峰停了下来直直地盯着高可心，严肃的问道。“你想回到学校上学吗？”

　　高可心可怜兮兮点了点头，声音如同微不可闻的说道。“想。”说着说着抽泣了起来，李峰叹了一口气，这丫头这几个月估计受了不小的罪了。

　　“春节没有回家？”李峰想着上次夜游园的事情，这些天自己忙，这事给耽误，李峰心里满是愧疚，自己答应了死去兄弟。如是他还有家人一定好好照顾，自己这事做的不周全，耽误这么长时间。李峰心里对学校方面这么草率处理这事心生不满，这次李峰一定风风光光让高可心重回教室。

　　车子快速穿过街道，不多时来到河蟹茶楼，洪伟早早在门口等着了，洪伟一见到李峰笑着迎了上来。“你小子可是无事不登三宝殿主，这没事不能找哥哥出来喝喝茶。”

　　李峰被说着脸色一红，那啥自己真有点那意思。“这个洪哥，下次，下次我再来省城一定第一个通知你。”“这可是说定了，走进去吧，这个是弟妹吧，你看我都给忘了。”李峰都俩孩子当然有老婆了，洪伟想当然认为高可心是李峰老婆，高可心虽然穿着朴素，容貌还是不错的。

　　“呵呵，洪哥开玩笑了，这是我妹妹。”李峰见着高可心脸色红扑扑赶紧解释道，洪伟一听和李峰有个过命交情的兄弟妹妹，洪伟不敢乱开玩笑了，要知道人家兄弟去世了，这个妹妹托付，可不是随便开玩笑的。

　　“真是不好意思，这事做哥哥有错，小妹别生气。”洪伟这么大人给高可心赔不是，高可心哪里敢接受。“没事，没事。”

　　“上楼。”洪伟领着李峰和高可心上楼功夫，正好遇到下楼的何正几人，此时郭秘书已经不在这里了，何正微微一顿，见到李峰身边人。眼睛瞪大老大，其中还有两人也认识洪伟，上前打招呼呢。

　　“洪大哥，今天有空啊。”不过打招呼的这人眼角不时的瞥一眼李峰，这人刚刚听郭昌隆说了一点李峰事情。此时不少人都对李峰这人好奇不已啊。

　　“呵呵，我陪着兄弟喝喝茶，你小子这么有空啊？”洪伟笑呵呵说道，这下一众人眼神更加集中到李峰身上了。这人到底啥么老头，怎么和谁都称兄道弟啊。难道是北边那个圈子里人，不少人心里犯嘀咕，何正此时却不知道说啥么好了。不过想了想孩子还是走了过来，小声问了一声。

　　“小曼还好吧？”何正一出口和何正一起的不少人愣住了，何正认识这人，怎么那时候郭秘书在的时候不上前打招呼。

　　李峰冷冷的看了一眼何正，淡淡说道。“小曼好着呢，这个不用何家关心，我虽然不如何家大富大贵，一口吃喝还是可以给的。”李峰说话没有客气，李峰可是多次听宝宝说，妈妈哭了。这事李峰一直搁在心里，本来李峰不打算搭理何家人，不过既然上来，李峰没有好话说。

　　“咦。”不少人听着这话，起了心思，难道这人和何家有啥么瓜葛不成，不少和何正熟悉人暗暗想着一会打探打探，结交如此人物至少没有坏处。


第1126章 农民家的孩子没有素质

　　“咦，这不是何正，老弟你们认识？”洪伟站在李峰身边瞥了一眼何正，何家如今可以说没人了，几个儿女看起来都有头有脸，其实不过普通百姓眼里看来而已。政治生命断了的何家在省里如同洪伟这般衙内，其实心里真没有拿着何正当成啥么。生意人风光和体制内沉寂，其实人生太多不同。

　　当然在国内大环境下权利决定地位，何正对洪伟只有低头的份，何家自从老爷子淡出以后，影响力急剧萎缩。此时已经被排除大江省顶级圈子了只能在二流圈子靠着过去人脉混混，不过随着何老爷子影响力越来越小，即使在这个圈子何正兄弟俩都有点暗淡。如今多半角落里坐着份，此时何正心里真不知道啥么感觉。

　　李峰似乎不想多耽误时间低声说完走过何正身边没有回头上楼去了。洪伟对着几人点了点头，随着李峰和高可心上楼了。这边何正一下子被围了起来，不少人抱怨。“我说阿正，你可不地道啊，既然认识那会郭秘书在怎么不打声招呼啊。说说这人啥背景，那天我们请客给人家接接风。”

　　“是啊，老何，这事要是办漂亮，书记和省长记着咱们好，这个老城区项目还能便宜别人不成。”何正苦笑，自己老何家怎么对待着蔓颖虽然给了一套别墅，不过不过是老爷子争取，谈条件。自己大哥和二姐可以说步步紧逼，老爷子不得已争取了一套别墅给李小曼，可是人家没有领情转手给卖了捐给慈善机构。

　　为了这事老何家还吵吵好一阵，此时何正可以想见自己大哥和二姐知道李峰如今风光，不知道如何想。如今想拉拢人家，凭啥么，你老何家在宅大门高，当初赶人出门，如今想再请回去，何正对李小曼了解，这事多半没有可能。至于李峰，何正可是记得李峰说过，自己为李小曼还了血情之情，以后不欠你老何家的了。

　　这句话大伙原先还不清楚，后来老人病情好转，医生都说奇迹，虽然只有一两年命，可这看出李峰能耐了。何正此时觉着左右为难，这些人都是合伙人或是自己需要巴结，如是李峰这事不说清楚，应付不过去啊。可是说了，老何家面子怎么放啊。何正左右为难的时候，李峰和高可心，洪伟三人找了小包厢坐下。

　　李峰没有客套，事情不算复杂，只是时间过去了有点长，李峰怕事情不好办。“洪哥，这件事还有回旋的余地没有。”李峰当然希望高可心可以重回大学校园，不过即使回不去，这件事好好说道一下，如是背着这么一个污点。高可心以后生活受到很大影响的，洪伟想了想看了李峰一眼。

　　“我还以为多大事情，走吧，我陪你们走一趟。”洪伟没想到这么一件小事，这事不难看出，整件事不过是一个小女生小伎俩，谁看不出来啊。不过欺负高可心没有背景，只是此时事情定下来，如是再去翻案有点难度罢了，如是别人洪伟不定推脱了，不过李峰，还是第一次请自己帮忙，再有女孩和李峰关系。洪伟心里隐隐有点窃喜，如是这件事办的漂亮，李峰至少欠着自己一人情。

　　“可心，你可能还不知道洪大哥做啥么，洪大哥可是教育厅高等教育处头头，这事你不用担心。”李峰见着高可心愣愣，以为高可心担心呢，随口点出洪伟身份，高可心啊了一声，难以置信看了看洪伟。怎么可能，这么大领导，李峰一个电话过来了，此时高可心心里惊讶不提了，有点晕乎乎站起身来随着洪伟和李峰下来楼上车。

　　两辆车快速的穿过街道不多时来到省师范大学，洪伟车牌早已成为各大高校门岗岗前培训必须掌握内容之一。此时一见到洪伟车子，赶紧给学校接待部门打电话，不多时，学校副校长领着不少人出来迎接洪伟，至于校长，人家可是高配的副部级，怎么可能会出来迎接，不然说不过去了。

　　洪伟带着李峰和有点紧张的高可心随着副校长来到办公室，李峰陪着高可心这丫头身体绷直估计是太紧张了。“没事，一会就好了。”李峰和高可心等了好一会，洪伟一脸气愤走了出来，刚刚陪着小心的副校长此时脸色不好看。李峰一看事情可能有变化，李峰忙起身，走到洪伟面前。

　　“洪哥，怎么样？”洪伟摇了摇头，这事教育厅有点不够格了，洪伟没想到这么点小事，这位竟然不给自己一点面子，直接推脱了。李峰微微一顿，高可心，这点小事竟然不给办。李峰不由看了一眼眼前副校长，走到这位姓单副校长面前。

　　“你好，单校长，我是高可心哥哥，我想这件事学校是不是处理过于急切了，不能光光听片面之言吧。”李峰说话没有客气，直盯盯看着眼前的脸色不好校长，刚刚洪伟可是一点没客气。

　　单强刚刚受了一肚子气，哪里还能受到的了李峰气，很不客气的说道。“这是学校的事情，你妹妹偷东西，这事我们学校没有送到派出所已经是仁至义尽了。这事你还是好好回家教育教育，真是没有见过你们这样，农村教育真有问题，怎么家教的。”

　　李峰微微一顿，气极而笑，“好好好，单校长是吧，我想你会为了这句话负责的。”李峰手里紧握着拳头，手机的录音功能或许不强。视屏可能不清楚，不过这句话还是记录清清楚楚的。

　　“洪哥，这事不用你管了，我想让他见识见识一下农民手段。”李峰拉着高可心，对着洪伟说了声抱歉，头也没有回的扭头就走。

　　洪伟一愣，脸色涨红，此时再看单强，可谓气急了，指着单强。“单校长好牛气，好气魄，农民是没有你受到教育多，这话说的真好，真好啊。”

　　“洪处长，你说话注意一点。”单强有点火大，省师范属于教育部直属，平时不怎么给教育厅面子，可是人家是厅长，至于洪伟面子给，但是给多少看学校领导心情了，眼前的人就有点看不起洪伟这个小辈。

　　“好好好，你们好啊。”洪伟说完什么没有再说了，洪伟出了校门赶紧给李峰打电话。“李峰，这次哥哥对不住你，你放心，这次事我一定给你解决好了。”

　　“不用了，洪哥，我要让他看看农民不是好糊弄，好欺负的。”李峰看着后排坐着哭泣的高可心，心里怒气值爆满了。这次李峰真的生气了，生了大气。

　　这件事不闹出个大动静，李峰是不会善罢甘休，李峰挂了宏伟的电话。快速翻看手机，不多一会打出去十多个电话，李峰自己生气最多发泄一下完了，可是看到高可心受了这么大委屈，今天被指着鼻子叫着小偷。

　　“呵呵，黑哥，我李峰啊，有事麻烦你们一下帮我查几个。”李峰认识的混混人物不多，不过有时候这样人物办事更加高效。

　　“说吧，老弟，哥哥命都是你救，比说查几个人，你说弄掉谁哥哥二话不说。”李峰摇了摇头，这人江湖气太浓了，李峰不到万不得已真不愿意动这边关系。

　　“呵呵，黑哥，一会大家聚聚。”李峰一一安排完，李峰把高可心送到李小曼在新城小区的绿宝宝百货店。“小曼，可心交给你了，我出去办点事情。”

　　李峰把高可心的事情小声和李小曼说了一下，李峰在首都事情很少说给人听，此时李小曼听到李峰当时情况还是高可心对李峰鼓励，帮助。李小曼哪里还不知道高可心在李峰心里地位深怕李峰做出啥么事情来。“你别冲动。”

　　“你不用担心，我知道，家里还有你们，我不会冲动，这件事我一定要好好让他们看看农民不是那么好欺负的，这把我们当成傻子啊。”李峰心里冷笑，这次不弄个天翻地覆，李峰不会收手。

　　李峰告别李小曼来到紫金山会所，车子停靠下来，早有人等着了。李峰一到就有人领走李峰走进大包厢，此时黑头笑呵呵站起来搂着李峰。

　　“李老弟，怎么来了省城不找哥哥啊，太不够意思了。”黑头和李峰遇着有段故事，此时见到李峰赶紧边上服务员倒酒。

　　“呵呵，这些天不去川南那边嘛，昨天大半夜回来。”李峰笑着接过酒一口干了，黑头比划大拇指。“还是老弟豪爽。”

　　李峰酒量如何没有人比黑头清楚与李峰比酒找虐，两人喝了三杯，黑土张开问道。“老弟调查啥么人，你给哥哥说说。”李峰没有隐瞒高可心兄妹事情一说，黑头气的牙痒痒，心里暗暗赞了一句李峰。

　　“老弟，这事做的对，妈的，来咱们再喝，这几个东西，要不要老哥给他们留点纪念？”黑头纪念没有多少，东西，无外乎手指，网兜肉。

　　“老哥，这就是算了，我要正正当当让他们低头，这事先调查。”李峰可不想闹出人命来了，这个还不至于。

　　“调查啥么，李哥，我带弟兄们给他们剁了。”二黑嚷嚷，黑头没好气一脚踹了过去。“你小子成天剁多，你以为现在是啥么社会，河蟹社会知道不，一点没有公德，人肉不能吃，剁了喂狗狗都不吃，污染环境啊，李老弟你说我说的对不对。”


第1127章 陈书记你全家都有病

　　一下午的李峰赶了多少场子已经不记得了，四五点满身酒气回到了新城小区。宝宝和崎崎正陪着高可心逗弄着小熊猫和小黑黑玩。高可心此时心里对李峰认识多了一些，开始见着小熊猫时候，高可心吓了一跳。尤其宝宝说这是送给宝宝和崎崎哥哥的礼物。高可心愣了好一会儿，李小曼解释了原因。高可心发现自己对陌生哥哥似乎太小看一些，李峰满脸红彤对着高可心点了点头。

　　“呜呜，讨厌，臭臭的爸爸，老师说喝酒不是好孩子。”宝宝蹬蹬跑到李峰身边，可是一靠近就被酒气呛着了，捏着小鼻子，嘟着老高小嘴，小手不停扇动着，对着李峰做鬼脸儿。

　　“呵呵，宝宝去玩去，爸爸洗个澡。”李峰晃晃悠悠的走进浴室，宝宝嘟着小嘴低着脑袋，不高兴了。“爸爸坏不和宝宝玩。”小丫头小模样倒是逗乐高可心，高可心其实不是外表看着这么柔弱了。“宝宝来，阿姨陪你玩好不好。”“嗯，心心阿姨，你陪宝宝画小熊猫好不好啊，乔乔和琳琳他们都想看小熊猫呢。”

　　“好，阿姨陪你画，宝宝你的画纸呢。”高可心的笑了笑了，宝宝一听乐颠颠把自己书包给抱过来，平时都没有人陪宝宝玩的。小丫头拿出一叠画纸塞给高可心。“那心心阿姨，你帮宝宝画这么多好不好啊？”高可心微微一顿，这么多，再看看宝宝面前不少啊，高可心有点好奇了。

　　“宝宝，你画这么多做啥么啊？”高可心摸了摸宝宝小脑袋，这么粉雕玉琢，肉呼呼的白嫩小脸蛋歪着小脑袋眨巴大眼睛长长睫毛如同两个小扇子一般呢。有意思的很，李宝宝歪着小脑袋想了想了。“宝宝要送给乔乔还有琳琳每人一张，好多人的，宝宝都数不过来呢。”

　　小丫头倒是有趣了，高可心用蝴蝶的夹子给宝宝夹住头发，耳边的头发梳理一下。“好，那姐姐和你比赛看谁画的多好不好？”“好，哥哥你来嘛，来嘛，宝宝和你比赛哦。”李宝宝眼珠一转爬起来蹬蹬跑到崎崎身边拉着崎崎手摇啊摇，宝宝无敌摇摆果然有效。崎崎看了看作业，点了点头。

　　“太好了，宝宝一定会得第一名的。”说着蹬蹬跑回去，趴在茶几上开始画起来了，崎崎和高可心看着无赖小宝宝，没办法，真是谁真会拿着这个小可爱认真啊。

　　李峰一边冲洗，一边用白色雾气排除酒精，晚上还有事情呢。晚饭是来不及在家里吃了，李峰看看时间五点了，还有些时间，李峰洗好澡开始忙活着做晚饭，不多时间一桌色香味美的晚饭做好了。李峰给蔓颖和李小曼都打了电话，蔓颖晚上没有时间，李小曼去接着蔓颖爸妈过来。李峰收拾一下准备出门了。

　　“可心，你们先吃，宝宝，崎崎一会姥姥姥爷过来，要乖乖哦，还有妈妈一会回来宝宝记着妈妈喂小熊猫和带肥仔散步知道吗？”李峰揉了揉了宝宝小脑袋，李峰最爱弄乱宝宝头发了。宝宝啃着红烧排骨，小嘴上都是油脂，李峰摇了摇头，这丫头。“嗯嗯，宝宝知道了，爸爸你还回来吗？妈妈说宝宝可以在这里睡哦。”

　　“呵呵，爸爸给莲莲姐姐看完病回来，你乖，晚上爸爸给你讲故事。”李峰说着高可心说了一声出门了，陈国栋家里离着不算远，李峰不到六点到了，陈鹏飞和朱鹏宇早早在门口迎着了。

　　“呵呵，李先生来了，快进屋坐。”李峰对着两个点了点头，朱鹏宇和陈鹏飞两人倒是客气，李峰想着没有在意，一步走在前边。客厅不算小，装饰古朴的严肃了一点，可能和家庭背景有关。李峰走进屋里，陈欣欣和陈鹏飞妻子站了起来，两家孩子比宝宝可要大不少，十二三岁了。

　　柯美琴这会下来了见到李峰说道。“来了，快坐。”只是李峰隐隐看到柯美琴有一丝的尴尬，毕竟上次事情闹得是挺不越快的。李峰点了点头坐下，只是说出来话，让陈鹏飞等人愣住了，柯美琴也是怒意一闪。“伯母，你有病。”

　　“李先生，什么意思？”柯美琴此时真的有点怒意，毕竟任谁见到你开口你有病，不当场发火已经给面子了。朱鹏宇对着李峰打眼色，陈欣欣苦笑着，这个李先生怎么能这样啊。

　　只有莲莲大眼睛闪着别样光彩，李峰呵呵一笑，再次出口。“伯母，我的意思是你有病。”

　　“李峰。”柯美琴气的发抖，身体微微轻颤抖，这会朱鹏宇和陈鹏飞有点生气了，你说你有恩可能这样啊。不过几人都没有说话，莲莲说话了。

　　“妈，你真的有病。”莲莲一说话大家全愣住了，柯美琴傻眼了，怎么回事。“莲莲，你说啥么？”柯美琴心里如同刀子绞了一般，别人说自己算了，自己最疼爱女儿竟然说自己有病。

　　“伯母，我想你误会我的意思了，我说的是你真的生病了，不行信你安安手掌心三分之一处。”李峰这么一说，朱鹏宇和陈鹏飞几人暗暗舒了一口气，不过这口还没舒完，提了一口气，啥么真有病啊。

　　“你说真的？”柯美琴此时有点不确定李峰是为了上次事情出气还是真的自己生病了，安着李峰说法稍稍一按，瞬间肚子剧痛。

　　“啊。”柯美琴凄惨叫声，让一众人直盯盯看着李峰，难道这就是传说中神医不成。这个倒是高看李峰了，柯美琴病症和李峰原先见过一位老人一样的，眼角有一丝青灰色，明显肠胃不好，尤其是此时柯美琴眼角青色极为浓厚，多半肠胃出来大问题了。

　　“李先生，我母亲？”朱鹏飞有些担心，李峰能看出来不过对肠胃病李峰没有啥么好办法，药水不一定是万能，再说了李峰没有配制这种治疗肠胃药水。

　　“这个具体情况，我建议伯母去医院查查，想来不算严重了。”李峰没有打算治疗这个肠胃病，一方面自己治不好，另外一方面，这病治疗不方便。

　　“李先生，你不能帮我妈治一下？”陈欣欣还以为李峰还在生自己母亲气，不愿意治疗。“呵呵，陈姐，这病我只是原先见到一位长辈有相似的病症，不过我自己不擅长治疗胃肠病，不如去医院做详细检查，这样放心些。”

　　柯美琴打断了陈欣欣，摆了摆手。“欣欣，李先生说的对，明天一早你和宛如陪我去医院检查一下，我说怎么这一阵子胃口不畅，睡眠不好，原来自己生病了都不知道。真是不好意思，对不住了，李先生刚才误会你了。”

　　李峰笑了笑摆了摆手，说道。“没事。”李峰简单的征服了陈家对自己最是不满的人，至于边上两个小家伙瞪着眼睛崇拜望着自己，李峰倒是少有觉着有点骄傲了。两个孩子对作为奶奶和姥姥的柯美琴可是打心眼里敬畏，没想到李峰一来就说柯美琴有病不说，这会柯美琴还给李峰道歉，这可是闻所未闻的事啊。

　　两个小家伙第一次如此崇拜一个人，尤其是男孩子跑到李峰身边拉着李峰胳膊。“大哥哥，你是神医，你看小月姐姐是不是有病啊，我看她肯定得了很重很重的病。”

　　“哼，大哥哥，浩宇才有病呢。”小月女孩哼了一声指着陈浩宇不满的说道，李峰呵呵一笑，手握着两个孩子小手，李峰微微一顿，这家人真是有趣，还真有病啊。

　　“呵呵，那我说说，你叫小月是不是？”李峰看着小女孩，小月点了点头。“嗯。”“小月，你有没有每个月有几天肚子疼？”小月脸刷的红了，声若蚊蝇，低不可闻的嗯了一声。

　　陈欣欣一愣赶紧拉着小月手，朱鹏宇满脸担心的望着自己闺女。“小月，你真的肚子疼，你怎么不和妈妈说呢。”这下子陈浩宇傻眼了，小月姐姐真的有病啊。

　　李峰扫了一眼陈浩宇，陈浩宇使劲摇头。“大哥哥，我没有病，真的，我真的没有病的。”李峰笑了这孩子吓到了，不过李峰还是提了一句。

　　“你不用怕，你的病不算病，少吃糖，还有肚子有时候疼可不是吃坏东西的事。”陈浩宇傻眼了，自己有些时候肚子是有点疼，本来还以为吃错东西了呢，再有自己真的有牙齿疼，难道是蛀牙了。

　　这下子陈家上下慌了，家里几个孩子都有病，陈欣欣和黎宛如慌慌张张的问道，自家孩子有啥病了。此时没有人再怀疑李峰医术了，李峰心里感慨，这次去川南并不是一无所获，至少对于白色雾气运用上了好几个档次了。如说柯美琴不过是碰巧而已，陈浩宇和朱月月的事情，那就是白色雾气功劳了。

　　“没事的，这些都是小病，不碍事的，小月你以后有啥么事情多和妈妈说说，没有啥么不好意思，还有浩宇，你牙齿有蛀牙了，肚子里有虫该打虫了。”李峰说完，两个孩子低着头，陈家一家直盯盯望着李峰。莲莲此时满脸骄傲，似乎李峰厉害和自己厉害一样的。


第1128章 一个农民毁掉一所大学

　　八点多，李峰告辞陈家一众人，临走不忘嘱咐莲莲。“莲莲，你要多注意锻炼，最好早晨跑跑步，有问题打我电话或是去李家岗找我都行。”

　　“李先生，莲莲的病你多操心。”陈国栋听了家里人说着情况，心里惊讶李峰医术如此了得，此时觉着本应该如此，不然如何得到如此多老人青睐啊。

　　“呵呵，陈伯，伯母，你们都回去吧。”李峰上了车，挥了挥手，车子快速驶出，不多一会回到了新城小区。李小曼已经把两位老人送回去，这会去接着蔓颖了。高可心正在帮着宝宝画熊猫，整个茶几上都是各种小熊猫的图画，李峰看了一眼，宝宝小熊猫卡通非常，胖乎乎的怎么看都有点像边上逗弄着小熊猫的小黑熊的样子呢。

　　“爸爸，你回来了。”宝宝扔下画笔爬起来跑到李峰身边拉着李峰大手。“爸爸，你看宝宝画了好多小熊猫好看吧。”

　　“呵呵，好看。”李峰坐在沙发上靠着，这一天挺累的，忙活着不少事情。宝宝蹬蹬跑到吧台边上搬来凳子爬上凳子吃力把茶壶给拿下来端着来到李峰面前倒了一杯茶递给李峰。“爸爸，喝茶，宝宝给你按摩。”李峰笑着接过茶杯，李宝宝爬上沙发，小手捏着李峰的肩膀，肉呼呼热的小胖手捏着很轻，李峰微微靠着沙发，舒服不行了。

　　“爸爸，舒服吧。”宝宝得意洋洋的小模样，李峰可以想象，点了点宝宝鼻子。“舒服，宝宝捏的最舒服了。”“嗯，妈妈也夸了宝宝哦。”

　　这丫头最是经不住夸了，李峰心里谋划着围捕省师范的计划，李峰做的有理有据，又要做到极具杀伤，这两面做到平衡，毕竟这是一所大学，还是教育部直属。李峰可不想自己闹出局面没有收拾能力，能放不能收那不是能力。此时李峰手里证据还不足，如是等着证据到位，李峰开始出杀手锏，证据这些都是留着最后时刻用来讲理用的。

　　李峰迷迷糊糊的想着事情，不知不觉的打瞌睡了，虽然宝宝小手太具有催眠效果了。小丫头的肉手暖洋洋的轻轻拂过李峰额头，轻轻捏着，李峰最享受就是如此了。不多时李峰有些迷糊了。宝宝一看爸爸睡着了，嘟嘟小嘴爬下沙发跑到屋里拉了一个被单用力扔到李峰身上。高可心一看忍住笑了，宝宝扔到被单一下把李峰整个人给盖住了。

　　“阿嚏。”李峰揉了揉眼睛，掀开被单，一看眨巴眼睛望着自己的宝宝。“宝宝，你做啥么呢？”“哇，爸爸没有睡着。”李峰赶紧接过小肉球，宝宝扑到李峰怀里拱了拱。“爸爸，你帮宝宝画画好不好？”

　　李峰指着不远处茶几上小熊猫图画，说道。“好，爸爸给你画小熊猫。”“嗯，宝宝分你画纸。”小丫头说着跳下李峰怀抱蹬蹬跑到茶几边拿了一打画纸。“宝宝，这些画纸谁给你买的，这么多啊？”

　　宝宝骄傲挺直小胸膛，得意洋洋说道。“不用买，不用买哦，这是宝宝老师给宝宝让宝宝画好多小熊猫给大家的。”李峰无力拍了拍额头，自己傻闺女，这还得意呢，不知道这么多的画到啥么时候啊。小胳膊小手都给累坏了，李峰心疼不已，这老师真是，这么点大孩子让她画这么多。这李峰可就冤枉了人家老师，这个是李宝宝同学拍着小胸脯保证，一定要这么多的。

　　李小曼和蔓颖回来时候见着李峰带着宝宝和崎崎趴在茶几上，努力画着画，高可心坐在餐桌边帮忙画。两人倒是好奇，这是做啥么，一问，两人笑着不行了。尤其是李小曼，自己家闺女，自己最是了解，肯定是自己逞能了，小丫头李小曼都不知道说啥么好了。

　　“妈妈，小颖阿姨，你们帮宝宝画小熊猫好不好啊？”李宝宝这会逮着谁都让给自己画小熊猫了，宝宝都困了，还没有画好呢，这会着急了李小曼没好气白了一眼宝宝，不过见着小丫头可怜兮兮望着自己不忍心拒绝点了点头。蔓颖看了看没有多少了，这会不早了，撵着两个小家伙去洗澡去。

　　晚上蔓颖和李小曼睡一间房，高可心睡客房，李峰带着两个小家伙睡小卧室，李峰本来想着睡在客厅沙发上，不行自己去琥珀山庄去。谁想着宝宝不干一定要爸爸陪自己睡，理由李峰怕黑的。李峰笑了笑，这丫头。李峰陪着两小家伙玩一会，说了两个小故事总算哄着两个小家伙睡着了。明天是六一儿童节，李峰答应陪着两个小家伙去海洋馆去看企鹅表演，还有喂海豚。

　　第二天一大早，宝宝用小手指堵住李峰鼻子叫醒了赖床的懒爸爸。“爸爸起床了，小企鹅都起床了，一会饿了。”李宝宝拉着李峰胳膊想要拉着李峰，谁知道自己力气小一下子摔倒了李峰怀里，李峰挠着小丫头痒痒，逗着宝宝哇哇大叫叫着投降了。“刷牙洗脸，衣服穿好了。”李峰打量了一下，宝宝一会，今天穿好小红纱裙，边上准备好小包包，里边带了零食和水壶这会都准备好了。李峰赶紧起床，洗漱，李峰这边忙活去海洋馆看表演时候。

　　另外一边李峰计划开始运作了，黑头叫了十多个人去调查这事，高可心宿舍的那位作证高可心没有说过看到另外一个女孩逛街带过lv包包的女孩原来有把柄在另外一个女孩手里，这不过是作为交换条件。甚至黑头连女孩把柄都调查清清楚楚，这方面黑头让李峰放心这女孩绝对会说实话这次。至于另外的女孩，不少东西被黑头给调查出来，这些东西如是直接扔到偷包包女孩面前，这些东西足够毁了这个女孩。黑头安着李峰意思，先尽量多收集证据，后边是不用管了。李峰自有办法来来应付，这次不仅仅是高可心问题。

　　于此同时，省师范大学新校区建设工地上上演了精彩一幕，全体工人罢工，没有干活了，给多少钱不干了。真正行业内收到风声了，这个活没有人敢接着干，除非不想在省城混了。

　　不仅仅这些，银行开始催着账务了，要说国内大学一所大学不欠个几亿甚至十数亿都不好意思说自己是大学了。银行愿意贷款给这样大学，不愁啊，国家的钱用到国家身上还有利息。只是这次情况特殊了，省师范大学几家贷款的银行齐齐出动上门讨要贷款，这话说着在理，期限到了，有理说理，人家安着程序在走。

　　此时师范大学的校长总算出来，叶正元看了一下办公室里众人点了点头。“大家坐，这次学校遇到一些麻烦，大家说说，这个事情怎么回事？”叶正元心里极为气愤，这些人太大胆了，这不是给自己穿小鞋嘛，真以为自己好欺负，只是此时没有目的，不知道谁在后边使力。叶正元不好出招，单强想了想昨天李峰临走眼里骇人眼神，不过单强摇了摇头。高可心家里情况单强回头查了查没有背景，这下放下了不少。不过洪伟会不会是他呢，单强见着整个会议室静悄悄的。

　　不少人还不太明白，大清早的校长生这么大的气做啥么，不过等着叶正元说了情况以后，一众人气愤的只拍桌子。“这些人，平时凑上来给我们贷款，我们还不要呢，这会既然问我们要债，什么道理啊？”

　　“是啊，校长，你不要理他们，谅他们不敢怎么样？”学校的团委书记叫嚣着，叶正元眼里怒气一闪，这些人一个个草包，没看出这是有人打算对学校不利啊。

　　“这个银行下了最后通牒三天内必须偿还利息，一个月内必须偿还贷款不然上告法庭。”叶正元这么一说，众人傻了。

　　“校长，不过一家银行，贷款还不容易啊。”另外一位副校长笑说道，平时想给学校贷款的银行多着呢，真不用怕。

　　“这次是四家国有银行联名讨债，你们有啥么好办法。”一听四家国有银行联合讨债，众人愣住了，此时还不知道出大事了。众人就是傻子了，正在这个时候，外边急急忙忙的跑进一个人。

　　“校长，不好了，省厅抓了我们不少学生，你快去看看吧。”叶正元一愣，省厅，这事李峰安排好，黑头别的不行，只要混夜场，有一个揪出来一个，师范大学里不少女孩男孩子混夜场了，证据在眼前，一次又将近四五十人一起被捕规模绝对是空前。省师范想不出名都难，此时叶正元整个傻眼了。

　　“这两天有啥么人来过，快说。”叶正元再傻也知道得罪了不能得罪的人，可惜这不过刚刚开始，李峰计划还没有完呢，一步步下来，毁掉一所大学还是够的。

　　李峰是要给单强一个教训，农民不是好惹的，说话负责代价，李峰要的代价不多，单强下岗，李峰还会送他一句话，不然师范大学会跟着陪葬。谁敢用他，这次李峰真的动怒了，绝对是雷霆一击。


第1129章 我没面子怎么给你面子

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”叶正元对着一众学校领导咆哮着，这次事情可不像想象那么简单啊。叶正元不是傻子，一件接一件出事情，这是有人暗地里给自己难堪，给学校难堪，这事传出去对学校的名誉将造成毁灭性的打击。此时李峰接到的电话，呵呵一笑，这次李峰没有去麻烦林正，林正眼见下放了。这个敏感时刻肯不能出纰漏啊，李峰见着是林正号码笑着接通了电话。

　　“林哥，怎么昨天刚见这么快想我了，你那一千万我可还没花出去呢。”李峰开玩笑，那边林正没好气的说道。“你小子，这次做啥么？”李峰知道这事在大江省内是瞒不了林正，至于别人，李峰没有想要隐瞒什么，这次明目张胆。李峰手里的东西，可是大胆的站出来，无论是谁来。

　　“没啥么，这事林哥你不要参合，事情都安排了，赵哥，王哥他们出手了。这会已经闹腾起来，一时半会停不下来了。”李峰没有说为啥么，不过李峰不知道是洪伟此时的接到电话了解到发生在省师范事情后，嘴角露出一丝微笑。这会该自己出马了，洪伟心里冷笑，自己这个官是不大，可是关键时候给它来一脚还是够的。

　　“去把省师范上次上报的项目拿来，我们今天去再去考察一下。”洪伟领着高等教育处的一帮同事很是准时到来了，随着是一大帮子记者。洪伟姐夫正好这宣传部工作，媒体方面有些人脉了。这会省城警局联合省厅正在学校大礼堂，叶正元满脸笑意的迎接，至于一帮学校领导赶紧让下面泡茶。

　　“呵呵，童警官，你看这是不是？”叶正元指着被扣押起来一众学生，童林呵呵一笑，随手把档案袋扔了过去。叶正元有些疑惑和学校的几位领导对视一眼颇为不解，不过还是打开了档案袋，里边资料让叶正元脸色瞬间铁青了。单强吓的腿都软了，上面没有啥么，只是些娱乐场所出台的记录和照片，当然还是抵押着证件和复印件，签字。最为显眼的当然省师范紫色的学生证，多好啊，这会叶正元脸色急剧变法，呼吸声大了许多，可是说喘息了。

　　“童警官，你稍等一下，我们讨论一下。”叶正元此时不敢再摆架子了，这件事比想象的严重多。叶正元不是不认识人，赶紧联系省厅的副厅长。

　　“老高啊，这事你看能不能帮着压一压啊，这事我们低调处理，你放心，啥么不行。”叶正元一愣，自己这个老同学平时对自己可是客客气气，毕竟自己级别怎么说是高配的副部啊。

　　“老叶，这次我真的帮不了你了，上面有交代，这事我插不上手啊。”叶正元听出了老同学无奈，这事高层下达命令，这个如是有啥么不走程序，以权谋私的事情。自己插手无所谓，可是人家走着路子，一点不歪斜。你怎么说，调查有偿性行为不对嘛。谁敢说，谁不要头上乌纱了。

　　“你们好好招待童警官，这事我们先商量商量。”童林一点不急，稳稳坐着喝茶，抽烟，至于这帮学生脸色苍白，叶正元没有理会。与此同时，洪伟领着人到了，李峰没有想到洪伟会亲自出马。李峰本来是不想着洪伟参合里边的，自己布置了无数的后手。黑头派出的将近三十人收集省师范各种负面的消息，当然更多的李峰通过正面的途径。

　　这些只是为了应付上面人，李峰可不想倒是上面几位叔叔伯伯，老爷子兴师问罪的时候哑口无言。此时卫生检查，各种的检查集中起来，在国内真正想要检查没有几家可以做到屁股干净的。卫生文明牌子给摘了再说，再有安全文明，消防文明单位牌子最好也都摘了。这些虽然都是皮毛，可是多了，有够喝一壶。

　　谁知道，李峰杀招还没有使出来，洪伟带着人来了，李峰接到电话，摇了摇头。“爸爸，你看小企鹅好可爱哦。”李宝宝喂完了一笑篮子的小鱼，回到李峰身边，没想到李峰顾问的头衔还真好用，竟然可以到企鹅馆里来。高可心随着李峰，一件接一件让她惊讶事情，此时宝宝眼睛里满是渴望，这眼神李峰太熟悉，这丫头是想把小企鹅带回家啊。

　　“宝宝，你看一大群小企鹅玩的多开心啊，我们要是分开它们，小企鹅会不开心啊。”李宝宝歪着小脑袋想了想点了点小脑袋。“哦，那宝宝要再喂小鱼给小企鹅吃，可以吗？”

　　“呵呵，去吧，小心点。”“嗯。”宝宝乐滋滋去捡小鱼了，崎崎和高可心玩的挺开心，可惜蔓颖和李小曼没有空闲啊。洪伟已经到了学校，李峰点了点头。“赵哥，我们等一等，洪哥想来不想我们破坏他吧。”

　　“呵呵，洪伟昨天可是气坏了，这次让他出口气，我们这个算了，我会直接递给我爸，这事叶正元估计要完了，你小子这次够狠啊。”赵荣生呵呵笑道，这事对他来说那是大功一件，只是李峰这招太狠了一点。

　　“我不混体制管我啥么事啊，再说了，这些都是事实，对了，这个叶正元挺厉害竟然贪下这么多啊？”李峰没想到省师范里边问题这么多啊，本来没事做的李峰充当了一下的小飞侠，没想到发现了不少意想不到东西。

　　“呵呵，行了，这事我会担着，没问题，这是好事，有空我请你喝酒。”赵荣生哪里不高兴搬倒一个副部高官，虽然只是级别高些，不过怎么说这么高级别少见啊。赵荣生想要混政法纪委这个体系，有时候必须有拿得出手功绩出来。

　　“单校长，省教育厅的洪处长来了。”一个工作人员找到单强身边，此时忙活着满脑袋汗水的单强一愣。“他来做啥么？”对于洪伟，单强至始至终没有太当回事，如是叶正元知道了，肯定一脚踹飞这个单校长。洪伟职务虽然不大，可那也是上级啊，再说了，洪伟可不是一个人，身后是整个洪家啊，那可是两个部级高官啊。

　　“洪处长说对上次申报的两个项目进行进一步调查分析。”工作人员尽职尽着转述了洪伟话。单强微微一愣，有点气愤，上次项目不说已经批准只等着上报教育部了。怎么这会又重新来调研了，这事怎么回事，单强心里虽然气愤，可不傻，此时来如是让他看到学校事情，这两个项目可就玄乎了。

　　单强赶紧着随着出去，迎接，洪伟笑呵呵等着，不急，今天有的是时间。单强一眼见到洪伟，笑呵呵迎了上来，似乎已经忘了昨天事情啊。

　　“洪处，上次不是看过了，怎么？”单强笑说道，上次亦是洪伟带队，核对了师范各种条件设施，可以说相谈甚欢。

　　“呵呵，上次感冒了，你也知道这人一感冒，发烧脑袋不清楚了，我们做工作，一定要仔细，我一看，好些东西写得都不详细，这不再来重新核对一下。”洪伟没事人，昨天事情两人都像是没有发生一样啊。

　　“上次，洪处长感冒了？”单强微微一顿，上次洪伟可是干掉了一瓶茅台，那是感冒的人嘛，可是洪伟说自己感冒了，单强没有办法。

　　“这个洪处，你看今天学校不方便，能不能过些天再说。”单强心里苦笑，今天如是放着洪伟进去，不定怎么样呢。

　　“不方便，这个可不行，今天厅长还说这事，单校长，你不能让我难做吧，不然这样也行，这两项目明年再申报。这样我有大把功夫来处理这事，你觉着呢。”洪伟说着单强一愣，这事说起来，项目申报其实不过走一下程序，最后还是到教育部，可是洪伟这会拿捏了，你没有办法，毕竟高等教育处有这方面权利。

　　“洪处，这可不行，这两个项目已经上了今年工作计划。”单强心里急切，摸了摸额头上冷汗，走进洪伟。“洪处给我单强一个面子，你看改天，改天我赔罪。”

　　“呵呵，单校长是要面子的人，我洪伟是没脸没皮的人，你看我这脸一点皮都没有是吧，不好意思啊，我没脸没皮，可是厅长催着呢，我不要这脸皮没有用啊，厅长不和我说面子，再说了我洪伟哪里还有啥么面子能给你啊，我的面子昨天都掉地上了。”洪伟笑着，眼里闪着一丝怒气儿。

　　单强一愣，昨天事情，单强直盯盯看着洪伟，洪伟笑吟吟的盯着单强。“单校长，你看这么多记者等着呢，这可是我们省教育事业大发展大事情啊。”

　　“记者？”单强一愣，一看校门口，此时真有几辆采访车慢慢的开进学校，单强额头冷汗刷刷的往下直流，如是今天学校事情报道出去。省师范的名气可就大了，不过臭名而已。这事单强觉着昨天事情并不是看着简单。

　　“洪处，我单强这张老脸放着了，你看过两天，不行明天再来。”洪伟冷笑了一声，看着单强。“单校长，你这是做啥么，我们只是履行自己职责，今天工作不做完可是对不起人民对我们信任啊。”


第1130章 农民的声音

　　洪伟此时完全不管直接带着人走进校园，至于单强的面子，洪伟冷笑。洪伟直奔着大厅，此时四大银行的主管等在这里，似乎知道洪伟要来似的。

　　“洪处长，来了。”洪伟一顿对于眼前四个人，洪伟还真不陌生呢，尤其其中一位还经常见面呢。“呵呵，焦主管，啥么风把你们几位吹来了啊。”洪伟可不知道这些人来做啥么，焦雷笑着给洪伟介绍剩下三位。“原来，几位主管啊，真是今天要不是有工作，我一定请大家好好喝几杯啊。”

　　“呵呵，洪处，今天可不是你一个人工作啊，你看看这份材料。”焦雷打开自己皮包，单强最怕的洪伟见到几个人现在竟然在大厅里，这下出大事了。洪伟满是疑惑接过焦雷递过来材料，洪伟翻开看了看笑了。“哈哈哈，焦主管，看来你们工作不好做啊，不过我今天工作可要容易许多啊，谢谢了，明天我请大伙喝酒，你们可一定要来啊。”

　　“哈哈，洪处请客，我们哪能不给面子，我们一定来，不过现在还是工作要紧。”焦雷笑呵呵点了点头，这次看来自己亲自来不是没有收获，至少和洪伟交情深了不少，有时候交情就是这么来的。另外几人知道洪伟身份，尤其是洪家现在得势，没有几个人敢随意不拿洪家当回事啊。要知道两个实权部长，可不是说笑的啊。

　　“呵呵，这份材料能否？”洪伟一丝焦雷哪里不明白点了点头，自己几个人在这里等着为啥么还不是接到电话了，焦雷笑着点头说道。“当然了，这份材料可不就是给洪处准备的。”焦雷话让洪伟一愣，低头想了想突然大笑起来。“好好好，这份情洪伟记下了。”

　　“洪处客气了，这里看来没有我们事情了，单校长，这个贷款事情你们要好好讨论讨论拿出给章程出来，不然我们不好做事啊。”单强连连点头，这话意思单强还不明白白混了，这事算是过去了，赶紧让人送着几位出去，只有记者焦雷几人没有理会。四人来的目的已经到达了，虽然和预想不一样，不过这样也好。

　　无论是赵家公子还是洪家少爷区别都不大，至于几人后边人隐藏不用出来了。这更加的符合他们目的，洪伟手里掂量这份材料的，笑呵呵的看着单强。此时单强心里大大舒了一口气，这几位财神爷不在闹事了，单强最大的顾虑消除了。此时洪伟即使有生事，没有拿捏的直接短处了。

　　“单校长，怎么了，这会看来愿意配合我们工作了。”洪伟笑着说道，单强干笑几声。“洪处真是说笑，我们愿意随时随地陪着洪处工作啊。”

　　“那可是好了，这份材料上事情不少啊，四家银行每家都有一到二亿债务，不知道单校长能不能说说这个事情，贷款到期无故拖欠。学校财政如此糟糕的情况下上这么大两个项目，不知道这笔钱哪里来出，是省厅还是部里，我觉着照着师大如今的发展速度，图书馆和科教实验室，还是等等吧。我会如实的把自己意见写上去，还有这份材料我想厅长看到了会认真考虑的吧。”

　　洪伟话让单强整个傻眼了，本来因为几家银行想通了，谁承想竟然把材料递到洪伟手里。如实别人说不定还能给学校点面子，可是单强想起昨天洪伟气急败坏的样子。这事估摸没有回旋的余地，这可是校长今年亲自点的项目啊，自己如是办砸了，可想而知要承受多大怒火啊。

　　尤其是因为自己亲戚一点小事，单强不由服软了。“洪处，你看能不能把这份材料缓一缓，我们有啥做的不到位地方，我们慢慢讨论着，改一改。”

　　“呵呵，你看我给忘了，这些名目太多了，一时间我还真想不起来，我会申请上级部门好好核查一下师大的账目，没办法，现在工作必须细致话，这么多钱事情，我可担不起责任啊。”洪伟不傻，这么一份详细的银行贷款列表。这里边说没有猫腻谁信啊，尤其是学校里边说大不大说小不小，这么七八个亿事情。

　　正当洪伟和单强说话时候，焦雷几人去而复返，焦雷挺不好意思对着洪伟笑了笑走到单强面前小声说道。“真是不好意思差点给正事忘了，单校长，有人托我给你带句话，今天你觉着农民家教怎么样，呵呵，忘了说，我也是农民出身。”说完焦雷笑着走出大厅，留下单强傻愣愣的。洪伟接到电话没说了几句，点点头。

　　“单校长，农民发起火不是好惹啊，我还有事，今天这些材料足够我折腾半个月的用的了，单校长好自为之，不过我要是你，现在想想自己还有啥么事情没安排好，不然以后进去了，说不定没时间安排了。”洪伟大笑着走出大厅，后边事情，李峰不需要洪伟参合，毕竟这件事闹腾大了，李峰没啥么事情，自己总归是先受了委屈，别人能怎么说呢。可是洪伟他们不能冲在前边，他们都不是一个人，牵连起来麻烦多了。

　　单强想着今天学校出了这么多事情，难道都是这个所谓农民闹出来，不可能，绝对不可能啊。单强怕了，真的怕了，这么多事情。各个方面都有，怎么可能是一个人可以农民可以做到，不可能，这肯定是洪伟骗自己，这人心里肯定还记恨自己昨天不给他面子。单强不愿意相信，不然这件事对他打击太大了。如是学校知道，这些事情都是自己惹出来，这个副校长顶不住啊。

　　于此同时，李峰这边接到了黑头的电话，事情都办好了。不过没想到叶正元竟然有这么大胆子啊，不知道赵荣生那边怎么样了。李峰这次算真正使出大力气了。

　　李峰挂了电话，回头一看，宝宝吓了一跳，这丫头胆子真够大进入去捉企鹅幼崽，企鹅对小企鹅爱护不比人类少。李峰拉住宝宝裙子上飘带，小丫头正撅着小屁股偷偷往企鹅窝窝里爬，企鹅用小房子，满是大块的鹅卵石。宝宝扭了扭屁股，爬不动了，嘟着小嘴，回头一看是爸爸。

　　“宝宝，你做啥么呢？”李峰拉起小丫头，这会企鹅馆接近开放了，李峰打算带着两个小家伙出去。今天可是六一儿童节一会人多了，看到不好呢。李峰不想给人家添麻烦，宝宝和崎崎恋恋不舍的，不时回头看看，小胖手用力挥舞，只是企鹅似乎没有看懂。宝宝有点不高兴了，低着头红色小皮鞋用力踢了踢。

　　“怎么了，宝宝，不高兴了，呵呵，以后有空爸爸再带你来喂小企鹅好不好啊。”李峰用手把宝宝撅着小嘴抚平了，宝宝一喜用力点了点小脑袋。“那宝宝可以带好多好多小鱼来可以吗，爸爸，还有龙虾，龙虾可好吃了，小企鹅一定会喜欢吃，爸爸你做好不好？”李峰和高可心听着，哈哈哈大笑，谁想着用麻辣龙虾喂小企鹅啊，这丫头想象力真是丰富啊。

　　“宝宝，龙虾不能喂企鹅的哦。”崎崎拉着妹妹说道，宝宝眨巴眨巴眼睛不解的问道。“为啥么，宝宝都喜欢吃哦，哥哥你不喜欢吃爸爸做的龙虾吗？”

　　崎崎皱着眉头，想了想，李峰见着有趣，高可心今天随着两个小家伙一起，先是去海豚馆，不过时间短，宝宝和崎崎觉着海豚好笨，都没有娃娃好玩的。企鹅呆了好一会，这会崎崎想了想突然想到啥么了。“崎崎也喜欢吃爸爸做的龙虾，可是……可是小企鹅没有手，不会剥龙虾肉吃，龙虾钳子可硬了。”

　　“对哦，哥哥好厉害，宝宝都没有想到的哦。”宝宝满是崇拜的望着崎崎，李峰和高可心一愣，两人忍不住哈哈大笑。“爸爸，心心阿姨，你们怎么了？”

　　“没事，没事，走吧，我们去看大鲨鱼去。”李峰拉着两个小可爱，高可心有点兴奋，如同一个小娃娃，其实高可心真是没有来过海洋馆呢。李峰领着一大两小三个孩子逛着海洋馆时候，整个师大闹开了，叶正元此时看着单强，颤抖着手，指着，这会上面都隐隐透露，这事单强惹出来，有人生气了。

　　师大方面的不做出点啥么，怒气不平啊，单强小心翼翼说了昨天事情，只是说道高可心事情时候有点歪曲。叶正元此时心里充满怒气，单强不过是秉公办理，你有气不带这么闹腾啊。不行，不能屈服，叶正元想了想指着单强。“你把那个学生资料给我整理一下，我倒是要看看，谁这么手眼遮天了，还没有王法了。”

　　“校长，要不我们让女孩回来算了，这事闹大了对我们学校名誉不好。”单强心里担心事情出纰漏，要知道那个系主任可是自己亲戚，男孩子说起来和自己沾亲带故，这件事单强比谁心里都明白，经不起推敲。

　　“回来？不可能，这事不他不来找我，我还要好好闹腾一下啊，真把我们当泥人啊。”叶正元挥了挥手，单强心里暗暗想着，一会一定好好交代交代，只是单强没想到，高可心，宿舍几个女孩此时一个都不在。


第1131章 叶正元的反击

　　叶正元好歹做了这么多年校长，人脉还是有的，老同学，老领导。可惜叶正元傻眼的事情发生了，大江省竟然无一人敢过问这件事。叶正元不是傻子，此时心里想着单强到底得罪啥么人。单强战战兢兢的来到校长办公室，叶正元笑呵呵的给单强倒了杯茶。“老单，昨天事情具体情况，你调查清楚了。”

　　单强一愣，校长今天太客气了，不过还是认认真真回答道。“校长，几个当事人现在不在学校，我已经通知宿舍管理员，几个女孩如是回来，第一时间让她们来我办公室。”

　　叶正元的笑着点了点头，不过下一句话虾了单强一跳。“昨天洪处长来了，没有说啥么吗？”单强冷汗直流，这个洪伟何止说了啥么，简直是恼羞成怒啊。这个面子没有卖，单强这会不敢隐瞒，只是把洪伟说着很是霸道，自己说着如同弱者，受到洪伟威胁，坚持自己原则，这话说着叶正元微微点了点头。

　　叶正元心里暗骂单强，不过这件事叶正元觉着单强倒是没有做错，叶正元如是知道其中的内幕绝对会一脚踹飞单强。这事只要占着理，叶正元敢去首都，省里挪动不了，首都不信没有人难道我叶正元还怕了几个毛孩子不成。叶正元此时心里急切，一方面省厅和市局这两方面还等着学校给说法。

　　人虽然暂时没有带走，可是证据在手里，一时间叶正元不敢随意开除这么多学生，如是引起媒体注意。叶正元可以想象自己后果，停职都是小事了。

　　“你去忙吧。”叶正元一个人静静地呆了一会，拨通了电话，今天发生太多事情了。叶正元有些疲于应付了，此时虽然安静下来，可是叶正元知道，这事还没有完，与此同时单强赶紧家里打电话，深怕家里出事。“你带着儿子先回乡下去住几天，没事，对了，高程要是打电话问你们在哪？你就是你去海南旅游去了。”

　　单强心里对高程恨得牙痒痒，不过这时候没办法，人已经得罪了，幸好还有大个子顶着。叶正元背景不简单，单强心里清楚，叶正元身上不少事情，单强都有份，叶正元不可能放弃他，除非到了鱼死网破时候。不过单强做好了准备，妻子和儿子会乡下暂时躲避一下。叶正元何尝不想把单强给交出去，抹平这件事，可是不光光单强能力，还是单强为自己办了这么多事情，功劳不说了，手里抓着自己把柄不少啊。

　　李峰带着宝宝和崎崎，高可心在海洋馆转了一圈，今天人多，宝宝和崎崎显得特别的兴奋。不少海洋生物，打开眼界了，不少李峰都不认识呢，这次算是开了眼界。

　　“累了，走吧，歇歇。”李峰拉着宝宝和崎崎来到一家奶茶店，找了一个位置。“可心，你要些啥么？”李峰见着高可心眉宇间的愁苦消散了一些，大大舒了一口气，这丫头身体折腾，昨天李峰给高可心扎了针，当然主要是把药水悄无声息的送进高可心身体了。

　　“我要杯冰珍珠奶茶吧。”高可心随意说道，边上宝宝拉了拉高可心衣摆。“宝宝，怎么了，要阿姨抱你啊？”

　　宝宝摇了摇头，小胖手指着墙贴着的照片。“心心阿姨，不要不要奶茶，奶茶不好哦，宝宝给你说，刨冰好吃，宝宝最爱吃了，有好多水果，还有豆豆哦。”

　　“真的吗？”高可心抱起宝宝，小丫头用力点了点头，大气一挥手，对着店员说道。“宝宝要一个，二个，四个大刨冰，要好多水果，还有红豆豆的哦。”

　　李峰和崎崎爷俩对视一眼无语了叹了口气，这丫头没有征求自己意见全给点了。李峰四人找了一个位置，宝宝想起啥么来，把自己小包包拿过来你掏出一个盒子，李峰一看，这不是上次在会上买的小玩意儿。用撒子打点数，走或是退，遇到陷阱或是幸运星之类。没想这丫头出来还带着，这会摆好了。

　　“爸爸，心心阿姨，哥哥，宝宝要开始了哦。”宝宝可是一点不客气，自己摇了摇，开始捏着小人走了起来。崎崎第二个，高可心第三个，李峰最后，不过第一个宝宝运气不好走进陷阱里停了一次，小嘴巴撅着可以挂油瓶了。“哼，宝宝最厉害，一会就能追到爸爸的。”李峰虽然最后，可是走的最远，小丫头追上爸爸早着呢。

　　“宝宝，你又掉陷阱里。”崎崎乐呵，宝宝好不容易等到了自己，谁知道再次掉进陷阱里。“不嘛，不嘛，宝宝不干了，爸爸宝宝和你换。”李峰一愣，看着抱着自己胳膊，满眼可怜兮兮小丫头。“好，说好了，只能换一次，不然算宝宝输了，好不好。”“嗯，宝宝只换一次。”小丫头高兴了，自己跑最前边的哦。

　　李峰这边陪着宝宝玩闹着，另外一边叶正元力量开始慢慢的进行反击，先是省厅童林这边被安排出外地调查案子，人走了。再有就是工地这边，省城不行，外地有着工人。这面闹腾了起来，工地原先李峰只是想着给点难看，没有太注意。叶正元似乎有意把工地上事情闹腾大了，项目的事情叶正元直接给教育部领导打了电话。

　　叶正元完全是绕开了大江省教育厅，这事无可厚非，直属好处在这里。还有就是诉苦，尤其是自己一个副部级高官被几个小娃子逼迫成啥么样子了啊。说起来够丢脸了的，不过叶正元此时管不了这么多了，丢人丢脸无所谓如是丢了自己帽子可就惨了。

　　李峰正在和宝宝努力追赶，小丫头极为认真一个格一格数着，深怕自己跑少了。爸爸都快追上宝宝，李峰小人离着宝宝只有一步之遥了。宝宝握着骰子，紧张兮兮的还吹了一口气，不知道和谁学着，小手一看，一看五个点点，乐呵呵，笑呵呵数到五个点点位置，乐滋滋把自己小人移过去。

　　“爸爸该你了哦。”李峰嘿嘿一笑，随手一扔三个点点，宝宝抢着帮李峰数了。“哇，爸爸还要进四步，一二三四。”宝宝嘟着小嘴，爸爸好坏了。

　　“呵呵，宝宝，你看这是啥么。”高可心指着李峰所在位置，宝宝眼睛瞪着老大，高兴拍着小手。“爸爸掉陷阱里，太好了。”李峰真没太注意，只是想着逗逗宝宝跑到李宝宝前边，谁知道掉陷阱里去了。李峰苦笑，手机响了，李峰对着高可心打了手势。“我接个电话，宝宝帮爸爸摇骰子。”

　　“嗯，宝宝很厉害哦。”宝宝得意洋洋，李峰刮了一下宝宝小鼻子，惹着小丫头嘟着小嘴对着李峰做了大大鬼脸。

　　“嗯，赵哥怎么了？有事啊？”李峰笑了笑，听完赵荣生说的，李峰乐呵，真的来了。“呵呵，赵哥我们等着看戏吧，没想到叶校长还真是挺有能耐啊。有事，你们只管往我这里推，几位叔叔伯伯要是怪罪下来，我来说，呵呵，这次自找的。没事，你放心吧，我心里有数，这事铁定黄不了，你那边抓紧点，最后到时候给办了。”

　　李峰想了想连续打了五六个电话出去，最后拨通了黑头电话。“黑哥，人手收回来吧，事情有点变化，你们不要有动作了，剩下事情我来办。”

　　“老弟，没问题吧。”黑头还有点担心李峰，毕竟民与官斗可是很吃亏啊。李峰笑了笑，安慰说道。“没事，你把收集的证据送到新城小区绿宝宝超市就行了。”

　　李峰打完电话，回头陪着两个孩子吃了刨冰上午过去大半了，宝宝和崎崎想去游乐场。李峰同意了，难得和儿子，女儿过儿童节，这可是自己第一次个崎崎，宝宝过儿童节啊。李峰今天敞开了玩，两个小家伙想玩啥么玩啥么，再游乐场一直玩到十二点样子，李峰这才拉着恋恋不舍三人，高可心，李宝宝，和李崎崎同学回到新城小区。

　　蔓颖中午有事没有回来，李小曼这会还在店里，李峰想着今天不去蔓古吃饭了，简单做了几个菜给李小曼打了电话，回来吃饭了，下午，李峰带着宝宝，崎崎，高可心去商场逛了逛。没想到商场做募捐活动，李峰想了想递给宝宝和崎崎一人一百块钱。只是李峰走近时候看到一个大肚翩翩的男子，走过嘴角露出一丝不屑。

　　李峰眼角闪着一丝怒意，不过募捐本是个人事情，李峰没有权利强求谁。只是李峰再回头时候，有点不知道说啥么好了。小偷，一个小偷撞到了大肚男子，瞬间钱包异手了。李峰本想着提醒一句，不过想着刚刚那人表情。李峰没有开口，只是对这个小偷，李峰没有啥么好印象，走过自己身边时候，李峰拉了拉宝宝，如是这人有啥么动静，李峰不建议立即放倒。

　　突然李峰眼角一跳，露出一丝难以置信表情，这个自己眼里罪犯小偷竟然随手扔掉钱包，而把钱包里现金全部塞进捐款箱。李峰此时愣住了，这个时候李峰不知道该说啥么，该如何想了。小偷偷东西，这是犯罪，这事社会不能容许行为，可是眼前小偷对比刚刚走过去的胖子。李峰突然不知道说啥么好了。


第1132章 对峙

　　李峰这两天一直心里暗暗盘算，三号一大早，李峰接到电话。李峰没想到来的这么快，不知道赵荣生赶不赶上这出好戏了，李峰和高可心来到师大，此时洪伟早早等着这里。

　　“情况有些不好，这次来人来头不小，李峰你真的没有问题？”洪伟有点担心，没想到叶正元还有这样背景，更加没有想到这人竟然来到大江省视察，这时间赶得太好了一点吧。李峰和高可心听到洪伟说着人名愣住了，李峰虽然早有准备此时有点惴惴不安起来。高可心更加不堪了，拉着李峰衣摆小手紧紧的。

　　“李大哥，我们回去吧，我不上学了，我好好和小曼姐做生意，小曼姐做这么大，我想以后我会做的很好的，我们回去吧。”高可心满脸乞求，此时高可心对于自己能不能上大学已经不抱任何希望，只是她担心连累到李峰。高可心想到宝宝和崎崎，如是李峰出了事情，高可心真不知道怎么面对两个孩子了。

　　“没事，事情不过一个理字，即使最高首长来了，我也不惧。”李峰眼里闪过一丝坚定，此时李峰不仅仅为了高可心，还有自己做人准则，不过一位巨头。李峰不行，自己还说不清楚了，这事有理说理，李峰不是愿意憋屈的人。尤其是在这种关系人生准则的事情上，李峰绝对不会退步。

　　洪伟陪着两人走进会议厅，此时已经不少人等着了，李峰见到陪同的陈国栋和林国华，两人此时见到李峰走进了，皱了皱眉头。李峰不应该来或许，毕竟这位在这里呢。

　　“呵呵，这是小李同志吧。”李峰恭敬的鞠了一躬，高声说道。“首长好，首长百忙当中抽出时间视察省师大，我们本不该打扰了的。”李峰见着眼前的单强笑呵呵望着自己，眼底一丝得意，还有嘲讽。李峰看的清楚，不过此时，李峰没有理会这个，李峰拉着高可心走了过来。

　　“呵呵，哪里啊，这不过听说小李在省城嘛，正好来一趟，呵呵，我们抗震英雄，不错，不错。”李峰没低着头，这会没有地方坐着，不过李峰可没有屈服啥么。

　　“叶校长，我怎么听说最近学校出了些事情啊，陈书记百年大计教育为本，可不能乱了教育啊。”老人点着陈国栋名，叶正元嘴角勾出一丝笑意，本来学校出事叶正元不是没有找过陈国栋，可是陈国栋连着电话都没接，秘书说有事出去。谁不知道啊，这啥么意思啊，只是陈国栋没有想到自己还有这么大背景。

　　“你说的是，我们对教育事业关心还不够啊。”陈国栋这句话让叶正元心里大大舒了一口气，话说省厅拿学生说事，这般应该是不可能了。李峰知道童林这面是没有多大用处了，本来李峰没想用这个怎么着了。此时听到这话，眉头只是皱了皱没有说啥么。这会首长参观学校这些人随行，破局很容易。

　　李峰现在知道了，自己如不是有多方面准备，光光一句话把自己所有的安排给摧毁了。洪伟此时满脸涨红，为啥么师大两个项目，这会这位首长一张口，洪伟只有硬硬咽下这口气，怎么不让洪伟心中有气呢。李峰走在洪伟身边，拍了拍洪伟。“你没事吧，走吧。”李峰对着高可心点了点头，随着一起走。

　　这会李峰总算明白叫自己来啥么意思，呵呵多好名头抗震英雄这会成了啥么。自己设计的一个个局，人家随意一句话破开了，真是有意思了。李峰脸色极为难看，不过此时不能如何，李峰现在还没有这个能力破开这个僵局。李峰再等，再等一个可以破局人出现。中午在食堂吃饭，叶正元带着单强来到李峰面前。

　　“这位就是高同学吧，这件事学校是处理的草率了一点，不过高同学行为，我们是没办法。李先生，这事单校长可能太大公无私了一点，唉，学校教书育人的地方，我们做领导更加以身作则不是。”叶正元说话李峰紧握着拳头，脸上依旧淡淡笑容，一只手拉着高可心，深怕高可心有啥过激的行为，此时李峰在等人。

　　“叶校长说的对，作为学校领导一定要做到公平公正，我想单校长一定知道，这事是我李峰莽撞了。不过，可心事情，似乎不止草率这么简单吧，我想单校长可能会比我们更加清楚。”李峰笑说道，单强微微一愣，嘴角带着一丝冷笑。

　　“李先生，这话我就不同意了，这事院系方面做的决定，我是看了材料不想闹大，不然无论是对高同学，还是学校影响都不好。”单强这会心里有底气，说话铿锵有力，高可心脸色苍白，这一会被人两次如同羞辱。高可心心里肯定不好受，李峰心里冷笑，让你得意一时。

　　“是吗？不如单校长找几位当事人出来，这事说清楚，以免误会，说不得，有时候人脑子犯浑，闹出啥么混账事情来了。你不知道，这人有时候被逼着没办法，最会干出点啥么来自己都不知道呢。”李峰这会竟然即使一个无赖，叶正元一愣，这次请来首长想着给李峰警告，不要在闹事了。可是李峰似乎不加理会，如是闹到鱼死网破地步，李峰不在意，本来没有啥么，有抗震英雄顶着最多警告几句。

　　可是两人，叶正元对着单强摆摆手，这件事单强只要不少傻子肯定会安排好了。“既然如此，李先生，这事我们说清楚，一会首长来了，我请首长来给我们做个评判。”

　　“叶校长真是大度，我代可心谢谢校长关怀。”李峰和高可心吃了几口饭菜，李峰小声安慰道。“可心，你没事吧，你放心，公道该讨回来，哥哥一定不少给你掏回来。”

　　领导就餐结束，陈国栋和林国华陪同着一起，叶正元说了这事，首长皱了皱眉头，安着这点小事何必呢。可是李峰如真闹腾起来，是个麻烦。这会给个教训，长点记性，必以为有点小能耐肆无忌惮了。李峰和高可心，走进来，李峰发现高可心身体颤抖了一下。李峰打眼扫了一下对面几个人，李峰没有动声色。

　　单强走到几人面前，问道。“你们还认识她？”“认识，高可心，偷包贼。”“我没有。”高可心急切辩解道。“没有，我们当场在你的衣柜里翻开到。”

　　“这位同学，你说是在可心衣柜里，我想问你，假设，你偷了包放到衣柜里，从来没有用过，我想问一下，你怎么发现，对了，可心说过衣柜是上了锁的。我再想着问问了，这钥匙你们哪里来的。”李峰冷笑说道，这几个小丫头片子，说话漏洞百出。李峰觉着不用动用手里东西照样驳斥一塌糊涂。

　　“我，我，反正我就知道是她拿的。”李峰乐了，此时单强脸色极为不好，叶正元脸色没有光啊。“好一句，你就知道她拿的，我想学校也是这样认为吧。”

　　“李先生，你说话注意点。”叶正元开口了，李峰笑了笑。“叶校长，我说错了，学校可以这么认为。”

　　“小李，不要这么咄咄逼人嘛。”李峰笑了笑了。“首长说的是，我说话过激了一点，我道歉。”李峰笑了笑，退回来。

　　“钥匙没有，柜子锁着，你们都能发现，可心，这事真不怪你，你看你钥匙说不定坏了，柜子里谁都可以随便塞点东西进去是不是。”李峰笑着问道，高可心木然点了点头，眼泪汪汪。

　　李峰不说话了，单强这会尴尬异常，这会说啥么呢。事情有趣了，首长拍了拍手。“好了好了，这事都过去了。”李峰笑了笑过去了，一句话真是够简单的。

　　“首长，有件事我想先和你通报一下，我刚刚捡到些东西，我想着几位领带帮我看看。”李峰对着高可心打了一个眼色，此时上面已经定下来了，李峰不怕跑了。

　　既然高可心事情过去了，李峰想来过去就过去吧，只是高可心事情过去，后边事情，我倒要看看你怎么过去。“首长，你看看，这份东西我今天早上上厕所时候没带纸在垃圾桶翻到。有点看不懂，说的是啥么？”

　　“李峰，你怎么和首长说话的。”陈国栋上前拦着李峰，深怕里发呢个做出啥么过激行为。“小李同志爱开玩笑了，年轻人们，我倒是想看看啥材料啊。”

　　“你给看看，陈书记和林省长，你们帮帮忙，这材料太多了一些。”李峰分发下去，几个主要领导几乎人手一份，材料上东西，一下子让整个会议室气氛一下子诡异起来，几位领导脸色急剧的变化。

　　“这份材料，小李，你是哪里来的？”这时候首长不由慎重起来，这份材料如是真的，问题可就严重了。

　　“呵呵，这份材料有啥用，我记着我收到了几分，一份安着人家要求寄给了省纪委，另外一份，我先这么深奥东西还是寄给一号首长看看。”李峰说话，脸色满是茫然无措。

　　“难道这是国家机密啊，我是一个农民，这些高深东西看不懂。”李峰话音刚落，门外走进来几个人，这人屋里这位首长认识，另外一位不比自己差首长走了进来。

　　陈国栋和林国华脸上隐隐隐现一丝笑意，而这位首长双手轻颤抖，回头看了一眼叶正元。


第1133章 尘埃落定

　　李峰和高可心走出礼堂大厅，李峰嘴角露出一丝笑意。尘埃落定，李峰不知道后边如何，那已经不管自己的事情了。此时李峰大大舒了一口气，高可心的问题，李峰和洪伟说好了。师大可能有所动荡，李峰打算让洪伟帮忙说道一下转学到省大，如是以来高可心问题解决了。李峰对于后边事情不打算参合，有些事情，李峰还是知道不能做。

　　这次已经有些过分了，果然李峰走出师大还没有多会，洪伟追着自己出来。“这是怎么了？”李峰见着满脸汗珠的洪伟笑问道。

　　“你还真是敢做啊，这事闹腾大了，你这么不给首长面子，我看你以后别想官场混了。”洪伟觉着李峰这次本来不用这么过激，叶正元和单强一众师大领导既然已经上了名单。李峰姑且忍一忍，这位首长走了在说，可是李峰直接把资料扔出来。此时首长的心情洪伟不用想，可是想见了。

　　如此大力的支持出面给叶正元撑腰，打气，可是李峰呢，直接一巴掌扇到脸上。首长，你看看你支持人竟然是个大蛀虫，贪污上亿元，包养十多个自己学生，真是大大讽刺，这事绝对成为官场最大丑闻。尤其是不少人会联想到，你这么大首长为啥么给这么给大蛀虫，大色鬼撑腰，你是不是收了好处，是不是和叶正元一样。

　　“你放心吧，这次不仅仅叶正元，这位首长说不定。”李峰话震的洪伟身体僵直，愣愣盯着李峰，不可能这可是一位巨头啊，九位巨头之一啊。

　　“呵呵，我们先走了。”李峰来开车门，突然想起啥么来。“洪哥，可心事情你用心了。”李峰车子快速驶出，不多一会来到了宝宝宠物店。

　　“牛小姐，可以帮我选两束花嘛？”李峰笑着走下了车，牛兰兰一见李峰和高可心来了很是高兴。“李先生来了，可心快进来。”李峰说了一下送给爱人，牛兰兰赶紧帮忙选了两束，高可心见着李峰要走说道。“哥，你先回去吧，我帮兰兰姐忙一会。”高可心有些话和牛兰兰说，这些日子多亏了牛兰兰，此时高可心心里猜到，李峰有很多办法可以让自己回去上学的。可能以后不能再来帮忙了，李峰点了点头。

　　上了车李峰先是回到新城小区，宝宝和崎崎上学去了，此时家里没人。李峰车子直接停靠在绿宝宝店门前，李峰拿了一束鲜花走了进去，不少店员都认识李峰，早早有人向着李小曼打报告了。李峰一走进店里，李小曼知道了，只是没想到李峰竟然捧着一束鲜花。“你来了。”

　　“呵呵，送你的，宝宝说人家爸爸都给妈妈送花，我这个爸爸都没有送过，小丫头可是教训我好一会。”李峰笑着递过去，李小曼脸上有一丝红晕。

　　“宝宝乱说，回头我打她小屁股。”李小曼没想到自己闺女还给自己要花，只是在看李峰眼里有点怨念了，这人真是，宝宝不说不买了嘛。

　　“哇，老板好浪漫啊。”两三个小丫头凑了过来，李小曼没好气瞪了一眼。“去去去，客人在呢，去工作去。”李小曼领着李峰走进自己办公室，办公室不算大，挺简单。

　　“小曼，你觉着这个店铺买下来如何？”李峰如今手里有一千多万，李峰打算是不是先把绿宝宝百货店给买下来，要知道这两年房价上涨很厉害啊。

　　“买下来？至少需要三百到四百万，我看算了。”李小曼何尝不想买下来，毕竟长时间做生意，如是有自己店铺避免一些不要的纠纷。如是房东不在对外出租，刚刚作出来市场会受到很大影响。

　　“三到四百万，这样吧，我们一起拜访一下吴教授，这事尽快的办下来，明天我打算回家了，这些天没有回去了，家里不少事情等着呢。”李峰说的李小曼一愣，李峰手有多少钱，李小曼还是清楚，如今店里流通资金不过六七十万，如是用来买房可是差太远了。

　　李峰知道李小曼担心啥么，笑说道。“你别担心，钱方面我已经解决了。”李峰打算动用林正一千万，小矮山建设不是一时半会，前期有个四五百万投资可以，只有后期资金，李峰已经规划好了，今年药酒产量一百到二百瓶之间，如是安着李峰和林正定下价格，一瓶一万五样子，这里有三百万的收益，再有李峰家里各种蔬菜和瓜果，鱼虾螃蟹收益，再凑出五百万来问题不大。李峰想着钱放着也是放着不如先把店铺给买下来。

　　李小曼有点不敢相信，李峰哪里来着这么多钱，李峰一看李小曼样子不说明钱的来历，李小曼说啥都不愿意买下店铺。李峰没办法，林正投资事情一说，李小曼震惊瞪大眼睛，公司还没有成立，酒厂啥么都没有，人家投资了一千万还只是占了百分之四十九股份，不要管理权，真有这么样好事。

　　“小曼，这可不是好事，这件事上没有人吃亏，当然真正说吃亏，可能我稍微吃点亏。”李峰说着话让李小曼很是没好气白了一眼，你吃啥么亏呢，这便宜占大了，李小曼不知道这个药酒市场，不知道这种极具保健效果的药酒对于林正的意义，不然她肯定会为了叫屈的。这事李峰和林正各取所需，李峰需要一个背景，林正需要李峰药酒。

　　“我们走吧，事情尽快给办好了。”李峰带着李小曼拜访了吴教授，事情李峰这么一说，吴教授点头答应了。房子不用再看了，价格商量好成了，九千八一平米，作为门面不算贵了，虽然这里不是市中心，不过靠近几所学校，地理位置算不错了。开发价值比较大，李峰没想到这么便宜拿下来。一共三百六十五万，李峰当场把钱转给李小曼，后边事情，李小曼和房产公司慢慢协商，证件之类李峰不管了。

　　“小曼，中午我可能不回来吃饭了，有些事情要办。”李峰出了小区和李小曼分开了，李小曼点了点头。“没事，你有事忙。”

　　李峰告别李小曼，驱车向着省厅，蔓颖接到李峰电话愣了愣。“你在省厅啊，我现在走不开，昨天一个案子领导让我今天赶过去，我还没来的急和你说呢，这几天可能都不能陪你了。”

　　李峰微微一愣，嘴角露出一丝苦笑，这个还是自己连累了蔓颖，不过李峰想，不用多长时间，整个大江省都会知道。李峰并不是不自量力，这件事后边有着无数人影子，至于这位赶巧的首长，李峰嘴角露出一丝苦笑，真的是赶巧，上面难道没有别的用意，李峰真的这么傻，敢随意触碰一个巨头。

　　李峰不傻，这件事后边隐现的几个人，李峰不想多想，不敢多想，不愿意参合，这次高可心事情已经做得有些过了。“小颖，你多注意身体，有事给我打电话，还有小红带着了吗？”

　　蔓颖笑了笑，说道。“你放心吧，现在到哪里我都带着小红，我不带着还不成呢，同事们出门第一件事问我带了没有。”小红如今名气比蔓颖还要响亮，当时众人能够完好无损可都是靠了小红机敏，对危险的预警啊。李峰想着当时情景心里暗暗感谢小红。这次川南李峰可是大大嘉奖了小红，午夜泉水配制蛇药水给小红连连喝了十多天。这可是小绿和小青都没有待遇啊。

　　小红在李峰放心了许多，李峰挂了电话站在省厅门口，眼里闪过一丝讥讽。本来李峰还想着因为蔓颖送两条猎蛇，不过现在嘛，李峰摇了摇头想到别想了。李峰回到车子，正想开车，电话响起。“咦，林鹏，哦，林老爷子找我，林爷爷有事吗？”

　　“你小子胆子不小啊，这种事是你一个平头百姓能参合进去啊。”林老爷子劈头盖脸一顿臭骂，李峰知道这是林老爷子担心自己，心里暖洋洋的。

　　“林爷爷，这死可不是我要参合，这不是逼不得已嘛，我给你听段录音。”李峰把单强说着话录音打开，林老子听到单强说道。“农村教育真有问题，怎么家教的。”……农村人素质低下，林老爷子气的牙痒痒，几位老人都是农村出身，对于这样话最是气愤了。“好好好，这事你做得对，剩下事情你不要参合，里边道道太多了。”

　　“呵呵，林爷爷，你放心吧，我明天回李家岗有一段时间时间不会回省城了。”李峰话让林老爷子颇为满意嘱咐了李峰几句，这让边上的林鹏直撇嘴，自己爷爷啥么时候对自己这般疼爱过。林鹏心里对李峰嫉妒别说了，李峰可不知道这些，挂了电话，没想着这会没事去喝杯茶。谁想走到下岛咖啡厅，李峰愣住了。

　　周艳正在和人争论，李峰赶紧把车子停靠在一边，快速跑进店里。毕竟周艳可是自己救命恩人，此时被人欺负，李峰见着如何不出手。

　　“你谁啊，不要多管闲事。”李峰上前拦着对周艳动手动脚的男子，谁知道这家伙还挺嚣张想要推着李峰啊。


第1134章 未婚夫事件

　　“周艳，你敢动一动试试。”男人对着周艳吼道，周艳似乎不想和此人说话，李峰身体微微挡了挡。“先生，这里公共场所，有话好好说。”

　　李峰拦着有点气急败坏的男人，李峰突然出现让男人短暂的打顿后，眼里怒意更加浓烈。“你算哪个葱，你知道她是谁，她是我未婚妻。”

　　李峰回头看了看周艳，周艳摇了摇头。“我们已经分开了。”李峰笑了笑点了点头，不好意思说道。“呵呵，真是失敬，我是周艳前前未婚夫，前未婚夫先生，不知道你觉着我这个身份怎么样？”

　　周艳扑哧一声笑了，难道冰美人发笑，男子愣愣的盯着李峰。“这事没有完，这婚你不结也得结，你最好别多管闲事，不然小心点。”李峰眨巴眨巴眼睛，指着自己小心点。“呵呵，真是谢谢你了，我这几天真是小心谨慎很，不如坐下来喝一杯。”李峰摸出手机对着气急败坏的周艳前未婚夫摆了摆手。

　　“不好意思，接个电话，呵呵黑哥，在下岛咖啡厅，呵呵你知道我不爱喝咖啡。这不遇见一熟人，行，你过来吧，呵呵，我请兄弟喝一杯，这次谢谢大伙，事情算是解决了，明天回村里，晚上大伙聚聚。”李峰挂了电话，对着服务员摆了摆手。“有绿茶吗？没有，红茶给我泡一壶，谢谢。”

　　李峰坐下对着现任前未婚招了招手，笑说道。“你看结婚这么大事情，怎么能勉强呢，我们都是大人了，不能耍孩子脾气啊。周艳，你这事你做的也不对，虽然这位未婚夫兄脾气暴躁了一点孩子气了一点，但是你不能随意一走了之啊。大家都文明人，有理说理嘛。”周艳被李峰说着一愣一愣，李峰这是闹的哪一出啊。

　　未婚夫兄气的脸色涨红，颤抖着手指指着李峰。“周艳，你们是不是还有联系，我说嘛，哪里来的小白脸啊，你们好好，周艳，这事不说清楚，你休想好过。我这就我爸和我妈打电话，你们家不是想做生意，这次我让你们去不给我滚蛋，别想做生意了。”李峰倒是对后边话不敢兴趣，只是诧异指着自己。

　　李峰不敢相信有人说自己小白脸。自己这一阵虽然有恢复，可是脸色已经有点黑，川南之行可是留下印记还没有完全消除啊。自己脸色怎么算不上小白吧，李峰再打量对面前未婚夫，了然了，这家伙有点非洲特色，够黑啊。李峰虚心接受了小白脸称呼，小白脸需要本钱不是嘛。李峰觉着这真是对男人最大褒奖了。

　　周艳脸色冰冷，淡淡说道。“你能不能成熟一点，这事是我们两个事情，为啥么牵扯到家里，牵扯生意。”周艳眼里一丝忧虑，李峰估计为啥么周艳能忍着这人多半因为后边原因吧。

　　“你个贱人有脸说，要不是你和我订婚，我们家怎么会看上你们这样小公司，你等着，我不让你家破人亡，我就不姓李了。还有你着小白脸，你等着，我弄死你。”李涛狠狠对着周艳和李峰叫道，本来不想动怒的李峰，脸上闪过一丝怒意，可是不等李峰起身，店里来了三四十人，黑头领头，二黑紧随着。

　　“谁要弄死我老黑兄弟，你，兄弟，要我现在弄死这小子，你一句话。”黑头走到李峰身边坐下，李峰呵呵一笑给老黑倒了一杯茶。“大家先坐着，晚上订在江南私房菜馆就在边上，一会大家喝几杯，至于这位，黑哥，你们别插手了，这事我自己处理。”这会别说对面叫嚣着的前未婚夫了，这个咖啡厅人都不敢呆着，纷纷结账跑了。

　　李峰苦笑，谁知道这些人这么牛叉，一个个黑西服，黑墨镜，这玩的有点大了，店员颤颤抖抖的小声问道。“先生，先生，你们需要点啥么。”

　　“白开水。”“可乐吧。”“我要奶茶。”李峰一口红茶正好喷到对面愣神的未婚夫先生脸上，黑头对着身后一众人一瞪眼。“小兔崽子，去给滚蛋，二黑，你们带着这帮小兔崽子滚蛋，啥么地方，还可乐，奶茶。小姐给我一杯蓝山，我最爱这个味。”黑头话让服务员用力点了点头。“先生，稍等，马上就来。”

　　一群人被二黑带到边上的茶楼去喝茶去了，这帮小子，黑头转过头。“你，对，你谁，说你呢，妈的，装死狗是吧，弄死谁，你混哪里的？”

　　黑头对着对面吓的有点哆嗉的李涛叫道，李峰拦着说道。“黑哥，你坐着，我来出来，周艳你现在好好说，你个小黑脸说，姓名，家世，还有地址。”

　　“说啊，你聋子。”李峰问了半天，这小子一句话不说，黑头忍不住，一脚踹着，李峰拦都没有拦住。李涛，冷冷的看着周艳和李峰，周艳拦着李峰和黑头。“李峰，算了，这事算了，这次谢谢你了，李涛，我们真的不合适啊。”

　　李涛咬着牙，李峰送着周艳出去，周艳走了，李峰和黑头来到茶馆，这里才是自己应该来了。绿茶喝着才有味道，李涛瞥了一眼李峰和黑头，眼里闪着一丝怨毒。

　　“这几天真是多亏大家伙了，来我以茶代酒敬大伙一杯。”李峰起身给一众人敬茶，一众人纷纷说道。“李哥，客气了。”“李哥，你的事大家事。”“小事，小事。”

　　黑头等着李峰坐下小声问道。“我听说事情有变，没事吧。”黑头听到了风声，有人压下这事，本来还怕李峰出事情呢。“呵呵，事情已经解决了，后边不是我关心，今天请着大家伙，吃个饭，明天回村了，估计有点时间要忙活了。”李峰对着老板招了招手，时间不早了。“老板上菜吧。”

　　不多一会菜上桌了，李峰这次可以大出血，茅台上桌了。李峰打开给黑头满上，自己满上端起来对着大伙说道。“我先敬大伙。”李峰连连干了三倍，这会又倒了一个。“大家伙一起走一个。”“李哥，走着。”一众人喝着倒是十分尽兴，只是等着李峰和黑头喝了没有两杯了，楼下吵吵起来。

　　李峰还以为有客人喝醉了撒泼呢，没有太注意，谁知道，没有一群警察围了上来。“别动，蹲下。”李峰微微一顿，这事怎么回事，自己请客，怎么会引来警察，难道是有人恼羞成怒，不可能啊。林老爷子说了，这事李峰不要插手，说明上面已经对这事有了处理意见。此时不能随意动李峰，再说了，大江省省厅即使有行动，至少会通知李峰一声吧。

　　“不好意思，这位警官，我们只是吃个饭而已，你们这么大张旗鼓的啥么意思。”李峰很不爽，尤其是喝了点酒，这几天没有过舒服，今天更加是郁闷不行，如不是赵荣生电话，对于材料取证有了突破进展。李峰不定今天还要忍着，这会刚刚舒服一会，喝点酒，说说话，这一下拥进这么多警察，直接把自己当成犯人。

　　“我没问你，你不许动，说的就是你，我们接到举报，这里黑色性子的非法聚会，李涛，你看看是不是这人。”李峰一愣，没想到这位自己没怎么放在心里的李涛带来人。

　　“嗯，对，就是这人，威胁我，大舅，你给狠狠弄他。”李涛一句话让李峰对眼前中年警官冷笑了一声。“呵呵，亲戚啊？”李峰没想到自己不过是微微站起来，突然上来两个人，李峰举了举手表示自己没有啥么。

　　李峰一看李涛得意洋洋样子，此时倒是平静下来了，暗暗用手机给林正发了短信。李峰不傻，好汉不吃眼前亏啊，没一会李峰电话响了。

　　“手机交出来。”李峰看着眼前的人，冷笑。“你真要？”“别说废话老实点，铐起来，统统给带走。”李峰第一次被烤着，这会大场面啊，黑头和李峰对视一眼，苦笑，这次跟头栽跟头了。

　　李峰没想到自己本想请人吃饭造成这个场面，林正赶来时候，李峰一众人已经被人带走了。这会林正急了，中午家里老爷子才给老头子说着好好照顾李峰。这一转眼给抓了起来，这谁，这么不长眼，这个时候抓着李峰，不知道这个时候敏感异常。不少人都盯着这里，李峰如是出事，别人不说，光光陈国栋和林国华都要喝一壶啊。

　　这次李峰起了大作用，得罪了不少人，不过收益的人更多。这里边事情，林正虽然不清楚，可是隐隐还是从老头子嘴里听到一点风声了。

　　“爸，李峰被人抓了，我现在刚到，这个事情，我不太清楚，李峰请人吃饭，不知道怎么被当成黑社会集会给全部抓了起来。”林正说话，林国华顿了顿，说了声知道了。林国华给陈国栋打了一个电话，陈国栋听到很是诧异，在大江省现在谁会这么做啊。两人想不到，谁胆子这么大。

　　两人随即给省厅打电话，询问这事情，可是省厅竟然不知道。这让陈国栋和林国华大为恼火，这些下面人胆子太大了一点。李峰和黑头已经带回局里了，李峰瞥了一眼高新区分局。


第1135章 愣头青

　　李峰还担心出现啥么虐人事情来了，幸好还算客气，只是今天晚上估计要睡这里了。李涛追着自己大舅，一个劲的捣鼓着大舅狠狠的修理李峰，不过这家伙倒是自己先被自己大舅训了一顿。李峰好长时间没有幸灾乐祸感觉了，这会真给逗乐。“你老实点，事情说清楚。”李峰耸了耸肩，老老实实交代，自己请客吃饭，难道还犯法不成。

　　“对了，我差点给忘了，我这个几桌饭钱只交了定金。”李峰一拍额头，李涛这下子来劲了，指着李峰。“大舅，你看到了吧，这人吃饭不给钱。”

　　李峰受不住了，这个周艳怎么找到这个极品了，难能可贵啊。李涛舅舅费光此时有些后悔了，自己外甥闹出这么件事，这会可怎么出来，这么帮人。李峰口供看了，没有问题，再看李涛，费光叹了口气。这事只有安着李涛办法，不然这事闹腾出去，自己不定要被自己大姐闹腾不得安生了。

　　费光看着李峰，用手把口供推到李峰面前。“你以为我会相信你，小刘重新给他录口供。”李峰一愣，眼里闪着一丝冷光，本以为这位是秉公执法只是误信了自己外甥，没想到原来真是一家人。李峰没办法再录了一遍，费光看了一眼，还是原来一样。“你以为你这么拖着有用了，小刘今天你给好好审，我还不信了。”

　　“李涛，你现在给我滚回家，好好呆着。”费光对着在自己身边晃悠的李涛不满拍了一巴掌，李涛缩着脑袋，再看李峰眼里的越加的怨恨。只是这会李涛不敢反驳自己舅舅，只有老实回家，对于舅舅不敢有不满，只是对于李峰没有这么客气了。趁着费光转身的时候，李涛悄悄对小刘说道。“刘哥，晚上给这家伙加点料。”

　　小刘点了点头，明白李涛意思，晚上这个可不是这会意思，那是后半夜夜深人静时候弄出点事情没有知道。李峰眼里闪过一丝担忧，这里边事情，李峰了解一下，此时心里有点后悔刚刚不应该随着回来，如是当时坚定些。只要僵持一会，林正说不定到了，这两天发生事情让李峰自信膨胀不少。

　　此时如同一盆冷水从头泼下，李峰立即认识到事情严重了。这会手机被收取了，李峰有点担忧黑头和二黑几人，这几个人身上可以都有事。至于二黑领来一众人，李峰倒是没有多少担心，最多在里边蹲着几个月小事情。眼前刘姓的民警见着李峰，直直盯着自己，敲了敲手里笔大声呵斥道。“老实点，你的问题交代交代，你们这次集会有啥么目的。”

　　“刘警官，这事我已经说了几遍了，我们只是普通聚会吃个饭，如是刘警官不信，可是让我打个电话，这事不少人可以作证。”李峰这会想着办法先联系着人，晚上如是不回去，不定李小曼他们怎么担心呢。自己还答应着宝宝晚上玩小人，宝宝可是说了要打败爸爸，小丫头这几天可是都输了，早上上学前好给自己加油呢，说自己一定会打败大魔王爸爸的。

　　“电话？你别想了，问题不交代清楚，今天晚上你别想睡了。”李峰一愣，难道真没有办法了，李峰如此坚持晃晃悠悠时间过去了二个来小时，期间这位刘姓警官出去一趟。李峰心里这会想着林正，不会没有收到信息吧。不知道黑头那边怎么样了，李峰倒是瞎担心了，黑头比起李峰可以有经验多了。

　　再有这次费光重点盯着李峰，李涛回家和自己老妈说道不少李峰话，当然周艳坏话肯定不会少。这事周艳，晚上回去被家里几个叔叔婶子一阵数落，这次这个婚事可是几个叔叔拉了关系介绍，没成想周艳相处没有一阵子说分了。这事闹腾起来，对于周家在省城生意，尤其几个叔叔家可是一点好处都没有啊。

　　周艳冷着脸听着几个婶子抱怨，周艳想要看看这些人嘴脸，此时周艳心里一阵冰冷。这些人一点没有顾忌自己感受不说，此时还一个劲的埋怨自己，还让自己道歉。

　　“我累了，要睡了。”周艳说着起身，二婶子，指着周艳骂道。“周艳，你这啥么态度，长辈和你说话，你没听懂是嘛。”

　　周艳转身冷冷的盯着二婶子，冷声说道。“结不结婚这是我的事，不合适分手，这很正常，我为啥么道歉。”

　　“你，你，你看看，你侄女。”二婶子拉着周艳二叔，指着周艳。“艳艳，这事好商量，李家少爷人还是不错啊。”

　　周艳啥么没说，转身就走，留下一众人，此时周艳二叔气的脸色发紫。“这个臭丫头，真是不知道好歹。”二叔周广平，指着周艳。

　　二婶子冷哼了一声，说道。“这还是不是老爷子惯着，这下子好了，得罪了李家人，我们高新区几家店铺可怎么办。”“怎么办，我知道怎么办，你说当初，你们怎么就想到这么个破点子啊。”

　　周广平这么一说，二婶子不愿意。“好啊，现在开始埋怨我了，当时谁还说这个法子好呢，现在出了事情，开始埋怨我了，你们周家人真是好啊。”

　　周艳眉头紧凑，想了想给拨通李峰电话，今天事情还没有好好谢谢李峰。“嘟嘟嘟。”周艳微微一顿，电话不通，周艳没有多想，还以为李峰此时有事呢。

　　此时李峰心里那个郁闷，一个人坐在单独房间，真是难熬啊，如不是看着空间里大黑熊掰玉米，小松鼠摘葡萄，两只大龟甲鱼捉鱼吃，大红尾巴的没事追着鱼群，李峰不定急死了。此时有人却比李峰更急，林正这会急着和锅台上蚂蚁团团转着，林正郁闷，这哪里来人随便把人抓走了。

　　“爸，有消息了，新城区，我知道了，我现在过去。”林正说着驱车往着新城区赶去，刘道此时吸了只烟，端了杯茶走进审讯室，此时李峰正半闭着眼睛。刘道一愣，本想着给李峰点颜色看看，让李峰早早交代自己问题，谁承想这人还睡上了，这可把刘道给气的不行。

　　“起来，你以为这里是啥么地方，快点交代你的问题，不然今晚我们就算耗上了。”刘道拍了拍桌子，李峰睁开眼睛，真是正在观察空间里蜜蜂，没想到，一阵子没有注意蜜蜂已经有五个窝窝了，最大有一米来长了。这下子蜂蜜够吃了，李峰倒是没想着蜂蜜怎么利用。

　　“刘警官，我已经说了五遍了，再说也不会变。”李峰真心无语了，这人真不想放过自己呢。“好好好，有种。”刘道这会真有点生气了，随手拿着抓着李峰衣领。

　　“刘警官，我提醒你一句，你这么做可不和规矩，你不怕我告你。”李峰没想到这人还想着对自己动手，刘道冷笑。“告我，呵呵，笑话，没凭没据告我啥么？”

　　刘道说着手里厚底板的记录册对着李峰脑袋上扇了过去，同时，门一下被推开。林正见到如此一幕，此时林正身后的众人看到刘道对李峰动手了。此时省厅的副厅于国柱愣了愣，林正转头看了看于国柱。李峰反应及时，只是头发被扇到了，头发凌乱不少。刘道一愣，随即大吼道。

　　“你们啥么人，出去。”刘道没想到有人敢闯进来，于国柱此时脸色铁青，刚刚省长打电话给自己，自己还拍胸脯保证一点没事。可是自己亲眼见到大人这么一幕，最让于国柱后悔的是和林正一起，这下子怎么解释。林正亲眼所见，林正冷冷的看着刘道。“你们这么审犯人，于厅，这事你怎么看。”

　　“呵呵，林处长在啊，于厅长都在啊。”郭昌隆笑呵呵走了过来，于国柱一愣，郭昌隆来做啥么。郭昌隆谁啊，陈书记的秘书，这可是大江省第一秘书啊。

　　“郭秘书，你可是来迟了，没有见到刚刚一幕啊。”林正一说，郭昌隆脸色一变。“于厅长，书记可是交代了，这是抗震英雄，可不能慢待了，这不嘱咐快些赶过来别怠慢了。你这让我怎交代啊。”郭昌隆走到李峰身边。“李先生，你受苦了，书记让我看看有啥要求，手铐打开。”刘道愣愣看着这些人，尤其是郭昌隆对自己说话一点不客气。

　　“你谁啊，这里是你们可以随便进的，去给我滚出去。”刘道一阵火大，于国柱一愣，指着刘道。“你给我闭嘴，你们局长呢，给我叫来。”于国柱这会脸色何止铁青，这位李先生到底啥么身份，省长公子，书记秘书，这两位身后可以大江省两位大佬啊。于国柱不过是位副厅长，厅长来了都的赔小心。

　　“这是怎么了？”办公室里忙活的几人来到这边，一位年纪大点的民警一见到于国柱愣住了。“于厅长，你老怎么来了。”

　　“王哥，你认识。”刘道这会有点心虚，厅长可不是小官啊。“这是省厅于厅长，小高去通知局长，于厅长来检查工作啊”刘道愣住了，傻眼了，腿软了。


第1136章 打脸

　　刘道可怜兮兮的看着李峰，于国柱直盯盯望着李峰，此时只想着李峰说句算了。这事就好解决了，李峰手指点着，黑头和二黑走进会议室。李峰微微一愣，二黑脸上有两块青紫，李峰冷笑。“于厅长，这件事我会追究到底。”李峰说完不再看刘道，至于还在路上的费光，李峰此时没心情理会。

　　李峰心里对省厅最后一丝好感早随着蔓颖外出消耗完了，至于市局李峰欠着人情，不仅仅童林还是几位副局局长。如是不然李峰不会月月提供药水，至于省厅李峰只有蔓颖，只是这次事情中省厅做法本就让李峰反感了。此时还想着让自己大事化小，李峰本就心情不好，此时见到二黑脸上青紫更加不用说了。

　　李峰没有理会着于国柱，拉开椅子，这事自己可是引起的。“黑哥，二黑，伤的不重吧。”林正和郭昌隆脸色不好，李峰被打，李峰朋友叶没有好受。此时于国柱无比尴尬，可是李峰话更加让于国柱脸色没有光，此时想着因为李峰事情林正和郭昌隆大半夜跑来。于国柱不敢说啥么，只是心里对李峰还是有点不忿。

　　“于厅长，这事你看这么处理。”林正淡淡说道，于国柱此时心里想着怎么拖着，大事化小。可是此时林正开口了，于国柱不得不拿出让人满意的处理方案来。

　　“林处，这事我看还是先给王厅打个电话。”于国柱笑说着，郭昌隆笑了笑了。“呵呵，这样吧，我给陈书记打了电话汇报一下情况。”郭昌隆说着摸出电话，于国柱脸色一变，郭昌隆没有理会于国柱，无论地位还是级别郭昌隆可一点不低于国柱啊。此时于国柱，此时心里有些后悔，这些人做出这么些事情来。早该处理了，只是于国柱对李峰很有意见，要知道于国柱可是叶正元的同学。叶正元事情，还没有闹腾出来，于国柱还不知道，不然于国柱肯定不会采用这么个消极的态度。

　　果然不一会，省厅厅长王阳电话过来少见不客气一顿训斥，陈国栋刚刚打电话对王阳很是不满意作为陈国栋嫡系。王阳随着陈国栋陪着首长参观师大，对于李峰何须人也，知道清清楚楚。这些人真是胆大包天了，竟然没有理由抓了李峰，还进行严刑逼供被省长公子抓个现行，说不定明天省长拿这个说是给自己穿着小鞋子，难看呢。

　　“于国柱，这事你给好好处理，李先生有一点不满意，我为你是问。”王阳语气强硬，没有给于国柱一点反驳的机会。于国柱此时心里十分憋屈，可是没办法，上面压着，这事必须给李峰一个满意答复，而此时李峰明显不打算善罢甘休了。李峰此时见到大伙，看到有十多人脸色带着伤，李峰心里气愤可想而知了。

　　李峰此时恨不得的一脚踹飞了刘道等人，李峰走到刘道等人面前。“于厅长，我这些朋友为啥么受这些伤，我想问一问。”李峰拉着一众受伤兄弟，这会李峰脸色极为难看。于国柱憋红脸，被李峰狠狠打脸。于国柱心里越加气愤，对于新城区分局，这些干警，尤其是副局费光这次擅自行动，可是恨得牙痒痒。

　　于国柱被李峰这么年轻人指着脸，质问，可是大大涨了黑头和二黑脸面，两人没想到李峰这么有背景。省长公子和书记秘书，此时对着省厅副厅长敢指责。

　　“李先生放心，我一定给你一个满意答复。”于国柱此时心里怒气发泄不出，只等着费光匆匆赶来。李峰让人买了些药水，本来李峰想着众人去医院，不过这些人都说小问题，不愿意去医院。李峰只等买些药水，先处理一下。费光回到家里姐姐早早等在家里，一顿苦诉啊，费光没办法，正想要不要给刘道打电话好好整治整治李峰这么一众人。没想到接到电话说省厅于副厅长来了，费光心里疑惑，惊讶，还有些惊恐难道出事了不成啊。

　　费光走进办公室发现气氛不对，这边坐着几人费光认识其中几位，如于国柱于厅长和郭昌隆郭秘书，再有这位林正林主任，林大公子。可是这些人怎么聚在小小分局，再看，正在涂着药水的李峰等人，费光心里闪过一丝亮光。难道是眼前人有啥么来头不成，费光赶紧来到于国柱这边。

　　“于厅长，郭秘书，林主任。”费光打完招呼微微向着于国柱靠了靠，小声问道。“于厅长，这是？”于国柱没想到费光这么没有眼色，这会还往自己身边凑，于国柱大火，平时看着费光挺会办事，这会怎么脑袋成了木头疙瘩了。李峰心里突然想到，于国柱，这个名字好熟悉啊。哪里有见过，对了，叶正元的书房李峰见到过，同学，对了正是副厅长。李峰再看费光和于国柱亲密样子。不由冷笑，淡淡说道。

　　“于厅长是叶正元的同学吧，没想到感情不浅啊。”李峰这么一说，郭昌隆和林正眼神变了，如是这样，难道是于国柱报复李峰。这个问题可就不一样了，于国柱点了点头。“李先生说着没错，我和正元高中，大学同学，关系还不错。李先生怎么知道？”于国柱疑惑问道，林正和郭昌隆的看着李峰。

　　“我随便猜的，呵呵，于厅长，你当我没说。”李峰嘴上的说着轻飘飘的，可是于国柱怎么感觉有点不对啊，只是那点不对。于国柱还不知道，林正和郭昌隆对视一眼各自拿出电话，不一会。王阳电话打来了，没有多说，只是让于国柱先放一个星期假期。于国柱傻了，放假，这可是没有的事情，这可是不好信号啊。于国柱看了一眼李峰，难道这人原因。

　　“老于，这事我也帮不了你啊，最后我帮你一把，高新区这个事情，你好好处理啊。”王阳有点叹息，没想到于国柱竟然和叶正元如此亲密关系，这些叶正元一系的人多半受到牵连了。于国柱其实为人还算不错，王阳对这个老部下多要看重，可是这次上面事情，自己身不由己啊。

　　于国柱愣了好一阵子没有说话，只是看着了李峰，李峰没有理会。于国柱此时心里李峰说不恨是假的，可是对费光愤怒却是没有压抑着。“费光，你说说今天晚上这事怎么回事，为原无故抓人谁给你权利，滥用私刑，你们这里是土匪窝啊。费光，从今天起你停职查办，还有你们一个个都给停职了。”

　　于国柱发了一阵活，费光愣住，傻了，停职查办，怎么会这样，费光看着李峰。李峰眼里闪着一丝快意，费光这样人占着位子，使用权利，对社会绝对没有一点好处。至于刘道这些人活该，李峰没有一丝怜悯，做错事事情就要负责任。李峰抬头看了看墙上吊钟，快十点半了。“于厅长，可是麻烦把手机还给我吗？”李峰上前说道，对于于国柱，李峰心里直接把他划归叶正元一类人了。李峰拿到手机一看上面不少未接电话，尤其是李小曼最多，竟然有十个之多啊。

　　李峰想了想还是回拨了回去，果然李小曼还没睡觉呢。李峰隐隐听到宝宝小丫头声音，这丫头怎么还没有睡觉啊。“爸爸，你怎么还不回家啊，宝宝都要睡着了哦。”

　　“呵呵，李峰，宝宝这丫头偷偷拿了我电话给你打电话没耽误你的是吧吧，你那边忙活完了吧。”“宝宝都没有打通，爸爸坏。”李峰听着一乐，我说李小曼怎么给自己打这么多电话啊，这可不像是李小曼为人啊。原来是小宝宝这个小调皮小丫头，李峰和李小曼说了一下，一会自己就回去了。李峰挂了电话，走到于国柱面前。“于厅长，我们可以回去了吗？”

　　于国柱一愣，本来还以为李峰追着不放继续闹，没想到李峰打了电话变了一个人似的。“可以，可以，随时都可以，我送你出去。”于国柱现在想着赶紧送走这些大爷，自己回去好好问问，怎么回事，为啥么要让自己休假啊。于国柱送着李峰出门，林正和郭昌隆没有留下必要了。

　　“黑哥，我不送你们。”“呵呵，不用送，这片我们熟悉。”李峰现在车子还在江南私房菜馆呢，这会只有打出租车，可是不好打车。李峰还是林正送着，李峰对郭昌隆道声谢，上了林正车子。

　　“这次谢谢了，明天我会村里忙活着，争取下个月出第一批药酒，这次可以出一百来瓶。”李峰笑着说道，林正倒是没想到药酒可以这么快出来啊。

　　“这批药酒能不能给我一般，钱从我分红里扣除。”林正想了想说道，李峰点了点头，这事倒是好商量了。李峰和林正谈了些细节，家里，宝宝还没有谁，小丫头穿着睡衣，大拖鞋吧嗒吧嗒跑过来给自己开门。李峰抱起宝宝，李小曼和高可心没有睡，崎崎今天在蔓古家睡没有过来。

　　“晚上遇到点事情，你们怎么还不睡啊，还有宝宝明天可是要上学了，小心明天起床迟到了，挨批评。”哪里想到宝宝摆了摆小手。“不怕不怕，宝宝不上学哦，爸爸明天是周末哦，你忘了，你带宝宝看奶奶和爷爷好不好啊。”李峰一拍额头可不是，怎么给忘记了啊，这些天真是太忙活啊。


第1137章 英雄凯旋炊烟淡淡

　　李峰大半月没有回家了，早上接着崎崎带上宝宝，顺道送高可心和李小曼办理手续。高可心的转学申请已经批准了，洪伟昨天一下午都在跑这事。今天上午入学事宜办理好行了，李峰本来有些不放心跟着看看，不过李小曼说了，家里事情多你先回去吧，这事有我在就行了。李峰知道李小曼说着意思，人家投资了上千万，怎么都得做点事情。

　　“小曼，可心，一会洪哥来了代我好好谢谢，下次我再请客了。”李峰把宝宝和崎崎抱上车极好安全带，两个小家伙开始捣鼓着看动画片了。李峰车子一路的直奔告诉，上午十点多些回到李家岗。远远的见着村口这块灌木丛林竟然清理出来，虽然没有修整，不过轮廓出来。李峰没想到大伯这般心急，本来还想着小宋朝完全建设好再开工。

　　李峰车子一到村口，李峰愣住了，这么多人做啥么啊。“噼里啪啦。”李灿和李旭几个点燃鞭炮，一阵鞭炮齐鸣，李峰愣愣停下车子，这会多人难道是迎接自己不成。李峰有点蒙了，这事唱的哪一出啊。宝宝和崎崎好奇看着好多爷爷奶奶，叔叔阿姨。李峰打开车门下了车，疑惑问道。

　　“大伯，你们这是做啥么啊？”李峰惊诧的是老太公这会竟然来了，这让李峰有点闹不明白出啥么大事了啊。李福奎乐呵呵拍了拍李峰肩膀，嘴里直说好。“好好好，小宝好样的，为我们李家人争脸了，好样的。”

　　“小宝，你过来。”老太公颤抖着手，李峰赶紧过去扶着。“老太公。”“不错，不错，李家总算出了英雄，路天霸这样土匪哪里比的上我们李家孩子。”

　　李峰还晕乎乎怎么提到路天霸，李峰闹不明白了，难道是自己去川南这件事。“老太公，大伯，我没有做啥么。”此时李山和张兰赶来来了，尤其是张兰上下好好打量一番李峰，舒了一口气。“没事就好，没事就好。”张兰嘴里念叨着，李山默默的拍了拍李峰肩膀，眼里带着一丝欣慰。“好，不愧我李山儿子，没有白上大学。”

　　李峰这会闹明白自己事成了李嘴子这一阵子议论焦点，不仅仅市里县里送来锦旗，嘉奖，电台不少人来采访李家岗当时人父母，亲戚。尤其是这一阵子李家岗的旅游人数由原来的多是一百来人，少是三四十人激增到多着二三百人，少着七八十人。尤其是星期天，不少家长带着孩子来参观英雄家乡。

　　李峰听得是一愣，一愣，怎么会这样啊。李峰本来以为自己很低调了，只过拍了几张照片上了几次电视没有蔓颖那般做了专访，多次上中央新闻。

　　李峰却是忘了一个英雄对于一个市一个县一个镇的形象工程多么重要，尤其是这次川南大地震。这种举国举世震惊大灾难面前，一个英雄人物出现，多么吸引眼球，多么振奋人心。江淮市领导班子不是傻子，如此好的机会，如此好对外宣传机会，怎么可能轻易放过啊，甚至派了专人深入灾区收集李峰事迹。甚至李峰都记不清楚自己救了多少人，具体那些人，可是江淮市对外宣传做成小册子上却清清楚楚记录李峰救人一个个感人肺腑故事。

　　李峰形象一下在江淮市高大起来了，不少家长教育孩子拿李峰做参照。这事李峰真是不清楚，今天听说李峰回来，村里赶紧商量一下，李口子和李家岗老李家的人聚在一起，要给一个英雄欢迎仪式。这会听到信的高晓松和朱新民急急忙忙的赶了回来。县里派人赶了过来，听说市里会有人赶过来。

　　李峰真没有想到事情闹腾这么大，无奈几位老人愿意这么热闹，没办法。中午直接在村口摆上桌椅，李家男人都来了各家带上桌椅板凳抬着搬着来了大锅菜做上，村里还买了一头大肥猪，李峰不知道这头大白猪是自己家。可以说半卖半送，李山和张兰心里高兴，自己儿子大出息了，尤其是李山中午吃饭前还去了一趟李峰爷爷奶奶墓地。李山给两位故去老人烧了黄纸，叨咕好半天，说着你们孙子多么出息，尤其是烧了一张报纸上面有着李峰和首长合影。中午市里县里的几位领导，连连给李山和张兰敬酒，老太公和李福奎这边没有少的了。

　　老太公几个孙子还想着老太公这么大年纪不能多喝，谁想老太公全给赶到一边去了。“这酒的喝，喝死我也高兴啊。”李福奎不用说，没等着多一会，几位老人喝醉了，李峰没办法接着敬酒吧，最后李峰顶不住了。

　　李峰晕乎乎的一路敬酒，即使有白色雾气，最后还是没有顶住。李灿和李旭两人给抬回去，一直睡到下午两点多，李峰迷迷糊糊醒了，脑袋大如斗，李峰不得不用白色雾气化解一下。

　　洗了一把脸，李峰走出门，这会清净多了，这些领导啥么应该走了吧。李峰暗暗舒了一口气，这事闹的，李峰摇头，突然脚步停了下来。“宝宝，做啥么呢？”李峰见着李宝宝撅着小屁股努力往笼子里钻，这丫头闹的哪一出。“爸爸，你又喝酒了，不陪宝宝玩，宝宝要告诉妈妈。”李峰走过蹲在闺女身边，摸了摸宝宝小脑袋。“爸爸错了，不应该喝酒嘛，应该陪着可爱宝宝玩，对，哥哥和铃铛小表姑他们呢？”

　　“啊，宝宝忘记了忘记了，爸爸，小红桶，小红桶，宝宝要去抓虾米。”宝宝哇的一声，手里抓着小兔子一下跑掉了，这下宝宝可没有在追着，而是转着圈的找着自己小红桶。李峰闹明白了，原来是崎崎他们去钓龙虾了，桶子不够用了，让宝宝回来拿，谁知道这丫头看到小兔子了，追着小兔子玩，一时间事情都给忘记了。

　　今年的龙虾特别多，李峰觉着有时间和大伯商量一下，举行一个龙虾节，可以钓龙虾，吃龙虾，抓龙虾。最好设个一二三等奖，这样周末肯定吸引不好人。周末一日游客人最多，只要这些人参加了，中午至少可以多收入二到三成。细细的算下来，如是两个月龙虾节持续下去，还能形成品牌效应，以后每年都可以办，游客也会越来越多。

　　李宝宝找到了两个小红桶子高高兴兴的一手拉着爸爸，一手提着小红桶，一边走一边说。“爸爸，宝宝可厉害了，有捉到鱼，这么大哦。”宝宝小手不时的比划着。

　　“宝宝这么厉害啊，晚上爸爸把宝宝捉的鱼做成好吃菜好不好啊？”“那好吧，宝宝要多吃一个哦。”“好，宝宝多吃一个。”李峰笑着点了点宝宝小鼻子，大手牵着小手，不时宝宝说着水里鱼虾好多好多，一会注意力被飞舞蜻蜓，蝴蝶给引了过去，小红桶往爸爸手里一塞，等着跑去追蝴蝶了。

　　只是每次都是嘟着小嘴，不高兴跑来了。“小蝴蝶好坏，不和宝宝玩。”宝宝接过李峰递给自己小红桶子，撅着小嘴。李峰笑了，这丫头蝴蝶被你吓怕了，还敢和你玩嘛。

　　“爸爸，你看大水牛。”宝宝发现了好东西，拉着李峰手指着，李峰抬头一看是二孩骑着水牛晃晃悠悠过来了。宝宝满眼小星星，眼巴巴的望着李峰，小手拉着李峰衣摆摇啊摇。这丫头不用说，想要骑牛了，不过李峰可不敢随便宝宝放到牛背上去。毕竟骑牛不是随便骑的，二孩是老手，宝宝嘛，虽然不是第一次，估摸没有啥么区别。

　　“小叔叔，你在骑牛牛吗？”宝宝见着水牛接近了，有点怕怕，水牛黑黑的比大黄牛吓人了。“三哥，宝宝，宝宝你想不想小叔叔带你骑水牛啊。”二孩得意洋洋的扬着脑袋，宝宝用力点着小脑袋。“宝宝要骑大水牛，小叔叔你教宝宝好不好？”最后，李峰把宝宝抱到牛背上，二孩搂着小宝宝，李峰这下子成了牵牛人了。

　　正好水牛要去河滩水洼边吃草，李峰一路牵着水牛，宝宝倒是一路兴奋大呼小叫，玩的不亦乐乎，时不时还指挥爸爸，快点快点的。李峰恨不得抱下小丫头狠狠的打小屁股。水牛性子倔，李峰不敢随意太用力拉，这么点小路，掉进水沟，可是摔着。不长一段路，走了十多分钟，李峰这才牵着水牛来到河滩水洼这边。

　　水洼这边聚了不少人村里孩子，李峰家里七八小家伙都在，还有不少城里人，没想到这么多人。李峰还不知道，水洼里龙虾，虾米，鱼比起河湾子还要多。这里李峰倒了不少泉水，如今这片十多亩地方，成了龙虾窝了，龙虾多很，水草上，龙虾洞，还有深水地方鱼虾。不少城里来游玩人都知道这处地方了，这不好些人带着孩子手里拿着网兜舀龙虾。这会都不用钓了，舀龙虾更加带劲，一个个龙虾趴在水草上，眼疾手快下手要准，不然只能空空如也了。

　　可惜城里大人还不如村里孩子呢，惹得不少孩子拉着自己爸爸嚷嚷，这边人家舀住一个，那边人家捉到一个。这么些家长急的满脑袋的汗珠子，没办法，这么多龙虾，自己半天都舀不足一个，最郁闷是这些小不点孩子竟然比自己舀的多，这个天理何在啊。这会别说，真有些家长聪明，学着几个孩子样子，真给干到几个。这下子，这几位家长得意了，儿子，闺女高兴跳着拍手，还一个劲的夸赞自己自己厉害。

　　“嘿嘿，儿子看到了，你爸爸这是不鸣则已一鸣惊人，你看看连连干到两个，快装起来，晚上我们吃龙虾，吃自己捉的龙虾，儿子想吃啥么样的。”这位老爸够能白糊的，这会不过捉了二只开始想着大吃了，大头儿子用力点了点头。“爸爸，我们吃麻辣龙虾吧，妈妈肯定也爱吃的。”


第1138章 龙虾节计划

　　李峰牵着大水牛来到水洼，大水牛出现引起不小轰动，不少城里娃娃羡慕的看着高坐在牛背上宝宝。李峰见不得宝宝得意给小丫头抱了下来，还惹着宝宝嘟着小嘴不高兴了呢。

　　“走咯，我们捉龙虾去。”李峰一句话让宝宝一下子高兴起来，追着李峰蹬蹬跑到水洼边，李峰还没有反应过来呢，宝宝已经把小皮鞋给踹了跳下水洼跑到铃铛和崎崎几个孩子身边了。“哥哥，铃铛小表姑，果果姑姑，你们看，你们看，宝宝拿了小桶子来了。”

　　“哼，宝宝，我们都等了好长时间了，你怎么才来是不是偷偷睡觉了。”茶茶嘟着小嘴满是怀疑的望着李宝宝，宝宝用力的摇头摇头。“宝宝……宝宝才没有睡觉啊，宝宝都找了好久的，小红桶不见被……被爸爸放起来，爸爸喝醉了，宝宝都叫不醒。”李峰一听，这还了得，宝宝竟然敢说谎，李峰觉着要好好教育教育这个小丫头，自己追着小兔子玩给忘记了，还说道自己身上来了。

　　“哦，老师说喝酒不好，叔叔喝酒了，叔叔是坏人吧？”茶茶满是疑惑的看着李峰，这会李峰真不知道说啥么好了。宝宝还在边上用力点头，很是赞同样子。李峰真是气的不行了，抓着宝宝对着小屁股就是几下。“爸爸，呜呜，爸爸喝酒变坏了。”宝宝声音惹来不少人狐疑的望着李峰，难道是喝醉了打孩子啊。

　　“呵呵，没事，没事，宝宝，爸爸和你玩的。”李峰把李宝宝插回水里揉了揉李宝宝小屁股，这个小鬼精啊真是自己克星，小丫头摸了一把眼泪，扭过小屁股不理李峰，嘴里嘀咕着。“喝醉酒的爸爸是坏爸爸了。”

　　李峰无语了，这个和喝酒没有关系，你个调皮竟然说谎，李峰觉着要好好教育教育，拉着小宝宝好好说了。总算宝宝的点了点头，嘟着小嘴说。“可是爸爸真的喝醉了吗？”李峰无力，这个说不明了，李峰觉着算了，还是和李小曼说说让她教育，果然自己还是教育不好孩子。难道真是自己太惯着他们了。

　　“你啊，爸爸是喝醉了，可是小红桶子不是爸爸放起来，而是宝宝追小兔子玩忘记去找了。宝宝小孩子说谎可不对哦。”李峰这么一说小丫头低着脑袋，不说话了。“哦，宝宝知道错了，爸爸你原谅宝宝好不好，那宝宝屁股给爸爸再打两下，可是爸爸你不能用力哦，不然宝宝很疼会哭的。”

　　“宝宝知道错了，爸爸怎么舍得打乖乖的宝宝呢，好了，去玩去吧，别摔倒了，以后可不许说谎了。”李峰见着宝宝点头，想来这次给了小丫头教训了。李峰见着水洼里二三十个小孩子，这里倒是不错，这片水洼不大，只有一两亩地大小，水深不过十多厘米深些不过三四十厘米，这里属于水洼水深最浅的沙滩地。

　　河滩边的水洼算起来有一百多亩，这边有十多亩地，不过远处水草多些，而且水深最深地方估计有一米多。那边很少有人过去，人最多就是眼前这片大小不一连通着小水洼，水浅水底都是黄泥沙滩，如同踩在沙子上，尤其是每年冬季村里孩子都会来这里捡起水洼里瓦片，瓷片，小石头这些硬物，水洼极为安全不怕割破了脚。

　　村里大人放心小娃子在水洼戏耍，这里可以说一个天然小水游泳池了。不过和一般小游泳池不同，这里连通大河水，池子里有鱼，虾，螃蟹，还有不少歪歪呢。宝宝和崎崎他们沿着水洼边，摸鱼捉虾，边上有水草，用力捧起水草，很多时候可以带上来水草下的鱼虾来。李峰见到小新一会功夫捉到了二条小鲫鱼，外加两只龙虾，宝宝满是崇拜提着小水桶跟在小新屁股后边。

　　李峰见着不少城里孩子也如宝宝一般紧紧跟着二肥，琳琳，小新几个身后学着摸鱼，捉虾玩的不亦乐乎。李峰想着这事还真要好好大伯商量一下，水洼里鱼虾李峰倒是不用担心，最多自己再倒些空间泉水权当给家里孩子找出玩闹地方。“果果，你帮哥哥看着宝宝他们，别让他们去那边水深的地方。哥哥还有点事情，先回去了。”

　　“哥哥，你忙吧，我会看着的，不会让他们乱跑的。”李峰点了点头，果果这丫头自己放心。李峰没有回家，直奔着大伯家而来，此时李福奎感刚醒来不久，正在泡着绿茶解解酒呢。“小宝来了，快坐，喝茶，正好刚刚泡出来，解解酒。”

　　“大伯，你没事吧？”李峰深怕大伯年纪大了，醉酒伤到身子了，李福奎摆了摆手。“没事，没事，今天高兴，没啥，对了小宝，我听你爸说，你要再招些人手？”

　　李峰点了点头，详细说了一下，李福奎听到李峰打算投资一千万休整小矮山吓了一跳。“小宝，这些钱都是你的？”李福奎原先还真是不相信李峰手里有这么多钱呢，可还是这会李峰一说。李福奎心里嘀咕了，李峰摇头。“这些是别人投资钱，这些日子家里花钱地方多，手里现在只够付工资的了。”

　　李福奎没想到是这样，不过这么大一笔的投资，李峰这么随意。李福奎心里还是有点担心，李峰笑着解释了一番，这笔投资主要还是为了药酒事情。李福奎对着这个不太懂，不过李峰这么说了，李福奎没有啥么担心的。李峰喝了杯茶，开始说龙虾事情了。

　　“大伯，我四处看了看，我们这里龙虾今年特别多，我怕出现比去年还要大的龙虾成灾的事情。我想是不是办个龙虾节，可以发动大家捉龙虾，钓龙虾，最好弄个比赛，一二三等奖，弄些奖金，还是龙虾品尝会。最后做出我们李家岗自己的龙虾节品牌，以后年年搞活动，这样每年多些收入，总不能没有几个拿得出手的活动来吧。”

　　李福奎听着李峰说的在理，连连点头，这事要召集大家伙商量商量，去年龙虾比赛办的比较成功。可惜没有弄成一个特色活动，只是简单吃龙虾，钓龙虾。这次李峰说着详细一下，形成具有李家岗特色龙虾节，这个好好筹划一下。李福奎给着几家农家乐还有吊水楼那边打电话通知一下，一会到自己这里边开个会。

　　不多一会大家伙都来了，李峰把自己想法和众人一说，几家农家乐和吊水楼都点头同意。这是好事啊，李峰家里不做农家乐，游客多了不见得有多少收入。这件事可以说完全是为了村子里考虑，大家不傻，怎么可能不同意，李峰详细说了一下，自己想法。龙虾节不是一天两天事情，连续着两个月，每个周末举行一下，篝火晚会，龙虾为主，外加特色烤鱼，知了百虫宴会。当然重头戏还是钓龙虾比赛，舀龙虾比赛，还是捉龙虾比赛，外加捉鱼比赛。这些项目好好规划一下，场地设置，李峰初步想法。钓龙虾放在河湾子这边没有问题，捉龙虾比赛水洼子那边可以清理出来一个水洼。

　　只要舀龙虾比赛，可是设置在水洼深水区芦苇丛那边，安全要做好了，李峰包揽些驱除蛇虫的任务。至于捉鱼比赛，可以先设在林枫开发出来山溪水那一块，鱼从大河里捕捉上来，上好野生鱼，参加比赛每人交十块钱报名费，每一组捕捉鱼最多奖励一百块钱，捕捉到的鱼可以自己买下或是重新放回水中，至于龙虾，无论是用网兜还是钓钩钓到，自己下水捉到属于自己。而且每组第一名还有五十块奖励，钱多钱少都不止问题。

　　龙虾可以出售，可有让几家农家乐帮忙烹饪，只收取一小部分手工和材料费用。这些李峰虽然没有做出最详细的方案计划，可是光光这么一说，大伙觉着这个主意不错啊。一个个嚷着李峰赶紧操办起来，不过李峰这会真没有这么多功夫，小矮山这边自己用的忙活着，这事李峰本来想着大伯给操办一下。

　　“小宝，这事你给写个章程，我来办，你家里事情不能给搁下了，人家给你投资相信你，可不能辜负人家信任啊。”李福奎可是知道，这个龙虾节操办起来不需要多少钱财。这个事情不过忙活一些，李福奎这么一说，三叔，五叔，七叔几位叔叔有点不好意思，人家小宝可是忙活小矮山事情。人家承包下来，不是玩闹，最后一致同意，这个捉鱼比赛直接划到李峰名下。收入算李峰，这事李峰没有推脱，地方是自己，这个以后，李峰还想着靠这个做牌子推销自己的养的甜水溪鱼呢。

　　“这事这么定下来了，大家回去好好想着，明天上午我们再好好合计合计，趁着这几天事情给准备准备。小宝，你多多帮着在那啥么网上给宣传宣传。”大伯拍了拍手，这事办成了，李家岗多一笔收益，大家伙生活好些。李福奎觉着这一年多，自己开心啊，不仅仅村里富裕了起来，人多了热闹不少。

　　家家户户有吃有穿，自己肩膀担子轻了不少，再看李峰，李福奎觉着后继有人了。李家岗以后交给李峰，自己也放心下来了。


第1139章 百米鱼池

　　李峰把四轮摩停靠在码头坐着船到吊水楼来拿着今天的酥饼，临走时候李长兴多塞了一包小点心说是给宝宝几个孩子。李峰没有托辞，天天用这边酥饼，李峰随便把钱给结算了。这么多天了，将近一个月不过七八百块钱，平均算下来一天二十多块。李峰提着箱子回到对岸，宝宝这丫头听着摩托车声音早跑来了。宝宝，小新，崎崎三个小家伙瞪大眼睛的望着李峰手里提着箱子。

　　“宝宝，你们这是干啥么？”李峰眉头皱，这三个小家伙整个衣服全湿了。“爸爸，小新哥哥捉到大鱼，你看，宝宝和哥哥都有帮忙哦。”宝宝兴奋比划着，李峰低头一看小新手里提着一条一斤多重的鲤鱼，难怪这三个小家伙为了捉鲤鱼在水里扑腾了。

　　李峰真是拿这几个小家伙没办法，尤其是宝宝一个女孩家家弄得湿淋淋。“快回家换衣服去，一会小肚子给冻了。”李峰无奈只能带着几个小家伙先回家换衣服，谁知道宝宝大眼睛不时的瞟一眼李峰手里的盒子。“爸爸，宝宝饿了。”香味十足的酥饼还有小点心，宝宝肚子早就咕咕叫了。

　　“好了，回家换好衣服再吃，走吧。”李峰真不知道拿宝宝怎么办了，一到李家岗小丫头调皮起来。回到家里李峰赶着三个小家伙洗澡换衣服，换好衣服出来，李峰有功夫问。“崎崎，你们回来果果小姑姑知道吗？”崎崎点了点头，宝宝也用力点着小脑袋。“宝宝和哥哥都给果果姑姑说了，姑姑让宝宝来找爸爸的。”

　　李峰这就放心了，这人真怕几个小家伙随便跑回来，果果还不是要担惊受怕了。李峰一人给了一块酥饼，两块点心剩下收起来放好了，李峰还临走时候还告诫着宝宝，不要偷吃，不然会变化小胖妹了。小丫头怕怕的捂着小肚子，保证会看着小黑黑和小黑球不让它们偷吃。只是李峰想说，我最担心不是小黑黑和小黑球而是你。

　　“那爸爸走了，你们乖乖等着果果小姑姑回来了。”“嗯，宝宝会看好家，不偷吃点心的。”李峰点了点头骑着四轮摩托出了院子，一路沿着山路来到小矮山，山路修整了一下，走起来比开始舒服了多。李峰到的时候，大胖和二胖正带着大伙忙乎清理小溪两边杂草，灌木，这边安着李峰想法本来是清理一下啊，保存着竹子和几株老树足够了。不过想着自己如今手里有钱了，这边可以进一步开发了。顺便种植些果树，其实溪水边种果树比路移土种植来着还容易些。

　　“小宝哥，你酒醒了。”中午李峰喝着可不少，大家伙可都是看着，今天大胖和二胖一众男人都参加李家村宴，多少年没有这么般热闹了。

　　“呵呵，没事了，大家快歇歇，这天气越来越热了，吃点水果，酥饼垫垫肚子。”李峰跳下四轮摩托把上面水果和酥饼弄下来，还搬了一箱子多啤酒。

　　“我说一下，以后每天两瓶啤酒，这天气越来越热了，啤酒解渴，以后这事大胖你来弄，酥饼到吊水楼我说好了。”李峰一说，大伙直叫好，两瓶啤酒，上午十点多，下午三点多正好用来解渴垫垫肚子。李峰没有用啥冰镇，大伙先吃酥饼，啤酒扔到溪水里，溪水清凉异常，地底深处冒出泉水，冰凉，冰镇一下比啥冰箱冰柜都要好了。

　　李峰陪着大伙喝了一瓶，喝完就酒，李峰叫来大胖和二胖。“大胖，二胖，我有个事情和你们说一下。你们看看村里还能不能再招些人。”

　　“啊，小宝哥，我们这么多人还不够吗？”大胖当然有点不想招人了，这么多活是固定，人多了，不是钱少了嘛。李峰明白大胖的想法，直接说道。“现在人手太少了，我打算运些泥土铺在山路两边，栽种水果，还有小溪两边我打算栽种水果。这些工程量太大了，再有山路两边要修路灯，瀑布那边修建别墅，游泳池，渔场，事情太多了。”

　　李峰只是随口说了一下自己家伙，大胖和二胖惊讶张大嘴了，这么多活计比开始说着多了。整个山林都要修整，杂草，灌木清理，大胖和二胖觉着自己十多个人，别说一年，三年干不完啊。“小宝哥，我知道了，我们村里还能招七八个人他们早就找我了。你看够不够啊？”

　　“至少要再招二十多个人，你看看周边庄子有没有闲着，老实人，不要偷懒耍滑。”李峰说完这事，想着捉鱼比赛事情。“大胖，二胖，今天这边活先放着，我给你说一下。”李峰说了一下捉鱼比赛场地事情，场地李峰观察了一下，安排溪流最末端那块地方，那片比较开阔，石头小块，容易移动。因为水流平缓，整块都是小的沙石。一天事情就能给收拾出来，李峰安排事情骑着车子回到家中。

　　宝宝和崎崎拿着竹竿站在小码头挥舞着，李峰一看，这两个小家伙还了得啊。莲藕叶子被打掉不少，这些天莲蓬越来越多，家里几个孩子都吃够了。只有宝宝和崎崎两个小家伙嘴巴馋，摸着竹竿一阵乱打。李峰实在看不下去，赶紧把两个小调皮给赶了下去。自己用竹竿勾了几个大莲蓬，刚刚摘下来，宝宝嚷嚷要。

　　“一人一个，不能多吃，不然晚上吃不下饭了。”李峰一人给了一个，赶着两个小家伙玩去，自己倒是卷起裤腿下到水里，沿着的莲藕着秸秆摸着一会功夫弄出几条新嫩的白藕来。李峰栽种是青叶莲藕，七八月可以收获了，不过李峰池塘里多是空间泉水，如此莲藕都可以上市了，其实算起来不算早了。去年比今年还要早一下，李峰试了试味道够了。一条藕长一米三四样子，算起来不少小了。

　　李峰洗了一条，藕头掰下，尝了尝味道清脆，甜丝没有老渣，脆生。一口气吃了完，真是舒服。李峰想着是不是给李小曼打个电话，这些莲藕可以上市了。李小曼前两天还问这事，上次五月份能吃着莲蓬了，李峰估算了，一下莲藕产量，今年池塘扩大了，有一两亩这么大。自己种的莲藕个头大，肯定产量高平常很多。

　　李峰估计这次至少有好几万斤莲藕，新嫩莲藕再有配上健康菜的牌子，一斤买上十多块容易的很。莲藕味道绝对过关不会砸牌子，李峰颇有些得意算一算，吓了一跳，这家伙多少钱。李峰眼里闪着小星星，不过没有忘记逮住偷藕吃的小贼。“宝宝，爸爸说了，不能吃东西了，晚上吃不下去饭了，让妈妈知道看不打你小屁股。”

　　“不嘛，不嘛，爸爸都吃了，宝宝也要吃嘛。”李宝宝扑进李峰怀里撒娇，这一招几乎百试百灵，这丫头都总结出经验了。“爸爸，宝宝吃这么多好不好。”李宝宝见着爸爸不答应，哀求着比划小手很小一小段，李峰拿这个贪吃小丫头没办法。“你啊，以后肯定吃成小胖妹了。”“宝宝才不会呢，妈妈说宝宝只要锻炼就不会成小胖妹。”

　　李峰掰下藕头切成三块，宝宝和崎崎，小新一人一块，宝宝嘟着小嘴，好少了，两口吃完了。可怜兮兮的望着李峰，这次李峰说啥不给，没想到宝宝没一会爬上桃树摘桃吃了。家里桃树上桃子卖了不少，李峰不在家，李小曼来采摘了拉到省里销售，光光这些桃子听说卖了好几万。几千斤的大桃子，鲜美异常，如今桃树桃子不多了，个头拳头大，红彤彤。李峰一转身，宝宝几个小家伙一人啃着一个大桃子跑开了。

　　李峰见着无奈摇头，家里哪里都是吃，小果树林各种梨子，李子，杏子，葡萄如今都能吃了。再有大棚里还有好几种热带水果，外加西瓜，香瓜，酥瓜，黄瓜，青瓜，西红柿。李峰一想，自己家到处是吃，自己总不能把宝宝小嘴给粘起来吧。“算了，吃多了，多跑跑。”李峰安慰自己，这会提着篮子大棚里忙活了一阵。

　　出来见着老妈来了，李峰放下篮子。“妈，爸好点了没有？”中午李山喝着不少，这会估计还没醒酒呢。“你爸好多了，你那个药水挺管用，这会在菜园里捣鼓韭菜呢。小曼上次说咱们家韭菜很受欢迎，十来块一斤，还不够卖的呢。可把你爸高兴坏了。”张兰说道韭菜，高兴不得了，因为李峰在种植了大棚蔬菜，家里吃菜都从大棚里摘了。菜园子种的蔬菜少了，如今多半都是韭菜了，韭菜在农村多着是，买不上价钱嘛，没想到到城里这么好卖啊。这可不是韭菜都好卖，主要还是李峰家韭菜种的好，菜地头前水沟里不少李峰倒的空间泉水。再加上李山和张兰的打理，韭菜长的壮实，味道好，再有健康菜牌子，价格无形提高了不少。

　　李峰如今越来越重视健康菜这块牌子，坚决不掺假，不能因为这点蝇头小利做砸牌子事情。如今绿宝宝百货超市里，菜源主要两条，一个李峰这边提供健康菜，绿色蔬菜，还有省城菜农提供两种一种绿色蔬菜一种普通蔬菜。李小曼让人一一标注清楚，一份菜一份价。


第1140章 鱼虾捐款

　　“小宝，莉莉前几天过来和我说，你大棚里果树果子能不能多种点。”张兰走出一段了路了，突然想到什么回头说道。

　　“蒋莉莉？”李峰没想到大棚里的几棵热闹水果树被蒋莉莉见到了，这个难怪，自己已经遮挡的黑色纱布都给去掉了。李峰想了想这个水果倒是可以多种植些，不过这事好好商量商量，估摸怎么得自己忙活完小矮山这边事情。尤其是药酒这边事情还有的忙活，今年估摸不定有空了，大面积种植树苗还是问题，空间树苗每样不过一两棵李峰为了自己吃的。

　　李峰今年事情多些，这些留着明年再说吧不急一时，这个月还要准备一下世界中餐烹饪技术大赛外围赛事情，李峰对于这个名头倒是不怎么看重。可是每个地区前三名可以带着自己家人上船，这可是免费，这是一众荣耀啊。李峰心里早就打算好了，不过主办方没有说着多少人，房间安排方面没有说法，李峰特意询问一下宋江。得到答复最多四间房，不过宋江可以让出两间房来。这样李峰如是拿到中国南方赛区的前三有六间房，估计够自己一家人住的了。

　　李峰送走老妈，开始忙活整理一下地笼子，晚上下到大河里，为捉鱼大赛做些准备。地笼子有些地方被家里几个小淘气给弄破了，尤其是小水猴子，这个小东西最爱对这些渔网下手了。李峰估计小猴子是患了渔网恐惧症，李峰一边修补地笼子一边想着怎么教育教育小水猴子。不过李峰还没有想好法子呢，小水猴子却跑了进来。小猴子神色慌张，身体湿漉漉李峰还以为小东西偷吃鱼了见到自己害怕了呢。正要抓着教育教育，小东西一溜烟跑进水房不见踪影。

　　没一会宝宝蹬蹬跑了进来，在院子四处找寻啥么，半天不见找到，嘟着小嘴跑到李峰身边。“爸爸，你看到小猴子了嘛？”宝宝的偷偷看了一眼李峰身后，没有见到小水猴子。“怎么了，你找小猴子做啥么啊？”

　　“宝宝要和小新哥哥比赛抓鱼，可是小猴子跑掉了，宝宝都抓不到鱼了。”李峰觉着不可思议，宝宝用小水猴子帮自己抓鱼还要和小新比赛，这丫头太不讲理了吧。

　　李峰好奇，按理说小水猴子对李宝宝话多半言听计从的。家里动物没有不怕宝宝，这个小水猴子更加对宝宝惧怕了。“小猴子为啥么不给宝宝抓鱼了啊？”

　　李宝宝歪着头想了想，半天说道。“小猴子好笨哦，宝宝让它藏好不要出来，可是它都露出来，小新哥哥看到了，不和宝宝比赛了。”李峰此时可以想象了，难怪小新和宝宝比赛，小丫头抓鱼能力比起小新可要差多了。原来是靠着小水猴子隐藏水里帮自己抓鱼啊，虽说水猴子可以在水里呆很长时间，可也需要上来呼吸，李宝宝竟然不让小水猴子上来换气，这不是要憋死小水猴子嘛。难怪这小水猴子这么慌张了，李峰没想到小水猴子这么可怜，刚刚还觉着可恶，这会一想想小水猴子刚刚遭遇。李峰无限同情啊，此时李峰不得不拉着宝宝。

　　“宝宝，爸爸跟你说啊。”李峰先是用李宝宝潜水例子，小丫头似懂非懂点了点脑袋问道。“可是小水猴子就是呆在水里，鱼鱼呆在水里都没有被淹死啊。”

　　李峰说了半天总算让李宝宝明白一件事，小水猴子长时间呆在水里也会像人一样淹死的。“哦，真的吗？”“真的。”“宝宝知道错了。”李宝宝听了爸爸的话决定去找小水猴子道歉，李峰指了指水房，宝宝眼睛一亮，蹬蹬跑进水房里抱出瑟瑟发抖小水猴子。可怜小家伙，多可怜啊，李峰努力修补地笼子。“小猴子你不要怕，宝宝知道错了哦，一会你要帮宝宝抓多多鱼，比小叔叔都多，不然宝宝不和你玩了。”宝宝抱起小水猴子，一溜烟功夫不见了，隐隐听到小水猴子哀吼声。

　　李峰修理好地笼子塞好饵料，一手提着一个向着河滩走去，此时河滩上人还有不少。李峰家娃娃最多了，李峰提着地笼子过来。宝宝一见紧紧跟着，小丫头好奇的看着爸爸把地笼子扔进河里，眨巴大眼睛。李峰有点不满意，这块地方水流太快，李峰收了上来找到一个水流平缓一点地方。总算下好了地笼子，拍了拍手转身回去。

　　李峰差点没有晕了，自己刚刚下好地笼子，这会被李宝宝撅着小屁股给拔了起来，正在努力往上拉着呢。李峰赶紧走过去，对着宝宝屁股就是两下，小丫头火头眨巴大眼睛，委屈瘪着小嘴。“宝宝，你干啥么？”“宝宝帮爸爸拉网。”李峰拿着李宝宝没办法了，这丫头自己不知道。

　　李峰见着委屈不行李宝宝，再看看地上地笼子，无奈只能重新下了。插好棍子，李峰转过身来，好好给李宝宝上了一课，这丫头好奇心态大了。

　　地龙笼子下到大河里，李峰拉着有点不高兴的李宝宝来到水洼这边，李峰伸头看了看果果身边看着一大两小桶子。“咦，这么多啊。”一大桶龙虾，至少十几二十斤，李峰真是没想到，两个小桶子，一个桶子里全是米虾，不少，估计二三斤，另外一个桶子里鲫鱼，肉条，沟趴子，泥鳅，这些小鱼。

　　“铃铛，茶茶，崎崎，你们上来吧，这么多够吃了。”李峰见着天色不早了，喊着这些小家伙们上来。没成想，几个小家伙竟然摇头。李峰闹不明白了，今天这几个孩子和往常怎么不一样啊。

　　李峰嘱咐果果看着点，自己回到家里，开始忙活着龙虾节的方案，直到将近六点，李山和张兰过来帮着把大棚帘子给放下来，李峰开始做晚饭。红烧鲤鱼香味飘香，林颖和刘岚，李欣老远闻到味道了。

　　“呵呵，李峰回来啊，肯定是他，这味道太熟悉了，今天有口福了。”今天中午林颖几个没有回来，几人沿着大河去上游观察大河水流情况，这些日子水库有所下降。这让林颖有些担心，这会累了一天回到桃林小院闻到如此诱人香味。几人满是惊喜，李峰回来，平时没觉着，李峰离开大半月，还真是挺想念这个味道的。

　　“你们回来，赶紧洗洗手吃饭。这些小家伙不知道干啥么去了，我说了早点回来吃饭。”李峰话音没有落下，李峰见着几个孩子回来了，宝宝和茶茶跑在最前边，果果和李亚走在最后提着桶子。

　　“爸爸，你猜猜鱼鱼和龙虾买了多少钱？”宝宝蹦蹦跳跳跑到李峰身边，伸头看了看厨房甜甜叫着林颖，刘岚，李欣阿姨好。“多少钱？”李峰伸头看了看桶子里果然空空如也，这几个小家伙摸鱼捉虾是为了卖钱啊。“宝宝，爸爸猜不到，你告诉爸爸吧。”李峰哪里有心思陪着李宝宝玩这样游戏啊。

　　“爸爸，你猜你猜嘛。”李峰转身走进厨房端着菜就要吃饭了，宝宝竟然追着李峰跑了进来。李峰摇了摇头，这丫头，李峰哪有功夫猜。摆了摆手。“宝宝，爸爸要端菜去，一边玩去，不然爸爸生气了。”“哦。”宝宝低着头很是失落走出厨房，李峰没有太注意，吃完晚饭，李峰发现宝宝竟然不理自己了。

　　这丫头又怎么了，李峰有点疑惑，李峰招了招手叫过来铃铛。“铃铛，你们今天买了这么多钱买了啥么啊？是不是没有给宝宝买啊”铃铛摇了摇头，说道。“我们都没有买东西，我们要攒钱的。”“攒钱？是不是大姨没有给你们零花钱啊。”李峰还以为自己走的这段时间，老妈忘了给几个孩子发放零花钱了。

　　“不是，我们要攒钱捐给灾区小朋友，老师说灾区小朋友很可怜的。”铃铛摇着头说道，李峰微微一顿，没想到几个孩子摸鱼捉虾为了挣钱捐个灾区。难怪宝宝生气了，小丫头可还是很为自己爸爸是大英雄骄傲，这下午忙活半天摸鱼捉虾的，赚钱，爸爸都不关心宝宝了。难怪小丫头这会都不和自己说话了。

　　李峰笑呵呵的凑到李宝宝身边，小声说道。“宝宝带爸爸一个好不好？”李宝宝正在和茶茶，小新玩地图游戏。“不和爸爸玩。”李宝宝扭过身体，不给李峰说话了。

　　李峰没想到宝宝真是生气了，这么点大的丫头还生气呢，李峰伸手挠了挠宝宝痒痒，一会功夫，小丫头扑进李峰怀里。两父女一会功夫闹腾在一起了。“好了，爸爸错了，宝宝，你们这次做的对，茶茶，小新，你们要啥么奖励？”这次几个孩子做的对，这事要表扬的。茶茶和小新，壮壮，淘淘齐齐摇头，宝宝和铃铛，崎崎也不要礼物了。

　　“那我把奖励你们礼物钱一起捐给灾区小朋友你们说好不好。”李峰笑着说道，一众娃娃一听，哇哇大声叫好。宝宝和茶茶，铃铛，崎崎，小新一个接一个扑进李峰怀里。整个娃娃山压在李峰身上来了，不过这一刻，李峰真的很高兴。


第1141章 清晨记事

　　孩子的精神头比起大人可要好多了，昨天玩了很晚，第二天天不大亮闹腾起床了，李峰迷迷糊糊的看了一眼时间五点多。李峰一惊，这么迟了啊，洗漱好，李峰提着竹篓打算去大河收地笼子去，不知道一晚上捉到多少鱼虾。李峰走过石板桥时候见到自己家一群娃娃在水沟边舀着龙虾，尤其是小宝宝兴奋很，可惜每次都放空，气的拍打小网兜。

　　李峰见着直乐呵，宝宝这丫头这么点大还一定要拿最大网兜，难怪着舀不到了。“宝宝，你回家换个小网兜，竹竿短一点。”李峰建议道，宝宝想了想一溜烟跑回家去了。

　　李峰让果果看着点，别下水了，早晨水里凉。李峰交代了一番提着竹篓来到河滩，此时天空灰白灰白，大河上笼着一层薄雾，三五只水鸟飞过捕捉早晨浮头的小鱼，李峰慢慢拉起地笼子，一阵水花，地笼子鱼虾怕扑腾，哗啦啦声音极为悦耳。李峰打开地笼子，鱼虾倒在地上，鱼虾分开来装。

　　还真挺不少，鲤鱼有三四条已经多，鲫鱼最多，二三十条二三两大家伙，小鱼小虾米李峰都没有怎么留意。两个地笼子倒下来，收获颇丰，虽然没有啥么大鱼，可是这么多鲫鱼片子已经让李峰好一阵高兴了。趁着无人李峰小鱼小虾扔进空间大湖泊里，从空间弄几条大草鱼和鲤鱼压场子。

　　这么多鱼足够了，最后还要弄些鲢鱼，可是这边不多，李峰打算找渔民买一些。李峰提着鱼回到家里老妈见着，还挺是惊讶，大河里鱼这么多啊。

　　李峰笑说着解释说道。“妈，你又不是不知道，这么多年没有渔民来我们这段捕鱼了，村里老把式如今不干了，好些年没有人捕鱼河里鱼虾多些也是正常啊。”

　　张兰一想这话也对啊，只是平时见着捉着都是小鱼小虾，没想到大河里还是这么老大草鱼和鲤鱼呢。“妈，我爸呢，我想买些鲢鱼，一两斤重。”

　　张兰好奇了家里不缺鱼吃，如说养鱼这也太大了点吧。李峰笑着解释了一番，张兰听着捉鱼还要交钱，捉了鱼还要交钱，捉到鱼还要另外交钱买下来。“小宝，你说的这会有人参加嘛，水洼那边地方那么大，谁儿愿意去交钱的地方捉鱼啊。”

　　李峰倒是不担心这个，水洼那边不许要钱，可是浅水区没有大鱼，只有些龙虾，李峰和大伯商量好了，除却留出的一小片水洼。大片水洼都要圈起来清理一下，龙虾可以随时放进去，这样不会遇到不小心碰到水蛇之类吓人啊。李峰捉鱼比赛这个事，安全性高些，多数人还是会愿意，少数爱刺激点可以去野生的没有清理水洼里捕鱼捉鱼。当然胆子大些，这些地方时常可以见到水蛇，四脚蛇，虽然没有多少毒性不过挺吓唬人，胆子小可不成。

　　李峰解释一番了，张兰虽然不太明白，不过儿子说了这么多肯定是有道理的。张兰点了点头去后山找李山，趁早去镇上买些鲢鱼来。李峰这边地笼子下的鱼虾分开倒在木盆里，不忘记用木板盖起来，要知道家里可是有好几个爱吃鱼虾的淘气鬼啊。小水猴子不用说了，小黑熊时不时偷偷划拉些鱼虾解解馋，两只小肥猫虽然更加爱吃牛肉干，可是牛肉干吃完时候不建议来跳鲜鱼解解馋。

　　李峰回到屋里搬出木盒子，两只小熊猫可爱的凑着一起睡的甜滋滋，李峰到不想吵醒了。不过该吃东西了，上次李峰去保护区见到十多只半大小熊猫躺在地毯上打滚，晒太阳特别可爱。李峰想着啥么时候自己家院子躺着一堆小熊猫打滚玩，李峰摸了摸两个小东西，昨天一天都忘记了。

　　如不是李宝宝晚上闹着找小熊猫一起睡觉，李峰都给忘记了，两个小家伙反应有些慢，呆呆，李峰还担心自己这两只小熊猫有智商问题了。不过还好，肚子饿了见到自己还缠着要吃的，会吃就好了。李峰逗弄着两个小家伙，一会功夫，两个小熊猫醒来了，抱着李峰手，笨笨想要站起来，可是几次没有成功，两个小家伙一屁股坐着不愿意动了。

　　这两小家伙比小时候的小黑熊还要懒散呢，小黑黑不知道哪里冒出来，这家伙有野心啊。李峰觉着小黑熊有点圈养童养媳的感觉，两只小熊猫都是小女孩儿，小黑黑这些天时不时背着李峰掀开木盒子看看两只小家伙。昨天小皮猴见到小熊猫想着上来看看，小黑熊竟然不让，惹着小黑球和小黑熊打了一架。

　　最后小黑球跑到李峰面前告状呢，李峰奇怪小黑熊和小黑球平时不是挺好的，怎么在这事上面这么的激进啊。后来李峰想想这些日子，小黑熊异常表现，愕然发现，小黑熊竟然有如此恶劣小心思，这家伙打算把两个小熊猫妹妹收为自己的小老婆啊。李峰无语了，小黑熊真有胆子有勇气这可是跨越种族的爱恋啊。

　　李峰用泉水冲了一瓶子牛奶，两个小东西轮流抱着喝，小黑熊还挺眼馋。不过这会小熊猫可不会给小黑熊好脸色，用小爪子狠狠拍了一下偷看自己的小黑熊。小熊猫虽然憨憨厚厚，可不代表脾气多好啊。小黑熊委屈的样子，李峰见着一副恨铁不成钢样子。“小黑黑，这可不行，以后成了妻管严，我看你以后怎么办？”

　　李峰嘀咕着没注意到屋里进来人了，林颖和李欣，刘岚这会都回来见到李峰坐着沙发，身边放着木箱子自言自语说道啥么。“李峰，你做啥么，不会大白天做梦了吧。”刘岚这个小疯丫头，一直没大没小。

　　“咦，这个是熊猫？”李欣靠近一看，眼睛瞪得溜圆，林颖和刘岚一听熊猫，两人急忙跑过去，一看可不是两只可爱小熊猫啊，正抱着奶瓶的喝着牛奶的胖妹吓了呜呜跑抱着李峰手躲了起来。当然这个躲一点技术含量都没有，撅着小屁股把头躲了起来，身体和胖乎乎小屁股露出出来。

　　“你们吓到小家伙了。”李峰摸了摸小胖妹，小家伙胆子挺小，胖姐胆子大一些，虽然爬到李峰手臂这边不过胖姐回头看了看林颖她们。

　　林颖这会心里惊讶，李峰怎么弄来两只熊猫的，这可是国宝啊，国家间都不可能随便赠送的。“李峰，这个真是小熊猫啊？”李峰笑了抱起胖妹，小东西脑袋不敢抬起来。

　　“你们说呢，这不是熊猫难道是黑熊漂白了不成。”李峰乐了，其实不怪几人，李峰从来没说，没想到竟然弄了两只小熊猫回来，这个太厉害了吧。

　　林颖，刘岚，李欣三人眼里闪着小星星，一个个眼巴巴望着李峰。“别玩太久。”李峰的不忘记对三个大孩子说道，林颖和刘岚，李欣齐齐点头。“你放心吧，我有照顾大熊猫的经验。”林颖拍胸脯说道，李峰没想到林颖还有这方面经验啊。林颖曾经随着老师去四川考察过，她说照顾大熊猫惊讶，不过和工作人员一起喂了一次大熊猫而已。

　　“那好，你帮我看着点，别让小黑熊乱来，我去做饭。”李峰见着时间不早了，将近七点了，李峰赶紧收拾一下早饭，米粥煮上，小锅子里煮上玉米棒子，李峰收拾了四五个小菜，烧了一条鱼。齐活了，只是饭菜做好了，家里小娃娃却没有回来。这几个孩子玩的忘记时间了，李峰可是交代了七点回家吃饭。李峰不得不骑着四轮摩托车去河湾子，果然这几个小家伙都在芦苇丛这边舀龙虾。除了果果他们几个，还有二孩，二肥，琳琳，几个，城里孩子没见着，估计还没有起床呢。李峰伸头看了看，这么不少，全是大老红啊，估计有七八斤，今年龙虾价格高，一斤现在都上五块了。“三哥，菱角要吗？”“菱角？这么早就能吃了？”李峰有些惊讶，菱角怎么这么早啊。

　　“果果，你们别玩了，回家吃饭。”李峰扫了一眼，没见到宝宝这丫头。“果果，宝宝呢？”李峰好奇的问道，这丫头不是跟着舀龙虾呢，怎么没有影子了。

　　“宝宝回家了。”果果说着李峰一愣，宝宝回家了，自己在家怎么不知道啊。“宝宝啥么时候回家的？”李峰心里有些害怕，这丫头不会乱跑哪里玩去了吧。

　　李峰一问宝宝早回去了，李峰傻眼了，这丫头跑哪里去，河滩，不会吧，李峰赶紧让几个孩子回家，自己去河滩上看看。可是来到河滩一看没有人啊，李峰赶紧骑着是四轮摩托往家里赶。回到家，李峰看着正在啃着玉米宝宝，李峰气的牙痒痒。“宝宝，你干啥么呢？”宝宝眨巴眨巴眼睛，蹬蹬跑出去提着一个小红桶子跑了过来。

　　“爸爸，你看宝宝挖了好多知了哦。”李宝宝回来时候看到池塘边树上有知了，这丫头拿了小铲子提着小红桶沿着池塘挖起知了。李峰回来时候小丫头跑到池塘另一边挖去了，李峰才没有见到。李峰听完宝宝说道，摆了摆手。李峰本来想着教育教育，宝宝随后一句话让李峰忍住了。“灿叔叔说，宝宝这么多知了可以买二十块钱哦，爸爸，你帮宝宝攒着捐给灾区小朋友好不好？”


第1142章 手臂粗细的长西瓜

　　小人儿端着小饭碗，勺子点着碗边，红薯稀饭的稀烂，李宝宝一勺一勺挖着往嘴里送，吃着饭还不忘着跑到木箱子边去看小熊猫。“爸爸，宝宝分不清楚胖妹和胖姐了。”

　　“宝宝好好吃饭，吃完饭再玩。”李峰真想抓着宝宝对着屁股拍两下，不过自己老妈老爸在这里，李峰不敢。两口子可把宝宝疼到骨头里了，小胖妹最是讨巧了，不是给奶奶捏捏肩膀，要不就捶捶背，吃完饭给爷爷泡一小绿茶蹬蹬给端给去。李山张兰两口子每每乐呵不行，逢人便说自己家宝宝多么多么乖巧。

　　“哦，可是爸爸。”“吃饭不说话。”李峰一瞪眼，宝宝低着头不敢说话了，嘟着小嘴坐在沙发上大口吃着稀饭哦，不吃菜了。这丫头啥么时候成了小气鼓包了，张兰见着招了招手。“宝宝来，奶奶这里有好吃哦。”宝宝一听到好吃小屁股一用力从沙发上跳下来跑到张兰身边。张兰笑呵呵把自己咸鸭蛋黄子给了宝宝，宝宝大大眼睛直盯盯盯着流油的鸭蛋黄，小嘴巴吧嗒吧嗒。小手紧紧握着勺子，这丫头这么大了还是不太会用筷子，只能用小勺子吃饭。

　　“呵呵，多吃点菜，你看都变瘦了。多吃饭，多吃菜别听你爸爸，胖乎乎最可爱了，奶奶最喜欢胖娃娃了。”李宝宝用力点头好像要努力吃出小胖妹出来，李峰心里暗笑，这丫头挺聪明，平时谁一说自己小胖妹还不情愿呢。没想到奶奶一说，这丫头一点不反驳还点着小脑袋，一副要吃成大胖妹的样子。

　　这个鬼精灵了，李峰捏了捏小胖脸，惹着宝宝哼哼不高兴了。“小宝，多大人了，还和孩子似的，宝宝我们不理你爸爸，吃饭。”李峰见着得意小尾巴翘起来小宝宝，算了，算了，以后打你小屁股。早饭一家人吃完开始忙活了，宝宝和果果开始他们赚钱大业去了，这次李峰好好交代了李宝宝小胖妹一番。

　　“宝宝你的包包和茶壶带好了没有，还有小红桶子，小网兜。”李峰检查了一下宝宝装备，小丫头用力点了点头。“嗯，宝宝都带了哦。”

　　“这就好了，爸爸跟你说，回家要和果果小姑姑说，还有不能一个人跑回来，要找几个小哥哥陪你一起。还有哦，不要乱跑，不然爸爸知道了可是要打你小屁股了。”李峰见着宝宝很认真点了点头小脑袋，不过有鉴于李宝宝几次行为，李峰决定派遣肥仔监视着李宝宝同学，避免出现跑回家，睡觉，挖知了，追蝴蝶和蜻蜓事情发生。

　　宝宝不情不愿带上了肥仔，李峰转头交代崎崎，铃铛，茶茶，一众小家伙一番，这才放着这群小娃子出去。孩子们走了，院子清净下来，林颖几个去工作了，李峰老爸李山去镇上帮着李峰购买鲢鱼去了。老妈去河滩西瓜地里打理西瓜去了，随便照一众孩子，李峰家河滩上西瓜已经上市了，上次蒋莉莉运了不少回去，味道比大棚西瓜还要好，李峰没有想到。毕竟沙土地最适合种植西瓜了，李峰浇灌泉水，西瓜品质高应该的。

　　李峰家里没有等多大一会大胖和二胖，长发长红来了。“小宝哥，一共十个人，今天可以上工，王家庄那边今天我去看看，可以多招几个。”

　　李峰点了点头，这会越快越好。“二胖，你今天带着大伙把我昨天说着那块地方清理出来，这些啤酒你先带过去，冰在溪水里。”李峰交代了一番，大胖和二胖忙活去了。长发和长红两兄弟半天没有说话，李峰好奇了笑问道，长发长红这两小子做啥么啊？“怎么了，你们俩有啥么事啊？”

　　长发和长红低着头半天，最终还是弟弟长红说话了。“小宝哥，我们想跟着你干。”李峰一愣，这两小子不是在绿吧做的挺不错的吗？

　　怎么想到这一出来了，李峰一问才知道，这些天李口子村子里传开了。大胖和二胖一个月四五千，两兄弟一个月干一万来块，天天还有啤酒和水果，酥饼吃，一天一包好烟。这事传到长发长红耳朵里，两人想着绿吧事情少，一人忙活过来来了，其实老傻叔一个人都可以照看着了。

　　李峰想了想说道。“你们想好了，绿吧那边可是好工作稳定，我这边还没有收拾出来，你们真要跟着我干。”李峰此时下想了想，自己以后果树正需要几个人帮着打理，长发长红两人李峰用着放心。

　　“嗯，我和我哥想好了跟着小宝哥你干了，我爸去绿吧帮忙，福生叔说好了，一个月给一千五。”李峰没想到两个小子早把事情安排好了，真是长能耐了啊。

　　“那好，今天你们俩跟着我吧。”李峰没有让两人去小矮山那边帮忙，哪里有二胖够了。李峰带着长发兄弟俩来到山坡地上。“下午等着大胖人手招回来，你们俩带着他们把山坡泥土给挖了运到小矮山那边去。一会你们和我去镇上提几辆拖拉机。”山坡上大货车肯定走了，不过小拖拉机倒是可以。

　　李峰开着车子带着长发和长红来到镇上，农机站这里挑选拖拉机，一次性弄了三辆连着车兜着一起，一套下来少一万块呢。这边忙活完了，长发长红一人开着一辆，人家农机站派了两人跟着一人开车，一人骑着摩托一会回去。回到家里，早早得到信的，李山和张兰早早准备好了鞭炮，车子一到家里，鞭炮响了起来。

　　家里几个小家伙跑了回来了，村里不少妇女来看热闹，李宝宝和小新，崎崎，茶茶，外加壮壮五个小家伙抬着一个大西瓜出来切给大伙吃。李峰打眼一瞧，这西瓜不是黑皮王嘛，当初买西瓜种子，李峰被人忽悠了，买了不少奇形怪状的西瓜种子。黄瓤西瓜，白瓤西瓜，还有这个黑皮王，说着最大可以长一百多斤呢。那人还拿着报纸给李峰看，李峰当时真是心动了，买了下来，回家李峰老爸见着直摇头，说着前两年有人种过还不如绿皮瓜呢，甚至不如花皮瓜长的大呢。

　　花皮瓜最大不过二三十斤重，绿皮西瓜怎么说还能长到五六十斤。没想到这黑皮瓜真是长的不小，尤其是个头够长，虽然不粗，不过长快一米了。这么大一个西瓜少数五六十斤肯定有了，李峰见着老爸用双喜牌大砍刀一下切开西瓜，皮子有点厚，不过瓜瓤血红血红，一粒粒的墨玉半的瓜子，水沙沙瓤上点点白色小水沙泡泡，极为诱人。李山快速的破开，张兰帮着，一会功夫，一个西瓜切好了。宝宝，小新，铃铛，一人手里拿着两块递给看热闹村里吃。

　　“二伯家这西瓜种的正好，甜。”三婶子几口吃了一大块西瓜儿，张兰赶紧送上一块，一个西瓜五六十斤，一会功夫吃完了，宝宝几个还想着进屋去抬着，李峰拦住了。这会大伙都走了，再切不是浪费了。

　　“可是，爸爸，宝宝都没吃饱呢。”小丫头刚刚吃了一块，西瓜没有了，几个孩子刚刚忙活着给大家送西瓜，自己倒是没有捞到吃。“小宝，选个小点我们自己吃，长红长发没有吃呢。”

　　“去吧，不要这么大了，小点的。”没一会李峰傻眼了，这个西瓜怎么长成这么个德行啊。李峰见着宝宝几个抬出来西瓜，愣住了，这家伙西瓜不比刚刚短，只是西瓜太细了一点，如同一个大菜瓜。

　　“还不是你这孩子买的种子，地里不少这样的，不过倒是都不小，你问你妈，地头前那一片都是这种长瓜，稀奇很。”李山说着不由了笑了，自己种了这么多年西瓜，今年西瓜最奇特，啥么样子都有不说了，瓤子五颜六色，最离谱是黑瓤西瓜。李山和张兰不敢吃，还是人家莉莉尝了说味道挺好，这不西瓜成熟多给蒋莉莉买去了。价格还不便宜，两口子算算这光光第一批一千多斤买了好几千块钱都抵得上前两年一季西瓜钱了。

　　“歪瓜裂枣，别看长的难看，最是甜了。”张兰用刀切开，果然瓜瓤鲜红，丝丝的西瓜香味浓烈异常，几个小家伙小鼻子抽动着。李峰这西瓜可不好切开，最后一人切一段，再从中间来一刀，最后两头李峰被李宝宝抢去一块，小新弄了一块。李宝宝是从李峰手里用可怜兮兮渴望眼神抢去的，这丫头早准备好了小勺子，抱着甜滋滋挖着吃。

　　李峰只有啃着吃份了，不过这瓜味道真是不错，吃着西瓜说着事情。李峰摸出手机，原来是李小曼打来了的。“快到了，嗯，谁？周艳？她也来了，还有可心，哦，我知道了，好来了再说。”李峰奇怪了，周艳来做啥么啊。“爸爸，宝宝要和妈妈讲电话。”宝宝听到电话声音跑了过来，李峰摇了摇头。“电话挂了，又给爸爸瘪嘴了，呵呵，妈妈到镇上了，正给宝宝买好吃呢，一会就来了。”


第1143章 意外的上门客

　　宝宝抱着西瓜用勺子挖着吃在桃林外边等着妈妈，崎崎见着妹妹站着搬了两个小凳子过去。宝宝对着哥哥甜甜一笑，两个小家伙你一口我一口吃着西瓜脚边是小松鼠捡着西瓜子吃，李峰见着脸上满是笑容。自己两个孩子虽然两个妈妈可是相处却是极好的。李山和张兰见着欣慰点了点头，孙子稳重点好，会照顾妹妹。

　　小新，茶茶，铃铛见着宝宝和崎崎学着搬了小凳子跑过去了，茶茶还跑进水房里抱出一个小西瓜开了脑袋皮插了不少小勺子。这些小勺子都是吃着上次蒋莉莉带着水果点心时候留下，正好用来吃西瓜。李峰倒是想着有空买些这种小勺子，吃西瓜，水果都能用上，西红柿啊，猕猴桃，以后芒果，木瓜，火龙果，菠萝都能用到。

　　一群小娃娃排好一排的小凳子，你一口我一口吃着西瓜，难得这些孩子没有打架吵闹。李峰此时觉着家里有这么多孩子陪着两位老人，自己有事出门，爸妈不会寂寞了。几个孩子还都挺懂事了，李峰知道铃铛和茶茶这些日子天天早晨六点多开始喂着野鸡打扫鸡笼，下午放学去捡鸡蛋。

　　壮壮淘淘跟着李亚割牧草喂牛羊，野猪，果果带着小新喂鸭子，割草喂池塘里收拾小兔子笼子。家里不少小事情，这几个孩子都能帮着做些，李峰觉着小孩子从小热爱劳动，这是培养品性，劳动形成习惯了，学习有着很深远影响。懒惰相同，不爱劳动，你让他多么多么爱学习，或许有人监管还成，如是放松了，懒惰性子怎么能好好学习下去。

　　孩子玩应该，不过劳动不能放下了，李峰不会让铃铛，宝宝他们做啥么理所不能及事情，力所能及事情还是要多做些。李峰收拾吃完西瓜收拾瓜皮瓜皮，这些瓜皮收拾喂野猪最好了，大黄牛其实挺喜欢吃，小兔子爱啃，甚至用刀切碎了当成鱼饲喂鱼都挺好的。李峰收拾好放到边上荆条筐里。

　　“小宝哥，二伯，二婶子我们先回去了，下午再来。”长发长红见着这边没有事情了想着回去个自己老爸说下。

　　“长发，长红，不能走，晌午在这里吃，忙活一上午了。”张兰赶紧拦着，这两孩子今天帮着开着拖拉机回来，怎么说走走了。

　　“不了，婶子，我爸还等着我们呢。”长发长红倒不是不想留下，可是说好了事情说好就回家告诉他。别看长发长红两兄弟这么大个头，可是对家里老头子可是怕得很。

　　“那你们等一会。”张兰抱了两大西瓜，塞到两人怀里。“带回去给你爸尝尝。”李峰突然想起啥么来，让长发长红等一下来开车门摸出两新的手机递给两兄弟。“一人一个手机，我的号码存好了，你们的我这里有，有事打电话，回去吧。”李峰见着两兄弟愣愣，摆了摆手，这两兄弟还和自己客气啥。

　　“小宝哥，这个我们自己买，怎么能让你买呢。”李峰摆了摆手，说道。“这手机不光光你们俩有，还是大胖和二胖也有，平时联系方便，去吧。电话费每人一个月补助八十块钱，多了你们自己出，回去吧。”两兄弟用力点了点头，两人平时可羡慕李峰和李灿手里手机了，只是家里老傻叔不让买，两个小子不敢卖。

　　喜滋滋两兄弟抱着大西瓜回去，李峰关上车门回到凉棚下，手里还拿着一个新手机递给张兰。“妈，这是给你买着，我本想给姥姥和姥爷一人买一个，不过山里没有信号，没有办法，好在这一阵姥姥姥爷在大舅，爸和大舅，二姨家的号码我给你存好了，还有蔓颖，小曼，我，林颖几个都存好了。”

　　张兰接着手机，埋怨瞪了李峰一眼。“你这孩子，我要手机做啥么，你爸不是有了吗？多个手机一个月不打电话交几十块钱呢。”李峰早就料到老妈这般说了。“妈，几十块还不到一个西瓜呢，以后我爸不在家，我找你不是方便许多了。现在村里好多人都买了手机，没事你和舅母，姥姥说说话方便不是。”

　　张兰白了李峰一眼，这话说着也是，几十块钱，如今还真不放在张兰心里，十来块一斤的韭菜，二斤韭菜钱啊，张兰想想以后没事给孙子，孙女打个电话，说说话，这多方便。李山手机李山随身带着，平时不给张兰碰，张兰为了这事还和李山吵了一次，李峰觉着自己老爸其实挺有意思，当初买手机推着不要，后来有了手机上哪里都揣着。别说真有点烧包了，李峰想着自己乐呵。

　　“那好，我拿着，以后让宝宝给我打电话。”张兰挺羡慕李峰，每次宝宝打电话给李峰，说着以后孙女多给自己打电话。李峰没想到老妈这般说着，哭笑不得感觉。

　　李山摇了摇头，这母子俩啊，李山拍了拍手。“小宝，我们去把大棚帘子掀开吧，一会热起来来。”李峰一拍额头可不是，自己都给忘记了，父子俩忙活着大棚两头掀起来，大棚上的草帘子放下来。中午透透风。大棚里顶部不少水滴，李峰处理办法用着倒是简单用，竹子劈开一个个的攀折，这样水滴顺着竹子流到两边了，要知道这些水滴如是滴落到蔬菜上可是容易造成蔬菜叶子发黄，冬天水滴太凉，夏天水滴太热，这些都不好。李峰去年见到蔬菜出现黄叶，请教了吴教授，吴教授当时还好奇，李峰怎么连着基本知识都不知道。李峰嘀嘀咕咕半天，没有解释，总不能说，我根本不懂大棚种植，我靠着空间泉水吧。

　　那以后里李峰可以好好研究了大棚蔬菜种植问题，总不能连着基本知识都不懂吧，不然蔬菜味道再好，全成歪瓜裂枣了。如今这年代啥么东西不靠着包装，档次啊。

　　李峰和李山忙活完，李小曼都已经来了，正坐着沙发上怀里抱着宝宝吃着，宝宝正在喂给自己妈妈吃西瓜呢，张兰忙活切着西瓜给几位客人。李峰有点疑惑，除了周艳，还有几个妇人，李峰满是疑惑看了看李小曼。

　　李小曼瞥了一眼李峰，瞄了一眼周艳，周艳带来人。李峰越加的好奇了，周艳今天来，李峰倒是隐隐猜到一点。“李先生，我是李涛的母亲，你饶了他吧。”

　　李峰没开口其中妇人哀求道，李涛是谁，李峰当然知道了。“不好意思，这事我已经不管了。”李峰懒得管这些破事，李涛这小子该受到点惩罚，李峰想着二黑一众人受到伤，还是自己在审讯室呆了大半夜，这事李峰都没有敢和家里说着。这人竟然撵到家里来了，李峰脸色立马变色了。

　　周艳低着头，这事周艳后来才知道的，李涛如今已经抓了。周艳好奇李峰怎么会有这样背景，昨天李涛妈妈求到周艳家。周雅几个叔叔婶子，吓了一跳，一打听知道李峰这事。李峰这一家人倒是见过，不多当时对李峰没有好印象，一个穷小子，不过送了几个怪怪瓜而已。没想到这个大家眼里的穷小子，小农民，只不过是被抓紧局子里惊动大江省书记和省长，因为这事不少人倒了霉。

　　这不周艳几个婶子捣鼓周艳来李家岗谢谢人家，周艳很是不想，可是最后连爷爷都说话了。周艳只能硬着头皮了带着两个婶子，还有李涛妈妈找人门来了。

　　李峰脸色极为难看，李涛妈妈还喋喋不休，张兰和李山没想到李峰竟然被人抓了起来。幸好最后放出来，只是李山和张兰对于儿子怎么认识书记和省长的充满着不可思议，李小曼此时心里满是疑惑。李峰怎么会认识这么多人，高可心倒是没有多想，李峰可以随手解决自己问题。甚至师大因为这件事，校长和副校长一众人都被抓了起来。高可心只是没想到，李峰那边被抓了而已。

　　“李先生，你就原谅李涛这一回吧，以后，以后我们家李涛再不会去打扰周小姐，你放了我们涛涛吧，我求求你了。”李峰一愣，这女整个跪下了，这下子李山和张兰两口子慌了神。李峰此时气的不知道怎么说好了，这女人，这事我都不管了，再说了省里事情李峰可不想着随便插嘴。

　　“小宝，要不算了。”张兰叹了口气，虽然张兰对这个李涛恨得牙痒痒，不过见着这一个妇人，哭的这么伤心，这为了儿子都下跪了。李峰叹了一口气，自己老妈说了，李峰不想这事弄得整个村子都知道趁早送着这人。“这事，我打个电话，问问，不过这事我不敢保证，你们家的李涛犯了事，我只能帮你问问情况。”

　　“谢谢你。”李涛妈妈赶紧点头，紧张兮兮望着李峰手里电话。

　　李峰不敢说满，这事不知道怎么处理呢，李峰给林正打了电话询问李涛事情。“你小子怎么关心这事啊，药酒怎么样了？”“药材准备差多了，明天采摘果子了，对了，李涛事情怎么样了，这会李涛妈妈跑到我家大哭大闹，这会儿都跪下了，我妈最看不得这事，你帮着问问。我不想被这事闹腾不安生。”

　　“这谁怎么把你的地址告诉她啊，真是该死，你放心我问问，这小子受点罪，放出来的了。”林正说完挂了电话，李峰把林正话一说，李涛母亲千恩万谢，李峰没怎么理会，这女人倒是聪明道了谢，送着礼物李峰没有要。女人上车走了，李峰大大舒了一口气，这事怎么回事？李峰望着周艳，李峰对于周艳说不好，怎么说自己恩人，可是这事闹到自己家里来了。李峰心里还是有点不得劲，周艳无力叹了一口气。


第1144章 稻草人

　　周艳几个婶子的热情让李峰感觉不适，李峰不太清楚几人什么心思，不过李峰对几人最多当成普通游客。至于这会离着中午还早李峰可不是没事干的人，还有不少活计忙活了，昨天李峰发现不少小鸟偷偷跑进大棚里偷吃。李峰想着一会扎几个稻草人竖起来，吓吓小鸟。稻草人小时候常常扎着，李峰去村里的接了一板车稻草。

　　李峰和老爸李山一说，李山带着李峰爷俩忙活起来，李峰砍竹子，李山编制稻草，宝宝这帮小家伙一个个好奇跟着，瞪大眼睛蹲围在李山和李峰四周，不时问问。“爸爸，这个做啥么？”“爷爷，你在做啥啊？”几个孩子无一不是好奇宝宝，蹲着俩人面前，一个问题接着一个问题，李峰被问有时候哑口无言了。这些小家伙，问这么多问题，李峰这会总算把架子扎起来来。

　　李峰扎着是稻草人骨架，李山编制的稻草人外衣，李峰用竹篾子穿好系好。一个可爱稻草人做好了，架子杆子下面还有一根绳子。绳子轻轻一拉，稻草人的手臂挥动了起来，宝宝和崎崎，铃铛，茶茶，小新，淘淘，壮壮几个小家伙瞪大眼睛。宝宝一下扑到李峰身上，拉着李峰手摇动。

　　“爸爸，可爱娃娃给宝宝的吗？”李峰摇了摇头，这玩意为了吓着小鸟儿别偷吃蔬菜和瓜果的，可不是玩具。宝宝嘟着小嘴，跑到李山边上拉着李山手。“爷爷，宝宝要可爱娃娃。”李宝宝撒娇可不是盖的，乌黑水汪汪大眼睛满是乞求，手抱着李山摇动，身体左转右转的扭动着，长长睫毛如同小扇子扑闪扑闪。

　　李山一口答应了，可是这一答应不要紧，这些小家伙一看到宝宝得手了，全跑了过去，最后无奈，一人做一个，不过做的稻草人玩着不用太大。一个个一尺来高，李峰和李山忙活到中午时分，大棚里这边稻草人倒是没有做几个全给宝宝他们做小稻草人玩去了。中午林颖和刘岚，李欣回来，见到了宝宝手里一拉挥舞手臂，嘴巴张一张稻草人惊奇不已。

　　“小宝哥，商量事呗。”李峰全身打冷战，刘岚只要这么叫自己，李峰知道没有好事。“啥么事，我先说好了，太难的事情，我可不没本事帮你。”

　　刘岚赶紧摆手，笑呵呵说道。“不难，对小宝哥这是最简单了。”李峰可不信，这丫头说着简单，不定啥么难事，不然会叫自己小宝哥。李峰不傻，赶紧摇头，自己这会没有事情，等有功夫再说吧。刘岚眼巴巴望着李峰，李峰无奈了，这么盯着自己，自己还这么做活啊。“算了算了，说吧，啥么事情，我听听，不过先说好了，先说事情，答不答应再说太难事情我可不答应。”

　　刘岚可怜兮兮学着宝宝样子。“不难，不难，你给我们做个稻草人，不要多大和宝宝他们那样就好了。”李峰直愣愣看着刘岚，林颖，李欣，这三个丫头也要稻草人，这个不是玩具，再说了宝宝他们年纪小玩心重算了。这三个丫头二十多岁了，还玩这个，李峰哭笑不得，不过这玩意倒不是难事，正好还有两个小稻草人架子，李峰随手拿起来，这边编制好的稻草用竹篾子扎好。“拿去吧，真是多大人了。”

　　时间不早了，李山把扎好的几个大些的稻草人拿到边大棚边，绳子系在一根手指粗细竹子上。高可心和李小曼，林颖一众人还挺好奇，这个做啥么啊。随着风一吹，竹子微微一弹，稻草人手臂摆动了一下，一只靠近小鸟吓了一跳。

　　“宝宝，你们去帮爸爸找几个小帽子来。”“嗯。”宝宝和小新蹬蹬跑进屋里，钻进屋里拉开放着帽子抽屉撅着小屁股找出好几个小红帽，这些小红帽，宝宝都不喜欢了，一划拉全给拿给李峰了。李峰一看，这些小红帽，还是当初李峰顺手买的，平时几个小家伙不怎么戴着，后来小黑球倒是戴过几次，有些地方抓破了。

　　李峰给几个稻草人带上帽子，系好神子，风一吹，绳子一拉，稻草人挥动一下手臂。“真有意思，没想到这么用啊。叔叔，李峰，你们真厉害啊。”

　　李峰得意扬起头，不屑的说道。“这有啥么啊，你们没有见过厉害的，下次您做个小飞鸟给你看看，扑打翅膀可以飞很远。那才是真正的厉害。”李峰说完傻眼了，宝宝和崎崎，茶茶，铃铛，小新这些孩子一下围了过来，李峰暗暗后悔，自己得意啥么劲啊。李小曼呵呵一笑，林颖，刘岚，李欣可就没有这么客气了，哈哈大笑。

　　高可心有点愣神，高可心眼里李峰可是很是有些男子气概，哪里像现在这般样子啊。高可心嘴角拉出一个弧形，这样哥哥更加可爱。

　　“爸爸，宝宝要小飞鸟。”宝宝拉着李峰手臂，这丫头啥么都要。“宝宝，你看，这会爷爷奶奶，妈妈，阿姨，哥哥姐姐肚子都饿了，爸爸要做饭，我们吃完饭再做好不好啊？”

　　“嗯，爸爸不骗宝宝哦，不然，宝宝不给爸爸打电话了。”宝宝想了想威胁道，李峰乐了，自己老妈和宝宝都拿打电话说事。“好，爸爸不给宝宝做，宝宝不给爸爸打电话，爸爸给宝宝打，好不好。”李峰故意逗着宝宝，没想到这丫头想了想点了点小脑袋。“嗯。”这可把大伙给逗乐了，边上崎崎拉着宝宝手，小声在小丫头耳边说了悄悄话。只是宝宝似懂非懂，李峰看着憨憨的小闺女，摸了摸小脑袋。

　　“走吧，帮爸爸做饭去。”中午饭，李峰做的挺丰盛，毕竟有客人，虽然李峰对周艳几个婶子不怎么待见，不过周艳说啥都是自己救命恩人啊。

　　中午吃完饭，李峰开始坐着小飞鸟，这个有点复杂，其实原理倒是不难，可还是各种小配件多些，做的细致些。一点做的不好，可能你扔起来直接掉了下来呢。李峰很长时间没有做过，细细的用刻刀一点点打好卡槽，再用竹扣扣住。总算第一次小飞鸟做出来，这个小飞鸟原理很简单，重力原理，翅膀平衡，翅膀浮力和下落产生风可以带动小飞鸟，李峰用力扔起来，可惜，没有成功。“爸爸，你看小飞鸟都不飞。”宝宝蹬蹬跑过去捡起小飞鸟，满是失望的摇着小脑袋。

　　这个李峰没办法，估计那里出问题了，改了好几次，终于飞了起来，虽然飞着不远，不过十几二十米还是赢得孩子掌声。几个小家伙用力拍着小手，高兴不行，快步跑过去捡起小飞鸟递回李峰手里。李峰稍稍改动了一些，这次飞了二十多米，引来两只大猫头鹰警惕，以为有敌人来了嘛。

　　最后李峰做了一些缩小版的小飞鸟给几个小家伙玩，小不点飞鸟飞着不高，几个小家伙追着在桃林外山路玩闹。李峰这会时间和李小曼高可心说话，至于周艳那边李峰不想过去。这几位婶子说话有点那啥，李峰听着不对劲，赶紧自己和周艳还有啥么关系似的。“小曼，周艳的事情，你别误会，这事我跟说一下。”

　　“不用了，我知道的，没事的。”李小曼笑了笑摇头，李峰大大舒了一口气。“那我就放心了，对了，中午你吃着莲藕觉着味道怎么样？”李小曼微微一顿，视线落到池塘里莲藕上了。“莲藕可以上市了？”“是啊，今年产量可能更高，我估计有三四万，我打算留下一万来斤冬天再卖其余都给挖了。正好池塘里鱼可以上市了。”

　　“这个没问题，今天来不及了，后天我再来一趟。”李小曼心里开始打算了，回去可以打出新健康藕上市，有了去年的口碑，今年的莲藕一定销路不愁。

　　李峰和李小曼说话时候，高可心静静在一边听着。李峰说道投资改造小矮山，还是办着酒厂，高可心听着眼睛瞪着大大。李峰和李小曼说话时候，手机突然响了，李峰接过电话。朱鹏宇给送图纸来了，只是李峰意外是莲莲来了。朱鹏宇说莲莲这两天感觉身体不舒服，这让李峰很是以为，莲莲身体素质比不少人都要好，因为身体血气太烈如同个男孩子似的。李峰估计莲莲时不时晕厥估摸就是和这个有关。

　　李峰给莲莲看了看没有问题嘛，不过李峰还是有点不放心。“要不莲莲先在李家岗住一段时间，观察观察。”李峰为了安全起见，这事最好办法，如是不然李峰倒是不愿意莲莲一个女孩家家住在自己家。正好莲莲可以和果果住一间房，两个年级相差不大。莲莲倒是没有意见，这样好了，李峰把一众孩子叫来。

　　宝宝几个买了今天早上和上午捉到龙虾，还有知了，宝宝得意洋洋的跑到妈妈身边。“妈妈，你看宝宝卖了知了二十五块哦，还有果果小姑姑分宝宝十块钱，妈妈你给宝宝收起来捐给小朋友吧。”

　　李峰一拍额头倒把这事给忘记了，李小曼回去正好把这些孩子钱带过去。“果果，你们都过来，铃铛，你去把你们小本子拿过来，哥哥给你们发工资了。”


第1145章 李家娃娃的工资表

　　李峰打算先把五月份的工资给一众孩子结算了，铃铛他们除了每天一块钱的零花钱，还有按月发放的工资钱。这次捐款，李峰极为鼓励，李峰打算着让李小曼给带过去捐了，明后天等着龙虾节开始时候，李峰打算设立几个捐款箱，为灾区做点啥么。

　　“工资表？”李小曼听到铃铛这些孩子还有自己的工资表，有点疑惑的望着李峰，别说一会铃铛跑进屋里拿出来几个小本子，上面密密麻麻记录不少。这下子别说李小曼了，高可心和莲莲伸着小脑袋看着，这是啥么啊。鸡蛋，鸭蛋，牧草，还有日期，如同日记一般，还有一个小总结。

　　李峰笑着接过铃铛递过来的小本本，每个本本都要各自名字，铃铛和茶茶一起属于一个组。李峰打开铃铛和茶茶小本本，记录很详细，李峰颇为满意，开始宣读。“五月一号开始六月六号，铃铛和茶茶打扫鸡舍，清理鸡粪，添食加水，一人每天一块钱基本工资，一共七十四块基本工资。”

　　大家听着两个孩子每天要做这么多工作，工资一块钱，这个算是工资吗？李小曼和高可心对视一眼，真是哭笑不得，这人还说工资，这还是给点零花钱来着实在呢。莲莲倒是不明白了，为啥么要给工资，只是觉着铃铛和茶茶好可怜啊。每天要做这么多事情，朱鹏宇如有所思，只是最后摇了摇头，自己家算了，自己老婆不可能让自己这么干。

　　“工资说完了，下面奖励，茶茶和铃铛一共捡了八百一十五个野鸡蛋，外加三十五个鹅蛋，鸡蛋每一个奖励一毛钱，鹅到每一个奖励一块钱，一共是一百一十六块五毛外加七十四块，一共一百九十块零五毛。”李峰接过果果递过来的皮包，里边真是有不少钱，百元钞票不多，零散钱倒是不少。

　　李峰一张一张的数给铃铛和茶茶，两个小家伙接着数好，签上自己名字。这一套程序非常熟练，李宝宝羡慕的看了看茶茶姐姐和铃铛小表姑分钱，宝宝都没有。

　　李峰结算完了，开始宣布下一个，果果，小新，淘淘负责喂鱼，鸭子，小兔子。这三项工资依旧是一天一块，三人一百零一块钱。李峰再次打开果果三人小本本，上面记录这一个月零六天的三个孩子做的事情。“牧草三十七箩筐，每一箩筐牧草二块钱，鸭蛋六百七十个每个一毛钱，一共二百四十二块。”

　　李峰数好钱递给果果，小新，淘淘，三个孩子像模像样的签好字，喜滋滋的开始分钱了。这边里发呢个看着李亚和壮壮，两人工资依旧是每天一元，不过两人的奖励只有牧草，五十六箩筐，一共是一共一百八十六块外加上个月的羊妈妈怀孕额外的每人十块奖励，一共两百领六块平均下来两人工资最高的了。

　　李峰派发完工资说道。“这些钱的你们怎么花，我不管了。”零花钱李峰还是管着让几个孩子买点文具啥么，可是工资钱，李峰放的很开，随便你们爱玩爱吃买些自己喜爱东西。这次几个小家伙都没有动，几个小家伙交流一下，钱送到李峰手里。“叔叔。”“哥哥。”“我们要把这个月的工资全部捐个灾区。”

　　“好。”李峰没有收起来，而是用一个纸袋子装起来，上面附带纸条，每个孩子捐款多少。李峰整个算了一下，除却工资，这两天几个孩子钓龙虾，捉龙虾和摸鱼，一共挣了一百三十五块八毛，一共六百多块钱。李峰整理好了，一一写上的每个人捐款多少纸片递回给铃铛几个孩子，加上自己要说的话。

　　李小曼没想到这些孩子一下子把自己一个月的工资都捐了出来，靠着李小曼身边的宝宝满是羡慕的看着铃铛小表姑他们。小丫头的低着脑袋跑到李峰身边，满是低落样子。李峰摸了摸宝宝小脑袋，小丫头怎么了，不高兴啊。“宝宝，怎么了啊？”“爸爸，宝宝都没有工资，宝宝也要工资。”

　　李峰乐了，原来这事，不过李峰没有轻易答应这事，十分郑重的说道。“那宝宝告诉爸爸，宝宝做了啥么工作，你看茶茶姐姐和铃铛小表姑每天起早喂野鸡，下午放学捡鸡蛋，果果姐姐要喂鸭子，下午放学还要带鸭子散步，李亚和壮壮哥哥要割草喂大黄牛，大山羊，还有小火苗，不仅仅要喂它们吃草，还有给小火苗洗刷身体。你看哥哥姐姐们做了多少事情啊，所有爸爸给他们工资，宝宝你做了啥么啊？”

　　宝宝歪着小脑袋想了想，小手指掰着，最后真给她想出来了，宝宝高兴说道。“宝宝拔了青草喂小兔子，还有还有宝宝帮小花捋毛毛了，嗯，宝宝还有带小黑黑拉便便，宝宝有给小黑黑和小黑球擦屁屁。”李峰听着一乐，李小曼乐了，宝宝自己小屁屁去年还要妈妈给擦屁屁。没想到现在不仅仅自己学会擦屁屁，还帮着小黑熊和小猴子擦屁屁了。

　　“还有呢？”李峰倒是要听听宝宝这些天做了啥么，宝宝想啊想说道。“宝宝还有拔草，西瓜地里好大的草，宝宝都拔了好多呢。”李宝宝小嘴鼓鼓说道，这丫头倒是没有说着帮着爸爸洗菜，帮爷爷奶奶捶背，按摩，帮着爷爷和爸爸泡茶端茶。这些在李宝宝心里不属于工作，这让李峰很是高兴。

　　“好好好，宝宝真厉害，爸爸那也给宝宝发工资，拔草喂小兔子算二块钱，帮小花算一块钱，还帮小黑黑和小黑球擦屁屁算五块钱，拔草算五块钱，还有宝宝这么乖，爸爸奖励五块吧，我给宝宝算算哦。”李宝宝满是欣喜的看着爸爸算着自己工资，小丫头对于多少钱倒是不在意的。一共十八块钱，李峰数给宝宝，小丫头高兴手舞足蹈，学着铃铛几个孩子要签名呢。

　　“好好好，签名签名。”李峰见着李宝宝歪歪斜斜写上李宝宝三个大胖字，小丫头字体真是卡通可爱啊，胖乎乎和人一样啊。宝宝得了工资高高兴兴送回给爸爸，还有买知了二十五块钱，李峰给宝宝写好一个纸片，让小丫头写上一句对再去小朋友说着话。李这会对着崎崎招了招手，这边李峰准备好了纸条那个崎崎。

　　“崎崎，这是你的工资二十块拿着。”李峰笑着拉着儿子，崎崎摇了摇头，不要。“爸爸，崎崎都没有做啥么，不要工资的。”李峰呵呵一笑摸着崎崎脑袋，说道。“谁说崎崎没有做啥么，崎崎上个月帮着铃铛小表姑捡了五十七个鸡蛋，帮着果果小姑姑捡了四十五鸭蛋，还有五个鹅蛋，还有帮着李亚哥哥喂大黄牛，帮着小火苗洗刷，还有照顾妹妹，这些都是崎崎应该得到了。好了，爸爸给你写个纸片，去好好想想想要给再去小朋友说些啥么。”

　　李峰工资本记录详细，这些倒不是李峰记录的是茶茶和铃铛，这些孩子记录下来的。李峰虽然对孩子教育采取放养似的，不过有时候对于某些方面还是很上心，这个工资问题，李峰要几个孩子详详细细做好记录，每一天写好了，每三天一个小结，每一个星期做个小总结。这样可以形成良好习惯，不仅仅这些看似有点超前的工作，还有学习上都可以这么做。

　　李峰没有看几个孩子写了啥么，这些纸片能不能到灾区李峰不知道，李峰只是装好钱递给李小曼，纸片装到纸袋子里。李小曼郑重接过来，虽然钱不多，可是见着这些望着自己孩子，李小曼还是觉着纸袋有些重了。李峰拍了拍手，让铃铛把这些小本本给拿进屋里去，笑说道。

　　“走吧，我们去小果林摘果子去，宝宝你要多摘点带回去吃哦。”时间还早，李峰打算带着一众人去山坡上摘果子。宝宝几个一听摘果子，兴奋嗷嗷叫，一个个跑进院子里去提小篮子。

　　“走咯。”山坡果树林面积很大，不过果树果子倒是不多，各色都有，可能移栽原因有些果子比较晚了。这会刚刚成熟，李子，杏子，梨子，还有几棵桑葚，桑葚都是奶白色。这会一众人跑到这边来了，桑葚有些高，树枝太细小不能攀爬，几个小萝卜够不到了。李峰和李小曼两人摘着都供应不上宝宝，崎崎，铃铛，茶茶四个小娃娃吃，幸好有好几棵树分开着，不然李峰要给累死了。

　　“爸爸，宝宝还要。”宝宝嘴巴吧嗒吧嗒，小手都不动，张着小嘴巴等着爸爸摘着自己吃，只是李峰这会自己吃起来，妈妈也自己吃了不摘给宝宝了。

　　“宝宝，你吃了这么多，不能再吃了，一会爸爸给你摘小樱桃吃。”李峰种植黄樱桃晚品种，宝宝嘟嘟嘴，不高兴跑去摇着高可心衣摆。“可心姐姐，好吃吗？”“嗯，好吃。”高可心脸色一红，自己是来帮忙摘果子，怎么都吃上了，不过见着莲莲，李小曼都在吃，果果她们也是，高可心舒了一口气。

　　“哦，可是宝宝都够不到。”宝宝这个时候完全是一个可怜娃样子，刚刚这丫头吃了多少啊，李峰和李小曼对视一眼，无奈摇了摇头。


第1146章 药酒炮制

　　送走了宝宝和崎崎，李峰开始忙活起鱼池事情来了，上午二胖带人开始收拾了，李峰下午送着酥饼和西瓜过去时候，这片地方清楚差不多了。比预想的长了一些，外加着有将近两百米的距离。二胖远远的见到李峰四轮摩托迎了上来，酥饼和西瓜搬下去，这时候新来的十来个人向李峰打了声招呼。大家都是一家人，李峰倒是都认识，啤酒酥饼，外加西瓜，休息好。

　　李峰向着二胖问道，进展情况，大体上完成了差不多了，不知道细节怎么样。二胖倒是没有含糊，说道。“小宝哥，按着你的要求，这些大石头清理出来，小石头清理一遍，沙土里的还有些碎石头需要清理一下，今天应该可以完成了。明天你看还是清理溪水两边的杂草，灌木，还是？”

　　李峰点了点头，明天还是清理溪水两边杂草，灌木吧，李峰说了一下长发和长红明天过来负责山路两边事情。二胖倒是没有啥么，人手越来越多，今天下午二胖觉着自己有点吃力了，即使加上大胖，三四十人两人管理不了啊。“小宝哥，我知道了，明天人手分一下。”李峰把手机拿出来递给二胖。

　　“这两部手机你拿着，你们兄弟俩一人一部，我的号码存上了，你们号码我也有，有事情打电话，联系方便，每个月八十块钱花费。”二胖愣愣的接过手机，李峰拍了拍二胖肩膀。“小宝，这？”“呵呵，长发长红和你们一样，好好干，有个手机联系方便了，回去和大胖说一声。”

　　“小宝哥，你放心，谁要给你偷懒看我二胖不抽他。”李峰一愣，这家伙说的和地主监工似的，李峰摇了摇头，召集大家过来，因为有新人过来，李峰干脆今天先工资结算了。二胖手里有本子，工资结算了，一一勾掉，其实李峰这样工资结算方式极为简单，很少会出错，三天一结算，钱固定。

　　工资结算完，李峰让二胖带着大家继续工作，自己去瀑布那边看看。李峰想要对比着设计图看看，朱鹏宇这方面做的很仔细，李峰对比一下，朱鹏宇设计别墅竟然还有一个引水的设计，以后的别墅用水全部来之泉水，泉水比起自来水纯净，富含营养矿物质。这可是极为优质的一级水源，李峰暗暗点头，这个开始自己都是没有想到，还有别墅一边依山，可以用盘旋的楼梯上到山顶上，这样设计很是巧妙了，还有几个小泉眼设计在楼阁回廊中间。

　　李峰看过效果图，灯光设计颇有得瑟，晚上如同梦幻一般，李峰越看越满意，至于四周的环境配套。李峰倒是不担心，山里百年千年大树多的事情，尤其是黑虎松瀑布，山顶上有一棵千年古松，黑虎松，大树需要两个成年人合抱，树上鳞片如同虎背上花纹，根系如同老虎利爪。这棵树本来李峰想着移栽过来，最后和朱鹏宇商量一下，最后决定移栽一棵小点凤凰松，瀑布四周的山坡，杂草，灌木，杂树李峰都打算清理干净。

　　这里土地肥料不足，李峰打算好好用土肥改造改造，当然少不了空间泉水，有空间泉水改造效果短时间就出来，这片地方李峰打算做了小点的花园，有个十多亩地方够了，周边种植根系发达的果树，这样可以保持水土。树下种植些牧草，以后山路改造好了，可以连通着水库，李峰想着做一个最大的莲蓬，七八里山路整个全是果树凉棚倒是成了一个景色。

　　李峰考虑这些现在都计划好，有人手，有资金，至于别墅的建设不能太慢了。建筑工人，不用李峰找朱鹏宇帮着联系了。材料的设计多是以本地青石以主，树木材料，李峰可以开始准备，剩余材料直接从省城配货，光光材料和人工朱鹏宇算下来二百万到三百万样子。李峰吸了一口冷气，幸好自己手里有着林正这笔钱，不然还真要干瞪眼了。

　　李峰拿着图纸的四处看看了，游泳池，小型的动物园，这些设计都挺好，溶洞设计相对简单，只是做了灯光和入洞小路还有洞口做了些设计，看起来更加漂亮了。瀑布上朱鹏宇做了点缀，瀑布四周修整一下，这点李峰倒是早想说了。瀑布四周李峰打算好好规划一下，四周都看了一小，李峰看了设计图不错，别墅边有个小的游乐场这事在花园边，这些器材花了将近五十万，设计上简约，安全。虽然不算大，不过五脏俱全，李峰见着还有一个篮球场和一个网球场，没想到朱鹏宇这些都考虑到。只是价格，李峰皱了皱眉头，这事没办法啊，想要好的效果这个钱都得花啊。

　　李峰怨念了，不看，不看，李峰把设计图纸装好，骑着四轮摩托回到家里。家里这会一个人都没有了，果果她们带着莲莲去河湾子钓龙虾去了。李峰开始忙活处理摘着水果，空间里水果取出来来。水果酿酒倒是难不住李峰，酒缸清洗干净，李峰开始的水果分类，忙活了晚上李峰总算水果给分好类了。李山和李峰吃完晚饭，两人开始忙活去来，一直忙活到深夜，总算是酒缸给密封好了。

　　一箩筐的果核李峰收集了起来，果酒的酒精含量低，不能如同白干，玉米这个白酒浸泡草药，果酒用药颇为讲究，李峰用的都是空间种植草药，草药加上空间泉水熬出汁倒进果酒。李峰空间里上一批果酒可以用了，数量上不多，估计五十瓶到七十瓶之间，不过李峰不打算出售，这些果酒用的可是午夜泉水，李峰如今空间里的午夜泉水也不多了。

　　空间里葡萄酒已经可以喝了，味道醇厚，李峰打算装一些送给林政尝尝。葡萄酒作为健康酒，本身有着说服力，再有了空间葡萄，用水全是用着泉水，效果肯定要比一般的市场出售的滋补酒好上一些。李峰晚上装了十多瓶，这些送给林正自己喝的，至于出售的药酒等着下一批。李峰忙活完，夜已经深了。

　　为了省事在空间里洗了一个澡，不多一会睡着了，第二天，李峰开始忙活着起来，莲莲本来想着跟着李峰。不过见着李峰和一大帮老爷们甩开膀子，挖土一点意思都没有，自己一个提着小红桶子去钓龙虾去了。上午李峰和大家伙忙活了好一阵，下午李峰没有在跟着了。李峰要求说了，长发长红两个记下来了。

　　“小宝哥，放心吧，这里有我们，有事我们给你打电话。”哥俩今天电话都没有用一次，很是让长发长红有点着急，刚刚见着李峰还大胖说电话可把两人给羡慕坏了。打电话成了让人羡慕嫉妒事情了，农村这年月手机还不多，长发长红能在皮带挂个手机那可是老有面子，只是手机不见着响动。自己没有地打电话，这个很让两兄弟，头疼事情了。

　　中午李峰说着下午不跟着，可把两兄弟乐坏了，李峰倒是满疑惑摇了摇头这两兄弟做啥呢。中午吃饭时候，李山和李峰说着李峰要的白酒找到了，赵家营子那边就要，白干酒六十好几度，李山带了些回来。“小宝，你试试这味道，够烈吧。”李山平时不敢随便喝这么高度数的白干酒。

　　老酒鬼来上二杯搁到了，李峰闻闻香味浓郁，不错的白干酒，度数够用了。“这酒行，比原先的那个上门来着还要好，爸，这酒多少钱一斤啊？”李峰问道。

　　“这酒倒是不便宜，要二十呢，我和他说几百斤，最后十六一斤给，你看可行，要是行我就给他打个电话，让他下午送来，人家有车。”李山的觉得还不错，李峰点了点头。“行，这酒好，味道纯正，爸你让他送的时候带些十斤，二十斤这样的酒坛子，一样先弄十来个。”幸好这自己老爸帮着忙活，不然李峰觉着自己忙死了，不过这几天忙活过去，可以清闲一阵子了。吃完中午饭，李峰去大伯家商量着龙虾节事情，今天还早着，龙虾节弄到星期六，商量一下，如何准备，再有宣传，李峰制作了网页叫李家岗之家，平时来玩着城里人，李峰派发名片上都有网址。如今注册的会员有一千多人了，平时李家岗有啥新鲜事情，李峰发帖子传上去。

　　龙虾节日子一定下来，李峰在上面发了帖子，照片龙虾都是李峰拍摄好存着上传。龙虾节引来不少人的关注，李峰扣扣信息一直没停下，回答了大家伙问题，说明比赛的规则，不少老客直接让李峰帮着报名了。别说当场有三四十人报名参加，这让李峰信心大增，这么多人，这龙虾节肯定办的火爆啊。

　　李峰忙活完龙虾节宣传事情，送酒人来了，一对父子，这次李峰要了三百斤白酒可是很大量，散装酒平时大家伙自己打一下泡枣子酒喝喝，一次三五十斤多的了。没想到李山真的一次要三百斤，这好几千块钱呢。李峰尝尝了，酒味道对头，没有掺假，李峰数了钱，送走卖酒的父子俩。李峰开始忙活着这些酒水给装进酒坛子里，早早准备好的草药一一的放进酒坛子密封好，一一搬进自己房里。晚上塞进空间里去，不要半月可以用了，有些药酒估摸三五天可以用了，比外边可要快不少日子。


第1147章 鱼池放鱼

　　泉水清凉异常，赤脚走在有着柔软沙泥溪水中，真是一大享受，李峰感受了一下鱼池这段沙泥厚度不到十厘米，厚度正好，太深了有点的陷人了。这段溪水昨天收拾好了，李峰拿下准备好的牌子，开始插上牌子，李峰骑着四轮摩托车带着无聊的莲莲一同来到这里。几块做好的竹牌插好，李峰拍了拍手，水桶提溜下来，一桶子手掌大小的鲫鱼片子。活蹦乱跳，李峰怕这大热天鲫鱼别给养死了特意用了空间泉水。幸好，一晚上过去了啥事没有还越加的活蹦了。

　　水桶移动惊扰这些鲫鱼扑腾更加厉害了，水花溅起来，李峰衣服上点出不少水点点。下边的网子查好了，上游隔断了做好了，李峰可以放心把水桶鲫鱼倒进溪水中，哗啦啦的一阵，鲫鱼游动开了，一桶鲫鱼显得有点少，李峰追了半天没有捞上来一条，这让莲莲取笑好一阵，自己下来一试，小脸整个苦了。李峰还是撵着到鱼，莲莲半天连着鱼影子都们见到了。

　　“小宝哥哥，鱼好少啊。”莲莲糯米一般粘稠的声音加上哥哥这么一叫，李峰开始还真是受不了和莲莲说了，这丫头不听，不过时间长了，熟悉了，李峰感觉没有啥么了。

　　李峰点了点了头，自己摸鱼捉鱼的技巧虽然村里算不上顶尖吧，至少年青一代里还算不错。自己半天都捉不到一条，游客别说了，人家为啥么来这里捉鱼，还不是因为这里鱼多，好捕捉。不然去水洼捉好了，李峰估计这么大块地方，至少七八桶鲫鱼倒进，还有加两桶子大鱼。李峰估算了一下，心里有底了。

　　李峰对着莲莲招招手上来回去了。“可是这些鱼不要了吗？”一水桶鲫鱼倒进水里，这么走了，好像不太好吧。“呵呵，这片地方都是我们，这些鱼跑不掉，走吧，回去了。”李峰骑着四轮摩托慢慢悠悠下山了，这会太阳渐渐落山了，李峰看看时间将近六点了，李峰给大胖长发打了电话，下班了。

　　本来是五点半下班，不过因为中间休息一段时间有十多分钟吃酥饼，水果，要不喝点啤酒耽误些时间。村里淳朴硬是要给李峰补上，其实一天工作时间不少了，早上七点上工了，一直到十一点半，下午不到一点上工，一天下来十来个小时。中间吃喝最多半个小时时间，李峰倒是不在意这么点时间。

　　可是大伙不愿意，这么高工钱，还有啤酒，香烟，这活干的多快活，大家心里感激。在李峰这里干活真是比不少地方要好，一天不到十个小时，一百块钱，外加啤酒香烟酥饼水果，算下来一百二三呢。这里离着家里近，吃住在家里，剩下不少钱，一个月三千块钱剩下二千七八样子。

　　莲莲的开始见着还觉着李峰剥削人，不过小丫头打听了一下四周用工行情不说话了。别的地方一天七八十块已经挺好了，还没有啤酒啥么。李峰倒是不亏，工钱高些，大伙干劲足，每天干的多些。这倒是挺好，四轮摩托没有回家，直接拐到河滩上，李峰去收网，地笼子里鱼虾不少。莲莲第一次见到这样捕鱼方式很是新鲜，如此近距离见着在水里活蹦乱跳野生鱼，小丫头也不捡贝壳了，跑过来帮着李峰捡鱼。

　　“啊，蛇。”李峰一愣，哪里有蛇，细细一看刀鳅，猛地一看身体有点水蛇样子，刀鳅有毒，满身是小刺，鸭子都爱吃。李峰随手扔到水里，为了捕捉的鱼不被伤到，龙虾和螃蟹，李峰没有要。莲莲见着急了。“不行，不行，这么多，不要多可惜啊，我去拿袋子装起来，这可以卖钱的。”

　　这丫头今天上午钓龙虾去了，龙虾钓上来可以到李灿店里直接出售，五块一斤，莲莲第一次钓龙虾，一上午不过钓了不到一斤卖买了三块五毛钱。这可把莲莲这丫头高兴坏了，丫头中午吃饭高兴和啥么似的，直说这是自己第一次赚到钱，还挨个给家里打电话，爸爸妈妈，哥哥嫂子，姐夫姐姐，甚至外甥女侄子都没有放过。

　　最后闹的朱月月和陈浩宇两个小家伙闹着周末来钓龙虾赚钱呢，两个小家伙还扬言一点要比莲莲钓的多。莲莲兴奋介绍，这个周末有钓龙虾比赛，还有奖金呢，这些更加刺激两个孩子了。莲莲暗暗打算，这几天一定要好好练习钓龙虾本事，这会见着李峰对这么多龙虾竟然一扔不要了。

　　莲莲哪里愿意，自己找了个袋子，小心翼翼把龙虾个螃蟹给捡起来装好，最后估计比自己上午钓到龙虾还多呢。李峰见着乐，这点龙虾，李峰不值得，如是放到水桶夹着鱼了，不是闹出问题了，分开装着李峰没有拿网兜，没想到莲莲倒是带了袋子的。李峰托着莲莲回到家里，这会铃铛和茶茶放学回来了，正拿着小扫帚和簸箕去清理鸡舍，莲莲跟着去了。

　　李峰把鱼处理一下，螃蟹和龙虾李峰见着给顺手处理，螃蟹和龙虾不多，可以和小杂鱼做个鱼虾汤。味道一会出来，香味扑鼻，林颖几个丫头回来没少往着厨房望。

　　林颖特意跑进厨房来学些厨艺，这道菜做法简单，只要调料配制好，小鱼用油微微炸一下龙虾和螃蟹收拾干净加水加上调料，煮着可以了。林颖觉着这个简单，信誓旦旦说着，那天自己做个给大家尝尝。李峰微微撇了撇嘴，李峰对林颖厨艺真心信不过，这可是让林颖一阵郁闷说啥争口气啊。

　　李峰做好晚饭，家里孩子都忙完了洗手帮忙端饭菜，一大家子吃着热闹，莲莲今天一天没有闲着，下午跑了一下午，刚刚去帮着铃铛和茶茶打扫鸡舍，捡着鸡蛋，小脸红扑扑，劳动真是使人胃口大开。李峰晚饭到是算不上丰盛，李峰对家里人胃口，饭量了解清楚，每天做菜尽量做到不剩下太多饭菜，米饭每次做的多些，家里还有几张大口在呢。

　　吃完晚饭，李峰拌好饲料院子里动物给喂上，肥仔，土佐，灰狼，大斑狗今天难得回来一次，李峰还给加了点料。一天忙活着，晚上有着功夫坐在凉棚下舒服躺着一会。院子四周种植不少灭蚊绿色植物，平时倒是不觉着，夏天感觉舒服多了，林颖还专门向着李峰讨要不少。没办法，观鸟台四周蚊子太多了，蚊香，杀虫剂都不太管用。

　　“真舒服，小宝哥哥，这个可以吃吗？”莲莲搬了一个躺椅，躺在番茄树下凉风阵阵送来花香，番茄树如今已经有二米多高了，整个枝条面积估计有六七个平米了上面密密麻麻的红色的小果子。“可以吃，你试试味道不错呢。”李峰笑说道，平时大家都没有太在意番茄树上果子，家里吃的太多了，密密麻麻小红果子看着挺好看，大家下意识认为这是装饰物么很少有人摘下来尝尝，其实味道挺好的。莲莲试了试，觉着味道还不错，回屋拿了钵子，摘了一些洗洗递给李峰。“你吃吧，不要吃太多了，酸的吃太多对身体不好。”

　　李峰凉快一会回屋了，莲莲端着一钵子番茄果子去找果果说话，随便请教钓龙虾的经验。李峰检查了几个孩子作业，回答完铃铛几个人问题。自己回屋，进入空间好一阵整理，上次做大侠收的礼物还真不少，啥么东西都有，李峰整理一下，堆积起来，这些东西不能拿出来。李峰堆积好了，想着上次见到蜜蜂巢，李峰心里有点意动了。

　　一个个找了一下，大大小小竟然有七八蜂巢了，李峰没想到蜜蜂繁衍这么快啊。难道是因为空间变大了，李峰来到小山坡，如今方形的树叶树所在山坡地扩大一圈，十数亩地这么大了，这里种植各种的果树，多数是一些热带果树，常见水果都有，可以说水果天堂了。这里如今竟然也有了三个蜂巢，李峰打算割点蜂蜜。

　　蜂蜜这东西养胃，外边卖的蜂蜜，李峰用着不放心，再说了，空间里这么多蜂巢。不知道是不是闻着味道了，李峰割第二蜂巢的时候大黑熊跑来了，这家伙身体越来越大，越来越肥了。摇摇晃晃跑来了，屁颠在李峰身后打转，献殷勤，估摸闻到蜂蜜了味了。李峰觉着这些日子大黑熊干的不错，赏了一大块，乐坏大黑熊，一屁股坐下开吃了。

　　李峰没想到这里蜂蜜这么多，一想倒是空间里没有花期这一说，一年四季都是花期，小蜜蜂出了名勤劳，这下好了。空间蜜蜂越来越多，蜂蜜越来越多，而且蜂蜜质量比外边高出不少，普通蜂蜜堪比外边的蜂王浆了，别说这里最好的蜂王浆质量多好了。李峰忙活了一阵子割来几十斤。这可全是上好的蜂蜜啊，李峰想着明天林正如是来了，送点给他，不是说岳父身体不好。多喝点蜂蜜水，这对身体肯定有好处啊。李峰倒是小看了空间蜂蜜左右了，这可是全是空间泉水浇灌，蜂蜜纯正空间蜜蜂。


第1148章 龙虾大赛小黄帽

　　几天准备，明天龙虾节终于开始了，李峰陪着李福奎检查了一下几家的农家乐准备情况，还有各家的客房卫生情况，如今天气热各家的电风扇，空调的线路是否安全，农村的线路一直是让人担心的事情，这两年虽然改造了线路，可是家庭内部还是自己接着的。各家好好检查了一番，不要老旧电线和漏电情况，安全第一啊。

　　第二天大早开始忙活着准备龙虾节事宜，各家的桌椅板凳昨天晚上说好了，几家的农家乐和吊水楼牵头各家都把自己家的桌椅板凳搬到村口。这次比起上次可要大多了，光光桌椅板凳摆了六七十桌，村口清理出地方平整很多，正好用来摆宴会。白天天气热，钓龙虾比赛划定的位子都是柳树，槐树下，一排排的小竹椅子，只要报名可以凭着领取一个竹椅子。这些椅子，这些天村里几位老人做出来，村里八块钱一个收购下来。当然如是有人喜欢，可是在龙虾比赛后花十块买下来。

　　李峰一大清早忙活开了，这次李峰是负责人，谁儿有事都找李峰，板凳少了，桌子摆放。谁家的锅架设到哪里，钓钩，椅子数量，比赛需要小水桶。不仅仅如此，还有防止比赛作弊啊，不能几个人凑着一桶子龙虾吧。这些李峰安排了村里一众孩子，一天给二十块钱，不然这些小子可不愿意干啊。

　　“三哥，你看看这个怎么样？”李灿笑呵呵的拿着几个海报给李峰看，李峰无语了，这小子这会还弄这个广告。“你这啥么独家赞助啊，我可是没有收你一份钱，你这么写好像村里收了多少钱的样子。”李峰无语了，这小子还真敢想着，这广告做的有水平啊完全是抄袭电视上主持人的口头禅独家赞助。

　　“呵呵，我不是送了一箱子纯净水。”李灿一点不觉着不好意思，李峰微微一顿，我说着这小子怎么会搬来箱纯净水请大伙喝呢，这个就算独家赞助了，李峰无语了。“行了，你随便放吧，不要挡着路。”李峰没有功夫纠结这个问题，李灿不仅仅竖起海报，还拉来两冰柜饮料，冰棍，冰镇啤酒应用竟有。这还不算，李峰发现李欣竟然帮着李灿忙活着搬运零食。

　　这是要弄两地方啊，李欣坐镇超市店里，李灿出来摆摊子，不过李灿这个大遮阳伞不错，李峰一说，李灿真是不含糊立马赞助了两把，这小子店里遮阳伞还有三四把。这些都是各种饮料的销售商送的，李灿平时不怎么样，今天第一次用觉着还不错。李峰这边撑开遮阳伞，中午大太阳热不是，这边报名处在开阔地没有个遮挡。

　　李峰负责，没办法老一辈都忙活着小宋朝收尾工作，妇女多半都几家农家乐请去帮工了。李峰不得已叫来长红和二胖来帮着忙活着，李福奎毕竟年纪大了，大太阳怎么受得了。

　　莲莲作为第一到达了报名者，高高兴兴的领取了小红桶钓钩自备，李峰苦笑，自家钓钩都是特制的啊。不过莲莲水平有限，估计进不了前十名。铃铛和茶茶几个小家伙陆陆续续跑来了，今天的几个小家伙带上小黄帽外加红杠杠，手里拿着小旗子，几个小家伙可以裁判啊。虽然小点，不过眼力毒辣，想来场地里不会出现作弊的参赛者。

　　一人配发了一个竹椅子一瓶赞助的纯净水，这会二孩，琳琳，二丫几个来了。李峰开始训话，有模有样的，不错不错。“好了，你们好好盯着，谁要是偷偷作弊，你们去举起黄旗子，取消资格，记得你们口袋里小本子上系上椅子上号码。”

　　李峰在每一个小椅子贴上了号码，这样统计容易些，十来个孩子用力点了点小脑袋。“好，一人一瓶水。”对面的李灿和李欣，莲莲几个见着李峰一副郑重其事样子，笑的不行，惹着李峰狠狠瞪了几眼。这几个人不帮忙算了，还打乱了。李峰举了举手里旗子，还真吓到人了。莲莲连连摆手，示意自己真是没有取笑。

　　随着时间一点点过去，越来越多车子来到李家岗，李峰派发了一百来个椅子了。不少一家三口，五口，甚至一家六七口，这一会功夫车子停了二十多辆车，幸好如今村口地方大，一点不显得拥挤，不少人还笑着和李峰说，这几天没来，村口弄出这么大一个停车场真是不错啊。村口灌木丛处理掉了，不过大树都是一棵没有挖掉，这让李峰大大舒了一口气，本来还担心。这样可以多在树下摆放些桌子，即使中午不会热，再有村口风口，夏天山风大，凉爽很，只要不在大热日头下。

　　“叔叔，月月来了，快帮月月报名。”朱月月和陈浩宇跑了过来，身后是朱鹏宇夫妻俩人，陈鹏飞两口子有事情不能来着。

　　“好好好，八点半开始比赛，你们来着真早啊。”李峰没想到朱鹏宇和陈欣欣起着这么早，这会八点多，从省城过来至少要五点多起床啊。“嘻嘻，叔叔，我们是从江临市来了。”朱月月说的李峰一愣，朱鹏宇解释道，原来朱鹏宇老家江临时市，难怪江临市离着李家岗两个小时都不要车程，难怪这么早啊。

　　“莲莲在那边，位置已经给你们找好了，快去吧。”李峰指着大柳树下莲莲，小丫头早给把位置占到。李峰看了看时间，将近八点二十了，人越来越多。李峰拿着扩音器，大声解释道，龙虾节的具体项目，上午是钓龙虾比赛，下午捉虾捉鱼比赛，中午龙虾宴，晚上篝火晚会，烤鱼，烧烤，龙虾等等，还有表演。

　　“好了不多说了，钓龙虾比赛现在开始。”早就准备好的二胖，长红，李长林几人点燃鞭炮一阵噼里啪啦的烟雾弥漫，大家伙开始抛钩钓龙虾比赛正式开始了，铃铛几个小家伙开始四处走动，李峰介绍过铃铛这些孩子职责，大家乐滋滋的指着几个小家伙评头论足一番。不少小娃娃还挺羡慕铃铛几个娃娃这么威风呢。

　　李峰趁着事情去搭建在平整出来一块大石旁几家农家乐棚子看了看，调料，蔬菜，各种食材都准备好了，龙虾唱主角，不过要配些李家岗特有的野菜，特产，这些挺新鲜，李峰见着大家都忙活准备。李峰去李灿摊子上，问问这小子。“啤酒，你店里够不够啊？”

　　李灿拍了拍胸脯，保证道。“你放心吧，我这次一次进了五百件，昨天晚上冰镇上了十多件了，这会又用冰冰镇了二十多件。”李峰点了点，冰镇了三四十件差不多了吧。李峰沿着河湾子逛了一圈，今天人真不少有三四百人，这会还有人在陆续到来，李峰估计今天可能破记录了，五百大关啊。

　　李峰转悠了一圈回到遮阳伞下没一会，李峰瞪大眼睛的看着村口两个小胖妹，李峰揉了揉眼睛。“宝宝？”李小曼不是说宝宝这学期钢琴课还有不少课时没有上，这两个星期都不过来了。宝宝四处找着，一见到李峰，宝宝一喜，拉着小嘟嘟向着李峰这边跑来了。

　　“爸爸，宝宝来了哦。”“宝宝，你和谁一起来了，还有嘟嘟怎么来了？”嘟嘟小丫头甜丝丝叫了声。“叔叔，小猴子？”

　　“嘟嘟妹妹，小黑球在家里看桃子呢，不然会有人摘爸爸家桃子的哦。”李宝宝一副小大人模样，小嘟嘟倒是很认同样子。李峰好奇这两小丫头怎么凑到一块去，何家人李峰对小嘟嘟没有偏见。

　　小新正在这边巡视，一看到宝宝蹬蹬跑来了。“宝宝妹妹，你来了。”宝宝打量了一下小新，嘟着小嘴。“爸爸，宝宝也要小黄帽子，还有小旗子。”

　　“叔叔，嘟嘟小旗子。”嘟嘟的有些胆怯，李宝宝拉着嘟嘟。“嗯，嘟嘟妹妹也要。”小黄帽子，小旗子倒是还有，李峰给一人扣了一个小帽子。两个小家伙屁颠屁颠跟着小新一起参加有意思游戏中去了。李峰这会想起来，宝宝还没有说和谁来的，李峰摸出手给李小曼打了电话。

　　“小曼，宝宝和你过来的？”李峰问道，果然李小曼这会已经回到桃林小院了，这次不仅仅李小曼还有嘟嘟妈妈这次过来了。李峰皱了皱眉头，不过没有多说啥米，这事李小曼既然没有说啥么。李峰到没有管着，只是想着上次见到何正，这中间是不是有点联系。李峰心里嘀咕，不过这会没有给李峰思考事情。有人举报，有两个小黄帽帮人作弊，李峰一愣，难道是宝宝和嘟嘟，这两小家伙跑哪里去了。李峰扫了一眼总算找到，这两小家伙跑到莲莲身边，宝宝竟然帮着月月钓起龙虾。

　　宝宝得意洋洋说道。“你看，月月姐姐，宝宝厉害吧。”一会功夫宝宝钓上来三只龙虾来了，别说月月，莲莲见着都大叫厉害，不过宝宝这丫头帮着月月钓龙虾，不少人都看到了。李峰没办法取消了月月比赛资格，不过月月倒是一点不在意，这丫头到现在钓上来五只龙虾，还有三只是宝宝帮忙钓上来的呢。


第1149章 小小摄影师

　　宝宝钓龙虾技术真是不错，李峰一会功夫见到李宝宝钓到四五只，李峰一看钓钩难怪了用了自己家特制的钓钩。再加上小丫头技术的不错难怪了宝宝这边不一会功夫引起了边上人注意了，这么点大的小丫头比不少大人钓的都要多。难免不少人惊讶了，李峰颇为骄傲，自己闺女厉害老爸脸上面子啊。至于钓钩嘛，莲莲用的也是自己做的，可是这么好一会不过钓了十多只而已啊。

　　嘟嘟满脸崇拜的望着宝宝姐姐。“宝宝姐姐好厉害哦。”宝宝嗯嗯点着小脑袋，满是骄傲小模样逗乐周围一众人。李峰乐了，宝宝这丫头最是经不住夸了。李峰摸了摸小丫头脑袋儿，笑着说道。“莲莲，你帮我看点宝宝和嘟嘟，我去那边看看。”李峰这会没有功夫在这里看着宝宝表演了。

　　这里还有不少事情要忙活呢，李峰走过去，四处看了看。没有发生啥么情况，只是这会人越来越多，四周有些拥挤，李峰深怕有人不小心掉落到水里，不得不拿着扩音器四处的走走看看，让大伙小心点。尤其是几个孩子，别给撞到水里了，这么多人有些乱。李峰，二胖，长红几人不得不下来走走，李长林这会回去帮家里忙了。

　　最后人手严重不足，没办法了，李峰只能多忙活点，一上午跑来跑去。李峰见到有些游客竟然不钓龙虾钓鱼起来了，李峰无语了这是龙虾比赛啊，一打听说是龙虾半天钓不上一个，每次都给跑了。李峰见着这几位演示，晕了，你用这么大力气，怎么可能钓到龙虾啊。李峰无语了，这边不得指点指点，李峰没想到竟然不少人没有钓钩龙虾了。

　　李峰演示一遍，这一家人恍然大悟啊，没想到钓龙虾和钓鱼竟然不一样啊。李峰这么一路指点可不是一家两家啊，最后李峰直接把铃铛几个孩子集中起来教授这些钓龙虾，这一弄才发现有将近三分之一的人不知道怎么钓龙虾的。李峰苦笑，自己怎么忘了这么一茬，这下子好了，铃铛几个孩子一下子成了这些人小师傅了。

　　宝宝这丫头也坐不住了，屁颠屁颠跑来给教着边上几个孩子起来。李峰这会总算闲了一会了，中午统计龙虾时候，几家农家乐和吊水楼李长兴一家都过来帮忙，随便问一下人家卖不卖。李灿小子屁颠跑了过来，李峰和二胖，长红负责统计重量。没想到龙虾钓的最多竟然是一位六十多岁的老爷子啊。

　　“老爷子真是宝刀不老啊。”不少人称赞道，老爷子乐呵呵的笑道。“呵呵，不行不行了，老了老了你们不知道年轻那会儿，这才多少啊。”老爷子摆了摆手，虽然嘴上说着没有说啥么，可是眼角得意，还是出卖了老爷子。李灿适时地上前，问道。“老爷子，龙虾卖不卖，五块一斤。”

　　老爷子摆了摆手，笑说道。“不卖，这些龙虾我还留着中午吃呢，这边能加工吗？”“可以，老爷子我们这里加工一下只收取调料费，你要是配几个小菜这个加工费都不要了。”李长林媳妇的赶紧接过老爷子小红桶子，老爷子乐呵呵把家里孩子钓的龙虾倒进来，分开做几样。李长林媳妇人带了过去。

　　这会几家农家乐都吆喝开了，大家伙倒是对于比赛结果倒是不怎么在意，一个个提着自己小红桶子随着几家农家乐人走了。李峰一看，这边都没有啥么人了，李峰，二胖，长红，几个累的够呛啊。这事忙活人，奖金派发下去，有些龙虾太多了，人少家庭龙虾卖给农家乐一些，加工费不要了还送几个小菜。再来几瓶冰镇啤酒，一顿中午饭十多块解决了。一上午玩着舒服很，不少人觉得这比不少地方都要好。

　　“宝宝，你干啥么啊？”李峰没想到宝宝提着小水桶跑到李长兴家门口去了，这小丫头干啥么啊。李峰拉住李宝宝，小丫头嘟着老高嘴巴，这会有些家庭已经开吃了。浓郁的麻辣小龙虾，冰镇的啤酒麦芽香味四溢，李宝宝小嘴巴吧嗒吧嗒了。这丫头见到好多人把龙虾给棚子里叔叔，换到好吃龙虾和小菜。这丫头学着跑了过来，还拉着嘟嘟。

　　“小宝哥哥，我们今天在这吃好不好？”莲莲挺羡慕这么多人在一起吃饭的，月月和浩宇一样，李峰看了看铃铛，茶茶，几个孩子，一脸向往。

　　“那好，我给家里打个电话。”李峰给家里打了电话，今天在村口吃了，桌子还有，李峰找了两张桌子拼凑在一起。李峰远远看到李灿和李欣，林颖，刘岚已经开吃了，宝宝忍不住嘴馋跑过去，不一会端了一大盘子的龙虾来了。红彤彤的小龙虾，弥漫香味，几个小娃子早就饿了，这会哪里还客气，一人抓了两只，盘子空掉了。李峰赶紧把几个桶子龙虾凑一凑，有个七八斤重了，估计够吃了。李峰提着桶来到李长林铺子上，这会做好的龙虾换些就行了。

　　“三哥，你怎么来了？”李长林没想到李峰竟然提着小桶子龙虾，李峰无奈的笑了笑说道。“这不几个孩子要在这里吃，人多热闹，你给换点龙虾，再给做条大点烤鱼，小菜上几个，我去李灿那边弄点啤酒，家里还有几个客人呢。”

　　“行，你等着，我先给你装龙虾。”李长林直接桶子里龙虾倒进大桶子没有看装了一盆子龙虾递给李峰，这么多，至少有十来斤。“这个太多了吧。”“不多，你家孩子多，多装点。”老四奶笑呵呵说道，还给李峰添加了些。“够了，谢谢，老四奶。”“客气啥，一家人，承趁热吃。”

　　李峰这会没有多客气，端着一盆子龙虾来了，宝宝几个早早跑去箩筐里拿来竹子碗筷。“呵呵，真是不好意思，招待不周啊。”怎么说人家客人，在这里吃喝有点太随意了。嘟嘟妈妈笑了笑说着没啥么。朱鹏宇和陈欣欣还说，这样更加有意思呢。几个孩子不用了，早不客气吃了起来，嘟嘟满嘴都是油脂，宝宝不例外，铃铛好点，月月和浩宇两个吃着满嘴油光，莲莲这几天吃了不少，不过此时见着大家吃的带劲，跟着多吃了不少。

　　李峰和朱鹏宇喝着啤酒，几个女人照看一桌子孩子，没想到吃着吃着围了不少人围了上来。有不少熟客，李峰一一招呼，不知道谁提议要喝一杯，李峰首当其冲了。一会功夫喝了五六瓶，李峰这酒量都有点扛不住了。幸好大伙没有硬让着，即使如此李峰中午喝了十来瓶，肚皮都鼓鼓的了。宝宝笑呵呵拍着爸爸大肚皮，直说大西瓜熟透了。

　　中午吃着热闹，最后李灿那边凑了过来，李灿一脸贱笑道。“三哥，来来，我敬你一杯。”“去，你小子刚刚跑哪里去。”李峰真想一脚踹飞这丫，刚刚自己喝的肚子都涨了起来。这小子还来凑热闹，幸灾乐祸。李灿嘿嘿一笑，没有再提喝酒事情。中午，李灿这会没有功夫多呆着，不时的有人来买酒。

　　一中午，这小子至少卖掉四五十件，冰镇啤酒这天气喝着舒服，大多数人家预定了房间，不怕着喝多了。李峰吃完饭，请着朱鹏宇一家和嘟嘟妈妈回到桃林小院。这边清净一点，今天上午忙活着屁股不粘灰。回到桃林小院总算可以歇歇了，下午还有事情呢，不过下午轻松了许多，上午钓龙虾比赛热热闹闹，还算成功。不少说着有空还来，自己钓的龙虾，吃起来味道就是好啊。

　　几个大人说话时候，宝宝的拿着一个相机左边拍拍右边拍拍，莲莲不知道啥么时候教会了宝宝使用相机，小丫头逮着啥么都要拍，刚刚追着小兔子，这边爬进小花花屋离去了。这边给灰狼特写，这边跑到小黑黑面前，让小黑黑打滚，小黑球没有逃脱李宝宝五指胖手。小猴子硬是被宝宝给百出二的胜利姿势。

　　“爸爸，你笑啊，茄子，爸爸你都没有茄子。”宝宝不愿意，爸爸不说茄子嗯，李宝宝爬到沙发上拉着李峰手摆了可爱胜利的二，这才满意的爬下沙发拍下李峰可爱造型，当然李小曼没有跑掉。甚至这丫头跑去找爷爷和奶奶给自己摆茄子，这丫头迷上了拍照了，整个院子里鸡飞狗跳好一阵啊。

　　李峰没好气的白了一眼偷偷乐呵的莲莲，这丫头自己爱拍照，这下子还教出一个更加痴迷的小徒弟。李峰想着拉着宝宝，谁知道这丫头要给小熊猫拍照，不得已李峰把小熊猫给搬出来。朱鹏宇和陈欣欣见到小熊猫对视一眼，闪过一丝惊异，至于嘟嘟妈妈完全被吓住了。有些不敢确定说道。“这是大熊猫？”

　　李峰点了点头，倒是几个孩子不管不问围了过去，一个抱着熊猫拍照。莲莲想着帮着拍，小宝宝还不愿意呢。“宝宝来，宝宝来，宝宝很厉害的，月月姐姐你都不说茄子。”

　　李宝宝这丫头不说茄子，不知道拍照了，还必须比划胜利手势，这丫头觉着这次才是拍照呢。莲莲哭笑不得，自己这个老师太失败了吧。


第1150章 小小买票员

　　小院子可是闹腾起来，十多个大大小小的孩子，宝宝和嘟嘟追着小兔子跑，月月拉着莲莲要去看梅花鹿。浩宇和小新他们捣鼓着钓龙虾，茶茶和铃铛两个还算文静些，玩起了石子。李峰和朱鹏宇一众人没有在屋里呆着，李峰提了一壶凉茶大伙坐在了凉棚下聊天。李小曼带着陈欣欣和嘟嘟妈妈去竹楼上坐坐，竹楼上摆放两张不大的竹茶台。

　　“这里真是不错，空气清新，山风吹拂的让人有点不愿意动弹了。”朱鹏宇觉着这块地方选着还真不错，山风徐徐，中午不见着多热，尤其是四周花香弥漫果子香味久久飘散不去。凉风吹来，最是容易犯困了，幸好这手边一杯凉茶，瞬间提了神。李峰和朱鹏宇讨论着小矮山建设的问题，不时倒是被几个玩闹孩子给逗乐，最后两人不说这些没有意思事情了。

　　宝宝对于拍摄出奇的喜爱，李峰本以为一会儿小丫头玩腻了，谁知道这会功夫见到宝宝给嘟嘟摆造型。两个小丫头长的很相像，可爱的肥嘟嘟的小脸，头发有几分相似，前边都是起剪出来，长头发跑起来随风飞舞。今天两个小家伙穿着几乎一样小裙子，怎么可能都像是两姐妹。事实上正是表姐妹，李峰见着宝宝领着嘟嘟，这边拍拍，那边拍拍。乐此不疲，李峰估计家里角角落落宝宝都用相机给拍了下来，难为这丫头会用这么复杂相机。

　　中午闲聊休息了一会，宝宝嚷着去摘水果吃，桃林树上桃子没有几个了。“爸爸，你看小黑球好坏哦。”李峰有些疑惑，小黑球又怎么得罪了自己乖乖宝宝。“小黑球怎么了？是不是不乖不和嘟嘟妹妹玩，爸爸一会教训它。”李峰还以为宝宝要个小黑球拍照，小黑球不愿意呢。

　　宝宝嘟着小嘴，小胖手指着远处桃树蹲着啃着大桃子小黑球。“爸爸，你看，宝宝要小黑球帮宝宝摘桃子给嘟嘟妹妹吃，可是……可是小黑球自己吃了，小黑球好坏骗宝宝桃子，哼坏小黑球。”

　　李峰和朱鹏宇对视一眼乐呵了，李峰满脑袋黑线啥么时候桃子成了你的了。“好好好，爸爸一会惩罚小黑球让它竟然敢骗我们家的乖乖宝宝，那爸爸给你们摘桃子吃。”李峰和朱鹏宇说了一声回身走进院子里，没会功夫拿着网兜出来，这么高的桃子，不好上去，只有网兜了。不过李峰可不是用网兜自己摘，李峰网兜伸到小黑球面前。小东西眼珠乱转，李峰哪里不知道这家伙整个把桃园当成自己了，桃子肯定属于它了。李峰一瞪眼，低声呵斥一声。

　　小黑球不傻见到主人生气了，赶紧屁颠屁颠捡着大桃子，红桃子摘了放进网兜里，没一会功夫满满一网兜桃子了。“爸爸，好厉害，小黑球好乖了。”

　　李宝宝拉着嘟嘟跑到李峰身边，拉着李峰衣摆，这会月月和浩宇跑了过来，好多大桃子呢。“宝宝，你帮爸爸洗洗送给阿姨，叔叔，哥哥姐姐吃。”

　　宝宝用力点了点头，跑进院子里提了一小桶水，嘟嘟紧跟着身后抱着一个小木盆出来了。桃子有十多个，李峰见着不够，伸出网兜，这下小黑球有点不敢了，生气了，朱鹏宇见着觉着挺有意思。“这个小猴子挺聪明。”“调皮捣蛋是把好手，小黑球快再多摘几个，晚上给你加餐。”小黑球听懂了李峰意思小脑袋点了点，一会功夫，李峰网兜再次满了，这会总算够了。

　　谁想低头一看，几个小家伙围着盆子开吃了，一会功夫一个大桃子进肚皮了。李峰赶紧拦着，这个桃子可不能吃多，不然肚子受不住。这家伙一个桃子一斤来重，有些熟透了，揭开米白色皮子，淡淡有点红晕的桃肉轻轻一吸，香甜可口，一会功夫吃了一个。宝宝和茶茶，铃铛，小新，淘淘，壮壮几个可都是吃桃子高手，这边月月和浩宇还在剥皮呢，宝宝他们都干掉大半了。

　　桃子不能多吃，宝宝嚷嚷去水果林摘水果吃，李峰一见时间还有，喊着李小曼去看看。水果林水果不多了，不过几个人吃还是够，有吃有玩的中午几个孩子不犯困了，玩闹一阵时间快接近二点了。李峰赶紧着带着大家去鱼池那边去。“李叔叔，这是啥么车。”月月指着牛车和驴车，问道，因为离村子有点用，捉鱼比赛你可以选着坐车，五块钱一个来回，你只要交五块钱，可以送你过去，回来你拿着手里牌牌还可以坐一次。

　　“叔叔，我们可以坐吗？”月月和浩宇满脸好奇还有些羡慕坐在牛车上，驴车上孩子。“爸爸，宝宝也要带嘟嘟妹妹坐牛车。”

　　“李峰，要不你把家里牛车拉出来吧。”李小曼一说，几个孩子闹腾了，原来叔叔家有牛车啊。李峰想着行，这么多人走过去不定啥么时候呢，大黄牛牵来，套上牛车，一众大人孩子都上了车子，茶茶和铃铛骑着小四轮摩托在前边引路，李峰赶着牛车，摇摇晃晃的走在小山路上，山风吹拂，路上三三两两走着游人投来的羡慕眼神，挺让有点骄傲的。

　　牛车慢慢悠悠，一路上还捡了一些小娃娃，没办法有不少熟客带着孩子来了。李峰顺带了多装了几个，牛车停靠着清理出来一片平整地方，这里李峰打算建设一个停车坪，这样以后无论是运货，还有渔场建设好了鱼虾出入，水果运输，药酒这些都方便一点，当然这里这里别墅还有三里多路，不怕打扰自己。

　　“爸爸。”李峰一愣赶紧接着，这个小丫头胆子越来越大了，这么跳下来了，不怕摔着啊。“不怕，不怕，爸爸这么厉害一定会接着宝宝对不对。”“对，小屁股痒痒了吧。”李峰真是拿着小调皮丫头没有办法了放下宝宝有点不放心，说道。“不要乱跑，一会帮爸爸卖票。”李宝宝的嗯嗯直点头，卖票宝宝最喜欢了。

　　这边用围栏给拦了起来，这会长红二胖带了四五个年轻人在这里维持秩序，牌子说着清楚票价十元，未成年和老人半价。地方这么大，一次性估计一百来个人差不多了，人太多了拥挤。李峰没想到这里见到李灿这小子，李灿脚边几个白色保温箱，丫丫这生意做到家了啊。李灿嘿嘿直乐呵，不过一会笑不出来。

　　宝宝发现了李灿，蹬蹬跑了过去。“灿叔叔，宝宝给你拍照好不好。”水汪汪大眼睛好像能说话似的，至少李灿感受到了，李宝宝意思，你拍照宝宝会哭哦。

　　李灿点了点头拍照李灿挺喜欢的，本来还乐滋滋点头想着拍几张英俊潇洒的，可是一会李灿后悔肠子都绿了，宝宝无敌可爱造型，实在不适合在一个大老爷们身上施展。李灿悲剧了，摆着胜利二的手势，还装出可爱样子，然后大叫茄子，一下这引爆全场笑点。李峰笑着不行，李小曼拉了拉李峰。“你这人，快把宝宝叫回来，这丫头真是拿着没有办法。”

　　“没事，没事，这不是挺好玩，小灿不是别人不会生气。”虽然嘴上这么说，李峰还是把缠人小宝宝拉了回来。“宝宝，你看灿叔叔现在这么忙，我们别去打扰了好不好。”李宝宝似懂非懂点了点头，想起李峰说着卖票的事情，小丫头高兴了。“爸爸，宝宝要卖票，要卖票嘛。”

　　李峰无力拍了拍额头，好好好，你们都来帮爸爸卖票好了。李峰票可不是纸制的，用竹片雕刻而成，这些都是李峰一手雕刻，这人一方面为了厨艺大赛做些准备，一方面竹子雕刻比起纸张来好看，实在，环保一下可以带回家做个纪念，小矮山上有几片竹林，李峰打算清理清理，竹林里蛇多，这个最是好办，小绿和小青可谓竹叶青中变异和王者，有这两家伙出马，竹林蛇虫可以说无处可逃了。

　　竹林修整好了，最是漂亮，如是点缀一些花卉，在竹林修几条蜿蜒小路，几个小亭子，没事休息时候吹着竹林风当是很谢逸一件事了。李峰提着木箱子下来，一串串的小巴掌大小竹牌牌一下吸引了大家注意力。李峰给几个孩子一人挂了一串，宝宝好奇翻看，上面雕刻好多好多小动物，李宝宝哇一声。

　　“小黑球，爸爸，你看，你看，上面是小黑球。”李峰一乐，自己雕刻当然自己到了，背面是李家岗捉鱼比赛号码顺序号，前边李峰家动物，花茶，之类，李峰见着啥么雕刻啥么。李小曼几个人觉着好奇，一个个翻看，这么多竹牌牌看下来。众人对李峰真是佩服不得了，这雕刻怎么样不说了，光光这个数量多长时间啊。李峰这些天只要闲暇下来雕刻这些牌牌，莲莲知道最清楚。

　　“不干，不干，宝宝不要卖掉竹牌牌，宝宝好喜欢的。”李峰一说这些竹牌牌就是门票，宝宝不干了，摇动着身体，不舍得抓着脖子上套着一圈圈竹牌牌。

　　“宝宝，回去爸爸给你做多多，宝宝想要啥么样，爸爸都给做。”李峰没想到李宝宝竟然不要卖这些竹牌牌，小丫头嘟着小嘴巴，想了半天点了点头。“爸爸不骗人，不然……不然宝宝不和爸爸说话了。”


第1151章 热闹鱼池比赛

　　宝宝的问题解决了，李峰看时间差不多了，先行跳进溪水中来开一个大网笼子，哗啦啦的一阵响动一片青黑的鱼脊。李峰当着众人解开网笼子，一群鲫鱼，草鱼，鲤鱼扑腾的窜进的水池中。李峰拍了拍手，大声对着二胖长红几个说道开始卖票了。几个人收钱，宝宝十多孩子开始派发小竹牌牌。宝宝还有点不舍呢，每给人一个都要犹豫一下。

　　“大哥哥，这是宝宝家的小黑熊，好看吧，这个给你吧。”宝宝见着一个七八岁的男孩，小丫头眼睛一亮，当然宝宝不知道帅不帅，只是这个哥哥好胖和小胖一样胖，比宝宝胖，李宝宝就高兴了，最喜欢的小黑熊牌牌都给了男孩了。“谢谢你，小妹妹。”李宝宝嗯嗯点着小脑袋，颇为高兴的模样。

　　这个胖乎乎的男孩的还送了宝宝一块巧克力，小宝宝的高高兴兴收了起来了。一会功夫，门票卖到一百来张的时候，长红和二胖赶紧停下来。

　　“怎么不卖了。”二胖赶紧解释道，因为地方有限，人太多了没有追鱼的那种感觉了。“那我们怎么办？鱼给捉完了，我们不是捉不到了啊。”

　　二胖笑呵呵说道。“这你放心，这些鱼都是我们老板在大河里捉的，一共有四笼子，每开始一次放一笼子，鱼只会越来越多绝对不会少的。”

　　二胖和长红解释了好一会，大家总算安静下来，这会一众人被下面的追鱼场面给吸引住了。一个个大声叫喊着，呼朋唤友。孩子和父母一起围捕着一条鱼，一家人其乐融融。一大家着，追着水中扑腾的大鱼小鱼。“爸爸，大鱼往你哪里去了，快快。”“哪里，好，送死来了，哈哈。”

　　只是多数倒是大话了，这些鱼都是大河里野生鱼，一个个滑溜的和泥鳅似的，尤其大鱼有好一部分是李峰空间里从属的空间鱼。一个个无论是速度，反应顶个好，一群人大呼小叫追着大鱼可是追后，往往落空了。少部分人倒是聪明和儿子，闺女，妻子围捕水边的鲫鱼，往往往容易的手啊。

　　“爸爸好厉害啊。”一个孩子满脸水滴，满是崇拜的看着手里抓着一条大鲫鱼爸爸。“那当然了，儿子学着点，快装起来，这可是野生鲫鱼好家伙，一会要是别人不买，你老爸全给包圆了，晚上老爸露一手烤鱼给你妈妈吃，绝对让你连骨头吃了。”男子高兴的把鲫鱼放进妻子手里的网兜，这么一会功夫捉了三条四五两的大鲫鱼不是吹的。

　　边上不少家长侧目，不少小娃娃都满是崇拜男子，还不时拉着自己爸爸指着男子说道。“爸爸，你看叔叔好厉害。”这更加让这一家人感到骄傲了，小男孩挺着胸脯，有点小骄傲了。

　　附近不少人开始向着这个男子学习，还别说一会都有了进账，鱼多，只有运气不是倒霉透顶，总能捉到几条啊。半个小时，岸上的不少人此起彼伏的加油声，老人们都没有下去，给儿子，孙子，孙女鼓劲。水里水花四溅，一群人追着一条大鱼，各显身手，这条二百来米溪水里，大鱼小鱼四处乱窜，大大小小人随着追捕，捉到鱼哈哈大笑，挺起胸脯，捉不到也不失望，水里不时露出条大鱼，引诱着大伙追着。

　　百来人捉鱼场面壮观啊，这会上面没有下去的人，一个个跃跃欲试，真心想着自己捉一把。“不行，不行，要是我早就捉到了。”“可不是，这技术，儿子，一会看看你老爸，说吃啥么鱼，老爸给你露一手，让你见识见识啥么是手到擒来。”

　　不少人吹嘘着多么多么厉害，李峰听着一乐，这些城里人，平时何尝捉过鱼啊。时间不知不觉过去了，热闹还在持续，不过时间到了，李峰一喊，大家伙还不相信，一看时间可不是到了，一个个恋恋不舍的上来了。二胖和长红这边开始卖票了，宝宝脖子上牌牌只有不到一半了，小丫每个牌牌都要介绍介绍，不少小娃娃挺喜欢听。大人见着这么可爱小宝宝，有些好奇问为啥么在这里卖票啊。宝宝每每骄傲挺着小胸脯说道，这事爸爸家的水池哦。

　　“先生，你不是下去过了吗？”长红一愣，这人穿着短衣短裤，身上还不少水迹还没有干呢。“怎么，我捉的鱼不够吃，我想再捉点不行啊。”

　　长红心说行行行，谁说不行呢，一下午四五批下水，有的人甚至下去三次，二次更加多了，后边鱼多了起来，捕捉容易许多。四点多，今天比赛到此结束，每一个场的最高者进行排名，只是让李峰有点傻眼的。这四场捕鱼最大竟然是同一个人，无语了，李峰不得不佩服这个下去四场的高人。

　　一共是五十多斤大小鱼，人家二话不说去给买了下来，说是晚上招待朋友，甚至还想向着李峰再买点。李峰有点晕了，这么多鱼，你家来多少人，一看，一家十多口，还有亲戚朋友二十多人，难怪了。牛车牌牌拿着，捕鱼牌牌，钓龙虾牌牌。不少孩子都把串了起来，这些牌牌都好玩的。

　　最后送走众人，李峰把钱外着皮包一塞，没有细数，热热闹闹的捉鱼比赛今天过去了，这会大家都走了。李峰见着没人了打算下山，可是家里宝宝，月月，浩宇，小新不干了，连着小嘟嘟满是期盼的望着鱼池子。

　　“叔叔，我们去捉鱼好不好啊。”月月和浩宇早想着跑下去，只是要帮叔叔卖票啊。“叔叔家鱼多着，不用捉。”李峰说的倒是自己家的可都是池塘里的泉水饲养的大鱼啊，比起大河里野生鱼味道还要好呢。家里有，捉啥么啊，李峰倒是忘记这不是吃鱼问题，而是捉鱼问题啊。这么看了一下午，别说几个孩子了，朱鹏宇都有点动心了。

　　宝宝拉着李峰衣摆，小丫头手还有两个小牌牌。“爸爸，宝宝和嘟嘟妹妹也有捉鱼，这是宝宝的牌牌。”李峰一乐，自己要你小牌牌做啥么啊。

　　“李峰，要不我们下去玩一会，这会时间还早呢。”四点多些，这会六七点天才黑，即使山里蚊子多，五六点开始有蚊子出来啊。这边杂草清理干净蚊子少了。

　　“那好，呵呵，走吧，我们么捉鱼去。”李峰打开着拦着竹门，几个小家伙哇哇的欢叫的跑了下去。“宝宝要捉大鱼了咯。”“宝宝妹妹骗人。”“宝宝没有骗人，宝宝有捉到大鱼呢，对不对爸爸？”“对对对，宝宝最厉害了。”李峰心说，你在木盆里捉到过好像有这么回事啊。

　　这会溪水清澈了许多，一个个鱼看到清清楚楚，宝宝猫着腰，小心翼翼的接近一条鲫鱼。“哈哈哈，宝宝捉到鱼了，你们看，你们看，宝宝最厉害了。”

　　李峰真是没想到李宝宝第一个捉到鱼，小样，真是挺厉害的啊。李峰呵呵一笑，这会鱼估计累了，比之开始好捉不少，尤其是溪水边的。不一会连着月月和浩宇都捉到了，李峰没有下手只是提着网兜装着大家伙捉到的鱼。玩闹了大半小时，李峰提溜一下，有十来斤全是鲫鱼，大鱼倒是没见到，多半都被别人给捉去了。

　　李峰招呼大家上岸，李峰悄悄的倒了些空间泉水倒小溪中，不然这些鱼多半明天漂起来了。这么一下午折腾啊，李峰把鱼放好，赶着牛车慢慢悠悠的下山了，路上几个孩子唱着儿歌，清脆歌声响彻山林，山石路，有点摇晃，淡淡山风吹来，路上不时跳出来只野兔，野鸡，小松鼠，月月和浩宇每每大惊小叫。“月月姐姐和浩宇都没有见识。”宝宝说着一车大人一愣，这话说着有点小大人了。李小曼没好气的拍了宝宝小屁股几下。

　　“宝宝不许这么没有礼貌。”李宝宝委屈哦了一声不敢反驳，朱鹏宇和陈欣欣赶紧安慰道，月月和浩宇两个孩子倒是没有觉着宝宝说着哪里不多，还拉着气鼓鼓小宝宝问来问去呢。途中正好遇见李峰家里闪闪和毛球，两个小家伙跳着车子和宝宝，铃铛，茶茶李家娃娃闹腾了一路，羡慕坏了月月和浩宇，小嘟嘟羡慕不已，宝宝捉着小毛球塞给小嘟嘟玩。

　　下午的玩的有点累了，这会离着晚上篝火晚会还有一会，朱鹏宇和陈欣欣，嘟嘟妈妈朱晴上楼休息，梳洗一下。至于这帮小娃娃精神好着，小新，壮壮淘淘，带着浩宇去玩玻璃珠，宝宝和茶茶，铃铛，嘟嘟，玩起来小人。莲莲和果果带着月月去摘漂亮的荷花，去摘花，玩累了，渴了，凉棚下有凉茶和瓜果，谁想着吃自己拿。

　　李峰洗了洗澡换了一身衣服，今天一天忙活真是有点累了，在凉棚躺了好一会儿，舒服不行。“呵呵，你还真悠闲啊，我们累死了哦。”林颖和刘岚，李欣见着李峰躺在躺椅上眯着眼，边上是一个歪把子的茶壶，真是一副小地主模样啊。

　　“呵呵，你们今天怎么回来这么早啊？”这会不过五点样子，平时六点几人才会回来的。


第1152章 石焦脆香

　　傍晚村里子老老少少结伴来到村口广场上来了，提着自家的小椅子，凳子，手里端着各自准备好的食材。李家岗自从八十年代各自承包山林，大锅饭的打破了以后，今天这么大几百人如此聚会可不多了。

　　今天倒是难道了，村口的平整整理出来大片的空地如今地方有了，除却桌椅板凳多了不少泥桶子，这些李家岗特有的烧烤工具。有点火桶样子，上面是大黑色厚实铁板。只是铁板一半是钢筋。李峰早早带着家人来了，宝宝几个一人提着两个凳子，大人端着食材，李峰端着大木盆子，满是鱼虾，一条条腌制好了。

　　李峰爸妈一人挎着一个篮子，张兰篮子里是李峰调制的调料有二十多种。可是让朱鹏宇一家惊异不已，这些调料有几种还是调制好的，朱鹏宇小声问过李峰，一共用了多少调料，李峰随手比划一个八，朱鹏宇嘴巴张着愣是说不出话来了。李山大篮子是一篮子的竹炭，这些可以上好的竹炭，没有烟雾，火红火。

　　别人没有闲着，一个个手里不是小水桶子就是篮子，各种蔬菜，水果准备的齐全，李小曼拎着篮子里装着满满一篮子的玉米棒子。莲莲篮子，切好的莲藕和黄瓜片，一快快的用竹签穿好，摆放整整齐齐。李峰可是准备齐全，光光的烧烤火泥桶子有两个大的。这李峰两个火泥桶靠近一棵大树，此时大树如同套上圈圈，树上卡住一圈木板坐着小圆桌。两棵大树可以坐下十来人，这个设计让一群孩子高兴不行，虽然没有开烤呢，可以几个小家伙早早把椅子摆好了。这些大树广场有不少，火泥桶多半都是靠近大树。

　　“这个设计真不错，李老弟这个你想起来？”朱鹏宇见着这个小巧的设计眼睛微微一亮，挺有意思的。李峰笑着摇了摇头，说道。“这个老一辈人留下来，这是卡桌子，你们看，这个有钉子卡住的，过去打猎带着桌子太费事用整个。只要有棵树卡住可以了。”李峰笑着指点着，这些小巧的玩意，山村里过去可多了，如今少有用着。如不是这次烧烤，没有人用着。

　　此时山风吹拂，淡淡的风光，河湾子边上四周灯光闪烁，林颖四处看了看点了点难怪没有啥么蚊子，不仅仅一堆堆的艾草，还有灭蚊灯。林颖不由的望了李峰一眼，这事可都是李峰筹备的，此时广场中间的巨大的篝火堆，还没有点燃，天黑点点灰色。有些心急着开始烧烤了，李峰准备着，竹炭开始点燃上。

　　宝宝和嘟嘟两个小胖妹围在李峰身边，一会问问这个一会问问那个。“叔叔，这是石头吗？”“是啊，一会我们在石头烤虾米吃，还有肉肉，呵呵还有奶奶做好吃哦。”李峰笑说道，两个小胖妹被李峰说着好吃虾米给馋的不行。宝宝的蹬蹬跑去就端着虾米来给爸爸了。“爸爸，虾米。”

　　李峰摆了摆手说道。“宝宝，你看爸爸还没有准备好。”李宝宝哦了一声，蹲下看李峰收拾竹炭，用小铲子添加了。嘟嘟学着宝宝用两只小手撑着胖乎乎小脸蛋。李峰忙活着没有太注意身边两个小家伙，慢活完了，回头一看，李峰无语摇了摇头。宝宝和嘟嘟两个小胖妹学着自己给火泥炉添加竹炭。

　　李峰刚刚加好了，这会不得不重新把竹炭收拾出来，还不得不让让李晓吗带着两个帮倒忙小胖妹去河湾子边洗手。整个小手黑乎乎的，宝宝和嘟嘟似乎知道了帮了倒忙低着小脑袋，李峰还能说啥啊。这会添加好竹炭，点燃，李峰起身，走到广场中央拿着扩音器说了场面话。“欢迎大家来参加李家岗第一届龙虾节，作为地主我们为大家准备篝火晚会欢迎大家到来，点火。”一群村民点燃摆放好的烟火，几十个小的烟火对着中间的柴堆喷射而去。

　　一瞬间五颜六色的烟火点燃了众人热情，不少人烧烤还没有烤好呢，啤酒上来了。当然龙虾少不了，几家农家乐，各种秘制龙虾一大盆一大盆子端上来了。李峰出去一会功夫，朱鹏宇端了一盆子回来了，还有两箱啤酒。这些小家伙早摆好了，碟子和小碗筷。李峰这边带了一个折叠桌拉开，大家不用去中间的八仙桌了，随意一坐。

　　“呵呵，爸，朱哥，你们先喝着，我烤的吃的。”竹炭火上来了，这次二爷制的竹炭销售不错，二爷说一下午功夫卖出好几百斤，几块钱一斤一两千块钱呢。

　　不仅仅木炭，各家的蔬菜，李灿超市新进货的烧烤调料，钢签，竹签，竹碗碟买的都不错啊。李峰家的蔬菜，李峰本来不想出售，价格太高，怕人说道，不过健康菜名头还真挺响亮的。一下午，张兰和李山在家里买了一千多块，虽然算不算多，可是要知道卖出最多是韭菜，这可就不少了。上百斤了，韭菜做烧烤味道不错，尤其是李峰家种植韭菜一个个都二三十厘米叶子厚重，味道好。

　　火泥桶烧烤炉操作简单，龙虾吃了点，肚子里有点货了，莲莲几个跑了过来，宝宝拉着嘟嘟和铃铛不甘落后。幸好有两个烤炉，此时另外一块上还没有放着东西。莲莲挺好奇，这个怎么看像是石头啊。“小宝哥哥，这个怎么不烤东西啊。”一块一尺多长的黑色长方形石头一样东西，这般在火上烤着，怎么不见在上面放东西啊。

　　“这是大黑石，需要烧一会，我看看可以了，你们等着。”李峰喊了一声，张兰端着一个钵子来到边上看了看。“妈，你看石头烧的差不多了吧，可以上米糊糊了吧。”李峰说着舌头还舔了舔嘴唇，焦脆的米糊糊石焦，多少年没有吃了啊。张兰点点水，水滴点落在石头瞬间化成水汽。

　　“差不多了，宝宝，你们别靠太近，奶奶给你们做好吃啊。”张兰对着边上小宝宝和嘟嘟几个小丫头说道。“嗯。”宝宝点着小脑袋，退了一点，眼睛真的大大的。李峰这边烧烤着吃着，一条条的鲫鱼穿好抹上调料的放在铁板上，一条条的新嫩小鱼在铁架子烧烤着。即使这样，李峰不忘着看一看张兰这边。

　　勺子舀了一勺米糊糊快速的在石板上一摊，这边摊开那边卷了一起，张兰一边摊一边卷着。香味弥漫，一会功夫，边上不远处几家的正在烧烤孩子围了过来。李宝宝警惕的看着这些和自己一眼，吧嗒嘴巴小孩子。“奶奶，好香哦，宝宝饿了。”李宝宝决定了先下手了，可是不等宝宝下手，李宝宝爸爸李峰早拿了两个直接塞进嘴里，焦脆，香甜，特有香味，这是多少年还是没有变啊。李峰满脸红享受，这下更加让一众小娃娃嘴馋了。

　　宝宝不怕烫，抓了一个塞进嘴里，眼睛一亮。“呵呵，宝宝端个妈妈尝尝去。”张兰烤了不少了，递给宝宝，摸了摸小丫头脑袋，宝宝用力点了点头，自己不忘记抓着往自己嘴里塞。“嘟嘟妹妹，你吃。”“香。”两个小丫头你一个我一个，众人都给忘记了，要不是李峰见着说了一声。说不定两个小家伙这么一盘子吃完了呢，张兰没有想到。

　　“妈妈，你看奶奶做的可好吃，你吃吗？”李宝宝舔着小嘴唇，端着盘子，焦黄酥脆香味十足的石焦一出现，这些孩子一个个瞪大眼睛。没一会功夫，盘子里没有了。宝宝嘟着小嘴，没有停留拉着嘟嘟跑回奶奶身边。“奶奶，你看宝宝没有了。”李宝宝高举盘子，张兰这边刚刚做好了给宝宝堆好，小丫头塞了几个在自己嘴里嘟嘟有样学样塞了两个，手里还抓着两个呢。

　　李峰这边小烤鱼烤好了，这会月月，莲莲，浩宇，茶茶，铃铛都跑了过来，一个个围在张兰身边，烤制的石焦只够吃的了。李宝宝的小盘子空了，小丫头拉着嘟嘟跑到李峰这边来了。“爸爸，鱼鱼好了吗？”

　　“可以了，来爸爸给你们装好端给爷爷和叔叔尝尝去。”铁板上烤鱼都差不多了，李峰摆好了，香味十足的铁板烤鱼。宝宝端到桌子上，这次倒是没有自己拿着啃，因为宝宝的目标远大，早已就瞄上李峰铁板烤着最大一条鲫鱼，这会李峰正在翻身，宝宝的等啊等着，最终等到鱼熟了。

　　宝宝和嘟嘟两个小家伙你一口我一口，这么一条大一条鲫鱼真给吃完了。李峰腌制时候用皮锤好好拾掇了一下，鱼刺全都打碎了，用调料浸泡着鱼刺软化了。这个李峰特别处理鱼，鱼刺多着可不敢给这几个小家伙吃。月月和浩宇这么大吃着倒是无所谓，李峰对于那种鱼刺多刺少可以清楚好的。

　　一条条圆鼓鼓的沟趴子属于没有小刺的鱼，一串串烤好的沟趴子送到茶茶，铃铛，小新，淘淘，壮壮，宝宝，嘟嘟手里。这会肚子有点食物，李峰让开了位子，林颖一帮女人接了过来，烤一些蔬菜吃吃。李峰开始让大伙表演了，村里人不会啥么，最多十多汉子表演农家把式，粗野豪迈，一套把式舞下来，赢得不少掌声。


第1153章 围火起舞

　　火龙表演赢得不少的孩子们欢呼声，李峰见到自己家的几个孩子跑了过来看了。这些老玩意，挺有意思的。气氛渐渐热闹起来，李峰准备让邀请的唢呐队开始表演了，果然这些专业人士真是几把刷子，一会功夫现场气氛越加高涨了。几百块钱一场子，价格倒是不贵啊，其中几个女孩还是少数民族，一会功夫忽悠了不少人一起跳起了舞来了。

　　李峰见着挺简单的打算上去学学，作为村长怎么都要以身作则，李峰上去学着跳了起来。宝宝一见爸爸上去了，小丫头蹬蹬跟着跑上去了，嘟嘟，茶茶，铃铛都上去，小新几个跟着了，最后李峰家的一群小娃娃全上去了。李峰成为孩子王带着一群小娃娃跳着踢腿舞蹈，真是有意思，一会儿功夫跳舞人数从二三十增加到一百多人，整个场面热闹起来了。

　　这会大伙不顾及面子了，人多了热闹，别人不注意你跳着如何，一群小娃娃追着打着。大人哈哈大笑跳着自己都不懂舞蹈了，河湾子边一阵的火花，烟火喷洒开来了。这些都是小烟火，一小箱子二十五发，不过五块钱。李灿帮忙进的货，这会李灿这小子还不忘记四处兜售，还真别说，李峰家的几个孩子都买了。

　　这种烟火不带响声，只喷射火花挺安全的，一个个火花喷洒出来，整个广场热闹非凡，人声鼎沸，尤其是一个个小娃娃追着跑着玩。人气起来了，李峰乐的见着大家玩的这么高兴，李峰还准备了一个设备，谁想着上去可以唱首歌。甚至钢琴李峰都给搬了过来。李宝宝第一个跑上去，虽然弹得不算好，可是大家还是鼓掌鼓励这个。

　　月月这丫头弹得比较好，不少人叫好。李峰见着大家玩的高兴，自己挺得意，本来对于这个篝火晚会，李峰和李福奎商量好一阵子。本想着不搞这个，太麻烦还不好闹出气氛来，没想到整个弄出点意思来了。李峰回到烤炉边，朱鹏宇和老爸围在烤炉边翻烤着肉片和蔬菜。林颖，刘岚，李欣和宝宝她们这些孩子去河湾子边观看火花去了。

　　“李老弟，活动搞得不错啊。”李峰接过朱鹏宇递过来一串烤野羊肉，没想到朱鹏宇烤的挺不错，外焦里嫩挺入味的。李峰随手拿了一瓶啤酒咬开和朱鹏宇喝了一个。三个大男人这会边吃边烤着，李峰夹着一块块肉片放到石头上，朱鹏宇挺好奇，石头烤的好吃嘛？“呵呵，朱哥，石头烤出来的味道特别香。”李峰不停用竹夹子翻烤，这些肉片切的薄，不多会功夫可以吃啦。

　　“爸，朱哥，可以吃了。”肉香味出来，李峰点了点油，撒了点调料，可以开吃了。朱鹏宇夹了一块试试了，没有火烤的问道多了点凉丝丝的感觉，这个很奇特啊。

　　朱鹏宇心里好奇问道，这是怎么回事，淡淡凉意啊。李峰笑说道，指着石板一头。“这个石板可不是随便选的，这里边含有不少矿物质，有种天然调料和薄荷有点类似，所有有点淡淡清凉。”

　　“真是没想到还有如此神奇的石头啊。”朱鹏宇这会不用李峰招呼自己动手烤制起来，真是带着淡淡清凉味道。三个男人，说说笑笑，一会功夫吃着不少，李峰添加了些竹炭，玩闹回来的女人们再在霸占了考虑了。不过烤制好的肉食已经够李峰三个大男子吃的了，女人更加喜欢吃虾米，蔬菜，甚至水果烧烤。

　　李峰给几个孩子一人烤了野鸡蛋，在石板上烤好，串起来来吃着，挺特别。月月他们不仅仅自己回来还带了几个小家伙，宝宝这丫头带回来一个胖娃娃，小丫头不知道怎么回事最爱和胖娃娃交朋友。“大波，你吃吧，宝宝家好多玉米的哦，爸爸说宝宝吃一辈子都吃不完。”李宝宝大大比划了一下，李峰满脑袋黑线，自己随口一说，这丫头竟然当成真的了，四处吹牛。这话真不能乱说啊，李峰狠狠咬了一口烤鱼，以后好好教育教育宝宝。家里好东西再多，不能随便送人啊。

　　李峰心里暗暗嘀咕，自己都忘记自己最爱送好东西给别人了。真是遗传啊，李峰有点怨念了。弥漫着香味，不时的有人高歌一曲，舞蹈不断，叫好声此起彼伏，这些小娃娃吃了一点跑开了，追着玩耍，谁家有好吃，不少小朋友围了过去。李峰家最受欢迎正是张兰石焦，最后一大钵子米糊糊用了干净了。

　　一篮子玉米啃得差不多了，光光宝宝小胖妞送出好几根，不过今天李峰家带着东西多，不怕吃不饱啊。这不林颖，林颖，李欣，还有凑热闹的李灿直叫吃的太饱了动不了了。李宝宝拉着李灿好几次，放火花都没有去。小丫头自己点燃了，吓了李小曼一跳，狠狠拍了李宝宝小屁股几下，这丫头被打的时候大眼睛还不时瞟一眼整个喷射的火花呢。

　　“呜呜呜。”小嘴撇着哭的那个伤心啊，李峰拉着安慰好一会儿，李宝宝边哭边吃着李峰烤制的牛肉块。“不哭，不哭，一会爸爸陪宝宝去放大火花好不好啊。”

　　“嗯。”趴在李峰腿上抹了一把眼泪，小丫头开始努力啃着肉肉，李峰吃着烤制好蜂蜜玉米，味道真是挺香，李峰本来不太爱吃烤蔬菜。李小曼烤多了递给李峰两串，一吃真是挺不错的，尤其蘑菇和韭菜，李峰觉着真不错，茄子可以。青椒都可以烤好吃。尤其是土豆烤着金黄，外焦里嫩铃铛和茶茶最爱吃了，李宝宝嘛，爱吃肉的小胖妹。

　　“宝宝不胖，不胖。”李峰一提小宝宝不愿意了，不过对嘴边肉肉还是没有放过的，嘟嘟和李宝宝真像，爱吃肉。两个小胖妹吃着满嘴油，嘟嘟妈妈朱晴追着小嘟嘟擦嘴了。李小曼捉住一只宝宝，总算给两个小胖妹擦干净嘴边油花了。不过李峰觉着这会大家伙放开点更加好，这边唱了几首歌，不知道谁大叫着李峰面子。

　　“李村长，李峰村长，我们请李峰村长给我们来一首，大家鼓鼓掌，请这次篝火晚会发起人李峰村长给我们大家来一首。大家说好不好啊。”

　　“好好好，李村长，来一首。”此起彼伏声音，整个会场热闹起来，不少人跑到李峰这边拖着李峰，一阵阵掌声。李峰推脱不了，李小曼和林颖几个难得放开了鼓动李峰。“李峰，唱一首啊。”

　　“那好。”李峰整理整理衣服，擦了擦油光嘴，接过麦克风。“既然大家这么热情，不来一首太对不起大家掌声了，呵呵来一首费翔的冬天一把火。”李峰声音厚重，这会放开了，热情似火啊，一下子大家伙的情绪调动了起来，不少人跟着跳了起来，虽然跳的啥么大家都不知道。一首歌下来，李峰额头见汗了，不知道谁喊着再来一首，一下大家伙情绪高扬起来。李峰郁闷了，最后唱了三首，赶紧跑下去，不给众人喊话的机会，惹着一阵大笑。

　　“爸爸，啤酒。”李峰一下来，宝宝抱着啤酒递了过来。“还是我们家宝宝最乖了。”“嗯，爸爸好厉害哦。”小丫头崇拜的望着李峰，小嘟嘟直往李峰嘴里塞肉串儿，两个小胖妹大眼睛闪着小星星。

　　“呵呵，一般一般了。”李峰颇为得意，边上的林颖和李小曼几人实在忍不住哈哈大笑，李峰这会不觉着脸红了。那啥咳嗽两声完全是没有当回事，大半瓶啤酒喝下肚皮，舒服多了。“没想到这唱歌还真个体力活，这些歌星一场唱这么多，怎么不累的真是奇了怪了。”

　　“叔叔，不是的，浩宇看过周星星的演唱会满身都是汗水，可累了。”陈浩宇信誓旦旦说道，月月跟着点头。“月月看过。”可不是，这玩意难为了这些歌星了，比农民还累呢。

　　篝火燃烧到九点多，慢慢火苗小了，李宝宝闹着爸爸带着去放烟火，李峰看看时间差不多了。篝火晚会该结束了，李峰带着几个小家伙来到河湾子点燃最后几箱大烟火，五彩烟火中篝火晚会结束了，李峰带着一家人提着篮子，拿着盆子，椅子在烟火照亮下回到了家里。这会大家伙精神都挺兴奋，肚子饱饱的，各种忙活着起来。李峰回屋看了看两只小可爱，小熊猫睡着了，闭着眼睛小脑袋凑在一起。

　　“熊猫宝宝睡着了。”月月对着浩宇摆了摆手。“真可爱。”“你们俩怎么还不睡觉啊？”李峰笑着看着两个大孩子，月月和浩宇摇了摇头。“妈妈说，我们今天晚上吃这么多，晚睡一会，消消食。”“消食啊，叔叔这里有山楂你们端出去给大家吃，消消食。”李峰装了一大碟子山楂，递给月月让两个孩子端出去。

　　这会李小曼和朱晴聊着啥么，不过李峰一天都没有和朱晴说太多话。李峰不想和何家人有太多瓜葛。不过李小曼心里隐隐还是有点，李峰尊重李小曼意思。


第1154章 五国探险队

　　热闹李家岗随着夜色渐渐浓烈，慢慢安静了下来，玩闹了一天人们洗刷躺在床上不多一时睡去了。李峰今天可真是累着了，没一会功夫睡着了。李宝宝的故事还没有听完呢，爸爸就睡着了，宝宝嘟着小嘴，用力给爸爸拉了拉被子，最后钻进爸爸怀里，一会睡着了。李峰睡梦里出现了各种各种宝宝，小魔王一样长着小角手里拿着叉子的小宝宝最多，李峰突然醒来，一看怀里，宝宝紧紧搂着自己脖子嘴巴的不时吧嗒一下。

　　李峰轻轻的抱起宝宝，这会时间还早，这个贪玩小丫头好好谁一会吧。李峰小心翼翼的放下宝宝，可能陡然没有大肉娃娃抱着，宝宝有点不习惯，打了滚，肚皮露了出来。李峰拉拉毛巾被盖了盖。山里清晨还是有点清冷的，李峰洗刷好出来，活动了一下，太阳还没有升起来。天空几朵淡淡白云，东方红霞染红了半边天际。

　　昨天晚上闹腾了不轻，李峰想着今天早上好好清扫打理一番。村里早起的妇女这会都来了，大家伙开始赶在早饭去前清扫出来，李峰到来的时候，打扫的差不多了。李峰见到大伯李福奎正在指挥大家伙垃圾给清理分类，这个还是李峰说道，有些垃圾可以卖钱的不是。“小宝起来了，昨天累坏了吧。”

　　李峰咧嘴笑了笑。“大伯，没事，睡一觉好多了。”“年轻就是好啊，身体恢复快了，小宝，昨天可是多亏了，你七叔几家可是挣了不少啊。”李福奎满脸欣慰，李峰这件事办得好，村里多数人家都跟着挣钱了。

　　“不然村里不好意思让七叔给卫生费了。”本来这事李峰觉着不必了，不过大伯还是坚持，没办法龙虾几家农家乐提供，垃圾产生需要处理，别人不可能大清早给你免费干活啊。

　　李峰和李福奎说了一会话，垃圾清扫干净了，李福奎打算上午再和各家商量商量今天中午招待事情。李峰回到家里准备早饭了，昨天玩的比较晚，今天李小曼，朱鹏宇一家，李峰家的娃娃起着都比往常迟了不少。林颖和刘岚，李欣七点多起床，李峰做好早饭，大伙陆陆续续的起来，揉着眼睛，打着哈欠。

　　“宝宝起来了？”李小曼帮着李峰摆放着碗筷，边问道，李峰摇了摇头，自己回来做饭没见着宝宝，本来还以为和小新一起去池塘边挖知了，难道还没有起来了。李峰回到房里一看可不是没有起床呢，毛巾被已经被李宝宝一脚踹飞了，大肚皮露出出来，李峰见着一乐。伸手在白嫩肚皮拍了拍，这个小胖妹。

　　“宝宝，起床了。”“不嘛，不嘛，宝宝好困哦，还要睡。”宝宝扭了扭趴着不愿意起来，李峰眼睛一转。“那我们可要把大鸭蛋吃完了哦。”“哇，鸭蛋，宝宝的，全是宝宝的。”不知道醒了还是没有醒，小丫头抱着的枕头一阵摇晃，半天揉着眼睛看了看李峰。“爸爸骗人。”“呵呵，爸爸，可没有骗人，小新哥哥他们都吃饭了，还是一会去钓龙虾，宝宝大懒虫懒床小胖妹，不带了。”

　　“宝宝，宝宝才没有懒床，爸爸坏，不叫宝宝的。”李峰被李宝宝歪理给气到了，抱着小调皮对着屁股就是几下，宝宝嘟着小嘴。“快点起床吃饭了，不然小新哥哥他们可真走了。”早饭吃完，一众人赶到村口钓龙虾去了，李峰骑着四轮摩托车带着朱鹏宇去瀑布那边，讨论一下别墅的建造。

　　“朱哥，这边石头是不是留一下，这里石头都是极为坚固。”李峰带着朱鹏宇考察了这片地方岩石地貌，本来这块都需要清理赶紧，再用混泥土来建造了，不过里李峰觉着没有必要，如是不放心可以打铆钉，如同矿洞一般。朱鹏宇的实地考察，一遍遍用小锤子敲击石块，最终点了点头。

　　“没想到这边离着溶洞这么近，可是岩石构造却完全是不一样，真是奇迹啊。”朱鹏宇满是疑惑，按理说溶洞附近的岩石不应该如此坚硬没有一丝缝隙巨大的岩石块啊。

　　这个真是李家岗奇特之处，不少山头下面有着洞穴，溶洞，可是更多山体整块巨大的坚硬岩石块。这让不少地质专家感觉不可思议呢。两人四处看了看，朱鹏宇时不时的记录一些数据，李峰自己想法说了一些，李峰远期的布局想法。利用空间泉水对这几座山头进行一些改造，一早上李峰都在和朱鹏宇讨论这个事情。

　　“行，我回去做一些修改。”朱鹏宇听取了李峰意见，尤其是李峰对几座山头未来面貌的介绍，这让朱鹏宇得到了一丝灵感。

　　“那好，真是麻烦你了，朱大哥。”李峰想着人家帮这么大忙，可是钱一直不愿意收下，最后只是象征性收了五万块钱，这事李峰真是挺不好意思。

　　“哪里话，难得设计一个自己心目中家园。”朱鹏宇真心设计自己的心目完美的庄园，李峰恰好提供了机会。两人对了心思，回到桃林小院，两人细节讨论了一会。

　　“大伯，我在家呢，探险队？我知道了。”李峰点了点头探险考察的椅子围绕李家岗，上次地质勘探可是得出震惊世人消息，这片地方十多万年有可能真是大湖泊或是海洋，甚至有专家提出亿万年前，这里是进行了最为猛烈造山运动。当然这些还都是猜测，没有进一步证明，众位专家因为大学搁置了。今年估摸打算秋高气爽的时候开始第二次李家岗和水库四周的地质考察。

　　探险队到来李峰倒是没有意外，去年不少探险队来过，只是李峰没有想到这次竟然是全是老外。随行的还有两位翻译，这十多人竟然来之四五个国家。李峰真是有点晕乎了，李家岗啥么时候在国外出名了。李峰疑惑不解，人家解释了一番李峰明白，因为国内几只探险队来到李家岗对李家岗水下溶洞，河流进行了多次探险有了众多发现。这件事在探索发现的网页挂着引起不少国外同行的兴趣。

　　村民对探险队由原来的好奇，不解到如今习以为常，甚至抱着欢迎态度，探险队补充物质，住宿都是在村里解决，无论是李灿超市还是村里各家的农家乐，对于探险队格外热情了。可以出来玩探险的多数人都挺富裕的，这点村民这么多次接触下来哪一个不是心知肚明啊。虽然不坑人，可是这些大手大脚还是让村里人赚了不少。

　　“小宝，这边有几个说英语没有带翻译，你帮着说说。”这次有英俄法美几个国家的，还有两小鬼子，李峰没想到两小鬼子中文说着还不错。李福奎怕村里人对小鬼子不待见这不让李峰负责招待这只探险队，李峰虽然对老外都不怎么太待见，不过原来是客，人家没有做啥么啥么事情。李峰作为主人热情招待了，住宿李峰家楼上还有五间客房，这会只有先凑着住了，最多加床。李峰带着大伙看了看房间，这只探险队队员还挺惊奇了，这些房间都挺不错的，热水器配制上了。房间的各种设施设备齐全，只是床铺不够了。

　　“没关系，我们有睡袋。”一个英国人男子倒是幽默拍了拍自己背包，八男五女，李峰盘算了半天还是没有好办，这房间怎么分开，李峰真不想招待这些人，可是村里各家的会英语没有不说，李福奎深怕闹出事情来。李峰至少出去过见过大世面，没办法，李峰只有先这么安排了。吃饭还是问题，李峰不是不会做西餐，没办法，只是作为厨子了解一点。简单李峰可以做的，不过李峰可没有这么多时间啊。

　　小矮山建设不说，再有酒厂问题，这个厂房怎么都的选好吧，这点李峰本来想着自己家算了，后来想想不成。怎么说酒厂还有林正的股份，李峰酒厂选址还是个问题。再有小宋朝建设基本完成，开业仪式，李峰有着一阵子忙活了。自己家的店铺开业，李峰想着自己事情多着，可没有功夫陪这些闲着没事做的年轻人玩探险游戏。

　　“我们可以自己做，你可以卖给我蔬菜，还有肉吗？”没想到李峰这个问题一提出来，几个老美的女孩的大声的说道。“你们自己做？”李峰没想到这几个身材火爆的女孩会做饭。

　　“是的，我们自己可以做的。”竟然如此，李峰倒是省下不少事情，至于厨房更加不用李峰担心了，人家车上准备有着。若不是人太多，不方面，这几个女孩打算在车上住了。李峰参观了一下，设施设备真是齐全啊，完全是车载的厨房外加小卧室，可是算着房车了，只是太小了，二三个人还凑着可以，人太多可就太拥挤了。

　　“可以，蔬菜肉类我可以提供。”李峰没有客气，菜价格都是按着省城的标的菜价。“不行，不行，你的菜太贵了。”麦瑞丽的女孩掏出小本本翻开了一下，直摇头。


第1155章 精打细算的探险队

　　麦瑞丽手里小本上记录，一一对照李峰所说的蔬菜价格惊讶的长大嘴巴。“不，不，我的天，你的价格高的太离谱了，我会投诉你的。”李峰头疼了，不得不解释半天，至于麦瑞丽似乎不太相信。“先生，不知道你们这里有普通蔬菜吗？”另外一个蒙特丽莎的女孩和麦瑞丽商量一下问道。李峰点了点头，村里的蔬菜和市场价格没有太大的区别。

　　李峰倒是没有在意，十多个人胃口再大一顿能吃多少蔬菜，自家蔬菜又不是卖不出去。李峰点了点带着几人去村里询问各家有没有蔬菜对外出售，几家农家乐通通表示家里蔬菜不够用了，李峰没办法领到了二爷和二奶家。老两口虽然不是第一次见着老外，可是这么多还是第一次见着，知道来意了。

　　二奶一口答应了，领着一众人向着菜园走去，路上还不忘和李峰说着，外国女孩屁股真大，肯定好生养。李峰听着满头大汗，幸好的这几个老外听不懂中文，虽知道有点黑黑的女孩张口一句话差点让李峰摔倒在地。“屁股大，好生养，这是什么意思？”虽然声音有点僵硬，不过至少李峰听出来了，这个女孩会点中文。

　　李峰硬着头皮解释一番女孩竟然没有生气颇为得意样子，李峰无语了，这是啥么概念啊。“你们看看，这些蔬菜可以吗？”可能刚刚上了肥料，有点臭味，几个外国女孩捂着鼻子，嘴里nono的直摇头。李峰叹了口气，不行，那可是没有办法了。“要不你们去镇上买吧，那里蔬菜比你小本本价格还要便宜些。”

　　李峰倒是知道这些人心思，毕竟虽然一样蔬菜你的几个是好几倍，甚至十倍，谁也会觉着这是欺骗自己啊。李峰可没有功夫在陪着这些姑娘满村子转悠了。蒙特丽莎和麦瑞丽摇了摇头，几个女孩暗暗嘀咕好一阵，李峰没听明白说了啥么，这些说法语，李峰晕了。

　　“爸爸，你看宝宝钓了好多龙虾。”走到村口的时候远远看到李峰的李宝宝提着自己小红桶跑了过来。“真不少，可以买十块钱了。”李峰表扬了宝宝，小丫头特别得意呢，硬是拉着李峰一起去卖龙虾呢。

　　“先生，这个可以卖给我们吗？”李峰和李宝宝都是一愣，龙虾国外也吃吗？李峰点了点头，说了一下价格，不然一会这几个女孩闹着投诉自己。“五块人民币？”“是的，人民币，我们不使用美元。”李峰有点的生气，这话问的奇怪。

　　“天啊，这里龙虾好便宜。”几个女孩凑着一起嘀咕着，不仅仅宝宝龙虾卖给几人，小新，茶茶，铃铛几个孩子都卖了。这些女孩买了十多斤龙虾，李峰指了指不远处的李灿超市，这里日常需要的生活用品，可以补充一下。这些介绍完，李峰没有多停留着，眼见是十点多了，李峰需要挑开大棚帘子，放下草帘子。

　　今天只有李峰一个人，李山和张兰稻田和玉米地里去，抽水去了，今年的雨水少，地里有点旱。尤其是玉米地，一上午忙活估计才能稻田和玉米的灌溉好，虽然有着汽油机不累，可是看着点，随便拔拔草。李峰忙活大半小时，总算收拾好了，满身的汗水，日头上来的，温度随着上来了，树荫下好好点，大太阳下面可是热的太多了。

　　李峰回到院子里，这会十多个老外眼巴巴的望着李峰，没办法，灰狼和肥仔，土佐虎视眈眈的把守在大门前。这些人不敢随意的乱动了，李峰拍了拍的肥仔和灰狼，土佐，在家里李峰真不怕这些人敢出点啥么。“呵呵，不好意思，请进吧。”李峰端着摘着蔬菜，领着众人进了大厅。

　　开始参观房间时候，探险队的一众人没有太注意着，这会洗洗打量了一下，大厅里有着不少稀奇古怪的东西。不过这些人倒是没有随便问，那样太不礼貌了。李峰端了些水果，至于绿茶这些人可能不爱喝吧。凉茶更加不用说了，谁知道李峰随口一问，还真有想要喝凉茶的主。两个小鬼子，不对两个日籍探险队员。

　　凉茶有点苦味，不习惯第一次可是喝不下去，李峰见着两人喝着没有一点不习惯。李峰暗暗点了点头，幸好没有浪费了。“噢，我的天，这是什么？”李峰不过出去一会回来差点被大惊小怪的小黑女吓死了，不过小猪象和小山鼠追着打闹，小小松鼠推着球球玩耍，看把它们吓得大惊小怪的。

　　“猪象，猪长了长长象鼻子。”猪象这个名词是李峰自己造出来，用英语真是不太好解释呢，说了半天，李峰让众人搞清楚，这是猪的变异体而已。

　　至于小山鼠不用说了老鼠啊，慢慢的几个小家伙的玩闹时候可爱样子吸引了大家的注意。李峰开始忙活着摘菜，洗菜，这帮探险队员，尤其是男队员忙活开了，一个个有点不知所措的冲洗的龙虾。李峰最后实在是看不下去，井水虽然不要钱，可也不能这么浪费吧。李峰不得不把自己家用力清洗的龙虾的刷子给拿出来借个几个不知道如何是好的队员了。

　　“你们没有做过饭？”李峰一问，八个男同志用力点了点头，李峰回头望了一眼正在和小猪象们玩闹的女队员。“为啥么她们不做，不是说她们会做饭吗？”

　　“我们负责洗菜，洗刷餐具，她们负责做菜。”日籍的一个队员用有些僵硬的中文说道，说话时候脸色红红，尤其见到李峰一个大男人的竟然洗菜，摘菜这么在行，有点异样。李峰倒是没有特别的注意，这些人难道中午光光吃龙虾，李峰没想到这些人真是点头了，这么十来斤龙虾，十三个人吃，真的够吃吗？

　　蔬菜太贵了，李峰没想到几个女队员因为蔬菜太贵不愿意吃蔬菜了，至于鲫鱼李峰倒是卖了一些给他们。大米给了这些人不会煮饭，李峰见着刚刚这些女队员买了很多，很多面包回来，李峰意外这些人还买了面粉和鸡蛋，奶油，难道是打算自己做面包不成。李峰烧菜的时候，外边的探险队员们开始忙活起来来，只是李峰十来个菜都做好了，外边似乎还忙活着，李峰给李小曼打了电话，吃饭了，爸妈打了电话已经开到家里了。

　　李峰把饭菜摆放好，林颖几个女孩怎么还没有回来，不对，平常这三个女孩可以回来挺早的啊。“林颖，你们怎么还没有回来，一会开饭了。”

　　“我们在外边，你那里找来这么多外国人好有意思，我终于发现了，我的厨艺还是不错的。”林颖颇为得意声音通过电话传了过来，李峰愣了愣，不由有些好奇了。出去一看，李峰傻眼了，这些人做的啥么菜，李峰发现龙虾肉苍白苍白的一看没有煮熟。宝宝，嘟嘟，茶茶，铃铛，这帮小娃娃都被吓坏了，这样都没有熟，宝宝还想去告诉这些叔叔和阿姨不能吃呢，可是宝宝这胆子天大小丫头被金发和黑皮肤外国人吓着了。

　　“呵呵，这可能是我们饮食习惯不一样，走吧，这样看着多不礼貌啊。”李峰招呼大家进屋吃饭，至于这些外边啃着面包的探险队员，李峰只是摇了摇头，人家吃着很开心啊。或许这就是不同地域，不同的饮食习惯吧，李峰回到屋里快开饭了，没想着两个日籍队员竟然吃不惯外边饭菜，想向着李峰打探了一下，这边有没有日系料理。

　　“不好意思，我们这边没有。”李峰摇了摇头，日系料理，省城可能有，江淮市都不容易找到，至少李峰上高中时候没有听说过有日系料理店，李峰还是介绍了吊水楼，如是运气好，可能会捕捉到一些石鱼，可是做鱼生吃，想来这个应该和两人胃口吧。“宝宝吃饭，别乱晃悠。”李峰敲了敲的端着碗四处乱跑的李宝宝，小丫头偷偷告诉的李峰，有个黑黑的阿姨吃了宝宝的菜。“黑黑阿姨说好吃，宝宝说爸爸做的哦。”

　　黑黑阿姨估计说着是那个会说中文黑黑女孩吧，李峰估计这个女孩有点亚裔血统。李峰摸了摸宝宝小脑袋，这丫头好奇心真是重啊。不过这个探险队和平常有不少区别，不仅仅来之各个国家，似乎对中国很多事情做了调查，与其说探险，李峰觉着更加像是游玩。李峰没有太管着这些，中午饭吃完，李峰送走李小曼和朱晴，朱鹏宇一家，家里一下清净了许多。尤其是少了宝宝，李峰觉着少了好多人似的，大棚里新栽种的蔬菜大棚里有不少杂草，李峰提着一个竹筐，这里杂草鲜嫩异常，无论是牛羊还是鸡鸭都爱吃。李峰不想着给浪费了，一点点把杂草拔掉。

　　大棚里蔬菜的种植，夏天来临时候大棚的作用小了不少，如不是山里晚上气温太低，李峰都打算帘子直接收起来了。李峰在大棚里忙活时候，十多个探险队员随着林颖参观了一下水库。


第1156章 丝瓜粉丝

　　李峰下午没有闲着，杂草清理了，爷俩开始忙活着挖莲藕，莲莲，李亚，果果来帮忙。鲜嫩莲藕销售情况良好，三五天李小曼需要来一趟。李峰打算这次多挖一些，谁想着蒋莉莉赶巧了见着这么好的莲藕尝尝味道，说是堪比水果了。

　　“小宝哥哥，这些莲藕让点给我好了。”蒋莉莉这招可是偷师于刘岚，酥脆的声音虽然没有糯米般粘性可是带着点点酥酥麻麻的透骨感，李峰打了冷战，这些丫头怎么都来这一套啊。

　　李峰觉着这丫头肯定故意吧，郁闷摇了摇头，好好说话不行嘛，蒋莉莉哈哈大笑，果然刘岚说的对，李峰最怕别人这一套。倒是有趣，一个大男人听不得这种声音，如同不少女孩听着铁锹摩擦水泥地刺耳声音。李峰对于这些女孩特意的撒娇神，如同听到这种刺耳的摩擦声，全是起鸡皮疙瘩了。

　　“这些莲藕倒是可以给你们，不过说好了，莲藕价格可不低哦？”李峰没有客气，熟人了客气没有啥么意思，价格啥么说好了，不会闹出啥么不愉快了。

　　“呵呵，放心吧，你说吧多少？不过你可不能太黑，不然我可要让雅丽和美美过来缠着。”蒋莉莉的笑着接过李峰洗好的两个藕头，随手递给边上一个女孩儿，刚刚蒋莉莉介绍了，这是自己同学孟双双，似乎开一家和蒋莉莉一般水果沙拉店，不过店铺开在临水市，难怪蒋莉莉带到自己这里，而且两人关系看起来不错。

　　“省城卖着十二块，你这边十块吧。”省城那边还要运输，标签，当然还需要一些税收，算下来不过十一左右。蒋莉莉算是朋友了，价格肯定要优惠一些了。

　　“不贵，不贵，脆生甜味十足的莲藕，十块一点不贵，我要两百斤。”蒋莉莉的笑呵呵拍板了，边上孟双双微微皱了皱眉头，莲藕价格可没有这么贵啊。市场价格不过三块多一些，李峰这里莲藕可是超过市场价格不少啊。

　　蒋莉莉似乎看出孟双双的疑惑，笑着说道。“双双尝尝莲藕味道。”孟双双的细细的打量一下莲藕，如玉般色泽，样子倒是挺好看，小小要了一口气，孟双双的眼睛瞪大，莲藕有这么脆生鲜嫩甜丝的吗？这难道是莲藕新品种不成，蒋莉莉笑呵呵拍了拍孟双双手，小声说道。“这下子你知道了吧，这里瓜果价格为啥么这么高，独一份别的别的地方没有呢，你要不要一点，这人可是小气很，平时这些蔬菜水果都给送到他老婆那去了。”

　　李峰没好气的翻了白眼，水果还是给你供应了，只是李峰对供应孟双双这件事有点皱眉。不过想想明后年山里水果多了，酿酒肯定没有这么多功夫，水果倒是可以供应一两家的水果店铺。李峰这才没有说啥，孟双双没办法，店铺开了将近两个月生意一直不温不火的。这次来着蒋莉莉这里取经，可是惊呆了，两天时间，人家店铺比自己还要小一点，可是两天生意抵得上自己小半月生意。这让孟双双惊讶的同时满是不解了，怎么回事，临水市不比江淮市差啊，真要论起来，临水市比江淮市还要繁华些呢。

　　蒋莉莉见着这两天这位老同学愁眉苦脸，再想两人不在一个市区开店，这不把水果的秘密和孟双双一说，孟双双想着看看这位山村奇人。只是没想到李峰普普通通一人，而且还这么年轻，看起来比自己大不了几岁啊。孟双双心里有点失望，这会听着这么贵的莲藕，本来心里嘀咕李峰狮子大开口，可是试吃了莲藕。孟双双不说话，果然独一份啊，这口味至少自己没有吃到过如此口味莲藕，难怪这自己老同学说可以当成水果销售了。

　　蒋莉莉这次过来可不是光光为了这点莲藕，蒋莉莉主要还是水果，小果林水果不多了，李峰带着家里孩子不多一会采摘差不了，樱桃只有十多斤了，李峰分了一半给蒋莉莉，还被蒋莉莉笑着小气了。“几个孩子忙活了半天，再说了，你们到家里了，如是不留着点水果招待，我不是成了周扒皮了。”

　　李峰笑说道小果林水果不多，可是香瓜，酥瓜，西瓜却是不少，甚至蒋莉莉还看上了李峰种植不多的甘蔗，不过李峰赶紧摆手，这些可不卖，这是给家里孩子砍着吃的。李峰倒是介绍了一种树上挂着丝瓜，一个个丝瓜不大和十多斤的西瓜差不多大。青白花斑，颜色比起西瓜可要浅很多了，蒋莉莉似乎没有见过。

　　有点犹豫不决，李峰爬上树剪了二个抱下来，丝瓜的外皮极为坚硬，即使半成熟的需要用锋利刀子切开，如是成熟了只能用小锯子锯开了。

　　李峰两个丝瓜都给打开了，丝瓜瓤如同打出来萝卜丝，雪白点缀黑色瓜子，一条条的丝丝，蒋莉莉和孟双双都两人面面相窥。谁没有见过这么奇怪的瓜啊，这下总算明白了，李峰为啥么叫着这么一个大如西瓜的瓜瓜丝瓜了，这个名字太形象了点。“你们看看，这是不太成熟，这个丝丝分得不开，你们试试，甜丝丝，稍微用开水过一下配上各种水果，可以模仿出水果粉丝味道。”

　　李峰介绍丝瓜淀粉含量高，随意丝丝犹如粉丝一般，李峰成熟的丝丝用手取出来，用开水过一下，准备调料，有两种一种是醋，辣椒红油还有芝麻盐，另外一种番茄酱，甜酱。李峰配了一大钵子，几个采摘了半天果子，小家伙一人一碗权当成下午零食吃。蒋莉莉试了试，味道愣住了，真有点粉丝的味道，不过带了一点水果香味，这个如是配上各种水果，用冰镇一下，绝对是下去最好祛暑圣品，尤其是丝瓜如同奇特。

　　“对了，我忘了说了，这种丝瓜还具有减肥效果，多吃也不会发胖。”李峰说完不再说话了，虽然丝瓜减肥效果不算多明显，可是它真的具备减肥效果，这已经足够了。李峰种植不多，不然让李小曼超市销售了，超市数量可不行，再好的东西没有大笔数量。李峰都不打算在超市销售。

　　“这些丝瓜我全要了。”孟双双的说完，发现了蒋莉莉和李峰齐齐盯着她，有点不好意思。“莉莉，你们这么看着我做啥么啊。”

　　“双双，我后悔了，我不应该带你来，你胃口这么大，一点都不给我留啊，完蛋了完蛋了。”蒋莉莉故做夸张样子，让孟双双越加不好意思了。

　　“莉莉，你能不能给我留一点，只要够我自己吃就行了。”孟双双想起李峰给蒋莉莉介绍，自己插手有点不好了。再说了，李峰不认识自己，不熟悉，当然会照顾老朋友了。

　　“双双，这事我要好好想想。”蒋莉莉故意死的逗着孟双双直到见着孟双双深深叹了一口气笑呵呵说道。“呵呵，我考虑好了，我分你三分之一，没办法，虽然这人种东西这么奇特呢。”

　　“啊，谢谢你莉莉，太好了，三分之一不少了，我店里生意没有你的好，要不我再少一点吧。”孟双双惊喜不已，不过细细的一想，自己店铺生意如今还没有太大起色，这么多不一定能消化掉啊。蒋莉莉看出孟双双心思，小声嘀咕几句，孟双双瞥了一眼李峰。“真的？”“当然了，你这次多进点货，尝试一下你就明白什么是物超所值了。”

　　孟双双想了想咬了咬牙点了点头，说道。“莉莉，这次我听你的。”果然西瓜，酥瓜，香瓜，西红柿，各种水果孟双双都要了和蒋莉莉同样的分量，李峰倒是不觉着啥么，可是对比蒋莉莉和孟双双两家生意，孟双双决心有多大可想而知了。李峰送走两人，回到院子，莲莲和果果正在收拾的碗筷。

　　“果果，莲莲，你们觉着丝瓜味道怎么样？”丝瓜种植难度小，只要种植在山坡或是树就可以了，而且一年可以种植二到三季，李峰本来没有太在意，只是觉着圆圆如同大西瓜一般长在树上的丝瓜挺有意思，自己种了几棵，没想到蒋莉莉和孟双双这么看好啊。李峰有点后悔，小曼在的时候怎么没有让她试试呢。

　　“哥哥，很好吃，果果爱吃。”“我也好喜欢，还有这个瓜外壳好厚啊，硬硬的可以做成小工艺品。”莲莲不仅仅爱吃里边丝丝，还挺喜欢外边硬壳子，成熟了丝瓜硬壳子在云贵当地似乎用来装着食盐之类调料，如是修饰一下作为工艺品到也不错，圆鼓鼓的可以做成不倒翁一样的娃娃了。

　　“那好，哥哥以后多种点。”李峰打算晚上多摘了两个大的丝瓜，一家人都尝尝，本来觉着没有啥么的丝瓜，说不定以后还能为自己赚不少钱呢。

　　李峰去后边看了看几棵爬上桃树的丝瓜，数了数，如今丝瓜剩下还不到十个了。蒋莉莉和孟双双一下买去将近六十个，算算一棵丝瓜接了有二十来个丝瓜，比西瓜结的可要多不少啊。李峰提了一桶泉水，弄了些土肥追加点肥料。多少年没有管了，估计浇水随手浇灌一下罢了。


第1157章 人被鱼拖走了

　　没想到丝瓜倒是挺对这些老外胃口，这些人这会不说贵了，一次买去两个大丝瓜。晚上林颖刘岚和李欣第一次吃着丝瓜哦，真心觉着不错的。李峰老爸老妈直说挺好吃，可以多种点，而且丝瓜外壳硬实，不怕摔着碰着。这倒是，丝瓜的特点多，本来李峰怕不合大家胃口不敢多种，此时信心大增。以后山坡地上多种植一些好了。

　　李峰晚上规划好这事，第二天李峰开始干起来，种子还有，李峰趁着早晨水汽重，种子下地。此时租住在李峰家的探险队今天开始对水库四周水洞进行探险了，走的时候李峰没有太留意，早饭后先是去后山去看看进度，今天上午有着时间李峰打算去小宋朝再看看。眼见着工程即将结束，李峰这个大股东竟然好些日子没有过来来。

　　小宋朝工程已经完成，如今扫尾了，一些石板路，还有树木花卉一些需要处理的。李峰沿着石板路走在古朴街道上，还真有点时光倒感觉呢，李峰发现这边有些店铺里边摆上货架了，想来等着开业了。开业时间定在六月十八这天，李峰去看了看自家店铺，打扫了过来，木质的结构，走在楼梯上比起水泥楼梯多了一丝不同。

　　房间挺大，李峰四下看了看，不错，门槛用着过去样式，只是低了不少，不然进出不方便。要知道如今可不是过去，再说了毕竟是为了做旅游不是为了真正复古了。李峰四处查看了，工程做的不错，很是用心，难怪，谁不知道那套房子自己家。李峰这会看的是小宋朝办公室，只有这一件如今定了下来。

　　李家岗村民家的店铺虽然划了出来，多是五家为一个单位，五家人抽签选的一套店铺。这样大家不会说，谁家房子好了，谁家地势差了。当然对外出租不是这样了，地势好的租金高些，地势差的租金低一些。这些都是李峰和大伯，李福星，李福生，李福亮几个股东好好商量，还争取了村里人意见定下来来的。

　　这事没有不同意，李峰检查了一遍，房屋质量都过关了，房屋打扫了，李家岗各家房屋明天开始抽签了。对外出租，不少商家已经开始运送货架了。只等着开业时候了，李峰正在这边检查房屋时候电话突然响了起来。“林颖，有事啊？”“李峰，不好了，出事了。”李峰赶紧的走出房间，问道。

　　“怎么了？是刘岚还是李欣，你们难道是进山了，不对啊，你电话都能打通啊。”李峰还以为刘岚和李欣被蛇咬到了，要知道山里蛇虫如今可是最多时候。

　　“不是我们，是探险队，我一时半会说不清楚，出现了大鱼，人不见了。”林颖急切说道。

　　“啥么，大鱼，人不见了。”李峰惊讶的张大嘴巴，这人被鱼给拖走了不成。“林颖，你别急，我现在就过去，你等着。”李峰急急忙忙的跑下小宋朝，回到家里一边给大伯打电话，一边的骑着摩托车往水库赶过去。李福奎吓了一跳，怎么会人被鱼给叼走了，没听说这样的事情啊。

　　山里老虎叼走人倒是有听说过，可是那里听说过，鱼把人给叼走的事情。李福奎赶紧走人赶往水库，李峰这会骑着四轮摩托狂奔到观念台。这会的李峰见到的原先十三个人探险队，如今只剩下十二人，一个个脸色苍白。难怪任谁见着自己好友被巨大的黑影拉走，心有余悸啊。

　　“大家不要急，慢慢说。”李峰一到就被乱糟糟声音弄得一阵头大了。叽里咕噜一堆听不懂话，李峰让林颖给镇上打个电话，这要是真出了事情。政府一定是要报告上去了，李峰打量一下发现少的正是脸色有点黑的亚裔女孩。李峰总算听到一些有用信息，这个女孩和麦瑞丽，还有两名日籍男子一起下去。

　　“你们没有绑着安全绳子吗？”李峰想着问道，麦瑞丽立马拿来绳子，李峰一看，绳子断了，可是啥么鱼嫩咬断绳子。这塑料绳李峰认识，探险专用的，一尺十多块呢，这么长几千块。这种绳子多么的耐磨，需要多大拉力，多么锋利牙齿一下才能咬断啊。李峰有点不信，说是大鱼可是几个说了半天黑影。

　　李峰有点晕乎，要知道水库里可以要大黑鱼，这种凶残的肉食鱼，本来想着没有事情，李峰上次用泉水诱捕了一条以为水中没有了。难道是黑鱼，不对，黑鱼看着性子凶，可是不会无缘无故的攻击人，而且还是这么多人，这么大动静。黑鱼不太可能主动攻击啊，鲶鱼，这个可能性不大，大红尾巴，李峰想了半天，中华鲟，水里大鱼估计只有这么多。还有可能是青鱼，这几种性子比较烈的大鱼了。

　　可惜没有看清楚，一个轮廓，这样线索少了，不过这会不敢耽搁，时间越久，女孩的危险可就越大啊。李峰决定先去事发地方看看，不行，自己下去一趟，李峰倒是不怕啥么大鱼小鱼，小飞鱼探路加上如今李峰运用几位娴熟的白色雾气和空间，巨型恐龙海洋霸主重现，李峰不当回事手到擒来。

　　“李峰，要不我们等一等，这会过去没有太大作用。”虽然心急，可是大家不敢随意行动，毕竟水里不明生物巨大无比，谁知道会不会再攻击人，这个谁也说不准了。

　　“不行，再等下去，可就危险了。”此时李峰心里有点担心了，这么长时间，不定氧气罐能不能支撑，再有如是真是一条性子凶的食肉鱼。女孩处境可就更加危险了，李峰不为女孩安全着想，为李家岗想想，如是水里出现怪物，要了人命，以后还有人敢来水库么。李家岗估计游人少不少，这还是小事呢。如是政府出个政策，闹出人命还是外国的人，问题可就大了，说不定直接下个命令。李家岗这边不能做旅游了，这也不是不可能事情。

　　李峰坚持，探险队的十二个人同意了，李峰上了探险队的租借而来船只，竟然是一条捕鱼船。李峰没想到，这些人不知道从哪里租借来的。李峰打量了一下，上面还有渔网呢，鱼叉，李峰和船长借了鱼叉，一会有用。不多一会功夫来到出事水域，这里竟然是溶洞入口，这些人视线进入溶洞不成啊。

　　水面平静，如同平时一般风平浪静，几只水鸟飞过，淡淡花香，水面的飘动几片树叶。“麦瑞丽，你们确定这里吗？”去年这里来这里探险的队伍可不止一只，还有考察的专家不少。可是没听说见到大鱼啊，李峰有点奇怪了。李峰总觉着事情有点不对，多大的鱼可以瞬间咬到这种特制的塑料绳，还有光光说黑影，水里能见度是不高，可是几人靠的这么近。

　　李峰有些别样的瞥了一眼麦瑞丽几人，这里边不会有啥么阴谋吧。李峰摇了摇头脑袋，自己是不是想多了，李峰觉着还是自己下去看看再说，李峰只是把鞋子脱了，手里握着鱼叉下去了。李峰顺着溶洞放下下潜，沿着水道，小飞鱼四处观察，没有异常情况啊。李峰慢慢浮上来，见到一众人紧张望着自己。

　　“没有，一会我可能会多在下面呆一会，你们不用担心。”李峰打算去溶洞看看，上次在那里见到几条中华鲟大鱼，或许有所发现了。李峰这次直奔着通道，几分钟李峰猛地冲出，溶洞里如同去年一般，只是水面下了。李峰从空间里拿出手电筒。“咦。”李峰发现一节绳子，可是四处找了竟然没有发现人。怎么回事，李峰有些不死心，冰洞都看了看。没人，真的奇怪了，难道是沿着山洞走了，李峰看了看没有四周。应该不可能吧，要知道这么陌生地方，一个女孩应该不会四处乱逛吧。

　　李峰决定先回去再说，不然一会船走了，自己难道还要游回去不成，李峰冒出脑袋了。船上一众人大大舒了一口气，李峰上了船。“你们看看，这条绳子是不是你们的。”

　　李峰把腰间缠绕绳子递给麦瑞丽，麦瑞丽一看激动大叫道。“哦不，这是米琪的绳子。”“米琪，我的米琪。”李峰有点受不了这些人表达感情方式。

　　这会还没有确定，这么大吼大叫有啥么用处啊。“你们不要激动，事情还没有到你们想象那样，可能米琪上岸了，这下面的水道不止一条，可能米琪上了岸随后下潜了，寻找新的道路去了。我们先商量商量，可能米琪如今已经没有事在山洞等着我们呢。”李峰在水下没有嗅到血腥味，说明米琪至少没有受伤，或许直接被鱼给吞了，或许逃了出来。

　　这会没有好办法，这边高晓松等人急急忙忙想着水库赶来了，这些探险的最是不让省心了。新闻每每有报道，李峰这会想着问问这几个年轻人脑袋有没有问题，探险经验都没有敢随随便便暑假跑来探险啊。难怪这遇见事情，慌慌张张手足无措呢。

　　这会众人没有主意了，这会没有目的不知道去哪里找啊，此时李峰电话响了。高晓松和大伯他们过来，询问李峰地方。“溶洞水潭入口，你们先过来吧，事情出了有点意外，你们先过来我们商量商量吧。”


第1158章 上帝是女孩

　　事情经过李峰转述了一遍，高晓松一众镇上的领导愁眉苦脸的憋了半天没有好办法。可不是这要是在山里走失了，只要大伙进山搜寻可以了。可是在水下，高晓松和朱新民也没有好办法，先让大家驾驶小船打捞一下，水里有大鱼，众人不敢让人下水了。李福奎拉着李峰好一顿教训，李峰点头听着，大伯关心自己。

　　“李峰，你没事吧？”林颖见着李峰满身湿漉漉的担心不已，李峰摇了摇头。“没事，你看看这根绳子是米琪留下的，我怀疑米琪可能已经上岸了。”其实李峰还担心，如是米琪遇到是水娃娃可就麻烦了，那玩意可不是善茬啊。只是水中没有血腥味，水娃娃遇到人估计直接攻击了，不可能没有留下血腥味。

　　“那就好了，这事我看还是交给高书记他们处理吧。”林颖倒是怕着李峰出事，不然心里肯定过意不起，这可是自己把人喊来的啊。

　　“李，衣服。”麦瑞丽走了过来，递给李峰一套干净衣服，估计是探险队的衣服，李峰没有客气道了声谢，干净去船舱换上干爽衣服。这是一套潜水服，几人的包包都留在观鸟台那边，不过潜水服穿着不错，李峰还是第一次穿着，觉着挺有意思的。搜寻依旧进行，可是水面上没有任何发现。

　　这时候，高晓松和朱新民都急了，没办法嘛，刘大头耸耸肩，这事自己没有办法。如是下水，出事了，高晓松负责不了。刘大头即使再如何大公无私，不会为了一个老外的涉险。高晓松不会下这样命令，如今老外地位和过去有着不小的差距，如是改革开放初期，形势逼着一个老外地位比起老百姓可是高多了。

　　如今国家强盛了，投资需求比起过去减少了，老外随处可见的今天，老外地位可想而知了。高晓松和朱新民如今正在关键时候，不然高晓松和朱新民也不会急急忙忙赶来，活人救不了，只能等着漂上来打捞尸体了。高晓松和朱新民最大限度的保证自己手下人安全实施救援，李峰认为对的，不过李峰却不能这么等着。

　　尤其是李峰心里猜测，如是米琪真的被困于某个洞穴，如是不施救，结果可就难说，如是洞穴可以通到外边，还有一线生机。如是不然，白骨一堆了，那时候尸首找不到了。李家岗出现怪物吃人事情绝对瞬间成为网络上四散的八卦消息了，以后别人还敢来李家岗。李峰是想着打造李家岗温馨休闲周末游，可没有弄出惊险刺激探险之旅。

　　李峰打算再下去一趟，李峰一说，无论是李福奎和林颖，高晓松和朱新民，刘大头都表示不同意，水下如是真有怪物，可怎么好啊。李峰没办法，只有召唤来，娃娃一家来保驾护航。“大伯，你看有娃娃它们在没有事情的。”可是一众人对于江豚还是不够信任，李峰最后打电话大胖和二胖，长红长发让他们把蟒蟒和家家送来，本来鲶鱼王送来不过太大了。

　　“李峰，你确定你养的那条巨型鲶鱼会听你的。”高晓松眼睛一亮，李峰那条巨型鲶鱼，多么凶猛，如是有这个大家伙保驾护航，高晓松敢让人下去。刘大头也见过李峰家的巨型鲶鱼，李峰点了点头。“这点我可以保证，你们不知道这条大家伙多么聪明，不过这么远不好运输啊。”

　　“没事，用渔船，你只要保证鲶鱼听你的。”高晓松还是有点不放心，李峰再三保证。探险队不少人不太明白，李峰他们在说啥么，两个日籍的男子倒是激动不已，李峰竟然还养着一个怪物，两人用有点别嘴的英语和大家一说，探险队的队员一个个的盯着李峰，不敢相信，难道是这是在拍科幻片。

　　怪物和怪物对决不成，李峰没有多作解释，渔船开足马力向着李家岗码头而去。不多会功夫，渔船来到李家岗码头，码头一众人李家岗村民都等着了，李峰赶紧和一众年轻人小伙子往家里跑了。板车准备好了，十多个人费力把鲶鱼王抬上车子，李峰和大伙推着往着码头而去。不少城里游客围观，村里妇女帮着拦着，这会可没有时间耽搁。

　　“开船啊。”李峰大声叫道，自己手里提着水桶，不停的往鲶鱼王身上浇灌着河水，时不时的还掏出小瓶子喂给鲶鱼王喝，另外一边大胖和二胖带着刚刚从学校接回来的铃铛赶到了蟒蟒洞穴，只有铃铛敢靠近，可以命令蟒蟒，没想到蟒蟒和小蟒蛇都在这里。这下子倒是好了，一下子两条大蟒蛇和一只大龟甲。

　　不仅仅如此，水猴子一起被带来过去，这个时候多个人多份力气，多一个可以在水里搏斗多一份安全啊。李峰心里如今还有点后悔呢，铃铛不仅仅带上了小水猴子，苍鹰，小猫头鹰王和两个大猫头鹰保镖，小巴巴都带上了。苍鹰和猫头鹰可以观察水面变化，小巴巴可以及时的传达。

　　李峰没想到铃铛想到这些，接近水库的时候，李峰赶紧和一众人把鲶鱼王抬下水，李峰为了怕鲶鱼王在陌生环境下受到惊吓，自己率先下水接着。一条金色巨大的鲶鱼和娇小的李峰，本来大家还有些担心，鲶鱼王如是发怒可怎么办啊。可还是现在见着，李峰微微骑着鲶鱼，鲶鱼王竟然没有一点不适，还有点撒娇的蹭了蹭李峰，大家这会放下心来了。

　　“这下子好了，李老弟这驯养动物这手绝活真是无人能及啊。”刘大头大大舒了一口气，这会李峰已经接近了出事地点，麦瑞丽一众人和林颖正在焦急等待，此时见到渔船来了，一个个满是紧张盯着渔船啊。

　　“mygod，那是啥么？”乌纱捂着嘴，眼睛瞪圆，脸颊微微扭曲，手指着不远处，水面晃动着金色身影，巨大的嘴巴，不是张着，此时李峰突然从水中冒出来，鲶鱼王甩动尾巴亲热向着李峰游去。

　　“不，李？”麦瑞丽惊愕指着正在向着李峰靠近的大鲶鱼，李峰似乎没有反应。“李，怪物，怪物，你身后。”李峰这下听清楚了，呵呵一笑。

　　“没事的，这是我的宠物。”李峰笑呵呵回身，大鲶鱼王顶着李峰出水，李峰笑着和大家打了声招呼，只是李峰没想到娃娃好像很不喜欢打鲶鱼王，不停对着李峰吼叫，李峰安抚好一会两个不对头大家伙，这才爬上船来。此时麦瑞丽和乌纱这帮探险队员，全部傻愣愣的望着李峰。

　　“林颖，他们怎么了？”李峰擦了擦脸，这身潜水服真是不错，比起自己平常衣服游泳舒服多了。“还不是被你给吓到了，这下子好了。”

　　“哥哥，铃铛来了。”铃铛这会过来了，只是让李峰瞪大眼睛是铃铛此时竟然不是坐船来了的。李峰和林颖惊讶的对视一眼，眼底闪着一丝兴奋，铃铛怎么想到，这丫头真是胆大啊。铃铛平时说话做事小大人一般，比起来宝宝，铃铛胆子可是小多了。其实李峰知道，铃铛胆子最大了，可能是在山里长大原因吧。

　　“噢不，天啊，我看到是什么了？”这时候这些探险队员已经傻了，一个小女孩坐在一只巨大的乌龟上，身边两条巨蟒蛇游动着，天上盘旋巨大的猫头鹰和苍鹰，手边一个黑黑小鸟，大声叫着狼来了，一个灰绿色小猴子突然跳进水里，一会竟然跑到了鲶鱼头上，鲶鱼竟然没有一丝不适。

　　“小猴子也来了。”林颖可没有多少惊讶，微微错愕，还是因为这幅方面猛地出现，心里惊讶了。这会想想如此出现倒是应该，幸好小龙女没有来，不然这一船人还被吓死了人。

　　李峰本想着下水举着小铃铛上船，没想到一幕让李峰和林颖都不敢相信一幕发生了，两只巨大健壮猫头鹰保镖，飞过，铃铛小手一伸手抓着一只猫头鹰爪子，这般飞上船。“上帝是女孩。”不知道那个老外叫了一声，大家伙跟着大叫，李峰和林颖有点不敢相信，铃铛蹬蹬跑到李峰身边。“哥哥。”

　　“铃铛，乖。”李峰有点无语，这会这帮探险队员直接把铃铛当成上帝，这不是人可以操纵力量啊。整个大自然都在为她服务。“娃娃。”铃铛笑呵呵跑到船边，娃娃欢快的跳着舞，铃铛摸出糖塞进娃娃嘴里，李峰倒是不知道娃娃还喜欢吃糖果呢。船家这会有点愣神，提着鱼虾直接递给铃铛，不一会一桶子鱼虾吃完了。船家醒悟过来，不过见着铃铛乌黑大眼睛眨巴，船家一句话没有说着。

　　“哥哥，蟒蟒和家家都来了，还有小蟒蟒好害羞。”铃铛对于这些黄头发和蓝眼睛的人，还是有点怕怕的，其实这帮人对于铃铛更加怕怕，这是小巫婆嘛。这会反应过来，不由这些人想到巫婆了，铃铛觉着这些人眼神怪怪的。“哥哥看到了，铃铛真厉害。”

　　蟒蟒费力爬上渔船甲板，可把一众人吓倒了。“李，李。”李峰对着大家摆了摆手。“没关系，不会伤人的。”李峰摸了摸蟒蟒的蛇脑袋，一会功夫蟒蟒上了甲板，尾巴上还缠着小蟒蛇。


第1159章 寻找那女孩

　　没有想到人没有找到，倒是先把剩下的十多个人给吓得不轻，说啥不愿意和李峰一起下水了。李峰本来还指望着借着这些专业人士帮一把忙，谁知道这些人胆子这么小，还出来探险，李峰心里暗暗鄙视。说话间，李峰跳下了渔船，水花溅起，船上的十二名探险队员，直愣愣见着李峰身边两侧着蟒蛇缠绕，一个个捂着嘴巴指着李峰说不话来。

　　李峰一乐，自己故意玩一下，没想到吓到人了，李峰挥了挥手手握鱼叉一头扎了下去，小飞鱼已经探寻了附近没有大鱼。蟒蛇在水面游动着，随着李峰慢慢沉了下去，铃铛坐在家家身上，在四周游动着，刘大头带了七八人下水了，只是不同李峰，这些人只是把网子扔到水里，这样可以搜寻的更加彻底些。至于金色鲶鱼王和娃娃开始还在四周游动，可是好一会不见李峰，鲶鱼王尾巴用力拍击水面，一头扎了下去没有再上来。

　　水猴子时不时的上来换气，天上的苍鹰盘旋，可是水面没有动静，这会刘大头几人已经上来，没有收获。不过几人没有闲着，网下了下去，渔船的沿着四处拉网，鱼虾倒是捉了不少，可是没有捞到人。李峰此时憋着气，当然不停在空间和水里转化，李峰觉着若没有气压问题，自己可以徒步穿越太平洋，可是海底太深，气压太大了。

　　慢慢的下沉，李峰沿着小飞鱼探寻的路径，快速的游动着，此时蟒蛇追着李峰，李峰蟒蟒和小蟒蛇靠近自己直接打开空间把蟒蛇装了进去。四周没有危险，李峰此时没有多考虑，快速的钻进一个水道，四通八达水道中，李峰差点迷失方向，幸好这小飞鱼四处游动，李峰的根据四周变化，最终找寻到了水道。

　　漆黑洞穴水潭安静多少亿万年，此时突然钻出来一个黑乎乎脑袋了，李峰大大出了一口气，蟒蟒和小蟒蛇随即放出来，外加几条小猎蛇，李峰可不想遇到啥么意外了，小蜜蜂四散开来，探照灯打开了。李峰四处观察一下，这是一个不大的洞穴。李峰拉着蟒蟒上了岸休息好了一会。四处环境，李峰探查了一番，洞穴潺潺流水，这里有一条暗河。可是洞穴太小了，不一会，李峰看了一遍，没有见到有人停留迹象。

　　没办法，李峰再次跳入水中回到水潭中，不多时回到水库，李峰出了水面，林颖赶紧开着小皮艇来到李峰身边。“有没有发现啥么？”李峰急切问道，林颖摇了摇头。“没有，你这边怎么样？”

　　李峰摇了摇头，这会两人心里或多少有点不好预感，一个人在山里失踪事件太久都不是好事，至于水里，林颖觉着生还的可能性极其微小了。

　　“我再下去看看。”李峰不等林颖拦着，一头扎了下去，这次李峰没有急着进入水道而是开始四处搜寻水下的洞穴。这边山体结构奇特，各种大小不一洞穴，有些是开山炸石形成，有些是水流冲击形成，还有一部分山体原先存在。李峰这次，完全是放开了搜寻大鱼。这次改变策略了，或许真有大鱼，如是如此，这条大鱼可能直接吞了米琪，虽然这不是自己想要结果。

　　水下视线有限，李峰只能静静的等待，一条黑影快速游过，李峰赶紧把蟒蟒和小蟒蛇放出来。黑影受了惊吓，快速甩动身体，李峰还没有反应过来，整个水底已经浑浊一片了，李峰小飞鱼没有追到这个巨大黑影，李峰想了想浮了上去。这次李峰没有在下去，爬上汽艇，休息好一会。

　　李峰再次回到渔船上，此时十二名探险队员傻乎乎的，一点没有生气似的。“麦瑞丽，你可以再说一遍当时情况。”麦瑞丽点了点头，李峰听完麦瑞丽描述，心里微微有点计较。“麦瑞丽，可以再把绳子拿给我吗？”李峰接过日籍两个男子递给自己绳子。

　　“这条绳子，你们发现没有？”李峰指了指绳子断开一头。“你们说谎，这条绳子是用锋利刀具切断，我说的对不对。”李峰直盯盯的两名日籍男子，两人愕然张大嘴巴。

　　麦瑞丽此时心里有些疑惑，这会听到李峰所说，直盯盯盯着两人，剩余的几名探险队员愤怒的看着两人。“我们。”两人低着头，张了张嘴，李峰摇了摇头。“麦瑞丽，我说了这是刀子切断，你们俩可以说说怎么回事？”李峰这会不傻，这是一条大鱼不错，可是胆子极小，一点动静跑没影了。

　　李峰可不信这么一条鱼会无缘无故攻击人，再有开始李峰有点怀疑绳子问题，这事专业探险队用的绳子，一条五十米的绳子至少一两千，这条估计三五千样子，一米将近一百来块绳子这么容易被鱼给咬断了。李峰直盯盯盯着两人，这事蹊跷很，两人低着头半天，这才说道，这会时间过去这么久了，两人慌神了。

　　“你们小姐？”李峰和林颖啊了一声，小姐这个李峰没有想到，难道是贪图钱财，不对啊。

　　“西瓜太郎，你说啥么米琪是你们小姐，可是从来没有听你们和米琪提过，你们不是在学校认识的吗。”麦瑞丽难以置信，自己伙伴关系，自己竟然不知道，这可是将近半年了啊。

　　“是，小姐不想我们打扰她，不过社长不放心，这是小姐和我们讲的条件，我们装着不认识。”太郎的说着有点脸红，两人心里还是有点大男人主义。

　　“可是，你们为啥么会割断米琪绳子，难道是米琪对你们不好，不对，米琪人看起来挺好啊。”林颖这两天认识这个说中文女孩，为人处事都挺好的，不能做出刁难的下属的事情来吧。

　　两人低着头小声说道。“这事都是我们错，不应该任由小姐做出这么危险事情。”李峰没想到，绳子竟然是米琪让两人隔断啊。“你是说米琪想要追着黑影，所有让你们割断绳子？”

　　“是的，我们不该任由小姐涉危，这是我们的错。”两人满脸悔恨，李峰摇了摇头，这事是不是还要两说呢。李峰事情和高晓松，朱新民两人一说，不用说先通报上级，不过刘大头开始关注两人，深怕两人作出啥么事情来，或是逃跑。

　　“李峰你觉着这两人说的话可信吗？”林颖有点犹豫不决，不知道该不该相信两人话。李峰想了想，这两人说的话八成是真的。“怎么可能啊，米琪为啥么要追着大鱼啊，再说了，即使你说着这条大鱼胆子很小，米琪追不到，不是会回来吗？”

　　李峰想着绳子的问题，说道。“可能是米琪追到了大鱼，只是后来氧气不足回来了，这些可能性都有，只有找到米琪知道事情倒是如何。”李峰此时信心不大了，米琪能不能活下来，这件事能不能真正闹明白，李峰瞥了两人一眼，此时两人跪坐在一边。麦瑞丽走了过来，说是太郎两人想要下水搜救米琪。

　　“对不起，麦瑞丽，太郎两人有重大嫌疑，这事我想我答应了也没有用，希望他们安安静静呆着不要给我们制造麻烦。我想已经对我们最大帮助了。”李峰这会拿不准，这两人说的真话，还是撒谎了。这里边事情，李峰不敢断定，米琪自己追着黑影而去，被困山洞可能增加了。李峰想了想，自己还是要下去一趟。

　　这次探险队的人随着李峰下去了，只是太郎两人被控制在渔船上，这事无论如何都要一个交代，高晓松和朱新民不是傻子，这两日籍男子最好的人选，总要人负责人，如是出了事情。李峰四处的游动，小飞鱼快速穿过，一个个洞穴寻找，可惜，任由李峰地毯式的寻找依旧一无所获。

　　如是这条大家伙跑进溶洞水潭里，李峰如何不能能找到啊，这下李峰真不知道如何是好了。一上午一五所获，李峰不得不放弃了，至于两个日籍男子，这会已经移交了，事情被刻意的隐瞒了下来。李峰中午吃完饭，叹了一口气，水库依旧在打捞，而且听说请了专业的潜水员，这个米琪家估计挺有钱啊。

　　两个男子已经送到市里了，这件事还没有完啊，不知道米琪，无论是死是活，这事估摸都要闹腾一阵啊。李峰最怕李家岗这边不要受到影响了，村里知道事情大人交代自家孩子不要随便下河里，大鱼吃人。村里这么般传开了，别说外人了，李峰担心事情，依旧不可避免了。李峰刚刚回到家里接到市里几个记者电话了，这些人怎么这么快知道了啊。

　　李峰无奈回答了几个问题，只是再三强调，这事是不是和水中黑影有关还不清楚呢，可是李峰知道这些解释估计用处不大，李峰叹了一口气，希望这些专业打捞人员有收获吧。只是很可惜，李峰下午忙活完家里事情给林颖打电话，询问这事，还是没有头绪，一无所获，没有消息最好的消息吧。


第1160章 无妄之灾

　　事发的当天晚上，米琪家人赶了过来，直接带人赶到水库连夜对水库水域进行全方位的打捞了。誓要火药见人死要见尸，李峰没想到这个米琪家族如此了得，江淮市领导随行，李家岗负责这次招待，李口子外加闲云小筑剩余地木屋全部被包了下来。绿吧和吊水楼负责三餐，李峰家的蔬菜一次购买去上千斤，还有池塘里鱼虾，李峰一家人忙活的没有喘气时间，一直忙活到晚上十点多。

　　“果果你带着铃铛，茶茶，小新他们先去睡觉吧，明天还要上课。”李峰见着几个孩子脑袋晃悠了，困了，赶紧让果果带着睡觉。“爸妈，你们睡吧，这么晚了。”

　　“哎呀，时间真不早了，这事闹得多水灵一个姑娘，可惜了。”张兰拍了拍手摸出手机看了一眼，十点半多了，平时这个时间两口子都睡醒一觉了。

　　“唉，造孽啊，这些孩子这么大不让人省心啊。”李山伸了伸腰，忙活了一晚上，两口子都有点累了。“小宝，你也早点睡吧，明天说不定还要忙呢。”李峰点了点头，今天刚刚回家被老爸老妈给好训了一顿，李峰下水事情都没太敢告诉李山和张兰，即使如此李峰被训的狗血淋头。家里人担心，尤其是父母，李峰家里独子，两口子心里可是紧张要命，深怕李峰出事，再三交代李峰不要随便去水库，尤其是下水。

　　李峰不能说啥，只能点头点头再点头，李峰收拾收拾，见着没有人了，直接从空间里多弄出两箩筐蔬菜这才睡下。第二天一大早，李峰家门被敲的砰砰响，李峰还以为水库那边有结果了，赶紧穿衣服跑去开门。谁想到，大门外边站着四五个警察，李峰疑惑不接了。“警察同志，有啥么事情吗？”

　　李峰侧身让几名警察同志进院子来，几人打量了一下院子。“有些事需要你配合我们调查。”李峰想来定是米琪事情，点了点头请着几人进屋，谁想着几人竟然没有动。

　　“警察同志进屋坐下说，喝口茶。”李峰笑脸相迎，可是转头李峰发现不对啊，自己配合啥么调查，米琪事情和自己关系不大啊。

　　“不用了，你和我们走一趟吧。”李峰疑惑的看了几人一眼，怎么了，这事和自己有啥么关系，需要回去调查。“警察同志，你说清楚一点，这是怎么回事啊？”

　　几个人没想到李峰似乎没有听到几人说着意思，李峰摇了摇头，这人自从进了一次省城新城区的局子。李峰对于这些警察同志可是怀着极大的戒心，这家伙可不是随便进去。说不定又是闹出啥么事情来，李峰可不想被牵扯进去。“请你配合我们工作。”李峰摇了摇头，心里有点恼火，自己昨天帮了这么大忙，没有说谢谢算了。大清早还被这些警察找上门来，李峰可不能上这车，不少十里八不定闹出在怎么样传闻来。

　　“警察同志，你们工作，我会配合，至于和你们回去，这事我想弄明白再说。”李峰摸出电话给刘大头打了过来，这人正好往李家岗这边赶了，李峰心里大大舒了一口气。刘大头听了李峰这事，让李峰先不要动，自己马上过来。刘大头来的挺快，不到几分功夫赶到了桃林小院这边。

　　“兄弟，这事是不是有啥么误会，李老弟为人可不是挺和善的啊。”刘大头见着院子里站着几人，满脸笑容的走了过来。刘大头手下几个人不由得站到李峰这边来了。李峰心里挺感激刘大头仗义，这事不闹清楚以前，李峰绝对不会上这个警车。农村不比别的地方，只要上了这个车，后边谣言绝对能挤兑死人。

　　李峰此时做好最坏的打算了，院子吵闹声吵醒了，熟睡的孩子们，铃铛，茶茶，果果和莲莲都醒了过来。此时见到院子里满是警察，几个孩子吓着不敢出来了，莲莲和果果来到李峰身后。

　　“小宝哥哥，这些人做啥么的？”莲莲倒是不怎怕，只是有点好奇疑惑样子，李峰小声说了一下。“哼，小宝哥哥你别怕，我给妈妈打电话去。”

　　李峰拦着莲莲，这事情还没有闹明白，找人还早着呢。“莲莲，等一等，事情闹清楚再说。”李峰不想麻烦莲莲父母，上次省城事情李峰挺麻烦人家了。再说了，这次事情，不明不白的。李峰心里闹不清楚怎么回事，贸然的找人，说不定闹出啥么事情来呢。

　　李峰和刘大头这边和四五个市局民警这么对峙着，刘大头打探了一下，这事和失踪的米琪有关系，问题还是出在绳子上，李峰没想到有人拿着绳子事情说事。李峰闹不明白了，这么一节绳子和自己有啥么关系，自己见死不救，这么离谱的事情啊。李峰这次觉着自己好心成了驴肝肺了。

　　事情越是明了，李峰怒气越大，市局这些领导猪脑子啊，李峰真想着问问这话谁说的。光光一节断了绳子，李峰此时正是不知道说啥么好了，不过刘大头说这事，只要说清楚就好了。可是李峰，此时对于上不上车，去不去市里反应很大，刘大头赶紧给高晓松打电话。“李老弟，这事说清楚好了，你放心，没有事情的。”

　　“不用了，高书记，这事我觉着在家里就能说清楚，这个车，我是不会上。”李峰一点回旋的余地都没有，灰狼，肥仔虎视眈眈。“你是拘捕。”

　　“哼，小宝哥哥没有做错事，你们管不着。”莲莲别看人不大，脾气不小，这些人都是坏人，大清早吵醒人家睡觉。“小宝哥哥，我给哥哥打了电话，哼，这些坏人一会就会被赶走了。”

　　莲莲哼了一声，李峰没想到莲莲给朱鹏飞打了电话，李峰对于事情不怎么了解。不过说啥么，李峰不会跟着这些人会警局里，这事没有商量。李峰对于这个警车，宁死不屈了，这会高晓松和朱新民赶了过来，深怕闹出大动静，农民和民警要是闹出大动作了，高晓松和朱新民都吃不了兜着走。

　　高晓松和朱新民没想到市局竟然怀疑到李峰头上，这事市局领导是不是有问题，难道是打算让李峰做替罪羊不成。高晓松和朱新民对视一眼，心里苦笑，这事情闹腾的。

　　李峰这会反应过来，妈的，这件事本来是如是安着西瓜太郎的说法，完全是米琪自己造成的。再说了，李峰和米琪不熟悉，完全是没有理由会对米琪不利啊。李峰此时心里怒火往上冒，这些人该死。

　　此时农里不少人听到信来了，一会功夫，李峰家院子聚集了，上百人，一个个虎视眈眈望着被围在中间的几位民警。只要李峰说句，这些人敢打死这几个穿着绿皮衣服的。山民性子烈，不是一天两天功夫了，几位民警有点胆怯，高晓松和朱新民此时急的满脑袋的汗水。刘大头这会开始保护起几位市局的民警来了。

　　“李老弟，你看要不让大伙冷静冷静。”高晓松无奈啊，这事市里怎么想，怎么这么办啊。李峰冷静个屁，这人恨不得直接开打，这些领导，李峰被人摆了一道，不直接去弄死这人不错了。

　　李峰没想到自己热情帮忙，还被人诬陷，这心情能好怪了。林颖几人听说这事，也气愤不行，昨天李峰冒着多大危险啊。林颖直接给自己堂哥打电话，林正今天正要过来取第一批的药酒。没想到遇到这事，林颖原原本本一说，林正气的直冒火，这些人太不给林家人面子了。林正打了几个电话，让林颖放心，没事的。

　　至于那个日籍商人，林正还真没有放在眼里。这事本来不大，眼见闹出大动静，上面有点傻眼了，可是骑虎难下了。市里领导开始没有注意，现在才发现，这个要抓的人竟然是市里这些日子宣传的抗震英雄。这下子傻眼了，这如何是好啊，没想到这会上面有电话下来，过问这事，口气多是质问的。

　　市里几位主要领导都不在，一时间闹腾吧，市局这边更加不得了，局长，副局长，这些人电话一个接一个，满脑大冷汗直冒。李家小院人越来越多，一会功夫围的水泄不通了。事情一直到到八点多，市局电话打过来，让人回去。这下子，整个院子沸腾了，大家还以为自己功劳呢。

　　李峰感谢大家，送着大家出门，这会早饭都没有来得及做呢，几个孩子吃着面包喝了点牛奶上学去了。“谢谢你刘哥。”李峰对着刘大头道谢到。“大家都别走，我做几个菜，大家吃点。”李峰收拾了几个菜，几个人吃着，这事完全是瞎闹腾，李峰心里现在还疑惑，这事怎么就弄到自己头上来了。

　　高晓松和朱新民对视一眼，两人此时倒是猜出点啥么，估计是这个商人施压，市里不知道谁出了这么骚主意。只是没有想到李峰完全是不吃这一套，差点闹出大事件。市里几位主要领导，估计还不知道这里发生事情呢。李峰寻思了半天，不明白，自己没有得罪谁啊。这事李峰不打算这么不明不白受了一次与冤枉。有时间好好调查调查怎么回事，这口恶气要好好出出。


第1161章 最后黑影

　　大清早遇到这么件窝心的事情，李峰郁闷可想而知，这酒多喝了一点，上午不打算去水库了。李峰心说自己本来挺好心想要做点事情，这年头好人难做啊，还是种菜，摘菜实在些。李峰搬了小凳子，来到大棚里开始清理杂草，一些已经可以上市的蔬菜摘下来，这么忙活了估摸有一个多小时，外边传来了肥仔的怒吼声。

　　李峰出去一看，一个不高老人身后跟着竟然是西瓜太郎两人，李峰怒气一下子冒出出来。这事八成是这两人使得坏，李峰怒目瞪着几人，真想赶着几人出去。谁知道这几人对着自己就是鞠躬道谢，李峰倒是一时间蒙了，这有是演的哪一出啊。李峰闹不明白了，这会跑来道谢，西瓜太郎上前为老人翻译。“李先生对小女米琪帮助，我深表感谢，对李先生造成的麻烦，我深感内疚。”

　　李峰这会闹明白，原来这些人还有点良心，早上事情和这位没有关系，这更加让李峰心里气愤了。人家家人都没有怀疑自己，可是这些自己人却闹出这么一出来。李峰请着几人进屋里喝茶，不管哪里人只要讲理，李峰都欢迎，不讲理管他是高官还是富翁，李峰都不待见。

　　“山村先生喝茶。”李峰提着凉茶的给几个倒了一杯，只是这些人都站着，李峰没有办法，人家国家就是这般样子，弱者站着强者坐着，对于这个国家弱者本应该受到欺负强者本该得到尊重社会生存法则李峰还是知道一下，曾经李峰读过一些文章，弱肉强食民族，不过有一点好，不客气，每一个人位置每一个心里都有底，从来不会见到这个民族有让位置这个中国人看来很普通的客气习惯。

　　这些人每一个该坐到哪里，地位决定，没有这么多客套，不懂这些客套事情，阶级感强烈，如同封建时候，或许这些残余。有好有坏，好处大家都努力向上，坏，弱者天生是被欺负的，当然李峰知道每个国家都是如此，只是这个国家天经地义，别的国家遮掩一下而已。李峰和这位山村先生交谈了一下，这人眼里虽然有着哀伤，可是依旧的梳洗打扮一丝不苟。

　　这人做事绝对极为严谨，李峰说了一些自己发现和猜想，希望对挽救米琪有用。至于对山村要求自己去参加搜救，李峰直接摇头了，自己可不想闹出今天早上事情来。李峰送走对自己千恩万谢的山村和太郎一众人，心里不由舒坦了不少，至少做了好事，还是有好的回报的。李峰回到的大棚里继续把豆角和茄子采摘下来装进箩筐里。

　　这些蔬菜今天需要的，绿吧和吊水楼这边订好了，李峰忙活着十点多，接到林正电话人到了村口，李峰赶紧洗洗手。林正不是第一次来着，李峰迎进屋里。“没事吧？”林正上下打量了一下李峰，李峰摇了摇头。“没事，今天这事有些郁闷而已了，幸好都是误会。”

　　“误会，怎么回事？”林正这会还没有闹明白，李峰解释了一遍，本来太郎两人说着绳子的事情，谁想着两人对于在中文表述有点不清楚，市局有人立功心切，这不闹出这么一出来了。“这帮龟孙子，这种事情都能弄错，活该被处理啊。”林正大声骂道，李峰其实心里对这些人真是有点同情心都没有，而且还打算踩几脚，这样人不处理，以后说不定还有第二个绳子事件。

　　“这事你放心，这样人就不应该出现在体制里。”林正说着比李峰还气愤呢，最后李峰劝着林正了。“喝茶，喝茶。”李峰有点无语，林正啥么时候这么嫉恶如仇了。李峰开始气的跳脚骂人，要知道因为这些人立功心切，事情没有弄明白，开始抓人差点闹出大事情来了。市里几个领导听到消息时候吓了一跳，整个村子村民围着几个民警，这要是闹大了，几个人估计被上级领导严厉批评，更加有甚印象自己在上级领导心目印象。

　　尤其是当时省里几个电话，这个李峰还有这不小的背景，幸好没有出事，高晓松和朱新民，刘大头受到嘉奖呢。中午时分，市里派人到李峰家里对于今天事情表示歉意，李峰一直冷着脸没有说话，这事李峰不高兴，很不高兴，可没有给好脸色。不过这位似乎早有准备，虽然自己下属出的事情啊。

　　李峰对这位副局可没有客气，如不是在自己家里，李峰真心不想和这人说话了。自己差点被弄进去，不同别的地方，山村里如是被弄进去了，尤其是警车到家里，以后不用做人了。这次李峰比上次新城区那次可以更加气愤了，这位副局说了不少好话，李峰淡淡点了点头，临走了时候李峰不想着起身。

　　中午吃饭，李峰和林正商量一下，酒厂选址问题，李峰打算在泉水边上建造一个不大酒厂，以后药酒直接在瀑布下的溶洞储藏。李峰带着林正去黑虎松瀑布看了看，还有泉水，林正尝了尝，果然淡淡甜，甜泉水。林正对李峰用如此好水酿酒。对于酒水品种更加有信心了。

　　“这个溶洞真不错，天然藏酒之地啊。”林正随着李峰参观了瀑布下的溶洞，对于李峰选着这里藏酒十分满意，李峰意思今年之内酒厂建设好，明年水果下来投入生产，今年果酒至多二百瓶。即使如此产量已经让林正满意了，二百瓶，林正内购一百瓶，剩下一百瓶出售，这个林正去打开市场，这一百瓶本来李峰送给林正，毕竟果药酒还是第一次尝试，别人对于效果还不是十分了解。

　　这一百瓶有打广告的意思，只是林正说啥么不愿意，这是自己送礼用的，怎么能算做广告呢，再说了做广告自己有义务不说。下午李峰送走林正，林颖这边打电话过来说水库这边有新的发现。李峰赶了过去，这次李峰倒不是为了救人，这人只是想着如是发现了米琪，早上事情，可就狠狠给这些脑袋里冒猪油家伙脸上狠狠一巴掌。

　　“林颖，有啥么新的发现？”李峰来到观鸟台这边，没有再去靠近水库，李峰这是怕麻烦了。“我听说发现了米琪的氧气罐，可是没有发现人，你觉着这事是不是有些奇怪。”

　　林颖，刘岚，李欣三个紧张兮兮，李峰估计几个女孩心里害怕，毕竟女孩，水库离着这么近，出了这么大事情。如是真的确定米琪死亡的话，林颖几人估计好一阵子睡不好呢。

　　“氧气罐有没有损坏？”李峰这会搞不清楚了，李峰推断，米琪可能在某个山洞里，毕竟米琪上过岸，这点李峰有八成把握，米琪如是生还，肯定此时在某个山洞里，可能出入不方便，或是迷失方向，这些可能性都存在。

　　“这个我不太清楚，这次负责搜救的是米琪父亲请来。”林颖摇了摇头，李峰没有插手的意思，搜寻了三天事情。事情没有太大的进展，米琪如同消失了一般，可能不抱希望了，山村搜救队开始陆续撤出，本来这天是小宋朝开业时间，最后李峰和大伯，李福星，李福生，李福亮几位叔叔商量一下，还是推迟一段时间，米琪这件事影响小一点再准备吧。

　　李峰这几天多了一件事情，上午陪着林颖几人去鸟岛，几个女孩害怕，米琪如今消失了，林颖和刘岚，李欣一想起这事，有点冒寒气。没办法，张兰担心几个女孩，李峰每天陪着一次，不过一个多小时时间，抽空着。这天上午，李峰陪着林颖和刘岚，李欣来到鸟岛。“李峰，我听说你后天去参加的厨师比赛，准备如何了？”

　　“没有啥么好准备，这次外围赛分片区的，东南片区在邻省省城举行，估计会延续上届风格，每个赛区的特色菜肴比拼为主。”本地菜，各自拿手菜，李峰设计不少，只是最后用哪一个，这个还要等着到时候再说。

　　“你走了，我们还真有害怕呢，你说这些天，我怎么都觉着不敢相信呢，这么一个小女孩说着没了就没了的。”李欣想着是不是找今天回去和李灿说说，这人这两天还说李婷婷发假了可以帮着看看店铺，他可以过来给自己压船。

　　“是挺可惜，真是不明白，好好富家小姐不做，跑出玩啥么探险，还和一群年轻大学生一起，全是没有经验的。”刘岚搞不懂这些富家小姐的心思。

　　“李峰？”林颖见着李峰愣愣，望着不远处水面。“你们等一下。”李峰一下跳进水里，几个女孩子吓了一跳，还以为李峰中邪了，怎么说着说着就跳进水里了。

　　“你们先回去，我这里有黄黄在没事的。”李峰对着几女喊了一声，吹响了口哨，不多一会，娃娃和金色鲶鱼王赶来了，水潭毕竟太小了，不适合鲶鱼王这么大体型。

　　李峰快速下潜，小飞鱼紧紧追着，李峰此时心跳加速，微微抱着鲶鱼王身体，紧紧跟着小飞鱼，李峰直接把娃娃给收进空间，深怕娃娃调皮。


第1162章 被鱼圈养女孩

　　李峰此时心跳陡然加速，瞳孔急速收缩，满脸难以置信，没有考虑随即跳入水中，小飞鱼快速的放出去，追踪出去，紧紧跟着不让它脱离自己视线。随即招来鲶鱼王和娃娃，只是怕娃娃调皮顺手收进空间里。李峰俯身在鲶鱼王身体上，紧紧的跟着小飞鱼身后。此时船上的林颖几女慌了手脚，虽然李峰说着没有事情，可是这几天几个女孩天天琢磨着，心里有鬼感觉。这会特别强烈，林颖赶紧联系了李灿几人，不过这事先没有告诉李峰爸妈。

　　李峰此时却兴奋的不已，自己原来对原先的猜想已经不抱希望了，没想到出现这么转机。李峰不顾此时呼吸的困难，坚持不进入空间，深怕跟丢了。李峰通过小飞鱼慢慢接近黑影，此时李峰抵挡不住最终进入空间，实在没有办法除非消耗着白色雾气，黑影摆动身体，一只沿着靠近山体的水道游动着。李峰没有发现，这里竟然有一条通道，只是太隐蔽了，靠近水底，还有淤泥枯叶阻挡，不细细的观察很难发现。

　　尤其是洞口伪装的极为难以发现，李峰小飞鱼观察都没有发现，水底还有这么一条通道，难怪这么多人找不到这个黑影呢。李峰接近的发现了，这是一条放大的上百倍的牛屎鱼，这种小鱼李家岗水洼随处可见，喜欢水体浑浊地方。老人都说，这鱼爱吃牛屎粪，最爱脏兮兮地方。这种鱼无论是村民，还是渔民都不喜欢，从来没有听说谁吃这种鱼来。

　　李峰没有见过这种鱼超过一巴掌大，平时四五厘米已经算是大，此时李峰嘴巴可以塞下一个鸭蛋了。幸好这会在空间里换气，如不是李峰喝一壶了，李峰把空间附在小飞鱼身上，鲶鱼王被收进空间里来了。小飞鱼身体外人发现不了，李峰刚刚差点被这条巨大的牛屎鱼给发现了。李峰没想到这条鱼的警惕性这么高，鲶鱼王离着有一百多米距离，还是小心谨慎游动着，这点点动静引起这条巨大的牛屎鱼注意了。

　　难道这家伙成精不成，李峰心里暗暗嘀咕，要知道牛屎鱼十年长不大一根手指大，这么大如是安着正常生长，估摸几千年上万不一定长这么大。从来没有听说这么大牛屎鱼，没有听说牛屎鱼可以如此长寿啊，这不是比王八乌龟还要来着寿命长了嘛。李峰坐在空间里，观察着这条水道，牛屎鱼不停甩动尾巴。尾巴上褐色布条，一会功夫就被甩了出去了。

　　这里水流动，难怪了，氧气罐估计如此被甩出水道的，幸好今天发现及时，李峰随着黑鱼继续前行，估计十多分钟，李峰感觉到小飞鱼接近水面了。小飞鱼飞快扇动翅膀飞了出去，李峰透过空间观察，一丝的亮光，这里竟然有一丝亮光，小飞鱼再一次扎入水中，李峰快速把鲶鱼王和娃娃给放出下来，自己赶紧出来。

　　水潭里巨大的动静惊动了，黑鱼，鲶鱼王个和娃娃李峰三个对视着这条巨大的牛屎鱼，比起来鲶鱼王都要逊色一些，这条黑鱼和所有牛屎鱼一样，有着堪比身体还要宽阔尾巴，尾巴巨大的鱼刺状旗，牛屎鱼平时都扎手，这家伙这么大，绝对是厉害角色。只是这个大家伙胆子太小了，竟然跳了起来，没想到，这边水潭一个连着一个，这家伙一跳，跃进另外一个水潭。李峰这会没有急着追赶，拿出探照灯打开的瞬间，李峰听到一声惊叫声。人的声音，李峰赶紧着放出小蜜蜂，探照灯四处一阵乱照。终于李峰在百多米的一处角落发现了，赤身裸体女孩，李峰没想到真的有人，还是女孩，米琪？

　　“米琪？是你吗？”李峰赶紧着上了岸，快步跑了过去，李峰只觉着一个柔软身体扑进自己怀里，嚎啕大哭，这会李峰不知道说啥么好了，脱掉自己衬衫披在女孩身上。“米琪没事了，没事了。”李峰安抚好一会，女孩，心里好奇，这么多天一个女孩子怎么挺过来啊。不过李峰没有询问，米琪在李峰怀里慢慢的安稳下来，一会没了动静。李峰一愣，深怕出事，查看了一下，睡着了。难道这些天这个女孩都没有睡觉，李峰四处打量了一下，这里竟然有淡淡光点，有光李峰就有办法了。小蜜蜂沿着光束飞了上去，只是李峰没想到这几束淡淡光竟然不是太阳光。几块巨大的荧光石，真正光束只有一条，小蜜蜂转了好几头，最终找到了这一束真正阳光，太高了。李峰估计至少有二百来米，这里到底是哪里，小蜜蜂飞出转了好一圈，李峰傻眼了。

　　“不可能，怎么是这里啊？”李峰看到了子母树，离着这一束光点出口五六里的地方，李峰发现了自己熟悉的子母树，细细的观察，这里真的是自己当初扎营那棵子母树。晕了，这么远，李峰四处观察了一下洞穴，有一处出口，为啥么米琪没有沿着出口走，或许米琪遇到啥么。李峰想着这些只能等着米琪醒过来，为了给林颖等人报信，李峰借用了米琪办法。空间弄了块皮子包裹着一张小纸条，上面写了自己发现米琪，米琪现在活着，两人安全，可能会耽误些时间，水道太过长，两人现在回不去，只能沿着洞穴走出去。

　　李峰让娃娃带着讯息回去，林颖和李灿，李长林，长发长红，大胖二胖此时都在水库。“林颖，怎么回事，你电话里说的不明不白的，到底怎么回事，三哥为啥么突然就跳水啊。”

　　林颖有点不明白，怎么回事，李峰一下神经跳进水里，这好半天不见人影了。“李峰没有说，只是让我们不用担心，这人不说明白让人担心受怕，回来再说他呢。”

　　“小宝哥，是不是发现了啥么好东西，追过去了啊。”长红觉着小宝哥，一定是看到大鱼，要不今就是宝贝啥么的。“水库里有啥么好东西，对了，难道是上次黑影？”

　　“别瞎猜了，越说越玄乎了。”林颖心里嘀咕，水库里古古怪怪，这些日子，几个女孩夜里都能听到水库怪怪声音，吓坏了。

　　娃娃此时摇动着尾巴游了过来，刘岚第一个发现娃娃。“小颖，你们看，娃娃回来了。”“咦，娃娃身上绑着是啥么。”李欣指着娃娃身上布条，李灿和李长林几人二话不说跳下水去，托住娃娃，解下布条。

　　布条里包裹着一块皮子，皮子里一张字条。几人一看傻了，不敢相信。“米琪，李峰找到米琪，太不可思议了，米琪竟然活着啊。”

　　“小宝哥，真是厉害，你们说当时小宝哥是不是发现了啥么线索这才跳下水的。”长红说着话大家直点头，这会事情明朗许多。李峰没有事，还发现了米琪，而且还是活着米琪。林颖一众人高兴不已，尤其是几个女孩再不用东想西想，疑神疑鬼的了。李峰不得不得叫醒米琪，这时间过来大半小时了，米琪没有醒来迹象，不能光光在这里睡着吧。还是出去要紧，不然即使有自己纸条外边人担心受怕。

　　“米琪，醒醒。”“不要，不要，我梦到有人来救我了，我的白马王子来了，我不要醒。”李峰无语了，这丫头多大人，还有相信白马王子，真有点可爱了。李峰不由想到了宝宝，每次叫醒宝宝时候，小丫头小胳膊小腿乱来一阵，还有说着怪怪话，每次李峰都会被逗乐。比起不少家长叫孩子起床，每次叫宝宝起床都是件愉快事情。

　　“米琪，快醒醒，我们要出去了。”李峰不由用了点力气拍了拍米琪屁股，比起宝宝还要大许多，挺软，米琪啊的一声睁开眼睛见到李峰，真在自己身边，不是做梦，大有继续水漫金山的趋势，李峰赶紧打住。“米琪，先别哭了，我们先出去再说。”李峰扶着米琪，此时米琪发现自己全身上下，内衣都没有了，只有李峰一件衬衫披在身上。

　　李峰这会真不知道怎么办，自己今天穿着不过短衬衫和马裤，总不好自己裤子托给米琪穿吧。李峰想着怎么办的时候，米琪倒是比一般女孩决然多，直接套上短衬衫。李峰个子比米琪高一些，衬衫大许多正好可以遮挡一下身体。“李，我们去哪里？”李峰打着探照灯，刚刚一会李峰通过小蜜蜂沿着山洞这条路查看了一下，可以走，此时水道是回不去了。

　　李峰刚刚还想着如是米琪问起自己怎么来的，自己说着从另外一个水潭那边过来，这里水潭这么多，想来米琪一定没有一一试过。只是李峰用小飞鱼探寻了一下，这些水潭不是每一个都要地下水道，而且有水道水潭，一个个离着出口不算近。李峰无所谓，可是带一个人，李峰没有办法，总不能直接扔到空间里。

　　李峰不傻，此时人都已经找到了，沿着洞穴，虽然有些慢，可以只要能出去，这事都好办了。米琪紧紧靠着李峰，不过没有第一时间去山洞而是去水潭边，用手轻轻敲动几下，大黑鱼出来。“黑，我要走了。”大黑鱼似乎不明白，用力吐出一条二三斤鲤鱼。


第1163章 洞穴里的眼睛

　　米琪口里的黑，正是巨型的牛屎鱼，黑鱼对米琪十分不解欢快的吐了一条鲤鱼上来，李峰算是看明白，这些日子估计米琪靠着这天巨型的黑鱼提供食物。鱼生不是所有鱼做成来味道都好的，至少眼前鲤鱼不属于。李峰观察了一下，这些水池竟然如同人类养鱼池一般其中黑鱼现在所在水池没有连通水道，这条黑鱼竟然圈养鲤鱼，李峰观察了这个水池里光光红尾巴。

　　李峰可没有时间给米琪和这条巨型黑鱼道别，这会时间不早了，李峰可不想在这里吃午饭。“米琪，我先出去，以后还有机会再见面的。”

　　米琪的不舍的摸了摸大鱼头，用身后一条带子把两条的鲤鱼穿了起来，这条带子让李峰微微一顿，嘴角微微抽动。米琪随着李峰来到洞穴这边，李峰一直有一个疑问，米琪为啥么不沿着这个洞穴逃出去啊。“李，我们从这里吗？”米琪原以为李峰安着水道走回去，可是李峰竟然打算走走这边洞穴。

　　“是啊，水道太长了，最短一段需要至少十五分钟以上，这还是不迷路，我这次侥幸随着黑鱼来的，回去不一定能回去了。再有你的没有潜水准备，我怕我们俩都坚持不住。”不用李峰说，米琪知道，本来还以为李峰有近路进来，谁想到李峰肺活量大原因啊。米琪可不如李峰，只是米琪有点犹豫。

　　“洞穴有怪物？”李峰诧异的看着米琪，女孩点了点头指了指黑鱼方向。“黑告诉我，我每次过来黑都会发出警告声。”米琪话让李峰眉头紧紧皱了起来，可是这会不走这里，李峰真不知道如何除去，除非李峰原路还回，可是米琪这会状态。再有回去，李峰需要装备回来，时间耽搁不知道啥么时候了。

　　李峰暗暗后悔刚刚没有写上准备装备事情，这会自己回去，米琪明显不情愿，这么多天见到第一个人。李峰想了想，先看看洞穴可以可以走，不行，自己只有重新回去，准备装备再来接着米琪。不知道林颖他们此时做啥么呢，李峰用探照灯照射一下，此时李峰不敢大意，小蜜蜂和小绿，小青放出出去。

　　洞穴点点滴滴的水滴滴落，路面极为湿滑，李峰鞋子这会脱给米琪了，小心的走在湿滑的苔藓路上。此时李峰不得不小心谨慎，时刻不敢放松神经，虽然有小绿和小青四处游动，小蜜蜂四散开巡视。可是天色太暗了，李峰不得不用灯光一遍又一遍的观察四周情况。此时可不粗心大意时候啊。

　　“怎么了。”李峰赶紧着扶着米琪，这会没有走多大一会儿，米琪差点摔倒了。“没事。”米琪肚子咕咕的叫声还是被李峰听到了，估计谁对于腥味生鱼没有多大兴趣，李峰这会只能摸摸口袋，幸好有空间。“先吃点东西。”李峰递了一个不大黄瓜给米琪，米琪微微一顿接着三口两口吃了。

　　“谢谢你。”米琪的低着头，李峰看不到女孩脸色，不过说话带着点哭腔，李峰拍了拍。如同对待宝宝一般，米琪呜呜低声哭泣着，述说这几天如何过来的，李峰听到吃了又吐了，吐了还得吃。没办法，这里没有没有柴火，火源。“没事了，一会出去我请你试试我的手艺。”李峰笑着安慰道，这会两人没有停下，走了好一会，突然李峰眼睛一亮。前面百多米地方有一个宽阔的洞穴，有光。李峰面上一喜，如是能出去就最好了。

　　“可惜了，太高了。”李峰无力叹了口气，突然，李峰脸色一变，光线不见了。这怎么可能，李峰一愣神，赶紧拉着米琪往后退去。灯光一打，李峰瞳孔猛地收缩，一把捂住米琪嘴巴，这里竟然有水娃娃，李峰倒是不怕水娃娃，可是现在带着米琪。李峰不得不小心，水娃娃可以最喜群居啊。

　　如是招惹了这些凶横家伙，麻烦可就大了。此时李峰有点进退维谷感觉，向前水娃娃拦着，可是回去吧，米琪如今状态还不如没有见到自己呢，如是当时自己知道米琪在这里，立即还回，那时候问题不大啊。李峰细细的观察了一番，洞穴里似乎只有一只水娃娃这让李峰挺好奇了。水娃娃少有单独行动，难道是出了啥么事情不成。

　　李峰细细的听着周围声音，小蜜蜂眼睛闪亮，李峰观察好一会，没有别的水娃娃，李峰总算输舒了一口气。一只水娃娃，李峰倒是不怕了，难道是水娃娃出去捕食，不太可能。即使捕食，不会只留下这么一条，这条估计走失了，李峰对着米琪小声说道。“米琪，你一会别动我去前边把这只水娃娃给解决了。”

　　“不，怪物危险。”米琪紧紧抓着李峰，李峰眼睛一转有了。“米琪，没事鲤鱼借给我一条。”米琪虽然不知道李峰做啥么还是拿了一条鲤鱼给李峰，小青回到李峰手腕上，米琪惊恐的瞪大眼睛，捂着嘴指着李峰手腕上小青。“蛇，蛇，李。”“没关系，这是我养的，很乖的。”李峰用小青蛇毒来诱杀水娃娃，鲤鱼被李峰用石头块用力砸了几下，果然水娃娃闻到气味了。李峰用力把这条特殊处理鲤鱼扔出去。这会只有慢慢等待了，小蜜蜂观察，这只水娃娃似乎特别饥饿。

　　李峰此时心里在想，难道是黑鱼所占领的洞穴是这条水娃娃，黑鱼满身盔甲，尤其是尾巴全是尖刺，脑袋如同盔甲。水娃娃利爪估计奈何不了它吧，李峰想着没错，这块地方本来是二条水娃娃地盘，可是被黑鱼给夺去了。不多时，没有动静，李峰用小蜜蜂查看查看。水娃娃此时已经被蛇毒放倒了。李峰拉着米琪走过去，水娃娃的样子吓的米琪，身体有些颤抖。“没事，晕了过去。”李峰说着自己处理一下，趁着米琪转身时候李峰在黑暗中把这条水娃娃扔到空间里。

　　水娃娃说不定以后还有用处呢，暗河里响起一声扑通声。“行了，我们走吧。”李峰和米琪沿着山洞向着外边走时候，外边可是闹腾开了，先是高晓松和朱新民，刘大头赶了过来，不多时，高晓松电话响个不停。

　　“是，是，正在施救，你放心。”高晓松应付完这个电话，下一个电话打来，一会功夫，高晓松接了五六个电话。“许市长，我知道，山村先生已经接到电话，好的，我知道了。”这个时候，刚刚赶回去山村，此时启程了，正在飞机上，估计要晚上到达，副市长许个此时已经在路上，这些人对于山村上次说着投资可是可惜好一阵了，此时竟然有人发现了山村失踪好些天的女儿，还是活着的。

　　“林颖，李峰现在还没有回来。”高晓松挂了电话问到，此时只要这么一个纸条，虽然高晓松不怀疑李峰在这件事弄虚作假，可是这会不见人心里总是不踏实。

　　林颖点了点头，纸条递给高晓松。“你看看，李峰说可能会走山洞那边回去，水道太长了，李峰水性这么好，肺活量极好差点到不了。我想米琪，这么多天身体情况肯定不会太好。估计李峰这么考虑，李峰经验丰富，我想没有问题啊。”高晓松听着点了点头，李峰多次洞穴探险的经验。

　　“看来我们只有等了。”这会这么没有好办法，如是有潜水员在，可以通过娃娃和鲶鱼王潜下去沿着李峰路线，只是娃娃和鲶鱼王这会都不知道跑哪里去了。这两个大家伙普通人指挥不了，除非李峰，铃铛和宝宝几个小娃娃，可是让几个孩子下水，别说铃铛同意了，几人不能随便让这么小孩子下到这么深水里啊。

　　“是啊，我们现在只能等了，不过高书记，我们分成几个小组，山上和大河里找一找，或许碰上。米琪身体不好，最好准备好救护车。”朱新民的建议很对，高晓松赶紧吩咐刘大头带着人上山去寻找，水面分出几队人寻找，这边给县里医院打电话。这边准备着时候，李峰此时正和米琪沿着一条暗河向着前走。

　　水滴滴落和暗河响动，漆黑的洞穴里多了一丝声响，李峰扶着米琪，米琪身体太虚弱了。走了不长的时间必须休息一下，李峰这会观察这里到哪里，总不能瞎走吧，幸好有着上面定位小蜜蜂，这里离着子母所在地方越来越近了。李峰放下心里来，不过今天估计出不去了，如是达到子母树，洞口还需要不少时间呢。

　　今天晚上能出去已经是大幸了，李峰扶着米琪，继续向前走。“咦，怎么是这里啊？”李峰没想到两人走了二三个小时倒是没有达到子母树而是来到上次营地。

　　“太好了。”李峰惊喜叫道，这片营地还有不少的遗弃的锅碗瓢盆，最让李峰惊喜是这边有柴火，李峰先是点了一堆柴火。这边衣服都不能用了，李峰找了个不锈钢的锅子，一会捉几条鱼做个鱼汤，烤鱼吃。


第1164章 午饭多吃

　　李峰打算先看看还有啥么有用东西，最好找一双鞋子，李峰脚已经磨破了。一路走来可是不容易，李峰和米琪手里握着探照灯四处的打量一下，正好在一个帐篷里发现了一双靴子。米琪惊喜的对李峰叫道，随即想着去拿靴子，李峰赶紧一把拉住。“别动，等一下。”林颖找到的大蛇杆小心翼翼挑起靴子，嗖的一声，一条幽绿四脚蛇快速闪过，李峰手腕一道绿影闪过，四脚蛇掉落下来。李峰摸了摸手腕，这条四脚蛇速度太快了，如是米琪用手拿着靴子，即使小绿速度比四脚蛇快些估计救不了米琪。

　　“吓死我了。”米琪拍了拍胸口，这边李峰还是让小绿和小青四处搜寻一下，小蜜蜂四散开，这里不仅仅有水娃娃出没，还有几种危险动物。李峰可不要想再次遇到这些危险家伙，小蜜蜂探寻地方远了些，李峰趁着这会功夫在去河边一趟，避着米琪弄了几条空间鱼和空间水，火堆边米琪远远望着前方光点。

　　李峰正在准备午饭，不多一会李峰端着一锅子清洗好的鲜鱼回来了。“中午只有吃点鱼汤了。”李峰找了一圈没有发现调料，空间的调料不好拿出用，只能凑合吃了。

　　“没有关系。”米琪接过李峰穿好的鲫鱼，一边煮着鱼汤一边烤着鱼，空间鲫鱼淡淡甜味，即使简单烧烤一下，味道极为鲜美。尤其是好些日子没有吃到熟食的米琪，狼吞虎咽了，李峰赶紧拦着。“慢点吃，没有人和你抢，别给鱼刺卡住了。”“嗯，谢谢。”米琪的感激点了点头，李峰见着锅子里鱼汤好了，用碗勺子给米琪装了一碗，这些碗筷勺子这些都是李峰从空间拿出来。这片营地有不少零落的勺子，碗筷，刚刚米琪见到李峰捡起不少拿到河边去冲洗。

　　“好吃，你厉害。”米琪接连喝下两大碗鱼汤，脸色好看了一些，李峰今天多吃了些，没办法，这一路走来担心受怕，李峰神经高度紧绷，深怕遇到的洞里的水娃娃和红眼的那些小怪物们，上次消灭不少，只是不知道还有没。水娃娃也是一大威胁，虽然水娃娃在岸上不如水里凶横，可是数量多了，李峰和米琪两人应付起来可就麻烦了。

　　李峰一个人倒是不怕，有空间，如何都能立于不败之地，可惜两个人这事情不一样了。李峰不能使用空间，此时李峰一般普通人没有两样了。两人吃了中午饭，休息了一下，李峰找了几个还能用的背包，系赶蛇杆两端，锅碗瓢勺柴火装好。这会李峰穿着有点挤脚的靴子和米琪沿着暗河往外走。

　　“李，你来过这里？”米琪发现李峰对这里很是熟悉，李峰点了点头一边走一边和米琪说着上次洞中考察的经历，时不时引起米琪惊叫声，尤其是说道被洞穴里怪物蝙蝠鼠追着时候。米琪眼睛睁大大大，不敢相信的捂着嘴巴，两人一边走一边说，不知道走了多久，李峰微微蹲住了脚步，前边有动静。

　　“李，怎么了？”李峰对着米琪打了手势，用手遮挡着探照灯灯光小声说道。“有东西跟着我们。”“跟我们？”米琪声音微微有点高，李峰对着打了手势。“不用担心，只是一个小东西。”李峰说道，李峰倒不是害怕只是好奇，这个洞穴里还有啥么跟着自己。李峰和米琪继续向前走着，李峰这会看清楚了，随着两人的竟然是一只小水娃娃，只有一尺来大，李峰估计这只小家伙从暗河里爬出来，嗅到了米琪手里提着几条的鱼发出鱼腥味。

　　这么点水娃娃胖乎乎脑袋和娃娃鱼几乎相同身体，此时见着倒是觉着憨憨厚厚，李峰用刀子割了一小块鱼肉，故意扔在地上，用绳子做了圈套，果然这个小东西，上当了，李峰提起这个小水娃娃，打量一下，爪子还不锋利，只有一点点长。水娃娃有着大眼睛，这般离着近处看还有点小可爱。

　　“好可爱。”米琪的摸了摸水娃娃小东西眼里满是恐惧，李峰拍了拍小家伙，这么一个小的水娃娃李峰倒是觉着好奇，这附近没有发现有大动静，这里已经接近猫头鹰的领地，这里出现水娃娃，这只小东西难道也是走失不成啊。水娃娃难道遇到啥么危险了，不然怎么可能接二连三出现，而且都是个体，这和水娃娃的种族习性可不一样啊。

　　“李，可以放了吗？”米琪觉着小水娃娃好可怜，大眼睛闪着水光，李峰摇了摇头。“这只小水娃娃太小了，还不会捕捉鱼虾，可能会饿死，我们带着吧。”

　　米琪点了点头，逗了一会小家伙，最后索性抱着小水娃娃了，幸好小东西不大，爪子不锋利。两人接近四点左右到达了，猫头鹰群所在的洞庭，巨大的瀑布声音，还有飞舞猫头鹰群，不过这次李峰倒是不担心，这次早早准备好了。李峰拉着米琪快速走过，没有停留，在猫头鹰没有反应过来以前已经离开了。

　　“幸好。”走出两里多地，这会总算大大舒了一口气。“我们先休息一会。”李峰从背包里弄出点柴火，点燃这会柴火不多，不能浪费了，李峰烤了几条鲫鱼。米琪一边吃着烤鱼，一边询问道，为啥么不在洞庭停留啊，李峰解释了一番，米琪拍了拍胸脯。“真的好危险，谢谢你，李，如不是你，我肯定回不去了。”

　　“没有好谢的，不过下次不要再冒险了。”李峰对于米琪随意割断绳子追着黑鱼这种行为不赞成，太危险了。米琪低着头嗯了，这次教训足够深刻了。米琪此时只想回家，只想再见到阳光。两人没有多停留，早点出去，十多个小时跋涉，总算是出来了。不管是米琪，还是李峰此时大大舒了一口气，尤其米琪见到天上星星，一下扑进李峰怀里大哭起来。

　　“别哭了，我们想想今天晚上怎么过吧。”这是摆在眼前问题，夏天山林可不是随便一趟可以睡觉的。不说山里多蛇，野兽，光光一个蚊子可以要命了。这个时候赶紧点火堆，这里柴火倒是好找，不对一会一个火堆少了起来。“米琪，你先休息一下，我去四周看看。”李峰打算割些艾草，茅草，苦草，最好能找些香草，用来熏蚊子，不然晚上可就难熬了。

　　米琪一个人有点害怕，点了点头。“李，快回来。”李峰点了点头，出去没有多大一会抱了不少着艾草回来了，四周点了四个小的艾草对，这样一来，四周蚊子少了不少。

　　“李，虎。”李峰收拾好这边，打算再去多割点草，下半夜用，谁知道米琪那边传来惊叫声，李峰赶紧跑过去，一看两只黄虎，李峰一愣，有点熟悉。

　　“大黄，小黄黄？”这不是在自己呆过一段时间的黄虎母子俩，只是小黄虎如今长大了。“米琪，不用怕，我认识它们，没事的。”李峰微微靠近点，两只黄虎嗅了嗅李峰气味，站立毛发慢慢的柔顺了下来。李峰轻轻摸了摸两个大家伙，小东西长的真是快啊。大半年不见，这么大了啊。

　　李峰和米琪烤着鱼，身边躺着两只大黄虎吃着烤鱼，米琪有点好奇，李峰怎么会认识这两只猛兽的。米琪眼里这两只大猫很凶猛的，李峰倒是没有隐瞒，一五一十说着自己和两只大黄虎故事。夜晚闪烁星星，慢慢的月亮升了起来，几点星光暗淡不少，月亮露出它的笑脸了。米琪靠着李峰已经睡着了，李峰迷迷糊糊。

　　不远处闪烁着灯光，突然李峰眼睛瞪大，有人。“谁？”“咦，李老弟吗？”李峰一愣，这不是刘大头声音，怎么找到这里来了。刘大头没办法，领导命令连夜寻找啊。

　　“刘哥，是你？”李峰没想到刘大头他们会找来，刘大头一众六七个人快步跑了过来。“妈呀，这啥么？”大黄母子俩低吼着，锋利牙齿露出，一脸凶相。

　　“刘哥，别动，这是黄虎，没事的我认识。”李峰一说，大家都放松了下来，不过心里暗暗嘀咕，李峰怎么啥么动物都认识，还驯化这么听话。黄虎母子俩对于这么多还是不适应，两个大家伙和李峰溺了一会，不舍的跑进山林里。“刘哥，你们怎么来了？”李峰好奇，这里离着水库可不近啊。

　　“何止我们啊，高书记他们都在寻找你啊。对了，你看我给他们说一声。”刘大头拿出对讲机，杂乱声音隐隐听到说话声。“这玩意可是小鬼子带来，还真是挺好用，几里路都能听到。”“毛头，你们听到。”“刘所，收到。”“我们找到了人了，你和高书记说一声。”刘大头这边一说，嘛，毛头那边传到高晓松那边，几经传递，总算是传到李家岗。这会还没有睡着的一众人大大舒了一口气，林颖心里暗暗埋怨李峰，不说清楚，大家伙都担心死了。

　　“叔叔，阿姨，你们先去睡吧，不早了。”林颖有点困了，不过还是强撑着，李山和张兰点了点头，快一点半了。


第1165章 捐灾区做功德

　　大半夜回到家里，李峰洗了个澡，今天一天可是累坏了，脑袋一靠近着枕头睡着了。第二天太阳晒屁股了，李峰才悠悠醒来，少不得被爸妈给批评一番，李峰再三保证以后再不干这么危险的事情了。可是有了几次经历的张兰和李山还有很是担心，李峰苦着脸，一再的拍胸脯保证最后张兰两口子语重心长的嘱咐了几这才放过李峰，临走时候不忘说道。

　　“早饭在锅子，你饿了吃。”两口子忙活着地里活去了，李峰从锅里端出来一大碗温热的米粥，还有几个小菜，腌黄瓜和咸鸭蛋，两根玉米棒棒，李峰真有点饿了，稀里哗啦的一阵，一大碗米粥下去大半。“白米粥小咸菜，真是绝配。”一大碗米粥，外加二根玉米棒子下肚，总算是肚子里有点货了。

　　不知道米琪怎么样了？李峰吃完早饭拿出膏药，自己脚可以磨破还一块呢。李峰一边涂着药膏，一边想着这下好了，米琪脱险了。怪兽吃人传言不攻自破，不仅仅如此，巨大黑鱼救人的事情估计不要两天传扬出去了。李家岗正好趁着这大好时间推出小宋朝这么个景点，土特产商品小街。

　　李峰乐滋滋的想到，这次肯定能红火起来，如此这般想着，脚伤不怎么疼了。“汪汪。”李峰想事情时候，院子外边响起了肥仔的低吼声，李峰赶紧穿着拖鞋出去。“山村先生，许市长，高书记，你们来了，快进屋坐。”李峰请着几人进屋做，泡了一会绿茶给几人倒上茶。

　　“喝茶，米琪身体还好吧？”李峰没有见到米琪，想来送进医院了。山村起身对着李峰鞠躬，李峰赶紧站起身拦着，这个李峰对于鞠躬还有点那啥，要知道如今可以少有见面鞠躬了，估摸祭祖的时候了。“我代小女谢谢李先生救命之恩，这是一点小意思请你一定收下。”李峰一愣，脸色一变。

　　“山村先生，我救米琪是道义，不是为了这点报酬，你还是拿回去吧。”李峰说话声音有点冷，山村愣了愣说道。“李先生如是觉着少，可是开口，只要我能出的，一定满足李先生要求。”

　　李峰觉着这个老头脑袋有问题，说了怎么不懂呢，李峰有点恼羞成怒。“山村先生，这不是多少问题，这是我做人原则，你收回去，如是你觉着心里过不去，正好我们国家川南受灾了，这些钱你拿去给米琪做点功德好了。”李峰劝了半天，开始气愤恼怒，最后变成无奈，这个老头脑子一根筋，开始李峰觉着侮辱自己，可是后来，这个老人表现。李峰说不出来话了，山村起身给李峰又鞠了躬，说道。“李先生真是君子，我会做的。”

　　李峰大大舒了一口气，没有太把这件事当回事，中午几人没有在李峰叨扰李峰休息。“李先生你留步，十分感谢。”送走几人，李峰总算可以歇歇了，米琪既然送到医院，问题不大了。李峰看看时间快十一点了，自己估摸至少十点钟才起床。李峰摸出手机给大胖兄弟喝长发兄弟打了电话。

　　“长发，今天没有拉土啊？”李峰没有听到拖拉机声音，长发那边解释道。“二伯二妈说今天停一天，小宝哥你醒了。”李峰知道自己老爸老妈怕拖拉机声音吵到自己。“醒了，你们忙吧，前几天拉着土平整一下，昨天你们几个累了吧，下午你们休息一下，工资照发。”昨天大伙找了自己半夜，挺辛苦了。

　　“知道了，我和大家伙说。”长发挂了电话给大家伙说了一声，中午前散了，不过今天两瓶啤酒和香烟都给散了下去，大家高高兴兴提留着啤酒回家了。下午好好的睡一觉明天精神好了，再给人家小宝好好干活。李峰没有乱跑，脚磨破了，走动有些不舒服，李峰搬了一个椅子，坐在番茄树下，摘着番茄吃，真是张嘴就有啊。

　　林颖，刘岚，李欣今天回来挺早见到李峰坐在番茄树下，闪闪和毛球两只小松鼠正摘着番茄往眯眼躺着李峰嘴里塞，几人无语了。这人舒服的，身后小黑熊帮着摇动着躺椅，还有两只小家伙给自己喂着番茄果子，小猴子帮着翘腿，手里还播放着单田芳的评书。这人太大爷了吧，林颖还说李峰昨天累了，自己几人早点回来帮忙摘摘菜呢。

　　谁知道见到李峰这么舒服享受，一个劲的哼哼听不清楚曲子，这小日子过得真是大大舒服啊。李峰听到动静睁开眼睛，见着林颖几人回来啊。

　　“今天这么早啊？”李峰发现这几人脸色不好，林颖恨得牙痒痒。“怎么样？昨天英雄救美挺舒服吧，挺得意吧，我们一大伙人提心吊胆，你倒是舒服了搂着小美人睡着了。”林颖，刘岚，李欣，李灿几人昨天晚上听到这事，恨得牙痒痒了。大家担心不已，这人倒好搂着小美女在山里睡着了。

　　“啥么，谁乱说，啥么小美人啊，你们别乱说话，这事我给你说不是你们想的那样，算了算了，不说了。怎么越说我觉着越描越黑呢，你们别乱说，米琪一个小丫头，多大点，你以为我是怪蜀黍啊。”李峰一直把米琪当成小娃娃，不过比起宝宝放大一些，此时莲莲真巧回来，听到了哼了一声。

　　“小宝哥哥，这事我们都听说了，好多人说你是英雄救美呢，不少人还羡慕米琪呢，莲莲都羡慕了。”莲莲一脸向往样子可是把李峰吓了一跳。“莲莲，你可别干傻事，不然我没法给你姐夫姐姐交代了，莲莲，你还是进屋吃药去，一会我给你扎扎针。”李峰说的莲莲一愣，对着李峰做了鬼脸不理李峰了。“不和你说了。”

　　“你们都回来，我去做饭。”李峰拍了拍屁股，赏赐给几个小东西坚果，糖果，巧克力，闪闪和毛球得到了三个核桃，小黑球剥开奶糖塞进嘴里，小黑熊一屁股坐在地上吃着巧克力。李峰手里揣进兜里，没想到手机响了。李峰一看一个陌生号码，有点疑惑，不过还是按下接听键。“你好，我是李峰，你有啥么事？”

　　“李，我是米琪，你还好吗？”原来米琪，李峰没有到米琪这会刚刚醒来。“我很好，你怎么样，身体检查了没有？”李峰边说边往着院子里走，林颖，刘岚和李欣对视一眼，闪过一丝忧虑。李峰不会真的和这个日国女孩有啥么吧。如是那样，蔓颖和李小曼，三人心里有点鄙视李峰，李峰可不知道林颖三人心里所想，不然有点大叫冤枉啊。

　　李峰和米琪聊了好一会，米琪说着刚刚醒来，医生要给自己检查，李峰这边挂了电话。中午饭做的简单，没办法，李峰伤员一名，脚痛的很，不好长久站着，五六菜，不过幸好有林颖几个丫头帮着做了几个凉菜，蒜泥拍黄瓜，白糖西红柿，外加一个豆腐皮蛋，还有一个丝瓜丝。

　　正好弄了一桌菜，铃铛他们放学回来，开吃了，李峰胃口不错，尤其是几个凉菜做的真是挺有一手啊。“不错吧，我们的手艺不是说笑的。”林颖，刘岚，李欣三人颇为得意，难怪每次上扣扣和一众同学聊天时候，几个人生活照片和工作环境惹着不少人羡慕。尤其是几个说道自己厨艺大进，还让不少人佩服。尤其是林颖，很多不相信，过年时候同学聚会林颖小小秀了一把，还真是镇住不少人。

　　不少男同学对林颖有些意思的纷纷的抛媚眼呢，林颖都有点选花了眼，这让女同学可是羡慕嫉妒恨没有办法。谁让人家是出得厅堂入得厨房呢，如今会做一手好菜漂亮女孩估计大熊猫有的一拼了。

　　李峰撇了撇嘴，淡淡说道。“总的来说忍着还是能吃下去的。”“你，你嫉妒。”林颖气的鼻子都歪了，张兰没好气的白了一眼李峰。“小宝怎么说话的，小颖别生气，这菜比小宝做好，香。”张兰夸奖让林颖得意起来，中午饭吃完，李峰成了大爷了，今天碗筷不用他收拾了，绿茶铃铛几个小家伙给泡好了。

　　李峰坐在沙发上，下午不用去啥地方，村里商量小宋朝事情大伙来李峰家。“小宝，脚没有事情吧，我听你爸说伤到了，你小子能耐啊，我听说那个外国女孩要跟你过。”李峰正在喝茶一口茶水喷了出去。

　　李峰有点小晕乎，用袖子擦了擦嘴。“六叔你听说造谣瞎说呢，这事能乱说嘛，我都是两孩子爸爸了，宝宝和崎崎两孩子听到了，还不定怎么羞我呢。”

　　“不是嘛，刘大头一伙人都说，人家女孩光屁股睡在你怀里。”李峰咳咳几声，这个刘大头，啥么光屁股，这个穿了衬衫好不好，再说不是睡在自己怀里靠着自己睡着。李峰觉着自己解释不清楚，这事李峰打算好好和蔓颖，李小曼说说，自己可是清清白白啥么事情都没有做啊。再说额一个小丫头片子，自己能懂那心思。

　　村里不定传成啥么样子，李峰无力拍了拍脑门，刘大头这帮流氓二百五，李峰本来还想着请着几个兄弟吃一顿好的，这小子，李峰决定狠狠弄他们，不灌嘴了这些货，李峰这口恶气出不了。


第1166章 出名了

　　六叔话儿让李峰郁闷的猛灌了一歪把子壶凉茶，这般才冷静下来。这是李峰不知道如何解释。你说这个可是怎么好呢，刘大头这帮的家伙当时答应的好好的。李峰就怕这个，好好交代了几人，谁知道这些人完全没有当回事啊。

　　“六叔，大伯怎么还没来啊，这小宋朝的事情，我们可要好好商量一下。”李峰赶紧转移话题，这事再说下去，不定怎么样了。李峰可不想倒是出门一堆问这问那，不定倒是怎么传。李峰打算这两天不出门了，呆在家里，估计村里人传几天不见自己出来，不定消停了。没有人响应，这事还不给过去了。

　　“对对对，说正事要经，老大一会过来，不过我听说这个老外女孩家里还挺有钱，是不是打算投资我们小宋朝，我可跟你说我的股份可不卖的啊。”李峰没想到这事都能扯到米琪这件事上，李峰溃败了。

　　六叔怎么变得如此八卦了，李峰在心里哀叹不已时候，大伯李福奎和福生叔，李福星结伴而来。李峰赶紧起身迎接，总有不用听着六叔喋喋不休说着米琪这件事了。谁知道李福生进门上下打量李峰。

　　“小宝，不错啊，英雄救美，不错，不错。”李峰愣住了，不带这样好不好。李峰被取笑一阵，总算说正事了，李峰心里暗暗感谢大伯，还是大伯对自己好啊。李福奎清了清嗓子，是开口说道。

　　“这次小宋朝开业，这可是我们李家今年最重要头等大事情，大家伙说说开业那天怎么热闹法，小宝，你先说，你们年轻人爱热闹。”李福奎点名让李峰说，这个开业无非是要舞龙舞狮，山村里没有啥庆祝，这个固定项目，别的李峰想着上星期篝火晚会请来的唢呐班不错，有几个女孩能唱能跳。

　　这些人最能活跃气氛，再有请财神，这事重中之重啊。这些事情，李峰办不来，需要老一辈来，老太公最好人选，只是老太公年纪大了，大家不想着老人受累了。二爷和五爷身体硬朗，这事得请这两位老爷子。

　　“请老人家礼物需要早早准备好，祭祀用的猪头水果香烛，香案，这些也得准备齐全了。别到时候慌慌张张，办的不好了惹人笑话。”李福星开口说道，这个开业可不是随便说一件事，这可是大事啊，开街，十里八乡的父老都要请来啊。

　　“大戏需要请一台，县里还是市里戏班，我们大家伙合计合计，县里价格低一些，不过大家伙都看的有点腻了，李嘴子大会上两台都是县里来着，要不是我看还是请这市里的了，多花点钱乐呵乐呵。”李福亮爱看大戏，这么大事情，肯定要请台戏来压场子，这不是一般小事情。

　　开街啊，李福奎和李福星对视一样眼点了点头，不过还是询问了一下李峰意见。“六叔说着对，这事需要台上场面的大戏压压场子，不能让别人看轻了我们李家岗不是。”李峰觉着这主意不错，一定要大家伙热闹热闹，李家岗这一年多发展不错，可是不少人还不了解。

　　李峰觉着这次大大庆祝一下，场面肯定要做大一些啊。

　　“对，小宝这话说着我爱听，这次开街可是李家大事，祭祀祖宗，这些都要早早准备，这个二郎圣君庙那边也得早早准备好了。不能忽略了，这些事情我们做个章程来啊。”李福生说着这些事情，大家伙明白，这点没有意见，这些事情赶紧准备。

　　李峰负责开业当天事情，大戏让六叔叔忙活，祭祀的事情福星叔和福生叔两人负责了。李福奎要忙活着请人的事情，四里八乡的老人，这些都要请帖都得派发到，村里年轻人这次都要派出去。

　　李峰负责镇上领导，谁让李峰和高晓松几人熟悉呢，这事李峰一口答应了下来。各家商户，李峰负责联系，当天的各家的都要通知到，吉庆时不能乱来，一个个做好，时间上一致的。这些可都是有讲究，统一时辰先开街再开市，各家商户开业，这个顺序不能乱了。不然不吉利啊，这些李峰一会都会说道。

　　“小宝，你负责起来，尤其是以后街道上事情，我和你福星叔可是没有多少精力过问，以后你和你福生叔，你六叔多商量着。”李福奎这事要李峰撑起担子来，李峰能说啥，这事本来自己弄出来，再说了街道上没有什么大事了。

　　卫生问题，再有财务问题，李峰打算请个会计，李家岗太小没有会计，李口子的会计也是书记兼任的，这样不太好，不专业不是。

　　“大伯，几位叔叔，今天大家都在，我说一下，以后街道设立一个办公室，主任一个，我先做着，还有会计至少一名，清洁工三名，一个人负责这事，你们看这样行吧，别着以后再说。”李峰想了好一阵子，大致说了一下，这些人分工。

　　“可以，先这么着，以后有啥填补填补。”如今开业在即，这些事都要拾掇起来，尽快给办起来来。

　　“小宝，你抓点紧，尽快把这事给弄好了。”李福奎说着看了看本子上，今天先这么着。“今天到着，有啥，大家在聚在一起唠叨唠叨。小宝，你先休息，我们都回去吧。”李福奎知道李峰昨天晚上几乎一夜没有睡着。

　　“呵呵，对了，小宝，那个外国姑娘怎么样了，你们年轻人啊。”李福奎说着正要站起身来送人的李峰愕然不已。

　　“大伯，这事不是，我算了，这事真的没有啥么啊。”李峰觉着自己冤枉啊，自己当时可是想都没想这事，毕竟米琪不过二十来岁，在李峰眼里小妹妹。李峰还不至于有啥么龌蹉的想法，更加别说有啥实际行动了。

　　李峰解释了一下当时情况，几个叔伯倒是不是别人。“原来这样啊，这帮二混子说的和真的似的，这事我回村里好好说道说道，这些嘴没有把门的老娘们，人家小女孩如实闹出这么事情，以后还怎么见人啊。”

　　李峰送走李福奎几人，已经下午三点多了，搬了一躺椅在外边的凉棚下躺了吹着凉风，从空间里摸出水果，舒服谢意很，不多一会眯缝眼睛差点睡着了。淡淡花香，一会功夫李峰睡着了。

　　不知道睡了多一会，鼻子有点痒痒的，阿嚏打了一个喷嚏。“嘻嘻，小宝哥哥，起来了。”莲莲笑呵呵手里拿着一根小青草，李峰摸出电话看了看，快到五点了，睡了一个多小时啊。

　　“真是不早了，对了，今天钓了多少龙虾啊。”莲莲这些天有点寂寞，村里孩子都上学去了，家里没有人，平时还能跟着李峰四处的逛逛，今天李峰脚伤了。不好走路，莲莲只能一个人去村口的河湾子钓龙虾玩。

　　“今天龙虾好少呢。”莲莲嘟着嘴，没办法，今天一天莲莲觉着没有意思，龙虾钩一甩一甩的。怎么可能钓到多少龙虾啊，李峰笑了笑，莲莲虽然看着和大人似的，说到底还是孩子不是啊。

　　“呵呵，不说这了，吃点水果解解渴，要不我过几天你回城里吧，你这病不是一天二天可以完全治好，我把药水给你配好，过一段时间给你送去好了。”李峰想着这些日子自己可能比较忙没有多少事情陪着莲莲。

　　“不要，家里没有人，还不如这里好玩呢。”莲莲嘟嘟嘴，说道，可不是家里只要保姆陪着，挺无聊。

　　“呵呵，莲莲，要不你和我们一起。”林颖和刘岚，李欣走了过来，听到莲莲抱怨。刘岚笑说道，谁想到莲莲眼睛一亮。“真的吗？太好了，岚岚姐，这事说定了，我明天我就和你们一起，呵呵，我的相机又有用处了，我要多拍些小鸟和动物，回去给妈妈和爸爸他们看看。”

　　李峰想了想这倒是也好，这两天自己脚不能乱动，过两天又要去忙活小宋朝的事情。真没有时间带和莲莲。

　　“莲莲，你要听林姐姐几位姐姐的话啊，别给几个姐姐添乱啊。”李峰说道，转头和让林颖多照看一下莲莲。

　　“没有问题，你放心吧，呵呵。”林颖拉着莲莲，几个女孩说起悄悄话。李峰摇了摇头，女人真是，这会儿，李峰电话响了起来。

　　“你好，是李峰，李先生吗？”李峰听到一个陌生女声，李峰有点疑惑，这是谁啊。“你好，我是李峰，你有啥么事情吗？”

　　“李先生，你好，真是太感谢你对灾区的关心了，你的捐款我们已经收到，感谢你的善举。”李峰嗯了一声，自己不是和李小曼说了，自己不要留名了，几个孩子留个名字就好了，以后这些捐款的凭据都会给几个小家伙。

　　“没有啥么，我也是尽力而为。”李峰这会儿不知道说啥，只是听到电话另一头，说道。“你太客气了，个人捐款一千万可是不多的，再次代表灾区人民感谢你，祝你身体健康，家人幸福。”

　　李峰愣住了一千万，自己所有钱加起来没有一千万啊。李峰有点吓到了，赶紧打听了一下，今天下午，江淮市这边捐得款。李峰突然想到山村领走说着话，不会吧。


第1167章 千万捐款

　　李峰挂了电话，傻愣愣的半天没有动，放学回来的茶茶和铃铛见到李峰不动了，拉了拉李峰。“哥哥。”“叔叔。”李峰啊了一声，低头看着两个小丫头。“铃铛，茶茶，你们放学了，进屋吧。”

　　“哥哥，你怎么了？”铃铛抬着小脑袋，满是关心的看着李峰，李峰笑这摸了摸铃铛小脑袋。“哥哥没事。”李峰还真有点被吓到了，上午垂手可得小纸条竟然有上千万，李峰真是没有想到啊。不过即使知道了，李峰估计自己还是会拒绝啊，这些钱对现在自己来说是很多，可是李峰觉着自己拿了这个钱，以后不是李峰了。这些钱捐给灾区，最好了，希望可以善用这笔善款。

　　李峰摇了摇头，不属于自己自己拿了心里不安啊。李峰这么一想心情好多了，自己算是做了件好事，李峰心情大好，边做菜边哼着歌，林颖几女还挺好奇呢。李峰这是怎么了，难道是传言成真了。

　　这人不会真和那个米琪有啥么吧，林颖拉着真打算去后山的鸡舍打扫的铃铛和茶茶。“铃铛，你哥哥刚才怎么了？”

　　铃铛歪着小脑袋，小手的点着脸颊。“哥哥发呆了，铃铛叫了几次都没有理我。”茶茶在边上直点头，说道。“嗯嗯，叔叔都不理人了。”

　　林颖和刘岚对视一眼望着李欣，李欣有点疑惑。“你们这么看着我做啥么啊？”林颖和刘岚点了点头，嘴里说道。“像，太像了，你们症状太像了。”

　　“你们俩说啥么呢，我不明白啊。”李欣越加不解了，这两人闹了啥么怪啊，一个个奇奇怪怪的说着话莫名其妙的很啊。

　　“你没发现，李峰现在有点和你很相像，你和李灿打电话后不是常常这幅摸样。你说李峰不会真的出轨了吧。”八卦之火直冒的刘岚和林颖两人，这会的可是极其好奇，当然还有一点气愤呢。这人怎么能这样，宝宝和崎崎这么可爱，若是知道了，自己爸爸竟然有小三了，不对小四了，还不怎么失望，伤心呢。两人越想心里越加的怒气冲冲，李欣听明白两人所说，有点不敢相信啊。

　　“不能吧，李峰不是说了没有这么回事，我看你们是瞎猜这事没有准，真是不能。”李欣还是不敢相信这么回事的。李峰怎么可能啊，这种事啊，林颖和刘岚两人想了想这话倒是，李峰应该不是个随便人，难道是随便起来不是人，可是米琪当时样子，真心难不让人多想啊。李峰可不知道这些丫头脑袋想着这些玩意的，暗暗地想着，这个山村做啥么，真是挺有钱啊。

　　晚上李峰多做了几个菜，中午没有来得及多做，晚上补一补啊。这人还炖了个汤，大骨汤，说话间菜好了。李峰做好菜，喊着几个嘀嘀咕咕的女孩来端菜，铃铛和茶茶，几个孩子忙活完各自的事情了。

　　“小宝，你和那个米琪怎么回事啊？村里传的可不像话了”吃饭这会功夫，张兰点着李峰饭碗，满是的严肃问道。李峰吓到筷子掉到桌子上去了，有点愕然望着自己老妈啊。“我的妈啊，这事怎么可能的，你听说谁乱说啊，怎么可能的啊这事。”李峰这会真心有点无奈了，这个该死的刘大头，本来想着一箱子白酒对付你们几个，这下子至少两箱三箱。

　　李峰气的牙痒痒的，这事都是这几个家伙闹腾出来，李峰再三保证没有这事啊。张兰和李山极为严肃的和李峰说，要是李峰做出啥么事情对不起蔓颖和李小曼，两人说着要打算着李峰的腿。

　　“爸妈，你们放心吧，你们儿子啥么人你们还不知道，这事都是刘大头几个乱传，我回头找他们呢。”李峰牙咬着说道，林颖和刘岚，李欣三人看着李峰样子，看来这事真和李峰没有关系呢。

　　“对了，爸妈，还有个事情我和你们说一声，这个米琪的父亲不是要感谢我，我说这事本来我见着，怎么也不会不理会，至于报酬啥的我怎么能要呢。”李峰说着这话，两口子直点头，这事做的对。

　　“小宝，这事你做的对，怎么能随便要别人东西，救人是救人，这是道义，要是要钱了那可就不是那么回事了，这事爸支持你。”李山对儿子这事表示极大的支持，张兰点头，几个小娃娃很是崇拜望着哥哥叔叔。

　　李峰就知道自己爸妈会这么说，只是李峰下面的话，让一众人瞪大眼睛了。“我就是这么说，可是山村这个人脑子有点一根筋，硬是不愿意呢，我最后说，我是不要的，你若是实在过意不去，你捐灾区算了，这人倒是真个捐了，只是留了我的名字。这两天可能有人来李家岗采访，爸妈你们有个心理准备。”

　　“李峰，那个山村帮你捐了多少啊，怎么还搞采访啊。”李欣有点好奇，李峰比划了一个手指。

　　“十万？”刘岚叫道，李峰摇了摇头，众人一想，不是十万，那肯定不是一万，难道是。李欣有点惊讶，难怪了啊。“一百万？这人太有钱了啊。”

　　“小宝，这是真的啊。”张兰和李山吓到了，一百万说给捐了就给捐了。李峰摇了摇头，见着大家一脸疑惑，说道。

　　“不是一百万，而是一千万，人民币。”李峰说着声音有点颤抖，这么多钱，李峰第二次见到的。

　　“啥么，一千万？”这小子一桌人真的震惊了，难怪了人家要来采访了，这么一个小小农民一下子捐了一千万，比不少公司都捐的多，这时候不知道多少人对李峰恨得牙痒痒呢。这些公司捐款都是谋划好的，各家商量着来，谁不敢随便玩，不然你一个市值不到十亿的公司一下子捐了五千万。

　　那些大公司，市值百亿的不是要捐几亿来了，不然不是给骂死了。李峰一个小农民，家产没有多少，估计一两百万，可是一下子捐了一千万，这下子多少人牙痒痒啊。李峰开始没有想到山村，一下拿出这么多钱，本来想着这事随便推脱一下，山村就算了，谁知道啊。

　　“小宝，你怎么能让人家把这么大一笔钱给捐了啊。”李山有点怪着李峰不知道轻重，这么大一笔钱可不是小数目啊。

　　“爸，我当时随口一说，这人一根筋，只是我没有想到这人竟然捐着这么多，不过这事已经这样了，我一会打电话问问高书记，这个山村的来历，或许这点钱人家不放在眼里呢。只是采访事情，爸和你妈说，这事你看怎么说。我的意思直说，这钱别人捐，我们不能占了这个名誉。”如是小钱算了，没有人太关心，可是这么大一笔，李峰不说清楚，估计以后麻烦不小啊。

　　“对，这事好好和人家说说，不是咱们的钱，这个我们不能拿着，不能担着这个好名声，那可不是我们李家人为人了。”李山说着话，虽然朴实，可是有道理了，这会林颖几个女该对李峰一家越加的佩服了。尤其是李山和张兰，一辈子本本分分农民，别说一千万，一百万，十万都很少见到的，前两年一年一万来块收入，可是面对这么大笔钱被李峰推出去，一点没有说抱怨的话，还只赞扬李峰做的对呢。

　　这样家庭教育，难怪了，以后铃铛，茶茶他们长大了，这些平时的话语对他们有多大影响可知了。

　　“对，小宝，这事我们都给说清楚，人家捐了这么多钱给灾区，我们不能让人家一片好心白费了。”张兰赞成父子俩人，只是林颖嘴角微微挑着，这个山村之所以捐钱，还是要说李峰救米琪这事。

　　李峰何尝不知道，可是这么大一笔钱，李峰可不敢随便担着这个虚名啊。光光米琪的事情，李峰一个头二个大了，好不容易解决了，这件事，再弄出捐款的事情，李峰不用安生了，这些天又要准备着小宋朝的开业的事情，还要准备着月底的外围赛，这可是一个免费带着家人出游机会啊。李峰手里倒不是缺这点钱，只是爸妈肯定不同意，这下子免费，老爸老妈好劝说着。

　　李峰打着这个心思，自己这一年多没有出去好好转转了，家里人更加是了。爸妈这辈子没有出去转过，这次有巨型游轮，这可是极好的机会啊。

　　晚饭，比平时所用时间长了不少，吃完晚饭了，没有让李峰收拾碗筷，李峰坐在沙发上摸出电话给高晓松打了电话。

　　“高书记，下班了？”李峰笑着说道，高晓松没有到李峰主动给自己打电话。“这不刚刚到家，李老弟，有啥事情啊，你可是无事不登三宝殿啊。”

　　“那我不耽误高书记事情了，有个事情向你打探打探，这个山村倒是做啥么啊？”高晓松愣了愣没有到李峰竟然不知道山村做啥么啊。

　　“你不知道山村先生在日国做啥么，你这么拼命救人做啥么啊？”高晓松的还以为李峰知道山村地位，财富。“高书记，这个救人和他家里有没有背景有啥关系啊。”李峰心里有点怒气，自己难道救人前还要问问，你家有多少钱，你爸爸做啥么的啊。

　　高晓松知道自己说错话了，打了哈哈，说道。“呵呵，这是我说错，这个山村先生可是真正亿万富翁。”


第1168章 祭祀请礼

　　李峰晚上的用白色雾气梳理了一下脚伤，李峰可不想天天这么干坐着，村里这个流言蜚语李峰不知道怎么管这事了，没办法，刚刚大伯说这个请礼的事情。几人没有功夫收拾了，李峰明天帮着收拾一下，毕竟李峰有车子方便去镇上。

　　祭祀必须有人主持，如实逢年过节家里老人出来没有问题，可是这次开街，事情有点不同了。这事沾了铜钱味，请老人出来主持，这个东家是要给准备的请礼的。请礼有单子，这个到不是多难的事情。

　　李峰按着大伯说着的写下单子，明天去镇上一趟，准备准备，提前几天把请礼送到二爷和五爷家去。晚上睡着早些，第二天李峰起了大早，开车走过村口的时候，李灿对着李峰车子挥了挥手。“你小子有啥么事情啊？”“三哥，去镇上啊，正好带我一段。”李峰还以为有啥么事情，拉开车门让李灿上来。“店里有人看着？”李峰见着超市门没有关着，村里大人倒是不会进去，可不定那个调皮孩子见着吃的了，这不是光光李峰想到自己家里二个肥猫，小黑球和黑熊，上次可是有先例的。

　　“婷婷在，这丫头还没睡醒呢，真是天天晚上大半夜上网聊天，我就不知道这丫头哪里这么多话啊。”李婷婷今年高考，这不高考完了，这些天家里没事做，平时上上网聊聊天的。这个正常，李峰关心问了一下。

　　“婷婷这次考试怎么样？”李灿倒是满脸笑意，挺骄傲的挺了挺胸脯。“这丫头别看平时玩玩闹闹，成绩真是没有落下，虽然没有上得了一本，二本稳稳当当，我爸说了通知书下来当天给她买台电脑，要啥样买啥样，还有手机。两样给准备一万块钱呢，呵呵，我也打算给丫头买件礼物，三哥你说啥玩意好呢？”

　　女孩喜欢啥么，李峰还真有点不太了解如今女孩的爱好呢，不过上学事情，手机电脑是不可缺少，还有些啥么。“你问问婷婷，倒是婷婷喜欢啥么你买啥么就好了。”李峰没有个妹妹，宝宝这些孩子喜欢啥么李峰倒是清楚，娃娃，玩具，漂亮衣服。

　　可是婷婷这么大女孩如今喜欢啥么李峰真是不知道，不过莲莲这丫头喜欢拍照。

　　“对啊，相机，三哥，这个好，平时出去玩拍照方便了，这么定了，我给婷婷买个相机，可是啥牌子好啊。”李灿开始纠结了，李峰有点忍不住笑了。“你小子怎么不问问李欣，这事你和李欣商量商量，你们俩一起送着，怎么说李欣也是未来嫂子。”

　　李灿点了点头，这事自己是有点欠考虑了。两人一路说着事情，说着说着说道小宋朝上面来了，李灿神秘兮兮说着。

　　“三哥，昨天不知道是不是我眼花了，我见一人好像在你家见过去大伯家办理商铺租约。”李峰奇了怪了，这事有啥么好奇怪的，说不定平时来游玩的人呢。

　　“这有啥奇怪的，去我家了不能租铺子。”李峰的倒是没有多想，李灿的挠了挠头，这个女人真的好熟悉啊，自己肯定见过，这么漂亮一个女人，李灿不会记错的这事啊。

　　李灿被李峰说道一通，这人不说了，只是心里还是有点疑惑，这女人神神秘秘好像怕见到人似的。

　　李峰觉着李灿肯定是没事干偷瞄人家漂亮姑娘了。“你小子注意了，李欣抓到了还不给你吃耳边夹肉。”

　　李灿不屑的撇了撇嘴，很是男人说道。“她还翻了天了，不是我吹，她啥都听我的。”李峰有点不信，摇了摇手机。“真的，要不要我把录音放过李欣听听，看看她是怎么说的。”

　　“啊，三哥，不带这样的吧，那个真的录音了。”李灿一听小脸一白，还带这样啊，李峰笑了笑了。

　　“当然是假的了，你小子吹，这下子吹漏气了吧。”李峰哈哈哈大笑，这小子刚刚吹着大牛呢，这边一说给李欣听听录音吓到脸都白了。

　　李灿的有点那啥丢脸了，不满的说道。“三哥，你还说我呢，你的事情想好怎么和嫂子汇报了吗？李峰愣了自己有啥么事情要汇报啊，”李灿嘿嘿低笑。“那个刘所给我说，当时发现你们时候，那个外国女孩可是全身只穿了一件衣服，三哥，那是你的衬衫吧。”

　　“对啊，衬衫是我的，怎么了。”李峰眨巴眨巴眼，那啥这事当时不是解释了吗？

　　李灿嘿嘿笑着看着李峰，眼神暧昧啊，李峰郁闷了。“你这么看着我啥么意思，这事不是你想的那样啊。”

　　李灿不信，这么好的机会，李峰不动手，这会李峰真想一脚踹飞这小子。“这事，我懒得和你说说，赶紧滚蛋。”车子这会到了街面上，在李灿家里这边停靠了下来。

　　李灿嘿嘿笑着跳下了车，李峰恼羞成怒样子让李灿大大爽了一把，总算是报复了李峰录音吓着自己事情啊。

　　这会儿街上没有啥人，各家都在忙活摆着东西，李峰车子拐进的菜市场，这边订购的请礼物，一刀肉，二包果子，二包红糖，一箱白酒。每样两份，还有订购小宋朝需要用着猪头，小镇子一天估计最多两头猪，如是不早早定下来，不定到时候有人家送接亲肉，猪头没有了。

　　“老板，来两刀肉，肥肉多些，这块吧，两刀切得匀称些。”李峰这么一说老板明白了，这一刀肉不是多半用来送礼的。娘的心头肉，这个娶亲嫁女的都要用到，山里各种祭祀有啥么都需要这么一刀肉。

　　李嘴子镇屠夫不说别的一刀肉切得真是有水平了。用绳子穿好装进红色袋子里，李峰和老板商量着猪头事情。交完定钱，这事算成了，李峰说好了，到时候来取。猪肉有了，果子糖更加容易了。

　　铺子上有，一次给买齐全了，连带着酒水。祭祀请礼买好了，李峰没有多停留了，买了些早点驱车回家了。早上李峰没有来的及烧早饭，不过李嘴子早点倒是更让几个小娃娃喜欢。再好早饭吃了多了，换换口味，孩子更加爱吃的。

　　“油茶里莲子怎么这么少啊？”李欣有点奇怪了，小时候油茶好多莲子的，香味十足啊。林颖和刘岚倒是不觉着，这个油茶挺好喝啊，一半油茶一半的豆腐脑，有滋有味。“不少啊，你看我这里有七八粒呢。”

　　“不对，我小时吃着有好多，比现在多很多。”李峰听着摇头笑了，这么多年过去了，当初豆腐还三毛钱一碗，如今都一块钱了。“李欣，你有些年没有喝油茶了吧。”

　　“嗯，这次我记着初中时候喝过一次，四毛钱一碗，好多的莲子。”李欣这么一说，别说李峰，林颖几个人都笑了。

　　“欣欣阿姨，油茶一块钱一碗，茶茶上次都喝了的。不信，您问小新，小新也喝了。”茶茶挥舞小手，眼里有点鄙视的，小新点着小脑袋的。“一块的。”

　　林颖捏了捏了李欣小脸蛋，李欣这般可爱真是没有发现呢。“欣欣，你真是够可爱了，这么多年过去了，你不想想如今的莲子多少钱一斤啊。多给你加些，人家还赚啥么钱啊。”

　　李欣一想可不是，自己不好意思笑了。“呵呵，好了吃饭吧，一会凉了，你们要是喜欢吃，我明天给你做些，油茶容易。”张兰见着这帮子孩子，热热闹闹，高兴，要是小宝宝和崎崎来着就更好了。

　　张兰想到孙子孙女转头问道。“小宝，宝宝和崎崎啥么时候放假啊，你去接一下亲家来我们住着，家里房子多，不是住不下啊。”

　　“妈，还有一个星期才能放假，不过宝宝和崎崎还有钢琴课和小提琴课程没有上完，这个星期不过来，放假再过来，你放心吧，小宝宝可是给我打电话了，说着放假让我去接她，不然不和我说话呢。”李峰说着说道给铃铛夹了油片子，茶茶爱吃甜李峰夹了油香，小新几个小家伙不用李峰动手，男孩子自己动手。

　　早饭吃完，大伯李福奎和李福星一起过来了，三人提着请礼先去二爷家，再去五爷家，两份请礼一份先放在大伯家。三人提着一份来到二爷家里，昨天打了招呼。

　　二奶正在盛饭了，见着李峰三人来了。“快屋里坐，小宝，你们吃饭了没有，我给你们盛饭。”

　　“二奶，不用了，我和大伯，福星叔都吃过来。”二爷对着二奶摆了摆手，这事李峰来说。“二爷，小宋朝开街，这是李家人大事情，祭二郎神君，祭山神土地公公，祭祖宗大事，我们小辈不懂规矩，请你老指点。”李峰说着李福奎和李福星把这请礼给送上。二爷笑着接过递给二奶，点了点头。

　　“这事我放心里了，一会小宝你过来我给开着单子，你们先去老五那边吧。”二爷对于祭祖这些事情懂行些，祭神这边五爷在行，李峰和李福奎，李福星马不停蹄拿着礼物来到五爷家，这会儿五爷刚刚吃完饭。

　　四叔招呼大家进屋喝茶，李峰再次说了一下，几人来着目的，五爷欣然接受。这事对整个李家都是大事李福星和李福奎，李峰都不敢大意，一会单子开出来，所需要的东西李峰开车去买，这个钱要用小宋朝的。


第1169章 是傻？是呆？

　　事情比李峰想的来得快，来着猛，市电台，各大报纸不说，县电台县里几家报纸都来了，李峰都没反应过来。十多批人进村了，不仅仅围攻李家小院，村里人也是逮谁采访谁，省城听说上报这件事，李峰这个名字和抗震英雄名字一样，有心人一查不要紧可不就是一个人。

　　林正还打电话问这事呢，李峰说完，林正傻眼了，还有这样的。“这事算了不过我看你还是出去躲躲吧，这时候你这样典型啊，估计上面都要来人啊，抗震英雄不说，你个人捐了一千万啊。”

　　李峰无语了，谁晓得事情闹得这么大，李峰把请礼给送到二爷和五爷回来，这时候真想着带莲莲去着水库呢，谁知道还是晚了一点，直接被堵在家里了。这个时候村里闹腾更大了，不少人震惊半天合不上嘴。

　　“记者同志，你没有弄错吧？我们这里是李家岗，没有人这么有钱，一千万？一百万都没有呢。”谁不敢相信有人捐了一千万啊，这得多少钱啊，老四奶直摇头，谁家傻娃娃捐这么多钱啊。

　　“是啊，我们找的就是李家岗，你们不是有个李峰抗震英雄，这钱就是他捐的。”这位记者挺好奇，李家岗这不是小村子吗？怎么会有人捐这么多钱来着，这人有点不敢相信，可是这里就是上面说着李家岗啊。

　　大家都说没错的，这位记者没有来过，这不在村口打探李峰家在哪里呢。别人早围着李峰采访了，这人还在村口转悠呢。

　　“李峰？”老四奶有点想不起来谁了，在村里平时都叫着小名，这么猛的一下，还真是有点想不起来了。

　　“啥么，李峰，小宝？不能吧。”七婶子有点不敢相信惊叫道，小宝好像真是去参加抗震了，难道这事是真的不成。村口的一众妇女，一个个傻愣愣，不敢相信自己听到的。怎么可能啊，一千万啊，这么多钱，小宝真的有这么多钱捐着吗？再说了，小宝这孩子顶聪明的孩子，怎么可能会傻乎乎捐这么钱啊。

　　李灿这会儿傻眼了，刚刚那个记者问自己啥么来了。“婷婷，你刚刚听到了没有，那个记者说采访谁来着？”

　　李灿傻傻的样子，李婷婷手里鼠标掉落下来，李婷婷嘴巴微微张大。“我没有听错的话应该说小宝哥，小宝哥竟然捐了一千万，这个是真的吗？小宝哥有这么多钱吗？”李婷婷问的有点傻，这钱都捐了你说有没有啊。

　　“谁不知道，走，我们去看看去，别是弄错了。”李灿还是不敢相信，村里听到信的人都不敢相信，一个个的往着李峰家跑去，不少人心里都不相信，宁愿相信自己听错了。还有这些记者肯定是搞错了，可是到了一看，李峰这会正在解释事情经过。原来是人家感谢李峰给李峰钱，李峰不要，这不捐给灾区。

　　这下子村里人都傻眼了，这还真会李峰捐的啊，大家对视一眼，眼里有说不出的意思来。大家心里有人觉着李峰太傻了，这么多钱为啥么不收下来，一辈子都赚不到这么多钱啊。有人羡慕嫉妒李峰运气，这么一个富人给自己救了，还有想着李峰和米琪事情，一个个心思各异啊。

　　李灿吞了吞口水，心里那个佩服，此时大胖和二胖，长发和长红拦着记者满是崇拜望着李峰。李峰说完，不想着接受采访了，刚刚说话遮盖着帽檐，不想着露面的。“大家都回去吧，这钱不是我捐的，是山村先生捐的，大家有啥么问题可以去采访山村先生。”

　　李峰实在有点不喜欢这样的，家里乱哄哄的，李峰还有不少事情要做呢。可是记者那里放过李峰，捐款者名字清清楚楚写着李峰。

　　“李先生，无论如何这笔钱是用你的名义捐给灾区的，你能不能说说希望这笔钱怎么用啊？”有人反映快，既然李峰不愿意在捐款上纠结，可是从别的方面来说啊。李峰顿了顿，还是停了一下。

　　“我想无论是我还是山村先生都希望这笔钱用到实处，希望善用这笔钱。谢谢大家了，我这边真的没有什么好说的，大家辛苦一趟，回去吧。”李峰说着拉着莲莲出门，自己在家铁定不得安生的。

　　李峰走了，不过这些记者可没有放弃，李峰走了没有关系。李峰父母，李峰亲戚朋友都在啊，还有这么多围观村民，这么多人在。这些记者可不傻，有时候当事人说着还没有周围人说着有说服力。

　　李峰一走，这些看热闹的村民一个个被围了起来，这些记者打探李峰事情，一点不愿意放过。甚至李峰调皮捣蛋的事情都打探一清二楚，村里不少人这会还不敢相信这事呢。太突然了，怎么一下捐出一千万。

　　“老人家，你对于李峰捐出一千万善款怎么看？”一位记者找到了老四奶，老四奶还有点没有反应过来。“傻娃子，这么多钱给别人了。”记者一愣，突然嘴角多了一丝笑容，这人想着光光千篇一律夸赞，嘴角如是一样了，不是一点新意都没有啊。

　　这位心里打定主意，光光找着老人来采访，不过这人主意可打错了。二爷和二奶听了这事两人暗暗点头，这孩子好啊。

　　“你们二老对这件事怎么看？”这位记者想着得到不一样结果，谁知道二爷和二奶笑说道。“小宝做的对，这钱不是他捐，他没有乱认，这事做的对，不收别人报酬这事做的对。只是这钱毕竟是人家家人捐的，这个小宝没有劝说，捐款要本着心意来啊。”二爷说完不再理着眼前这人。

　　李灿和李婷婷被人围着，这事李灿虽然开始觉着李峰有点傻了，不过细细的一想。“我觉着小宝哥哥做的对，这钱不能收，没钱难道我们就不救人了。”

　　“哥哥，说得对，小宝哥最热心了，当时肯定没有想过这事。”李婷婷肯定说道，多数人都说着李峰做的对，只有些人心疼这么多钱，说着可以留一点，不要全给捐了。李峰此时正骑着四轮摩托车带着莲莲去水库。

　　“这些人真是，小宝哥哥都说了，还缠着我们。”莲莲剥着莲子往着嘴里塞，小嘴鼓鼓，有点气鼓鼓的样子。

　　李峰摇了摇头，这个没有办法，谁曾想着山村弄出这么大动静啊。一千万可不是小数目，这么多记者还是少的，李峰担心省里和上面的记者，李峰应付不过来，不行还真要躲几天呢。李峰心里暗暗嘀咕躲两天风头过去再说吧。

　　李峰正想着这事呢，手机响了起来，李峰摸出手机一看，又是陌生号码，不好是啥么记者吧。李峰没有接着，可是电话向响个不停，李峰有点无奈，这谁啊。“你好，我是李峰，你哪位？”

　　“李先生，我是军分区办公室，有些事情请李先生帮忙，我们车子已经到了李家岗。”李峰有点闹不明白了，啥么军队有事找自己，李峰还以为这人片自己来着。没有一会功夫，莲莲电话响了。

　　“小宝哥哥，叔叔电话。”李峰对着这边说了一声等一下。“爸哟，有啥么事情啊。”“啥么军队车子来找我，好好好，我知道了。”李峰对于军队还是知道，这个事情虽然不清楚，估计推脱不掉了。

　　“我知道了，我现在回家，你稍等一下。”李峰没办法，把莲莲送到观鸟台赶紧着回去今天啥么日子，怎么这么多事情啊。

　　回到桃林小院的时候，记者还没有走，而且人似乎越来越多趋势。李峰见到门前车子，这些人不知道有啥么事情。

　　“李先生，你好，我是弓锯，这次有件事情麻烦李先生。”李峰打量眼前几人，短发，皮肤油黄色，淡淡黑，身体紧凑，李峰打量一下，这几人无论装束还是打扮都很普通，只是军人气质骗不了人。

　　“有啥么事情，我能帮上的。”李峰好奇，自己一个小农民，军队找自己做啥么，难道是想买自己水果蔬菜，这个太假了点吧。

　　“你先看看这些图片。”李峰接过图片一看，愣住了，这些人面色灰暗，脸色极为不好，不用说肯定是生病了。可是有病送医院，找自己有啥么用啊，李峰可不感觉自己是医生啊。李峰看了几张，觉着有点奇怪了。

　　“不好意思，我有点不明白，这些人明显生病了，你们为啥么不送医院，来找我，我可不是医生。”李峰这边引起了不少记者关注，可以一看，几个挡着军人，这些人不敢随意乱动。

　　“是的，李先生，这是我们路上再说，我们已经准备好直升机，李先生，这件事拜托了。”李峰一愣，直升机，这事这么严重，李峰苦笑，这事推不掉了。

　　“你等一下，我拿一下东西。”李峰摇了摇头，回到屋里，木针和药水放进箱子里，李峰和老爸李山说了一下，自己可能出去几天。

　　“没事吧？”李山看出来这些军人，车子虽然没有特别车牌，可是在车子本身不普通啊。

　　“爸，没事的饿，有几个病人，我去看看，能治我给治了，不能治我回来，你放心吧。”李峰上了车子，车子快速的转向，没有一丝停留。


第1170章 山中的基地

　　李峰上了车，这位弓锯的中年男子递给了李峰一叠资料，不是别人的，正在这次病人的资料。李峰细细一看，吓了一跳，这些人真没有一个普通的啊，最低的都是研究所得研究员，竟然还有几位院士，只是李峰不认识而已。

　　不过李峰不傻，这么多真正专家聚在一起，肯定不普通啊。李峰没有多问，有些事少知道好，知道多了，自由少了。李峰接着看，病状很特别，没有特别的之处，只是十多名研究人员身体一天天的消瘦下来不说，精神越来越差了。李峰估计肯定有不少医学专家对这些病症做了研究，只是没有多少用处。

　　不然不会找到李峰山村小农民，说客气点奇人异士了，不客气山里赤脚郎中都算不上。李峰一张张看下去，李峰不是看病症，而是在看这些人资料。这些人里竟然有多名生物医药方面专家。

　　这些人竟然犯病了，李峰心里越来越好奇了，这是什么病，如此厉害来。光光看了看这些资料就能明白了，这些人价值，难怪直升机接送自己了。可是李峰此时有点疑虑，这种为所未闻的病症，李峰可不敢保证自己能治。

　　即使能治疗，可是怎么治疗法，这些不是普通人，估计不会随着自己心意。李峰这会儿心里郁闷极了，这事谁推荐自己的。李峰觉着自己太卖弄了，不然怎么会招来这件麻烦事情，治不治自己都有极大地麻烦了。

　　李峰暗暗地叹了口气，手里资料有限，李峰真有点不知道如何下手了。资料上病症，说着不清不楚，李峰这个医生装装还成，若是遇到这么帮人。李峰真怕露出马脚来，李峰小心询问一下。

　　“不知道，我们现在去哪里？”李峰好奇车子方向有点不对啊，这不是去市里。李峰好奇了，直升机不是拖拉机，在内地，这可是极为少见，普通人估计一辈子都见不到玩意儿。李峰不相信这些人会在大庭广众的摆出一架直升机出来。

　　“大江。”弓锯淡淡说道，闭目不在说话了，不在理李峰了。李峰没有再问，这些军人最是无趣了，还是好好看资料吧，越看李峰心里越加的疑惑了。这么一支队伍，无论是放到哪里可都是顶级的。

　　李峰想不明白了，这些人怎么会一起得了这种怪病啊，一共十五人，平均年纪四十来岁，可谓极为年轻精干了，最让李峰意外，其中有三名三十岁以下的研究员，二女一男，这可是真正的天才，十三岁上大学，十八硕博连读，二十二拿到博士学位，难怪可以参加到这么一个研究小组里。

　　李峰有点感慨，平时难得一见的天才，一下子见到这么多，李峰想着自己当时读书的时候弱爆了。这些人脑袋怎么长的啊，李峰虽然感慨，到没有羡慕了，天才往往以为这没有多少快乐童年的。

　　李峰曾经还怕着自己孩子是小天才，自己怎么办，不培养可惜了，培养吧。孩子童年不是如同荒漠了，好在宝宝和崎崎不是天才，这样可惜多些快乐。这些不到三十岁，拿到双博士，参加各种研究项目的年轻人，李峰心里佩服但是不羡慕。

　　车子快速的穿过，不知不觉车子来到大江，这边早早有一只快艇等着了。李峰随着这些人上了船，李峰本来想着箱子自己拿着就好了。不过见着没有多余表情的弓锯这么一帮人，李峰摇了摇头算了算了。

　　自己还轻松一点，船逆流而上，中午饭在船上解决的，最后李峰问了一下时间，估计下午三点多还早。李峰闭目养神了，时间到了下午三点半样子，李峰睁开双眼，这会船已经到了大江的一条支流。李峰估计这时候离着江淮市已经有好一段距离了，直升机，李峰耳边的轰鸣声。果然一架直升机早早等着了，李峰还是第一次在现实中见到直升机。

　　“李先生，辛苦了。”一个带着眼睛面相温和的男子走了过来和李峰握了握手，这位竟然挂着中校军衔，三十多岁的中校不多见啊。

　　“呵呵，辛苦算不上，不过我怕辛苦大家跑一趟，白跑了就不好了。”李峰接过自己的木箱子提在手里，至于那份资料，李峰没有拿着。李峰别的不行，记忆力方面可以骄傲的说，我不比任何人差。

　　“呵呵，李先生说笑了。”这人没有到李峰开口这么说，邓建军此时心里有点没底，李峰是上面一位首长推荐来的，在此时没有办法情况，不得不派人请这位在众位专家看来有点很不靠谱的一个人。

　　“我说着实话啊，我现在还不清楚你们这边什么情况，你难道让我说这种小病我轻而易举吗？”李峰说着实话，邓建军苦笑，这不怪李峰，李峰此时虽然人在直升飞机上，可以对于外边情况可是清清楚楚的。

　　小蜜蜂分开，如同李峰俯瞰着大地，李峰竟然看到一丝熟悉影子，对，月亮湖。李峰没有到，此时不过到了月亮湖，那么就是说，之前这些人至少带着自己逛着圈圈玩。李峰再大度也有点恼火了，这些人，发泄了一句。

　　李峰心情舒张了一些，笑说道。“开玩笑，你不知道刚刚那帮人，一个个脸黑黑的，半天不说一句话可是把我给憋死了。”

　　邓建军心里暗暗抹了一把冷汗，这个李先生，这么年轻，说话有点摸不到脑袋。这个真的可以治病，不会弄出啥么事情啊。李峰和邓建军有一句没一句的聊着天，多数的时候，邓建军微微一笑，对于李峰问的问题避而不答。

　　李峰这下子倒真是把好奇心给吊了足了，这些人到底在山里做些啥么。军队在这里建设基地，李峰本来还以为是发现了啥么难得一见的矿藏了呢。如今看来，这事八成和生物医药有关，想想这些生病的人身份。

　　李峰不难猜出，可是有啥么值得军队插手啊，李峰觉着这里边事情比治病来着更加有意思了。直升飞机飞的时间不长，一个多小时，直升机在一片开阔地降落了。一座隐藏在原始大山里基地，李峰发现四周竟然有全副武装的军人巡逻。李峰和邓建军上了一辆绿色越野车，一路向着基地内部而去。

　　一路上检查了三次之多，李峰觉着自己内裤啥么颜色这帮人都清楚了，真是服气了。军人没有一点秘密，至少在这里是的。邓建军见着李峰脸色一阵青一阵紫，尤其是见到李峰手腕上两条一青一绿小蛇有点发怒的样子赶紧劝道。

　　“真是不好意思啊，李先生，这里规矩多些，不好意思，你看这两条小蛇能不能先交给我们保存。”邓建军硬着头皮说道，可是李峰这次可没有那么客气。“这两条小蛇只从我得到以来，一直没有离开过我身边，再说了别人照看不了。如果咬到人了，我想这里医疗条件估计救治不急的话，出了人命，我可不保证。”

　　李峰说着话不是危言耸听的事情，这两条小蛇可是真正致命之物啊。邓建军犹豫了一下给里边报道了一下，不多时上面说了，可以。“李先生，不好意思，里边请。”李峰并没有第一时间见到病人，邓建军带着李峰带到一间打扫干净整洁的房间。

　　“李先生，你先休息一下，晚饭我来叫你。”邓建军走了，李峰布置在外边小蜜蜂紧紧跟着邓建军，李峰这时候心里越来越好奇了。自己房间四周竟然还有人，李峰估计自己走出不远肯定有人出来拦着自己。

　　李峰越来越对这片地方好奇了，这里倒是在是做啥么的。古古怪怪的，李峰躺在床上，小蜜蜂跟着邓建军，一起来到一间办公室。“大队长，人来了，安排住下了。”“好，我知道了，明天安排他去看看病人，注意保密，这件事最好不要他知道，免得麻烦。”

　　“我知道的。”邓建军点了点头，李峰颇为失望，没有得到多少有用的消息，只是知道这里边肯定有啥么秘密。

　　李峰小蜜蜂四处转了转，这里边真是极为严密，四处都有人。小蜜蜂逛了一圈没有得到多少有用的信息，只是逛到一处地方，这里竟然有一大片的玻璃房。玻璃房种植了不少的奇怪的植物了，这里几个出口都有士兵站岗。这里是保护最为严密地方之一，不知道啥么材料，小蜜蜂竟然穿越不了，李峰一惊，这还是第一次遇见了。

　　李峰赶紧收回小蜜蜂了，心脏砰砰的跳个不停，幸好小蜜蜂没有给发现。李峰舒了一口气了，这里还真是够古怪了。李峰不愿意多想了，歇歇，闭目养神，这会儿李峰连着空间不敢动用，虽知道这房里有没有各种的摄像头。

　　李峰歇息了一会，邓建军来喊着李峰吃晚饭，食堂里李峰见到邓建军嘴里大队长，一个中年男子。高大威猛满脸威严见到李峰，笑着伸手和李峰握了握。“欢迎李先生到来，呵呵，军队饭菜粗糙了些，李先生多包涵。”


第1171章 不可思议针法

　　李峰喝到最后不知道自己喝了多少酒，只记得不知道谁提着喝酒，最后食堂里只剩自己还趴在桌上。其余的人都趴在桌下去了，李峰揉了揉脑袋还有点晕乎，这些军人一个个还真都是酒囊啊。别人不说，邓建军文质彬彬的样子，一瓶白酒喝下都不带脸红啊，李峰当时吓了一跳，最后为了不丢人白色雾气消耗不少，哪里想到这都顶不住啊。

　　李峰伸了伸懒腰，手机早给收缴了，李峰郁闷，自己这下子到时好了连看着时间都不成。在床头柜子里扒拉出来一个闹钟，快九点了，真是不早了。李峰走出房间，几个站岗的士兵望着自己眼神怪怪的。

　　谁让李峰昨天一人干趴下七八领导，这些领导酒量可都是个顶个啊。最少一斤半白酒不费力，可是昨天晚饭被一个人干趴下了，现在还没醒来呢。李峰心里挺奇怪了，这些人昨天竟然陪自己喝酒，不怕耽误事情啊。

　　这可是李峰错怪这些人，这些人太自信了一点，本以为客人嘛，怎么不喝点酒。谁知道喝酒喝出火花来了，李峰隐隐还有印象当时自己说了一句啥么话惹怒了这些军人。最后闹出这么大事情来了，李峰苦笑着。

　　可惜这些人嘴巴还真是有够严，酒醉后一句话不说。李峰让人领着去食堂，这会儿早饭已经过去了，不过食堂还是留了些米粥，李峰喝了两大碗米粥。李峰这边一醒来，上边知道了，路远此时眉头紧紧皱着，这个郭志强怎么办事大醉不醒了，丢人现眼啊。这个李峰真有点本事，这些人被放倒了。这人倒好，这时候坐在食堂了喝米粥吃咸菜，倒是悠闲自在的很啊。

　　“各位教授对这个李峰怎么看。”会议室桌子上放着李峰资料，如是李峰见到估计暴跳如雷了。这些人连着几岁偷谁家的果子，打了谁家鸡，拔了谁家的豆子都有。当然还有李峰各个阶段经历，尤其是重点是李峰大学期间和首都这段时间，还有近一年多时间。

　　“路主任，这事我说不好，从这份资料上来看，这个李峰普普通通，只是近一年有些表现活跃了些，总体上来说问题不大，首长推荐他或许有首长的理由。不过我们这里研究事关重大，我看还是稳稳再说吧。”这位有着上校军衔的中年人思考一会说道。

　　“王研究员说的有道理，不过既然没有问题，我看还是宜早不宜迟，几位的院士身体越来越差，我怕坚持不住了。”这几位都是各个领域的专家，这次来到这里为了会诊这个怪病，可惜到如此没有好的效果。

　　“我不同意，你们看看这个资料上，这个小子除了会弄些药酒，一点从医经历都没有，让他给各位院士看病，我看太儿戏了。”一位的年纪偏大的军医有点不同意，李峰年纪太年轻了不说，资料没有李峰太多从医经验，只有一些抗震时候的木针记录和莲莲怪病治疗的记录。

　　“赵教授说的有道理，这事不能草率啊，路主任，这可是关系重大啊，不可儿戏。”朱教授摇头，李峰这小子怎么会到这里来了。这个朱教授正是给莲莲治病的朱国彪，此人对李峰可是一点好印象都没有啊。

　　“这事我已经请示了军区，军区决定已经下来了，大家看看。”路远把上级答复给一众专家传看，上级表示同意，不过尊重基地这边意见，这是本来交给郭志强来办，可惜昨天被李峰放倒了。

　　路远不属于基地，这次事件上级派下来，本来郭志强如是负责起这件事，路远好说话了。可是这个关键时候郭志强醉了，真是醉的是时候啊。路远心里不由得埋怨，还有点怀疑，真醉假醉啊。

　　李峰没有到这里茶水真是不错啊，听说发现了几棵古茶树，运气真是有够好的啊。可惜李峰只能在院子里转悠转悠，说话人都没有，邓建军还没有醒来呢。李峰有点的无聊了，本想着躲几天清闲来着，可是这里太清闲了。

　　李峰回到屋里，开始玩小蜜蜂，半个小时候，李峰大大舒了一口气，房里没有摄像头之类玩意，李峰抹出一个水果啃了几块，最后空间里小东西拿出来玩着，这时候李峰真正有了空闲啊，细细的收拾起空间来，李峰惊喜的发现了，两只大龟甲竟然爱爱。太有意思了，最后爱爱完了，雄性还把雌性龟甲鱼掀翻了。不带这样玩人吧，难道还有表演高难度，可惜了，李峰多想了。

　　雄龟甲鱼推着雌性好一阵，李峰满是疑惑看了半天，不明白真是闹的哪一出啊。李峰愣愣的看了半天，总算明白了，这是为了更加容易中标，真是奇特了。李峰观察了一会，心里合计着如今是龟甲的繁殖期，自己是不是给家家找个对象呢。李峰想到山里小湖泊了，不知道还能不能找到大龟甲鱼了。

　　空间里不仅仅龟甲繁殖了，李峰观察大湖泊里几条中华鲟繁殖了，如今小中华鲟有一尺多长了，估计有一两个月了，真是不少。李峰想着回去是不是放一些到水库里，这样算人工放养了。

　　李峰细细的观察了一下大湖泊，各种鱼虾都繁殖了下一代了，湖泊里鱼虾越来越多了，大鱼吃小鱼上演的越加激烈了，李峰傻眼了，大黑鱼，红尾巴。这些不说了，上次捉着的水娃娃可谓得意了，泉水池子里鱼虾没有少遭到毒手。

　　李峰皱了皱眉头，空间看来需要好好整理了。李峰躺着床上，控制空间，先把各种鱼群分开一下再说，尤其是那些大型的肉食鱼。李峰还想着多收获些鱼苗呢，可不能全给吃掉了啊。李峰忙活着空间时候，这边讨论出结果来了。

　　没办法，人来了，总不能让人家呆着，说不定闹脾气拍拍屁股走了。这些人真心拿李峰没有办法，李峰和几位老人关系不说，光光前一阵被最高首长接见这事，这些人不敢随便怎么李峰。

　　邓建军揉了揉晕乎乎的脑袋，来到李峰房前，这位李先生真是厉害，听说早上醒来了，还吃了早饭呢。

　　“咚咚咚。”李峰起身拉开门，见到邓建军笑着请着进来。“呵呵，邓哥，屋里坐。”

　　“李老弟精神不错啊，可是苦了我们一个个脑袋大如斗了。”一顿酒喝下来，李峰和邓建军说话少了些客套了。随意不少，李峰不太习惯先生先生的叫着，邓建军虽然看着文质彬彬可是军人秉性一点不少，为人挺是直爽。

　　“呵呵，我给邓哥扎两针吧。”李峰打开箱子，一上午李峰看出来这些人估计对自己不怎么上心，李峰如是平时倒是拍拍屁股走人，可是看了几个大的玻璃屋，李峰好奇心被完全吊了起来。这会不建议露一手给大家看看，我不是吃干饭的，还是能弄出点动静来的。

　　邓建军眼里闪过一丝光彩，笑着点了点头。“那好，这脖子上顶着大斗似得，还真是难受的很。”

　　李峰先是找到穴位，用木针轻轻扎了几下，邓建军惊讶的发现舒服多了，真是神奇了。邓建军此时有点高看一眼李峰了，光光这一手至少说明李峰针灸还是有一手啊。不像几位教授说的，没有一点从医经验，光光靠着运气弄出点药酒。

　　“行了，我只能做到这个水平了。”李峰说话真是有点装逼嫌疑了，这几个穴道倒是对提神有些用处，至于脑袋胀痛消失，多半靠着白色雾气作用了。

　　“李老弟太谦虚了，呵呵，正好，大队长叫着头疼，李老弟再辛苦辛苦。”邓建军这么一说，李峰欣然点头，为的就是这句话。李峰提着木箱随着邓建军来到办公室，果然郭志强听了邓建军话，嚷嚷让李峰给自己扎几针。

　　李峰没有推辞啥么，这时候才是真正的考验了，李峰发现隔壁不少人，这里不像是办公室倒是像是接待室。李峰估计这里是有摄像头，果然，李峰发现墙角有一个隐蔽摄像头。李峰嘴角露出一丝笑意，这次李峰先是帮着郭志强按摩一下。郭志强还没有反应过来，木针已经扎入肉里了。

　　郭志强瞳孔微微有些收缩，李峰动作太快了，郭志强没有反应过来。要知道郭志强可不是一般人啊，隔壁的众位专家中有三位六七十老人瞪大眼睛，用力揉揉了。“快，倒回刚刚扎针那段。”

　　路远的对着身边的几个军人点了点头，这位是国内的颇有名气中医大师，这次为了对救治这些研究人员，可是集中了国内最优秀的专家教授，中医大师，这些人研究实在太重要了。这关系到可能人类社会发展。

　　国家极为重视，可是在研究刚刚有所成绩时候出了这么大事情。可惜将近一个月下来，研究组十五人病情一点没有好转，病症还越来越诡异，活死人。一众会诊的专家得出结论，不可思的活人。

　　诡异病情让这些在各个领域颇有威望权威专家教授，一筹莫展。此时这三位中医专家似乎激动不能自已的样子，这让路远看到一丝希望。

　　“无影针，真的有这种针法，真的存在，这次没有白来，没有白来，开了眼界了。”三位中医专家哈哈大笑，不顾一众人一脸疑惑。


第1172章 扎气球玩的针法

　　李峰如是在这里一定大大鄙视一番，野鸡的无影针，你以为玩的是武侠啊。李峰高明玩了一手的空间运用，这里摄像头可捕捉不到亿万分之一秒钟木针消失再到出现的情景。这里摄像头绝对不可能是世界最快的，不然李峰不会随便玩这一手。

　　“无影针？”路远皱了皱眉头，无影针不是没有听说过，路远年轻过武侠小说看过一些，这有点江湖味道叫法不仅仅让路远皱眉，一众专家都皱起眉头。至于三位惊喜的有点得意忘形的中医疯子，这会儿没有人关心了。

　　不少人心里还鄙视呢，这几个老头子加起来都二百来岁了，怎么和孩子一样，一定不稳重啊。怎么说颇有威名的中医大师了，怎么着注意点脸面啊，不要随意乱跳乱蹦啊，啥么无影针啊。

　　“没想到，真的没想到真的存在啊，路主任，我想我们不用疑惑了，可以使出无影针，定然是中医国手，我们三人赞成立即请这位李先生给众位研究员看病。”三人表态让路远有点意外，刚刚三人可是极力反对，这时候为啥么坚持让李峰给几位院士救治啊。几人解释了一些，无影针古医书记载一种传说中针法，快如闪电，灯下无影。

　　几人说完，路远有点傻了，真有这样的针法，不可能吧。别说了真没有人敢相信，不过李峰针法真是够快呢。路远点了点头，即使这几位专家不说，路远打算请李峰去给几位院士看看了。

　　没办法，这几位老院士如今病情太过严重。李峰和郭志强，邓建军说了一会话，郭志强站起来，走了几步。“不错，不错，果然舒服多了，李先生光光这手可以衣食无忧了。”李峰笑了笑了，摇了摇头。

　　“咚咚咚。”外边有人敲门，郭志强似乎料到了，邓建军打开门，路远和一众专家走了进来，李峰到是一愣，因为这些人里中竟然有自己认识的一个人——朱教授。只是朱教授脸色不怎么好看的，李峰呵呵对着朱教授笑了笑。

　　“朱教授这么巧又见面了，真是他乡遇故人。”李峰笑呵呵说道，朱国彪可没有给李峰笑脸啊，只是哼了一声。

　　李峰嘴角露出一丝笑意，这个老教授还是这么冷着一张脸啊。不过难得在这里见到，缘分啊，李峰想着一会放个小蜜蜂跟着这位老教授，或许会了解到一些情况。李峰似乎故意刺激朱国彪似得，生气人总比冷静人爱多说话的。

　　“朱教授，要不我先给你扎几针，怎么说我们都是老熟人了。”李峰这话说的，正在进屋的一众愣了愣，大笑起来。李峰这话说着倒不是无的放矢的，这边刚刚给邓建军和郭志强扎完针，这些人过来了，李峰这么想无可厚非。

　　可是朱国彪知道这是李峰戏弄自己，刚刚李峰说话的时候眼里那一丝笑意似乎故意的一般。朱国彪恨得牙痒痒，可是这会儿不能拿着李峰如何，朱国彪可不是知道李峰估计激怒自己呢。

　　“不用。”朱国彪冷冷说道，狠狠的瞪了李峰一眼，不在理会李峰坐到了一边去了。李峰心里一笑，朱国彪这时候不说话估计会去大发一顿脾气，不知道有多少有用消息呢。这里边人太难缠了，一个个守口如瓶，睡梦里都不带说梦话。喝醉酒一句话不说，李峰觉着这些受到过特殊训练人，自己想要从他们嘴里打探消息决然没有机会了。

　　“李先生很幽默，自我介绍一下，我是军区办公室主任路远，真是招呼不周，李先生坐。”路远见着李峰坐下，郭志远对着路远来了，点了点头带着邓建军出去了。两人去准备去了，路远进来表示同意了李峰给几位院士看病了。

　　“建军，我们还是小看这位啊，准备一下吧。”郭志强有点感慨，昨天晚上好几个人干不过人家一个，你看看听说早饭还吃了两大碗米粥，自己等人接近中午醒来，还脑袋发胀呢吗，如不是人家给扎了几针，这会儿还晕乎着呢。

　　“是啊，没想到不仅仅酒量了得，这手针灸之法如此厉害，只是轻轻几下，酒醉引起的脑胀好多了，果然得到上级首长肯定的果不是一般人啊。”邓建军此时对李峰竟然有点佩服了，郭志强笑了笑了。

　　“不仅仅这些，可能这位身手还了得呢，真想切磋一下。”郭志强说着邓建军一愣，眼前这位是谁，邓建军哪能不知道，这可是真正的兵中王者。郭志强竟然想和李峰切磋，这让邓建军不敢想象，怎么可能啊。

　　李峰身怀的武术，邓建军可是没有在资料上看到啊，难道是深藏不够不成。邓建军突然想到关于李峰训练猎蛇，这种奇异蛇类，难道这人真有本事。李峰可不知道自己随意玩一手，让郭志强误会了，不然李峰不定还真不敢玩了呢。

　　两人准备下午看病事宜，李峰和路远这边却在谈天说地，李峰越说越起劲，那啥这大半年李峰别的没有干，啥么国学，啥么科学，医书看了不少，过目不忘还是有点用处的。李峰说啥么都能说得有板有眼，最后凯凯而谈，说得路远一愣一愣。尤其是和三位中医讨论起来了，完全是把这些外人给忘了。三人医术如何暂且不说，可是医书看的何其多，李峰只是看到一些大众的中医书籍，即使如此已经让三人惊讶不已了。

　　李峰啥么都知道，虽然有些不够深入可是看看李峰年纪再想想李峰一手无影针。三人不由佩服起李峰师傅来，中医最是重视这个，可是李峰眨巴眨巴眼睛。“啥么师傅？”三人一愣，直盯盯盯着李峰，这些老人最是重视尊师重道了，李峰竟然这么不尊重自己师傅，这可是让人极为鄙视。

　　“你师傅没有说过名号？”中间老者中医界如今数的上数的大师了，虽然心里对李峰如此不尊重师傅的行为有点怒气，还是询问一声。“你误会了，我没有师傅，这些都是我平时种菜养鱼之余，随便翻看医书学了一些，我啊光光说说而已，真正说道看病，我到是没有做过几次的，纸上谈兵而已。”李峰说完，不仅仅三位中医专家愣住了，路远和众多教授都有点傻眼了。

　　你没事干时候随便看看，你呀现在就能和我们一起看病，你这啥么意思啊。李峰发现一众人望着自己眼神有点不善，李峰还真是不知道这些人也是过来看病啊，有些还是穿着军装。李峰哪里能想到，还以为是这里啥么领导之类的呢。

　　“你没有师傅？不可能，绝对不可能，你针法和谁学的？”说啥么三人都不信，不可能，绝对不可能，如是如此知识，比起一般中医学院的毕业生都不差了，还有如此针法，闲暇时间自学，怎么可能，即使有天赋，不能如此了得啊。

　　“针法，啥么针法，你说扎针啊，这个还不容易，没事玩玩飞镖，练习时间长了，这些穴位了解了，如同玩飞镖一般，可惜没有人干让我这般飞针走穴。”李峰笑着玩着手里木针，说话间，木针扎到了朱教授手上。

　　大家伙都没有反应过来，朱教授愣愣的。李峰笑呵呵走到朱教授身边，手指一夹着，木针回到手里。“不好意思，朱教授，手滑一下，好在没事，这个穴位扎扎对身体有好处。”

　　这下子三位中医专家真的傻眼了，这个真是传说中飞针走穴，怎么会这样。难道这人是妖孽不成啊，路远刚刚可以看的明白，朱教授手太不起来了，太神奇了吧。这下子，不管是对中医不屑的几位专家教授，还是对中医半信半疑的路远，此时至少不敢小看李峰针法。

　　李峰无形中玩了一手，回到座位上，三位中医专家一个劲的追问李峰。“三位老者，这事当真是真，我想各位看过我资料了，我现在是一个农民，平时种菜养鱼是主业，爱好厨艺，你们说这个啥么针法，平时扎气球给孩子赢几个玩具用的。”

　　“你。”三位专家气的吹胡子瞪眼好一阵，李峰得意了，一会多放几只小蜜蜂跟着这几位老人，说不定有意外收获呢。

　　李峰得意洋洋的想到，自己还是激怒这些老人办法虽然有点阴险了，不过效果不错。没办法，李峰对玻璃房的植物太好奇了，李峰算是想明白了，这个基地说不定为了这些植物，至于生物药理的方面的专家说不定为了这个事情来着。

　　只是李峰好奇，这些植物有啥么用啊，李峰还一直打探不出来，这件事李峰心里疙瘩了。这些植物肯定有特别用处，李峰有心弄些自己种种。好玩意谁不想啊，李峰本来还无所谓，不过见到这些植物被保护如此严密，李峰本来还想去那片区域看看，谁想到靠近一点都不行了。

　　“呵呵，李先生真爱开玩笑了，时间不早了，李先生我们先吃午饭。”路远看了看时间笑说道。对于李峰，路远多了一分认识的，李峰这人骨子里还是有些傲气的。他可不知道李峰根本不清楚这些事一起来会诊，估计最多觉着朱教授一点像，被人都不像啊。


第1173章 难道我们吃的猪食？

　　食堂这边早早准备好了，郭志强和邓建军还有昨天和李峰拼酒的一众军官这会都在食堂等着。本来基地这边是郭志强最高领导，不过路远是上级部门派驻下来，有点钦差大臣意思。李峰随着路远和一众专家教授来着时候，食堂这边准备好了。

　　长桌拼凑在一起，没有特殊化，李峰这点颇为佩服郭志强。这个男人有水平，光光看看换班吃饭的战士和自己这边吃着都是一样伙食。不管如何，这一手至少让不少战士感动。领导吃着和自己一样，再辛苦值得。

　　“李老弟，各位专家粗茶淡饭招待不周啊，大家入座吧，路主任请。”郭志强对于路远心里可是有点不爽的，不过对李峰还是对脾气，尤其是李峰酒量还有郭志强认为身手。郭志强这人性子直接，喜欢就喜欢，不喜欢可给你什么好脸色啊。

　　“呵呵，大家坐。”路远笑了笑，这个郭志强的脾气他哪里不知道，这家伙对窝着深山老林有所不满啊。路远没有当回事，这会李峰才是重点，路远边吃饭边说事情，这倒是中国人习惯了，不过郭志强有点不爽。

　　“李老弟吃菜，今天我们不陪老弟喝酒了，下午还有正事。别客气，多吃菜。”李峰心说我客气的了嘛，你看看这么大猪蹄你给夹了两个，李峰无语了。猪蹄是煮的挺烂货，可是这味道实在说不上好。

　　李峰咬牙切齿的啃了一个，第二个实在是啃不动了，李峰眼珠一转，好吧。李峰随手夹着放进邓建军碗里，你上头给我，我给你。邓建军倒是一点不觉着猪蹄有啥，对着李峰到了声谢谢，大口大口啃了起来，无比美味样子。

　　这让李峰有点傻眼了，这个猪蹄味道如何，李峰吃了，心里有数，可是看看郭志强和邓建军以及周围的战士们吃着样子。

　　李峰大大摇头了，这个太那啥了，真是这么好吃嘛，不会吧，李峰有点不敢相信样子，这些人吃着太那啥了。李峰悄悄碰了碰边上邓建军，小声问道。

　　“邓哥，这猪蹄味道怎么样？”李峰直盯盯看着邓建军眼睛，深怕邓建军说谎了，没办法，李峰吃了两顿大餐，昨天晚上和今天中午，这些菜在李峰嘴里真是有点难以下咽啊。

　　太难吃了点吧，早上还好点，米粥凑合，咸菜没有自己家好吃，鸭蛋差了不少，勉勉强强可以吃。这是没有办法，吃惯了好，在吃差的，味道一进嘴里感觉到，无比郁闷一件事。嘴巴养叼了，却吃不到好东西。

　　可是李峰无语的是这些人，还一副山珍海味样子，这个李峰实在忍不住想说你们太虚伪了点把。

　　邓建军有点疑惑的看了看李峰颇为不解，这个怎么了，猪蹄你不是吃了一个，怎么还问我难道没吃够，可是不对啊，你没吃好给我干什么啊。“不错啊，猪蹄烂货，味道香的，李老弟要不再来一个。”

　　李峰赶紧摇头摆手，这个猪蹄自己可不吃不下。“呵呵，谢谢，不用了，不用了，吃饱吃饱了。”李峰打算晚上回屋，自己进入空间自己烧点吃，这里饭菜管饱不管味。李峰算是明白了，邓建军他们吃饭和自己吃饭完全是不是一个意义上吃嘛。

　　这些大锅煮出来的猪蹄，李峰真是吃不出香味来，李峰的表情如同见到砒霜一般，这让不少人心里暗暗嘀咕，李峰是不是有点不正常啊。路远和郭志强对视了一眼，不会招待不满意吧，怎么吃阵点饱了啊。

　　邓建军微微一顿，突然想起什么来，擦了擦嘴，苦笑这摇了摇头。“你看我都给忘记了，李老弟可是美食家和名厨啊，我都忘记了。”

　　邓建军一说，一众专家尤其是三个老中医，路远都有点傻眼了。李峰说过爱好是美食，可是谁想到李峰的还竟然是美食家和名厨，李峰有点疑惑，自己口味的叼，厨艺倒是凑合这，不过没有邓建军说着这么的夸张啊。

　　李峰不知道，自己参加九城百鱼宴的事情，邓建军手里资料上写着清清楚楚，只是整理资料时候这些无关紧要的细微的小地方，有些都给抽了出来，毕竟上头关注还是李峰的医术方面和品行方面多些。

　　“邓哥说笑了，我算的上什么美食家啊，最多好吃点，至于名厨更加谈不上来了，那个名厨天天给自己家孩子做点心啊。”李峰笑说道，这人以为邓建军开玩笑。

　　“李老弟太谦虚了，这可是圈里传着佳话，李老弟师出名门，大陆和宝岛两代御厨世家。如此名头如是算不上名厨，光光的李老弟的煲汤的技艺堪称一绝了。”邓建军说着路远都有点愣神了，大陆和宝岛两代御厨，这人物可是响当当，即使对厨艺知之不多的路远听说过两位大师啊。

　　李峰竟然有幸师承两位当代厨艺大师如是光光说运气，这个任谁不相信的。这会连朱国彪有点瞠目结舌了，这小子还真有点本事啊。三位老中医，无力叹了一口气，这人平时爱好厨艺，针灸医术放到闲着有功夫时候帮着孩子扎气球练出来。这话本来大家还觉着李峰开玩笑，此时再想想，可能说真事啊。

　　如此厨艺能说成只是给自己家孩子做点点心，医术说成玩意倒是说的过去。不少人没有留意李峰说着主业，可是路远留心了，种菜养鱼，这两项当如何了得呢。路远打算有机会调查调查。

　　“既然如此，李先生不如露一手给大家伙瞧瞧，我们沾沾光，口福。”朱国彪说话还有点那啥意思，你再怎么这还不是厨子。李峰倒是真有想法，肚子还饿着呢，一个猪蹄差点把自己恶心死了。

　　“李老弟，厨房里食材齐全，要不我领你过去。”邓建军开始还怕李峰生气，谁知道见到李峰眼里放光，不用说，李峰真是心动了。邓建军不由苦笑，难道我们吃的真是猪食不成，有这么难吃嘛。

　　“真的？那好，我在给大家加两菜。”李峰拉着邓建军急急忙忙跑进厨房里，留下一大群傻眼的人。朱国彪郁闷了，本来想着挤兑一下李峰，谁知道这小子完全是不按理出牌的主。这下子好了，还有如此事情来了。

　　李峰可不知道朱国彪和路远，郭志强和一众专家教授心里想着什么。李峰兴冲冲的来到厨房，里边大师傅看到李峰要自己做菜，还有点气愤，自己烧的菜谁不说好吃，首长来了都夸一句好。

　　这个乳臭未干的小子，竟然，这位师傅气鼓鼓很是不给面子，邓建军好说歹说，这事成了。不过人家师傅要看看，如是不好，一会有的说道呢，李峰进来一看，这边蔬菜，肉食种类真是不少，鱼虾都有。

　　李峰爱吃鱼，随手捞出一条鲤鱼，三两下处理干净，这让大师傅眼睛一亮，李峰处理鱼的速度极快，邓建军都没有怎么看出来李峰已经把鲤鱼清洗干净了，用刀子，快速划过，锅里刚刚加好的油正好热了。李峰双手首尾鲤鱼下了油锅。李峰这边开始切菜，配调料了。

　　鲤鱼出锅，留油，调料下锅，一会功夫香味出来，鲤鱼下锅时候少少在鱼肚子了一点点的泉水。一会功夫，鱼香扑鼻而来，李峰手脚麻利，一次出了三个菜，这边大师傅看傻眼了，光光李峰刀工已经让大师傅佩服五体投地了。

　　“邓秘书，这人是那位？如此本事啊。”大师傅这会哪里还说这李峰不是，炊事班的一帮小子这会跑来了，香，太香了，周只是李峰摇了摇头，自己还是突破不了最后一层，难怪宋江说，李峰天资没有三五年都达不到的大师级啊。

　　果然大师不是随随便便达到的，听说历史最早达到大师过了四十岁啊。李峰可以在三十五岁之前达到大师级，这在宋江看来妖孽不行了。

　　“大师，呵呵，这菜有啥名堂啊？”李峰擦了擦，时间短，李峰没有卖弄，全是实实在在的功夫，这会红烧鱼，香辣虾，回锅肉，两蔬菜。除了红烧鱼别的都做了一些，人家小战士站岗挺幸苦的。

　　“名堂，没有什么名堂，名堂这东西需要时间，没有半小时以上想要做出名堂来，我这手艺还达不到呢。”李峰笑着端着菜上桌了，红烧鱼只有一份，李峰倒是一点不客气的端着，剩下菜分成小碟子，每样有三小份量。

　　邓建军似乎明白李峰意思，一样端了一份，对大师傅一帮人说道。“这些一会给战士加餐了，你们别给吃完啊。”

　　邓建军还有点不放心，笑说道，这人倒是有点意思。李峰笑着端着菜上桌了。“大家尝尝，时间紧，没干多耽误，随便整治了技校小蔡，有啥不足大家包涵包涵。”李峰客气几下，可是郭志强和邓建军两人可不知道什么是客气，已经开吃了。

　　“好吃，好吃，人间美味，原来我们吃还真是猪食啊。”

　　郭志强说话直接，一众人被他说的老脸一红，这不是说刚刚吃饭都是猪了嘛。


第1174章 藏着掖着我不玩了

　　为什么一样的材料，一样的调料，一样的灶具，可是味道差这么多呢。大师傅的泪流满面的，炊事班的娃子可没有这么多纠结，这些菜没啥说道好吃。食堂这边亦是如此，什么东西不能比一比较高下立判别了。

　　光光这几道蔬菜，李峰火候刚刚好，不老不少，蔬菜的老了没有脆生清香了，太少火候不够半生不熟话吃着股青味。李峰这盘简单小炒吃的大家伙直说好，李峰呢，这会没有功夫和这些人谦虚，实在郭志强和邓建军太生猛了。

　　两人真是军人做派啊，一点不带客气，李峰不停筷子，填饱先再说吧。这条红烧鱼是李峰最爱，里边还加了些料，空间泉水，至于别的李峰倒是随手做的。果然大家眼睛都是雪亮，一见这李峰蒙头吃着红烧鱼。

　　这么一众还对着别的菜评头论足的专家们立马转移目标，实在李峰，郭志强和邓建军三人太不像话了，光光不说话，还只吃红烧鱼，这下大家筷子不客气加入进来。一入口，一股淡淡清香味，鱼肉香甜，调料味道恰恰好。鱼肉入肉，一点点腥味不带，即使不爱吃的鱼虾的吃着这么好味道的红烧鱼不由的再次伸出筷子。

　　路远有点哭笑不得了，这个李峰真是有点特别啊，这会一条红烧鱼差点让大家伙动起手来。路远不得不说，李峰做的菜比起酒店饭菜还要好，至少没有用多少调料情况下做出如此美味，可比不少大厨厉害。难怪邓建军说着李峰是美食家，名厨呢，这还是真是，如此厨艺师承名家大家觉着理所当然的事情了。

　　中午饭吃的有些滑稽，几个大男人为了争抢一条鲤鱼，这倒是把有些压抑的气氛冲淡了不少了。吃完中午，路远和郭志强，这是多位各领域的专家权威，简单给李峰介绍了一下现在的十五位研究员的身体情况。

　　“李先生，事关重大，我简单介绍一下几位领头人的情况。”路远介绍多是这几位院士取得成就，地位之类，李峰摇了摇头实在忍不住打断道。“不好意思，路主任，这些对我来说，说句不好听话，一点用处都没有。”

　　路远微微一顿，皱了皱眉头，对于李峰打断自己话有点不快。不过这次请人家来，当然多听取李峰意见。“李先生，有话直说。”

　　李峰到没有娇情，自己当然要说了。“路主任，无论是西医还是中医，不知道病征，不看到病人，说什么都是空话。谁不敢说可以治天下所有病，这些在坐的众位专家逼我这个小子知道多。”

　　李峰追哪里还不知道，这些人身份，这话说着有点拍马屁，不过谁听着都觉着颇有些道理。李峰说着不错，不是神仙，不会听着你介绍谁谁谁多么多么厉害，多么多么了不起，掐指一算，可以知道这人前生后世。

　　“李老弟说的有道理，我说路主任我们还是先给李老弟说说病情，几位院士可是耽误不起啊。”郭志强不怎么待见这路远，再说了，如是出问题了，郭志强责任不比路远小。路远虽然心里有点不舒服，不过为了这次的任务不得不忍着点。

　　“那好，这些材料，李先生先看看，有什么不明白，众位专家可以给你解答。”李峰接过资料，只看了一眼，有点傻了。

　　“路主任，你确定你给我这份资料是真实的。”李峰觉着这家伙，这些人不会玩化学武器吧，什么病可以快速的衰老啊。

　　李峰对于这个真是知道些，产生不老嘛，尤其是有了空间泉水，李峰对这方面做了些细致的了解，人类生命密码在变色体核酸节点上，有科学家发现了。人类染色体会随着年龄变化。李峰没有深层次的了解，不过对于其中一个观点颇为赞同。

　　细胞年龄损坏论，这个理论说的是细胞随着人类孕育之初，会形成一种的破坏性蛋白质。这种蛋白质随着细胞一代一代死亡，新生细胞会记住上一代细胞细胞年轮，随着细胞年轮累计，破坏性蛋白质会分泌越来越多，细胞年轮增加是的细胞活性越来差。直到破坏性蛋白破坏细胞活性，人类最终走向死亡边缘。

　　李峰觉着这个理论很简洁，容易理解，可是眼前的这份资料上的说的。这些研究人员身体快速的衰老，李峰哪里能不惊讶，如是真的发明这种生化武器，人类离着灭亡不远了。李峰这时候真的被吓到了。

　　不过细细的看完觉着有点不对，自然衰老的破坏蛋白质研究国际上依旧是未解之谜。难道我们依旧领下一步了，可是只有几位老院士身体衰老迅速，几个年轻人病征衰老迹象不明显。这让李峰疑惑不接了，难道是这种武器对老年人有致命威胁，这有点太搞笑了吧。战场上有六七十岁的老人参加嘛？

　　李峰一问，这些专家倒是说了，因为这个病如同身体有个饿鬼不停的吃着血肉。老人抵抗力诸多的因素不如年轻人，因而出现，这种急速衰老的症状。李峰听了大大舒了一口气，幸好，幸好，没有弄不出大规模杀伤性玩意。

　　不然李峰绝对不敢在这里呆了，不定以后怎么样呢。“不知道因何引起这种病，病前有什么表现，或是接触过什么特别东，特别植物或是动物之类。”李峰一问，路远和郭志强邓建军的脸色一变，这个大家不是没有问过。可是李峰似乎重点强点接触什么，别着的专家最多问问病前的反映，郭志强和路远对视一眼，路远缓缓摇了摇头。

　　“这些是研究小组病前的菜单，还有一些特别的反映，至于接触什么东西，这些倒是不太清楚。”路远说话一点不见波动，李峰如是光光这般看着倒是一点看不出什么。不过玻璃房那么多的植物，研究小组的研究项目八九不离十和这些怪异的植物有关。

　　路远睁眼说瞎话，李峰心里暗暗怒，这些病征不明不白，病前表现少的可怜，接触何物不说明白。

　　李峰觉着华佗再世，李时珍重生估计都玩不来，难怪这些专家教授束手无策。路远和郭志强有意隐瞒最为关键的情况，不明白病从哪里来，想要对症下药找神仙还成。李峰不觉着自己有什么本事，这人直接把资料扔了。

　　“不好意思，路主任，郭队长，你们还是把我送回去吧，这病不用看了，我没有这本事治。各位有本事，这种病没有接触源，这完全不和情理，路主任，郭队长，我不想耽误大家时间，你们还是送我回去吧，另找高明。”李峰说着拍拍屁股走人了，路远和郭志强一愣，李峰隐隐约约点出来东西让两人心里震惊了。

　　再有李峰直接撂挑子，不干了，你们爱谁谁去，这事如是别人，不明白情况或许觉着李峰知难而退了。

　　“我就说，年轻人不靠谱，你看看，资料都没有看完，这会给撂挑子了。”一位老专家不屑的撇了撇嘴。

　　朱国彪张了张嘴，不过这次没有说话，为什么，朱国彪心里一直很是疑惑，这些人研究什么。生物制药这方面的权威人士都得病了，朱国彪不由想到了这事肯定不是简单的患病这么简单。背后不定有什么，只是朱国彪疑惑归疑惑，不敢像李峰这般肯定。

　　李峰已经见到了玻璃房中植物，心里有底气。朱国彪虽然很是不喜欢李峰，可是这时候保持沉默。

　　“不能这么说，这种病这么大点小娃娃哪里见过，怕是吓到了，年轻人嘛。”这位看似帮着李峰辩解，可是细细的一想，还是对李峰这么年轻就能和自己等人相提并论很是不满意。朱国彪皱了皱眉头，这人心里其实和这位说话老者是一样，可是此时倒是不好说不好说。

　　几个老中医脸面有点挂不住了，站出来说道。“这有什么，我们这些老家伙不是愁眉苦脸没有办法，年轻人至少敢认，不想某些人拍着胸脯说的好，最后还不是束手无策。”

　　“你。”这两位老专家气的吹胡子瞪眼，这边三位中医老者一点不客气。路远和郭志强两人对视一眼，叹了口气，李峰竟然光光通过手上一点资料就能猜到一些事情。

　　这让路远不得不考虑了，几位老院士情况越来不好，即使情况最好的几人如今离不开仪器，不然用直升机运出去，比在山里好些啊。这个时候由不得两人做决定，路远和郭志强两人试了一眼色，走出会议室。

　　“老路，事情到这地步，我看还是给上面打个电话吧，如是几位老院士出事了，这个责任你我可是扛不住的啊。”郭志强叹了口气，事情比想象的难的多。

　　“只能这样了，希望上边有所决策吧。”路远拨通卫星电话，不一会电话转到上级领导办公室，时间不长。

　　“路远，上面已经同意了，尽快尽一切可能只要能治愈众位院士，无论是李峰需要什么，我们都会立即用直升机送过去。”路远没想到上级领导对李峰如此有信心啊。

　　“你放心。”路远挂了电话对着郭志强点了点头。


第1175章 玩我，死人怎么治

　　李峰回到的房间摸出水果啃了几口，睡觉了，不管不管了。这帮人太气人了，真是难为这些来会诊的专家教授了，这玩意什么东西，不说这里设施设备了，这边人一个个都不实诚啊。病人情况暂且不说了，路远一嘴的鸡毛，郭志强本来还以为是一位好同志，其实也是插了野毛毛的虚人啊。

　　再有李峰觉着这里边事情，自己还是不参合的好，管他呢，最好立马给我送回家，躲了两天估计记者什么回去了吧。李峰眯着眼，翘着腿，打量这空间里勤劳小蜜蜂，嘴角露出一丝笑意。

　　小蜜蜂不仅仅对花朵感兴趣，对泉水有着不同外边这些野蜜蜂偏爱。李峰心想，如是这些蜜蜂移到外边来，随着外边果树的种植越来越多，桃花，梨花，各种果树相继开花，尤其是大棚里热带水果，还有瓜果花卉，可以说大半年都有各色花朵给蜜蜂采蜜。

　　这样以后空间蜂蜜好说道些，李峰暗暗打算，回去移出来一窝蜜蜂来，以后可以放心大胆吃蜂蜜了。不用偷偷摸摸的编造各种的理由来，李峰不想着欺骗着父母和宝宝他们。

　　“咚咚咚。”李峰眉头挑了挑，这会来敲门不知道送着自己回去，还是如何，李峰心里倒是想着回去了，这种怪病，李峰听着都有点凉飕飕，尤其是这人的脑袋里时刻闪现这生化武器这个让人不寒而栗的词语。

　　李峰颇为不情愿的站起身来，走到门前拉开房门，邓建军满脸笑意让李峰叹了一口气。果然，邓建军请李峰去商量事情，路远和郭志强已经打算敞开基地秘密了。不过一人签一份保密协议，李峰本来有点不想签字的，不过最后见这一大帮老教授，老专家都签字了。

　　李峰签上名字，路远和郭志强在前边领着大家伙，这时候不是傻子都知道了。李峰说的点子上去了，这些病人真的接触过特别的植物或是动物。此时路远个给众人介绍了，此时大家要去的地方。

　　“前方不远处就是这次我们要去地方，这些玻璃房中植物是被胡院士和钱院士，文院士一起命名的长生草。”路远和一众人经过消毒，来到玻璃房千。路远此时揭开眼前不起眼小草名字，长生草。

　　“长生草？这是什么意思？”众多老专家瞪大眼睛，长生对于国人，对于整个人类意味什么，只要不是傻子都知道。李峰此时傻眼了，长生草，李峰有不少猜想，抗癌，抗艾滋，各种疾病，各种毒物，各种生化毒素之类。

　　可是从来没想到这些小草怎么和国人长生观产生交际啊。李峰心中翻起惊涛骇浪，不用说，第一次听到这种不知名小草竟然被三位院士命名为长生草，何其惊愕。或许胆子小的都吓到了。

　　李峰和一众会诊的各路专家一样望着路远希望路远给一个解释。这是怎么回事，李峰知道既然路远带大家来了，肯定会给一个合理解释。果然路远的开口说道，李峰没有想到事情竟然和自己有关。

　　这让李峰有点不敢相信指着自己，惊愕问道。“路主任，你说笑了吧，我可是从来没有听说过这件事啊。”

　　这些专家有点疑惑望着李峰，怎么会和自己小子有关，刚刚明明这小子一脸惊愕，难道是装的不成，那也太老奸巨猾了点吧。这才多大一点，怎么可能啊。这些人不明白，李峰满是疑惑，自己从来不认识这些病床躺着任何一位。

　　路远没有吊着大家胃口，接着说道。“不知道你还记不记得溶洞中发现的不明植物？”李峰点了点，这事当然记得了，自己家里还如今还有冒气泡的跑路草和如同人形小女孩的紫色裙人树。

　　“当时因为这个，几位院士对这片原始森林产生兴趣，正巧一对年轻研究小组发现了这种奇异小草，几位院士研究下来，无比震惊发现，这种小草似乎对衰老有抵抗作用。”路远说着大家傻眼了，真是可以延长生命。

　　“几位院士得出结论，如是研究成功，或许可以提高人类平均寿命三到五年。”路远话让所有人都震惊说不出话来，别小看这三到五年，这绝对可是说人类历史绝无仅有甚至空前大事件。

　　“可惜，研究异常困难，如今刚刚取得一些成绩，几位院士和一众研究人员全部离奇的病倒了。”路远说着深深的叹了一口气，对于生命珍惜，哪怕一分钟，一秒钟那也是财富换不来，别说三年五载了。

　　这个发现如是被传出去，可能会引发一场不下于发现外星人轰动效应，这东西绝对是一个国家可以保守住的。难怪如此保密呢，可惜没有研究出来，不然至少保密程度高三级都不止。

　　这会郭志强过去打开的玻璃房大门了，李峰见到玻璃厚度有点发愣，这种玻璃不知道何种材料做成，小蜜蜂竟然不容易进入，除非消耗大量的白色雾气。

　　这还是李峰第一次遇见，估计这不是普通材料，李峰几人每一个人派发了证件，采样了虹膜声音标本。无比细致，李峰此时倒是一点不觉着烦了，实在是这种看是普通小草太大来历了。李峰一进玻璃房精神为之一振，李峰还以为自己一个人有这样感觉。一看，原来大家都有这样感觉。

　　只是李峰突然心里闪过一丝惊愕，这里弥漫竟然是白色雾气，虽然极其的淡薄，可是真真切切，这是白色雾气。李峰没有客气，蚊子再小也是肉啊。震惊过后就是无比兴奋，只是突然李峰傻眼了，李峰吸收了不到十分钟，身体觉得有些不对劲赶紧停下来。

　　不对，李峰赶紧用自己身体原有白色雾气驱赶这些有点不同白色雾气。果然李峰发现淡淡雾气，原来如此，黑色雾气量少，可是积少成多这种所谓长生草难道和自己身上空间有所联系。李峰皱了皱眉头，这些长身草对自己有用处，对于别人暂且不说，对于自己这些长生草利大于弊。

　　“真是神奇啊，不过闻闻而已竟然有如此效果，这难道是瑶池仙草不成。”几位中医老者，一个个惊奇不已，赞叹连连。这次没有人反对，如此的神奇的小草有如此效果，难怪会叫长生草，如是自己能有几棵，多好啊。

　　“路主任，这些草我们看过来，不知道能不能让我先看看病人。”李峰现在对这些小草倒不是多感兴趣了，有点可有可无，小草中含有的白色雾气微乎其微。而且这些白色雾气极为混杂，杂乱无章。

　　对于李峰来说，不过研究一下其中的黑色雾气，或许可以有所收获呢。李峰对于这个好奇，这些小草的意义不过如此了。再说了，李峰此时采集了种子了。自己培育不是多么费劲的事情，估计十天半月自己空间能种出这种所谓长生毒草了。

　　“啊，对，各位专家，我们还是还是先去看病人。”路远都有点不舍离开了，实在在这里身体如同最舒适的冬季暖阳中沐浴，有着说不出的愉快感觉，如同仙境神仙一般。李峰摇了摇头，这玩意，你呆个上十天半月还没有什么事情，时间长不好说啊。

　　李峰挨了无数的白眼外加哼哼，乐了这些老人家一个个真是拿着自己好心肠当成驴肝肺。李峰懒得和这些人理会，进过几道的消毒来到的病房，李峰有点傻眼了。

　　“路主任，郭队长，你们没开玩笑，这些人你要我怎么治疗。”李峰有点无语了，无奈，不过眼里倒是没有多少恐惧和悲哀，见多了，不是麻木而是习惯了。李峰心理承受能力至少提高了N个层次。

　　李峰接触无数的志愿者，尤其是在殡仪馆志愿者，他们精神状态，开始恐惧，口吐，悲伤慢慢麻木，麻木中走出来，带着敬畏，带着对死者的尊重。直到习惯了，心里对于生死有了自己理解，没有恐惧，没有悲伤，只有责任和义务。

　　“李老弟，你的意思？”郭志强有点疑惑，李峰光光瞟了一眼，苦笑摇头，这是个什么意思啊。

　　路远越来越看不透李峰，这人古古怪怪，难道所谓奇人脾性嘛。“是啊，李先生，你说着什么意思，我们这不是刚刚到病房嘛，你先看看病人。”

　　李峰摇了摇头，这几个病人不用看了。“路主任，郭队长，没有呼吸的病人，我不用看。我没有这个本书看。”

　　路远和郭志强一愣，没有呼吸，什么意思，没有呼吸不是说死人嘛。不可能啊，这会路远慌了神，这几位可是研究小组领头人，如是出了问题，自己没有办法交代啊。尤其是李峰似乎对病征有所了解情况下，出了这样事情。可是如何是好。自己耽误治疗，这些路远和郭志强一瞬间傻眼了。

　　多位会诊专家一听，赶紧上前，大声叫着上设备，果然没有呼吸了。李峰看着忙活的众人，有点不知道说什么好了，这个病房不是二十四小时随时有人的吗，怎么还出这样事情啊。


第1176章 放血疗法

　　李峰这会帮不上忙，只能在边上看着，还真是别说，这些老教授还真不是说笑的。一会功夫没气了还真给弄得有气了。李峰觉着太不可思议了，这些人真是厉害啊，这都行，真的假的啊，李峰上前看看，真是有气了啊。

　　路远和郭志强大大舒了一口气，两人此时满头大汗，真是不容易啊，总算是活过来了。两人大大舒了一口气。

　　李峰来到跟前，看了看这几位老人脸色完全可以说是死人脸，一点血色都没有，灰黑的脸色透着一丝死气。李峰觉着这三位还能活过来真是奇迹了。

　　李峰来到身边没有敢耽误时间，说道，“各位，这几位的病情我已经了解了一下，大家帮帮忙，帮我固定一下，不要乱动，一会我要施针。”

　　李峰话让一众专家愣神，路远和郭志强听到了脸色一喜，有救了。“你说的是真的吗，你没有骗老哥哥吧。”郭志强一把抓着李峰，激动的全身都颤抖了。这路远没有平静下来，脸上满是喜色。

　　李峰点了点头，说道，“有七成把握，不过能不能成看他们运气了，身体实在太差了，要是早些日子我倒是有八成的胜算。”即使李峰说着这样，已经让不少人惊惊叹了，七成把握，这里没有一个人敢说这话，这可不是开玩笑啊。

　　三位老中医怕李峰年轻气盛说了大话圆不回来，小声劝说道。“你啊，不要说着这么大口气，这事，不好办哪。”几人老一辈劝说年轻人口气，李峰心里感激，笑了笑，至于别的专家教授可就没有这么好的心情了。

　　李峰说大话，逞能，还有点不把大家伙放在眼里，这时候难怪这些人脸色不好。一众人治疗大半月没有效果。你一个乳臭未干的小子敢说大话，一会如是出事了看你怎么办。朱国彪有点此时眼里闪过一丝说不明的神色。

　　朱国彪觉着或许这个年轻人还真的能带来点什么，这让朱国彪自己都有点不敢相信样子。李峰耳边多是这些老教授，低低的低语，不少说着话都是看轻自己，鄙视有之，说自己不知道好歹有着，当然个别人有点疑惑来着。

　　李峰此时没有理会这些，不过这些人倒是嘴上说的对自己不屑一顾，不过手上没有停下来。一群人帮着李峰按着钱院士，李峰接过木箱子，对着小护士说了声谢谢。没想到这边还有不少护士，不知道这些人知不知道这个长生草的事情。

　　李峰暗暗想着，手下没有停下，快速的打开的箱子，一个个粗如小手指一般的木针拿了出来。李峰这次为了放血，这些白色雾气和黑色雾气都是无形无影之物。任你如何高端的设备你都检查不出来一点蛛丝马迹。

　　李峰不同意任何人，当然李峰别看说话有点大大咧咧，其实对这些专家教授还是很尊敬。这些都是治病救人，颇有威望的老医者，虽然惊讶李峰拿出的木针如此诡异的形状，不过倒是都没有出声。

　　李峰脸色严肃，这次别说，李峰还真没有多少把握。

　　李峰停了停，有点迟疑，不过想了想还是转身从箱子里拿来两小瓶子药剂。对着身边小护士说道，“麻烦你一下，帮我把药水用玻璃棒，一一滴一滴，滴入病人嘴里。”小护士点了点头，李峰转过头来对着帮着固定钱院士的几人点了点头，说道。

　　“开始吧”。李峰大木针扎入钱院士身体。果然钱院士身体黑色雾气快速聚聚向着木针而来，李峰只等着血液靠近时候，几根木针同时拔起。

　　几道血柱喷洒出来，钱院士，身体似乎承受巨大痛楚，竭力挣扎，一度让几位老教授把持不住。

　　郭志强和路远，邓建军赶紧过来，这会儿众人回来看看躲的远远的李峰。不知道该说什么好了，李峰好像早早预料到了，血喷和钱院士会如此挣扎。

　　李峰这会可没有管钱院士，而是跑到小护士跟前，一脸痛惜的样子，有点不讲情理说道。

　　“我不是跟你说了用玻璃棒一滴一滴的喂给病人嘛。本来三分之一都不用，你给我用掉了二分之一。”李峰小气样子让邓建军都看不下去了，不由说道。

　　“李老弟，你也太小气了，为了这点东西，你看看，吓到人了。”

　　李峰郁闷了，自己小气，你以为这药剂随便来着啊。

　　李峰说道，“这药剂可以救命，却只有这么多，少了出了什么事情，我可不管。”

　　李峰一说这药剂可以提高一成把握，邓建军愣住了，这人瞪大眼睛，吓到人家几个小护士都快哭了。

　　李峰摇了摇头，“算了算了，这些药剂除了这三位，别的算了吧。这三位危险点，有了经验，另外几位容易多了。”

　　一下午忙活完放血，李峰一身衣服倒是没有什么，别人可都挂彩了。

　　李峰洗了洗，这三位老人家命还真是够硬啊。这么摆弄竟然没有出事，李峰这会在大家伙眼里可就有点神奇了。

　　这人放血的穴道有点不一样，可是几人放过血后，仪器显示果然生命迹象稳定许多。路远和郭志强已经把李峰当成神医了，简直要供奉起来。不过李峰一句话，让一大帮子人无语了。

　　“明天咱们接着放血，我估计没有十次八次好不了。”李峰说着轻飘飘，可把这些小护士，年轻医生给吓到了，这人放血上瘾了。李峰好像想起什么来，那啥不好意思说道。

　　“我给忘记了，我还没有功夫放血了，不过这一次估计好的七七八八了，剩下的我有时间再放吧。”李峰倒是没有说谎，这次最多清除了百分之八十，剩下的百分之二十需要后续几次放血。

　　不过李峰一是木针消耗不起，二是没有多少时间了，还有十多个研究院估计至少二十天才能放完血。

　　李峰随意的态度让人无语，可是这会儿却是没有说什么，李峰这么一手看似普通，可是却有着不可思议效果的放血疗法真的镇住了这些高傲的专家教授。

　　李峰想了想还是不忘补充两句，“以后放血最好还是找我吧，我这次亏大了，我的宝贝全完了。”

　　李峰心疼不已的样子，让人无语，路远笑说道，“李先生有什么损失，我们军区可以出资，绝对给李先生添置齐备了。”

　　李峰有点不屑摇了摇头，手里几个木针掂量掂量。

　　三位老中医苦笑，上前解释了一番，李峰手里木针出处。传说中玩意，路远再能耐，也不敢说能找到传说中的东西，这几位老中医此时已经把李峰当成哪个医学宗派的嫡传弟子。至于李峰说的那些话，这几人直接当成耳旁风了。

　　李峰无论怎么看都不像是玩票性质的医生啊，三位解释了一下李峰手里木针，在针灸大师眼里，这是无价之宝，当然别人眼里只是特别木针而已。这下子专家们心里好受了一点，人家有传承，如此宝贝都有，定是高人奇人。

　　李峰年轻点，妖孽点没有什么，毕竟是奇人教出来的当然天才之类。李峰可不知道这些这般想这手指轻轻的抚摸木针，白色雾气慢慢的透入木针之中，驱赶这黑色雾气到木针尾部一角落。

　　没办法，还要用，只能先这么办了，这些东西，李峰还想研究研究呢。没有立即给弄出去，邓建军送着李峰回屋，李峰满身满头大汗，大家都看在眼里，知道李峰出了力气。

　　李峰可不是耍花枪，这次真的有点脱力，没有敢动用身体里的白色雾气，怕这些人身体的黑色雾气影响自己。

　　李峰洗了个澡，躺在浴池里睡着了，晚饭时候，邓建军敲了半天门不见动静，深怕李峰出事，立即通知郭志强和路远，三人来到李峰门前，敲了好一会门，没有动静。路远有点担心，几位院士还虽然病情好转些，可是谁说不准，估计只有李峰知道些什么，这人要是出事可就麻烦了。

　　“郭队，我看还是先开门吧。”郭志强想了想点了头说道。

　　“那好，打开门。”

　　一名小战士打开了房门，李峰不在房间里，这下三人慌了，邓建军一看李峰衣服都在床上。“郭队，路主任，李先生不会在浴室吧。”

　　这会几人没有再讲究什么，不行一会道歉。果然，打开浴室门，李峰躺在浴缸里睡着了。路远和郭志强对视一眼，轻轻关上浴室门，两人和邓建军走出李峰房间。对着站岗的战士交代道，“李峰什么时候醒来，什么时候通知自己。”

　　“建军交代食堂熬制些米粥，弄点咸菜，对了还有牛奶，多准备几样。”郭志强交代着邓建军。

　　食堂里众多专家，这会等着几人，路远和郭志强一说，李峰累的躺在浴缸睡着了。这时候一众老专家，眼里多了一丝别样东西。

　　李峰此时真是有点累了，迷迷糊糊不知道睡到什么时候，脑袋里，黑白的变化，天空，泥土。李峰突然惊讶的睁大了眼睛，难道这是黑色雾气可以转化成白色雾气不成。泉水和白沙地转化黑土地，这里边难道有啥联系？

　　李峰打量了一下，自己竟然在浴缸里睡着了，“真是，这次睡的太死了。”

　　李峰看了一下浴室门，自己没有关上啊，还有空调。李峰心里有点疑惑，“谁进来了啊。”


第1177章 妖孽的女研究

　　外边已经是夜色朦胧了，李峰出来转悠没有一会，路远和郭志强来了。“李先生这次真是辛苦你了。”路远打心底感谢李峰，这次过来总算没有办砸了这件事。今天下午情况，路远和郭志强看着清楚。

　　这些人命多半是保住了，只要研究小组没事，功劳绝对少不了的路远这一份。郭志强本来驻扎深山老林这份功劳记录在册，协助研究小组对长生草研究，可是研究小组除了事情。即使郭志强不想，可最终如是这些院士没了。郭志强这份功劳不仅落不到，还会背上黑锅，如今李峰有希望扭转这个局面。

　　如此怎么不让郭志强和邓建军对李峰客气有加，李峰谦虚了几句，肚子有点饿了。食堂里准备米粥，点心和小菜，清淡为主，还有几个小菜。“呵呵，李老弟，尝尝，这些都是山里野味，鲜嫩，手艺虽然不若李老弟，可是图个鲜嫩味。”

　　“挺好，还是两位领导想着周到，我还真是有点饿了，那我不客气了。”李峰今天消耗巨大的，此时肚子饿的咕咕叫，说了两句，自己盛了米粥，馒头大口吃了起来。路远和郭志强说了一声走了，毕竟人家吃饭，这些人看着不是个事情啊。不是显得催促意思，其实两人心里真是有点急啊。

　　除却几位院士，还有十二位病人，其中几位病情挺严重的。一顿迟来晚饭吃了十多分钟，李峰放下碗筷，擦了擦嘴，舒服很，这些米粥和馒头做的不错，小菜没有多少调料，山里本色味道，果然新鲜，还有这些山里酸竹笋片，咸菜陪着米粥难得。

　　碗筷不用李峰收拾早早有人帮着收拾好了，李峰洗把脸回来收拾干净了。

　　大师傅一脸的献媚的站在一边笑问道。“李师傅，这饭菜还合胃口吧。”

　　李峰点了点头说道。“不错，合胃口，你们忙吧，耽误你们时间了。”

　　“不耽误，不耽误，有空你再指点指点这些小猴子们，今天我们可是开眼界了。”中午几道菜让食堂一帮人对李峰崇拜不行了，李峰笑了笑。这两天估计没有时间了，打了哈哈，李峰走出食堂，果然没有几人邓建军来了。

　　“邓哥，路主任和郭队找我？”在驻地，完全是没有自由啊，四周都是摄像头，三步一岗不为过。李峰走出食堂估计路远和郭志强知道了，邓建军点了点头。

　　“路主任，郭队长和众位专家都在会议室，有些情况。”邓建军过来请李峰过去，会议室坐满了，李峰和邓建军走进来，立马引起大家的注意。李峰下午表现，至少让这些专家对李峰有了新的认识。

　　“李先生快坐，那么我们开始吧。”路远介绍了几位院士现在情况，接着介绍了其余十二位病人如今大致情况，李峰皱了皱眉头怎么不早说，还有几个吊着命呢。李峰转头小声问道。“邓哥，这几位真的这么严重啊？”开始李峰可不知道还有严重病人，不还以为只是三位院士病情严重。

　　“何止严重啊，不比三位院士好多少。”邓建军苦笑，这还不是因为几位院士的身份特殊，还是研究小组领头人。

　　李峰无语，这事怎么不早说啊，李峰是挺疲劳，可那是没有动用白色雾气。“这事耽误什么啊，开会有啥用处。”

　　李峰站起身来，打断路远的讲话。“路主任，这事不用讨论，我们现在就去，这几位比较危重的病人病情这么严重，怎么没告诉我啊。”

　　路远苦笑，这事怎么告诉你，你这么治疗方法，谁见过啊，满身大汗淋漓，任谁见这不还怕你这位小神医出事情，倒是不说这几位了，几位老院士后续治疗没处找人去啊。路远和郭志强考虑还是研究成果问题，只要三位老院士性命保住了。

　　两人任务完成了，李峰可不管这些，急急忙忙的不顾路远和郭志强劝要去给几位治疗。路上，李峰摸出一瓶药水在一众人诧异不解的眼神下，自己先给喝掉了。药剂对身体好处，李峰比谁都清楚，这种改良的药剂对于雾气反应不灵敏。

　　李峰不怕治疗当中自己出问题，快速的来到病房，下午给李峰打下手几个小护士赶紧上来帮着李峰提着木箱子。“不用了，谢谢你们，一会还要麻烦你们帮着我们固定几位病人。”

　　“你放心，我们一定协助好您。”无论是年轻的医生，还是护士对李峰可是崇拜到心底去了。这么多专家，权威多少天治不好病，人家随便几手好了起来。这些年轻人见到和自己岁数一般大小的人竟然让一众专家教授没有言语。

　　一个个别说的激动了，私下里有议论，这人不知道哪里来，听说是上级领导派来。真是厉害，李峰挺清秀，尤其是皮肤特别好，脸色虽然有点的黑，不过这是健康色。李峰如是知道这帮小护士心里所想，一点大叫，这可不是健康色，这完全是晒的。

　　“那好，大家准备吧。路主任，郭队长，我们开始吧。”李峰全身上下几次消毒，这会已经走了病房，回头见到面上有些犹豫不定的路远和郭志强，笑着说道。

　　路远担心不是没有理由的，李峰可是昏睡到浴缸里，可见看是普通的针穴放血，不是这般简单。路远还是挺担心李峰身体，郭志强比起路远好一点，李峰露了一手几位老中医说着无影针，这让郭志强觉着李峰有身手，身体恢复能力比一般肯定要强一些，担心少了一些。

　　“李先生，你的身体吃的消嘛，要不然休息一晚上明天，不急着一时半会。”路远还是想着劝着李峰先休息。

　　李峰摇了摇头，笑说道。“路主任，你放心，这点不算什么，在川南救灾的时候，连续五天五夜没有合眼，我都挺了过来，这点不算什么，只是皮肤黑了有点。”

　　李峰事情报道不多，不少人都不知道，这些专家第一次听说，年轻医生和护士此时越加的对李峰钦佩了。去灾区参与救灾，可不是一般人有勇气，不说余震，光光想象那个充满悲伤，充满眼泪，满是血泪地方。

　　郭志强知道李峰参加救灾，只是没有笑想到李峰竟然这么多个日夜没有合眼。“李先生难怪能得到最高首长嘉奖，我们这些军人汗颜啊。”

　　“郭队长，你们肩负职责不轻啊，走吧，没有，我自己身体，我还不了解，只要大家没有问题，我这里没有问题。”李峰这般这么一说，别人当然一点问题都没有，即使对李峰不怎看顺眼的几个教授，此时对李峰多了一丝不一样的感情。

　　李峰国家英雄，在灾难面前能挺身而出，救死扶伤，这些人没有一个人做到的。李峰为什么没有介绍采访，多半还是李峰觉着自己开始是有着自己小心思，为了保护蔓颖，后来慢慢的全身心加入抗震救灾，对比蔓颖自己还是少了一份问心无愧。

　　病房在几位院士隔壁，这些病房多是零时借用，李峰打量一下，这是一个大厅。“柯医生，那几位病情危重，我们开始吧？”

　　柯亮点了点头，此时有四位的危重病人，李峰打量一下，竟然有一个女孩，李峰倒是知道这位可是真正的天才，比起另外几位还要天才，十二岁上大学，十五岁硕博连读，二十岁拿到的双硕士和博士学位，出国深造，二十二岁拿到医学博士回国参加研究所工作成为博士后流动站最年轻的一名博士。

　　这些资料李峰都记在脑力了，李峰没有这么年轻女孩子竟然是危重病人，李峰看了看总算明白，这个女孩果然，身体里黑色雾气如此多，难怪了，接触长生草肯定比别人多，这么个女孩竟然是研究狂人。

　　李峰不由的摇头苦笑，这样的女孩以后怎么办啊，如今严重失调的男女比例，或许就是因为多了这样多高文凭女研究。

　　李峰这摇头不要紧可是吓到边上准备的给李峰打下手的众人了。路远有点不放心问道。“李先生，你身体没有问题吧，要不我们先休息一下。”

　　“没事，只是没有想到，这个年轻人竟然病情这么重，比起来这个女孩比三位院士还要严重，郭队长，你是常驻这里，我想这个女孩情况，你知道多一些吧，真是难以想象啊，一个女孩对科学研究这么痴迷，还有这身体又不小问题，胃病不说，还有那个，郭队长，你们这一段时间没有对给研究人员检查过身体嘛？”李峰觉着不可思议，这四人，之所以病情如此危重，一方面和身体里黑色雾气有关系，另外一方面，这四人身体健康本来有不小的问题。

　　郭志强诧异的望着李峰，景美云资料上应该没有说的这么详细，李峰如何知道景美云对于研究项目痴迷，还有景美云身体状况没有说胃病，不过郭志强倒是知道，食堂师傅也知道，基地多数知道，那难道是邓建军说着。

　　邓建军见这队长望着自己，摇了摇头，自己还好奇来着。李峰怎么知道啊，大师傅说的，不能吧。李峰刚刚好像有点惊讶样子，不过这会无论是邓建军还是郭志强都没有说话。


第1178章 意外苏醒

　　李峰已经开始了，由于这个女孩的身体状况实在糟糕头透顶了。李峰不得不肉痛了从木箱中拿出一瓶药剂，这次李峰多交代了一声。“一滴一滴可以了，别给浪费了，最后一瓶了。”小护士脸色红扑扑点了点，路远和郭志强一听最后一瓶，不得不再次交代，少点少点，别真的给滴完了。

　　两人算是看出来，这小瓶子的东西宝贝着，不定是什么救命的灵丹妙药呢。这次李峰没有敢用大木针，大量的放血，改用小一号的中等木针，这个女孩身体太糟糕了。李峰怕可劲放血，估计八成和直接杀了这丫头没有多大区别。

　　李峰如同怜香惜玉的做派让不少直撇嘴，那啥你看看给几位老院士放血那就一个狠，可是现在放血那叫一个温柔啊。李峰这会可没有心思观察周围反应，小心翼翼的一点点引用木针引诱着黑色雾气。

　　李峰心疼啊，这套小木针估计废掉了一半，这个小丫头身体的黑色雾气比想象还要多。真是不知道，这丫头有多么痴迷这个长生草。李峰心里想着自己闺女以后铁定不让她学习理科，人都变成机器了。

　　李峰木针慢慢下去，这人开始抱怨起来，不过心里抱怨归抱怨，手底下可没有停着。十多个小木针下去，李峰脑门上满是汗珠，边上两小护士赶紧给李峰擦拭汗水，这会大家知道了，李峰为什么开始摇头，景美云情况太严重了，李峰道了声谢。“木箱。”边上人赶紧递上木箱来，李峰再次拿出十多根更加细小的木针。

　　这次李峰脸色更加严肃了，不能进行大放血，可是不放血不成，李峰选用中等木针吸附一些黑色雾气，用小木针放血，这个倒是最为稳妥治疗方法。毕竟遇到了年纪不大，身体问题不小特殊女孩子。

　　“大家注意一下，一会血水不要溅到皮肤上来。”李峰交代了一声，众人点了点头，这话李峰每次开始放血时候都要交代，可见这个污血中肯定含有不少的病毒。李峰让边上的小护士帮着自己再擦擦额头上汗水。

　　木针的快速的插入，用手一弹，木针晃动一下，李峰手极快的掠过，细小的小木针一根根再次回到李峰手中，一丝丝的血水从这刚刚的小木针扎的地方喷洒出来，李峰只等着血水被清理干净，这才一根根拔掉中等木针，说也奇怪了，这次木针虽然比较大，可是一点血都不见着。

　　“大家幸苦了，李先生，众位专家我们先休息，休息。”路远见这李峰汗水越来越多深怕李峰身体吃不消了，可还有不少事情等着李峰，如是李峰在病倒了，路远都不知道该找谁了。李峰真有点累了，这个丫头比起三位院士还要麻烦许多。

　　“郭队长，这以后研究小组一个月检查一下身体，这个女孩身体糟透透顶，我真是没想到这么个小丫头还真是有股狠劲，身体这般差，还能坚持研究，而且从身体受损情况，实验室这丫头呆的时间铁定不短。”李峰擦了擦汗，对着给自己端来清水的小护士道了声谢谢。

　　郭志强的微微一愣，李峰观察身体状况就能猜到这些，难道这人的病真的和实验有关。这可是一个极大的坏消息啊，郭志强和路远以及上级虽然心里有所怀疑，可是一直不愿意相信。李峰此时如此说，这下郭志强心沉了下来，这大半年在深山老林呆着为什么，还不是这些长生草。

　　这些极为奇特生物，只生活在方圆十里地，出了这块地方，还没有培育成活的例子呢。李峰一番话让路远和郭志强，几人陷入的沉思，李峰没有理会。站起身体，召集大家继续，剩下三位比起景美云好办多了，除了一人李峰让护士滴着药剂，其余两个连着药剂省了下来。

　　这些人处理好，晚上十点多了，李峰全身的湿透，有点撑不住样子。不过走到景美云身边时候，李峰愣住了，赶紧让人把木针拿来，李峰快速扎了几处地方，白色雾气沿着木针进入景美云身体。

　　“这不是吓人嘛？”李峰无语，这女孩身体至少调理半年，李峰眼前一黑，幸好边上有人扶着。“谢谢，给我倒杯水好吗？”“李先生，你没事。”柯亮扶着李峰，李峰摇了摇头。

　　“没事，你扶着我坐一下。”李峰靠坐椅子上喝了一杯水，慢慢好点了，这家伙太狠了，这些黑色雾气见到白色雾气如同闻到腥味的野兽，前赴后继，李峰一时间差点遭了道，幸好自己身体白色雾气多，反应及时。

　　“李老弟没事吧，刚刚怎么了。”郭志强好奇，李峰怎么一副活见鬼样子，李峰苦笑。

　　“这个女孩身体，我不知道怎么说好了，刚刚如不是我及时，估计真是出事了，现在没事了。”李峰无语了，不过李峰倒是低估了白色雾气作用。景美云觉着自己似乎做了好长好长一个梦，慢慢睁开眼。

　　“水，水。”李峰听力多么灵敏赶紧起身，手里端着一杯刚刚又倒满的水杯递到女孩嘴边。

　　“啊，醒了？”一下子，众人都全站了起来，围了过来，果然景美云喝水了，醒了，这会大家都一脸异样的望着李峰，果然是不同啊，女孩一下救治醒了。大老爷们大放血不说，这会还昏迷不醒呢。

　　李峰开始不觉着，可是一个个都是这般眼神，李峰有点头疼了，说了声累了。“建军，你先送着李老弟回去休息，李老弟有什么需要和建军说。”

　　邓建军和几个小战士送着李峰回去，一路上邓建军别有意思的眼神让李峰很是不爽，多次解释。邓建军只是点头说道，我明白，我明白样子。李峰最后懒得再说了，不过邓建军倒是说了。

　　“景美云是挺漂亮，不过对人太冷了，李老弟我劝你还是算了吧。”李峰真想一脚的踹飞这位，什么和什么啊。李峰觉着这事一时半会解释不清楚，懒得解释。

　　“我关她是美是丑，我是治病救人，再说了我都是老婆孩子一大家子人了，哪里还有有这心思，算了算了，我不说了，懒得浪费口水了。”李峰见邓建军的样子，八成不相信自己对这个什么科学小狂女没有意思。

　　李峰回到房里立马把邓建军给赶了出来，洗了个澡，开始灌了空间泉水，水果最后舒服的躺在床上睡过去了。可是此时一众会诊的专家教授以及郭志强，路远可是睡不着了。景美云虽然短暂苏醒睡着了，可是这对大家来说，无疑是一针强心剂。李峰真的可以放血疗法效果效果竟然如此好，只是李峰做法有点那啥。

　　“呵呵，年轻人嘛，这个正常。”这时候倒是开始对李峰不怎么顺眼的一位老教授替李峰说好话了。

　　三位中医老者不屑撇了撇嘴，说道。“我说几句，开始我和老于一起给女孩把脉，女孩情况确实是最危机，女孩身体情况太糟糕，这点我想是李先生用小针放血原因，至于为什么苏醒，可能是最后出现事故，李先生不得已为之。”

　　中医老者说完，边上的柯亮递上来一份材料，果然在李峰最后突然施针的时候，心率，血压各种数据都说明，这个女孩接近死亡，李峰竟然在这一刻，还是用手里针救回这个女孩命不说，还苏醒了，此时状况良好。

　　这个数据一出来，整个会议室鸦雀无声，大家都愣住了。此时众人发现，李峰针竟然如此神奇，起死回生不过如此。

　　李峰可不知道这会大家伙的反应，这人睡着了。第二天早上，李峰来到食堂时候，大师傅和一帮战士望着李峰眼神比起昨天可以又是有所不同了。神医啊，如今大家传开了，李峰光光靠着手里几根木针，活人性命啊，这是何种能耐啊。

　　“陆师傅，难道现在还不能吃饭吗？”李峰有点奇怪，肚子饿了，这会快八点了，还没有到吃饭时刻吗？

　　毕竟军队，李峰还以为要等一会，说着起身要走。“一会吃饭我再来吧。”李峰觉着这些人望着自己眼神怪怪，不会都误会自己了把，那啥，李峰觉着有点冤枉啊。自己哪里有对着那啥科学小狂人女孩有什么想法啊。

　　“啊，李先生，饭依旧好了，你们还不快给李先生盛饭。”“是是，李先生，你先坐，我们给你端饭。”上面下了命令，李峰爱吃的米粥，馒头，小蔡，咸菜时刻准备着，这倒是不怎么费事。

　　“我还以为早饭时间没有到呢，怎么今天路主任和郭队长，邓秘书这么晚啊。”李峰都来着食堂好一会了，这几位每次不都是三分钟必到嘛。没想到这都十来分钟了，还没有见到三人影子，真是奇怪了。难道还没起床，可不是，昨天半夜几人睡下，李峰倒是不管不顾的睡的大好。

　　“谢谢啊。”李峰见到饭菜，高兴了，不想着别的事情了，只是李峰还没有吃几口，一个有点拿糯米粘稠的声音响起。“师傅，可以给我一碗米粥吗？”李峰砖头一看，有点傻眼。“你醒了？”

　　“你是谁？”


第1179章 难得清闲半日

　　李峰没想到这丫头竟然爬起来，还跑到食堂里吃饭来了。“你身体怎么样？有什么不对劲地方没有啊？”

　　女孩有点的木然望了望李峰。“你是谁，你是不是想泡我，你我不喜欢。”李峰手里勺子吧嗒掉进碗里，有点不可思议的瞪大眼睛。李峰觉着自己有点乱，那啥，这个我是作为医生关心一下自己病人。

　　李峰捋了捋，压了压自己翻腾的情绪，郑重其事说道。“第一，你不认识我认识，我是你的医生，第二，我从来没有打算泡你，第三我不需要你喜欢，我只是关心病人情况。顺便我说一下，你不要再参加这个长生草实验了，这玩意真一个大毒物，你们这次生病就是它惹出来。”

　　李峰这些话正好被刚刚进门的路远和郭志强等人听到，昨天郭志强说过这事，大家还将信将疑，此时李峰亲口说道，如是李峰刚刚来这么说，可能没有一个人相信，可是李峰昨天表现。

　　大家心里隐隐约约猜到了这个怪病和长生草有关，女孩愣了愣用力摇头。“我不信，你说谎，我一定会找出长生草秘密。”

　　“长生草秘密？呵呵，我劝你一句，最好不要接近长生草，你的身体可以说已经没有一点资本做你梦想的研究了，如今你最好还是好好调理身体。还有你说的钱院士，如今还昏迷不醒呢，生命垂危。”李峰说完不理满脸难以置信的女孩，自顾自的喝着米粥。

　　景美云的愣愣的望着李峰，心里翻滚，景美云不傻，这个陌生人说道难道是真的。郭志强来到景美云身边坐下，路远，邓建军和一众专家坐了下来。大师傅开始盛饭给大家伙吃，景美云望着郭志强，问道。“郭队长，真的吗？”

　　郭志强点了点头，有点沉重，李峰明确指出长生草并不想大家想到的那样，不仅仅如名字那般美好，还有恶魔致命的一面。如此多投入，大半年国家花费心血，难道自己这些人坚守这块土地最神奇的物种竟然致命毒药不成。

　　李峰还有些话没有说着，不过这里不是说话地方，早饭吃完李峰帮着剩下的几人看了看，病情轻些，一上午功夫李峰放完血了。下午难得清静了，李峰想着出去看看，这次郭志强和路远都同意了。

　　不过还是让邓建军带着几个人陪着，李峰来着时候没有看清楚这里情况，此时出来一看倒是有些惊讶，驻地建在山坡下，这片地方景色还不错，大门前修了一条宽三四米水泥路，真是不知道这些物质怎么来的，在山里建设这么一个驻地。估计需要不少钱，李峰砖头问邓建军。

　　“邓哥，这附近有没有湖泊，河流？”李峰打算下午去钓鱼去，食堂里鱼虾不多了，需要给病人补身体，李峰打算自己钓些鱼虾吃。邓建军微微一顿，没想到李峰竟然有这份闲心啊。李峰心里清楚，至少这几天自己走不了了，不说病人，光光自己说的这个长生草问题。路远和郭志强绝对已经报告上级，最迟明天可能就会有人过来了。

　　李峰别看这会清闲，心里正在准备如何说法，想来再事实面前，这些人肯定会做些防范措施，只是用处多大，李峰不清楚，毕竟这种物质仪器测试不出来。李峰只有从中医的角度来说，只是希望会被采纳了。

　　“真有一处池塘。”邓建军一说，李峰一喜赶紧放出小蜜蜂，果然昨天三四里地有一个三四亩大的池塘，上下游都有溪水，还是一处活水呢。“只是不知道有没有鱼虾啊。”

　　“呵呵，我想应该有的吧，走，我们先去砍几根竹子。”李峰笑着向着一片竹林走去，没有鱼竿，只能用着小竹子，不过还不错，李峰找了一条四米来长的细竹子，用邓建军刀子三两下砍了下来。

　　“可是没有鱼钩？”邓建军还没有说完李峰拿出来一套鱼钩，鱼线，只是这些东西有点古怪。李峰解释完，邓建军有点愣神，这些鱼线是给人缝制伤口线子，鱼钩是顺几位老中医的针匣子藏着用着针灸针，至于这个浮漂，李峰说着更加让人苦笑不得了。这些竟然是病人用来挂吊水用的滴管，里边塞了棉花用火封口，这些穿在一起。

　　亏得李峰能想起这招来，邓建军觉着李峰如此如同一个调皮孩子，这和病人房那个满脸严肃，镇定指挥众人，起死回生，谈笑之间李峰差的太打大了点把。

　　“怎么样。”李峰用刀子裤快速的把竹子给砍了，竹子枝杈削干净了，李峰抬腿向着湖泊地方走去。

　　可是两个小战士拦住了李峰和邓建军。“邓秘书，李先生，前边蛇虫多，还是我们先走吧。”两个小战士打算在前边探路，李峰摇了摇头，这人最不怕的就是蛇虫，如是有猛兽什么李峰倒是要考虑考虑安全。

　　“谢谢你们了，如是蛇虫，这些我能解决了。”李峰手腕两条小蛇，小绿和小青快速沿着李峰裤腿下到地上。邓建军吓了一条，自己都快忘记了李峰还有一个身份，蛇类专家啊。可是训练出一众极为特别猎蛇，引起上层关注，这些都是邓建军观看李峰资料看到。

　　不多一会整个山头听到沙沙的声音，不少的蛇类四处逃窜，好一会渐渐平静下来，小绿和小青重新回到李峰手腕上，李峰对着几人笑了笑。“没问题，想来这片山头应该没有多少蛇了，我们走吧，希望你多钓些鱼，最好能打几只野鸡，野味解解馋啊。”

　　李峰这两天吃真有点舒服，今天没有什么事情，难得轻松一下。平时这种深山老林真是不好一个人进来，不少爸妈还不担心成什么样子呢，上次巡山都没有走远，老爸老妈都担心的很。

　　这片山头完全没有山路可走，三里来路走了一个半小时，可是见到了池塘了。李峰一群人到来惊动了池塘边水鸟，十多只水鸟有红嘴，白鹭，鱼鹰子。

　　李峰见到这么多水鸟，高兴不行笑着和邓建军说道。“邓哥，今天晚上我们要吃全鱼宴了，这里鱼肯定少不了。”

　　“李老弟，你怎么知道这里有鱼啊。”邓建军有点好奇了，李峰指了指惊动的水鸟。“这帮吃鱼水鸟在，这池塘里少不了鱼虾。我们走近处看看，我见水的颜色不错，不是清水，不是浊水，青绿色，还有你看看水草少，而且水草平整，至少食草鱼儿不少啊。”

　　李峰只不过扫了几眼，真个池塘情况了然于胸了。这个池塘鱼虾肯定不会少，邓建军没想到对这个都懂啊。

　　“李老弟真是厉害，没想到还是垂钓高手啊。”邓建军觉着李峰这个还真是处处充满的神秘。

　　李峰笑了笑，说道。“邓哥，你忘了我做啥，养鱼种菜，如是这点常识都不知道，还不给同行笑话死了。不错，这里鱼星不少，鲫鱼，鲤鱼，草鱼都要，今天可真是运气来了。邓哥，我可是不客气了，你们如是觉着闷的话，不如先回去，我在这里估计呆着一会。”

　　“没事，李老弟，我还等着吃你钓的大鱼呢。”邓建军可不能回去，队长可是交代任务保护李峰安全，这里深山老林，说不定有啥猛兽之类，听说四周出现的老虎的影踪。李峰如是出了事情，邓建军觉着自己可是付不起这个责任啊。

　　李峰不过随口一说，这几人明显跟着自己的，鱼钩抛出去，李峰找了一个木桩坐着，招呼邓建军几人坐，不过最后只有邓建军坐了下来，几个小战士，直挺挺站着，李峰没想到自己享受了一下首长待遇啊。

　　“咦，李老弟，有鱼上钩了啊？”邓建军坐下没有一会，只见这浮漂在水中抖动。

　　“呵呵，还早，这是条鲫鱼。”只见浮漂抖动几下，开始上浮，李峰用力一甩，一条巴掌大的鲫鱼上来。

　　邓建军见到钓上来还真鲫鱼，对着李峰比划手指。“李老弟，你怎么知道是鲫鱼啊。”邓建军有点好奇，这个也能看出来嘛，太神奇了吧。

　　李峰一边鲫鱼摘下来，一边饵料挂上钩子，说道。“鲫鱼吃食是俯首翘尾，吃如嘴里抬头上游，浮漂轻微抖动时候还没有吃进如此，只有浮漂明显上浮的时候，食物进入嘴里，这个时候拉钩最容易钓到鱼来。”

　　邓建军点了点头，原来如此，李峰记忆力好，给邓健说了几个。鲤鱼和草鱼，鲤鱼有点的谨慎，先是晃动几下，最后大幅下浮才算吃进嘴里。草鱼傻大个子，吃了就跑，绝对是最好钓的。

　　李峰说着邓建军连连点头，李峰随手把鱼钩抛进池塘里。不知道是李峰运气，还是真的池塘里鱼多，没一会上钩了，这下不用李峰说。邓建军指着浮漂说道。“这是一条鲤鱼，对不对，李老弟。”

　　“我想应该是，来了，上来吧。”果然一条筷子长的鲤鱼上钩了，余下的时间光看着李峰一条又一条拉着鱼，邓建军不坐了，开始帮着李峰摘鱼，或是捉着甩到岸上鱼忙着不亦乐乎。


第1180章 玩小虎的小鸡

　　池塘边架起了一堆柴火，李峰借来邓建军刀子清理出来十来条巴掌大鲫鱼。李峰收拾好鲫鱼，四周找了找，一丛灌木下发现边上一丛小草，一喜，有这玩意就好了。李峰蹲下来割了一把这些小草，邓建军见着有点好奇。

　　“李老弟，你不是说要烤鱼吗？这些小草有啥用处啊？”邓建军蹲着边上看了看，摘了几根这些深绿色小草，有点刺鼻的味道，这个味道太熟悉了。“这是辣味啊？”李峰点了点头，这些是辣草，有点和辣椒味道相似，不过是小草的样子。

　　“这是一种辣草，可以烤着吃，邓哥，你们能吃辣吗？”李峰见邓建军点头，多割了一些，又摘了些种子。种子可以做调料来用，李峰把洗好的辣草和种子塞进的鲫鱼肚子里，摸出一笑包的盐巴。

　　李峰把剩下的有些老了的辣椒草用刀子剁碎，涂抹到打了花刀的鲫鱼身上。用竹子把鲫鱼穿起来，木架子搭建好，李峰把鲫鱼放到的架子烤着就好了，不时翻动一下。李峰和邓建军一边钓鱼一边等着，没办法一把鱼钩，两人只能换着钓。

　　“有好些年没有钓过鱼了，我记着还是小时候随着爸爸钓过鱼，如今想想时间还过得真快了。”邓建军眼里闪过一丝的思念，已经有将近两年没有回家了，电话都不多，一个月只要一次。这两个月应为研究小组出事，邓建军两个多月没有给家里打电话了。军人职责和家庭亲情有时候总会有些的取舍。

　　“这倒是，如此幽静的地方静下心来垂钓，有些年没有了。”李峰大学以后几乎没有再钓过鱼，从首都回来以后这一年多，少有机会安安静静垂钓，或许李峰心里还有一丝恐惧，深怕空间消失，努力通过想要留下一些家业。即使以后空间不在，依旧可以很好生活。

　　“嘿，有鱼上钩了。”浮漂猛的一沉，邓建军没有想到，这条鱼劲头这么大，一下没有留意手里的钓竿脱手了。李峰手疾眼快，赶紧抓着，这条鱼不小的。李峰手里掂量一下，心里大致估计了一下，这是一条大鱼。

　　“李老弟，快快快，拉上来啊。”邓建军如同小孩子一般，催促着李峰赶紧提竿。李峰这会那里有功夫理会着邓建军，嘴里说道。“等一下，等一下，这是条大鱼，要好好消耗的体力。”李峰微微收紧钓竿，估计达快达到了极致赶紧放下去。

　　邓建军紧张兮兮的盯着池塘翻动的水浪，几个小战士围了过来，半天没有动静。李峰的小蜜蜂在监视周围，李峰招呼几人帮着看着烤鱼，这会大鱼上钩。几个年纪不大小战士注意力一下吸引过来了。

　　李峰和水里大家伙的耗了二十多分钟，终于大鱼露头了。一条大草鱼，估计有七八斤重，难怪这么来劲啊。李峰大喜了，笑哈哈的和邓建军几人说道。“晚上有的吃，这么一条够我们大家伙吃一顿了。”

　　“不错，这么大野生鱼如今可不多见啊。”邓建军心里还有点骄傲呢，这么大的草鱼可是自己钓上来的，这可是邓建军钓上来最大鱼了。可惜没有相机，不然一定要拍下来给自己儿子看看，他老爸的厉害。

　　草鱼虽然露出水来了，不过似乎还不死心，挣扎好一会，十来分钟后，草鱼总有靠近岸边来了。一个小战士赶紧下去把鱼给托了上来，李峰提着掂量一下，估计有十来斤。比自己预料还要大一些啊。

　　“哈哈哈，李老弟，你看看这家伙真够大啊，晚上能烧一大锅子了。”邓建军抢着提着，比划了一下七八十厘米大鱼啊。李峰乐呵呵的点头，这会钓的鱼差不多够晚上大家大吃一顿了。估计时间不早了，鲤鱼鲫鱼用茅草的穿起来。

　　两大串，至少有十多斤外加一条十来斤的草鱼，晚上够驻地所有人吃一顿的了。几个小战士抢着提着，李峰累了，随手递过去。

　　“呵呵，烤鱼估计好了，我们先边吃边走吧。”李峰笑脸突然滞住了，烤鱼那里去了。“我去，我们烤鱼被这小东西吃了。”李峰一把把小黄毛提了起来，还不止一只呢。这里竟然有三只小家伙，李峰一个个提起来，这些家伙肚皮鼓鼓的不用说，自己烤的十多条鲫鱼都被这家伙吃光了啊。

　　“李老弟，这个，这个是老虎崽子？”邓建军在森林见过老虎，只是没有想到在这里见到的老虎崽子。几个小战士手里鱼扔在一边，警戒望着四周。李峰微微一愣，自己还以为遇到小黄毛，细细的一看，还这些小东西别看不大，一个个还真有挺凶。

　　额头隐隐约约现出王字条纹，我去，李峰心里咯噔一声，这边不会真有老虎吧。“邓哥，你们见过四周有老虎出没？”

　　“去年冬天远远见过一次，以后没有见过了，没想到竟然已经生崽子了。”邓建军这时候紧张的四处打量，李峰可不能出事啊。李峰刚刚光顾着和大草鱼的耗劲，没有顾着周围情况。此时小蜜蜂开始大面积搜寻，过了好一会。李峰大大舒了一口气。

　　四周方圆五里没有发现老虎踪迹，这家伙离着还远，这些小老虎为为什么跑到这里来。李峰想了想老虎习性，对了，捕猎，此时接近傍晚了。难怪了，李峰细细的打量吃着肚皮饱饱三只小家伙，一个个一点不怕自己似的。

　　不停倒腾着，还有一只竟然是在自己脚边撒尿了。丫丫，你还真敢啊，李峰蹲下来，提着小老虎，用手指狠狠弹了一下小老虎的小鸡儿，小东西疼的呜呜呜的叫。“以后不要调皮了，这次给你点教训。”李峰敲了敲小老虎脑袋，至于对着龇牙咧嘴威胁，李峰鸟都没有鸟，这般小不点李峰真是没有放在心上。

　　邓建军见着李峰对着雄性小老虎屈指弹了几下，有点傻眼了，这个李老弟太记仇了吧。毕竟还是小东西嘛，鞋子的刷洗一下就好了。“李老弟，我们赶紧走，这里不安全。”

　　李峰摇了摇头，提着这只调皮小家伙，还挺肥的，肉乎乎的。“呵呵，没事，我们把几只小家伙烤熟了，估计母虎还不定回来。”

　　邓建军苦笑，这都是什么时候还开玩笑，李峰见着邓建军不信，没有再说，用力敲了敲小老虎脑袋瓜子。“你们小东西，好在遇到我，大人有大量，不和你们计较，不让还不把你们当成野味给烤了啊。”

　　邓建军哭笑不得看着李峰教育完三个小老虎，三个小家伙被李峰敲打的眼泪汪汪，尤其淘气的小雄虎崽子，可是被李峰无敌弹弹手给伤到了缩着脑袋躲到最后去了。李峰拍了拍手觉得对三只小老虎进行深刻再教育了，打算趁着虎妈妈没有回来以前还是回基地的好些。

　　“邓哥，走吧。”李峰把火堆给扑灭了，这才拿起钓竿和鱼。邓建军有点说不出话来了，这位李老弟，有时候真是有点那啥，特别呢。

　　几人走了，可是没有一会，发现不对，三只小东西竟然傻傻跟了来。这可是大麻烦，不定一会虎妈妈没有见到小老虎追来了。老虎跑的可不慢啊，邓建军瞥了一眼，眼里意思，看吧，看吧，小家伙记仇了，谁让你玩人人家小鸡啊。

　　“去去去，乖乖的回家，那天我去看你们。”李峰挥了挥手，很是牛气的说道，邓建军有点晕乎，你还要去看它们，这不是虎口送食吗。邓建军觉着李峰思想真不是普通人能理解的，一次三番总算让几只贪吃小老虎止住步伐。

　　三只小东西，一路上跑跑停停跟了有一里多路。李峰心里还想着，能不能弄只小老虎养着玩。这个小东西还挺可爱，尤其是肉肉呼呼的，以后养出来骑着巡山，挺威风，不用担心上，野猪，灰狼啥的。

　　若是养出只虎王来，那就更加威风凛凛了，以后让它趴在小矮山给自己看门，估计不什么的藏獒都有威猛，一只巨型华南虎拉出去可比藏獒威风多了。当然李峰只是想想，这家伙你拉出巨型老虎去外边，不吓死人才怪呢。

　　这玩意算是猛兽了，李峰颇为留恋的望了一下，对着有着可爱小鸡的小老虎挥了挥手。“小鸡回去吧。”

　　李峰说完自己笑了，这个小家伙不定以后见到自己躲了。回到驻地，下午五点半了，李峰这次没有事情做了，跑到厨房去捣鼓这个下午钓着的鱼来着。李峰忙活着一番，红烧，清蒸，炖汤，炸鱼，酥鱼，水煮，剁椒鱼头，香煎鱼，芙蓉豆鼓鱼。

　　二十多斤下午钓来鱼外加食堂里的几十斤鱼都被李峰给捣鼓完了。整个晚饭只有一种菜，鱼，不过各种做法，路远和郭志强，一众专家外加早上醒来的景美云，还有一众吃饭小战士全都傻眼了。

　　三十多样种类做法，各种香味扑鼻而来，李峰自己倒是一点不客气。“大家吃啊，今天的鱼种类太少，那天有机会请大家吃个全鱼宴。”

　　李峰自己装了米饭，开始装菜了，完全没有留意一堆白眼外翻得人。这家伙几十种类做法，这还是因为鱼种类少，不少人第一次见到如此多手法做鱼呢。

　　“呵呵，既然李先生做好了，大家都别客气，多吃点。”路远一说，大家点了点头。李峰突然起身，装了一碗鱼汤端到景美云面前来。“这个鱼汤是给你的做的，还有病房十四位，这些鱼汤对你们康复有好处。”


第1181章 欺负孩子惹来老妈

　　景美云没想到李峰还给自己做了鱼汤，有点不知所措的接过鱼汤，瘦小苍白的小脸微微有了点红晕。李峰倒是没有太留意这些，说完回到自己位子挑选爱吃的鱼虾夹入自己碗里大快朵颐。边还说起了自己吃鱼虾的心得了，海鲜，河鲜多吃是有好吃。

　　鱼虾对比其他对于身体营养物质补充可是顶好的，尤其是不会增加多少脂肪。多吃鱼虾还有美容养颜恭喜，健脑明目的功效。不过不少鱼虾都有着自己一些忌讳，有些不能多吃，寒意太大如螃蟹，老人孩子不能吃太多，虾米可以多吃，虾皮吃了可以不该补钾，甲亢之类人不适合吃。李峰说着头头是道，还真有点食补专家的范。

　　“呵呵，你看光顾着说了，大家吃啊，一会凉了可不好吃了。”李峰吃了一口辣味十足的水煮鱼片，不错，这里的野生鱼比起外边还要美味些。果然还是原神态孕育出来大草鱼肉质厚实，劲道，比起食堂里买来运输过来鱼虾味道好不少。

　　“路主任，你试试这个奶白的鱼肚，你的脾胃不好多吃点甜味些，辣味少吃一点。”路远一愣，自己脾胃有问题，这事自己没有和谁说啊，难道是李峰一下看出来。路远心里惊愕，不过脸色没有多少变化。

　　“呵呵，那我尝尝，对于这个甜味真的对脾胃有好处啊？”路远这么一问变相的肯定了李峰看法了。

　　三位中医老者看了李峰一眼，点了点头。“李先生说的是，甜味对于脾脏是有好处的，中医多有提及啊。”

　　路远点了点头，这顿饭少吃不少本来爱吃辣味鱼，多选清淡些的清蒸，酸菜，还有甜味的多吃了些。

　　李峰随意的指点着，别看都是医生什么的，身体比起常人好不到哪里去。即使身体强健的郭志强李峰都指出毛病，这下子不少小战士都围了过来，食堂的大师傅和炊事班的小战士，一个个的全都跑了过来了。

　　在山里别得不说，光光瘴气和湿气够喝一壶了，山里氧气说着新鲜，可是地方不好啊。长生草散发出来无形的黑色雾气或多或少的影响了战士身体健康。李峰看这么多人不是办法，这会还吃饭。

　　“大家等一等，吃完饭，我给大家都扎扎针，没有什么大问题，吃饭吧。”李峰赶紧站起来说道。

　　邓建军随着说。“李先生答应大家了，回去吃饭吧，回头给战士们检查一下。李先生短时间不会走的，别耽误吃饭换岗。”

　　这些都是军人极为有纪律，平时可以少有这般情况啊，这让郭志强有点脸红。路远倒是不觉着，任谁遇到这样事情，心里没有底，要知道这些研究人员可比战士生活条件好啊。这些人都差点的病倒了起不来了，自己身体会不会有问题。

　　这会李峰在，人家可是三五下救治好一大帮子专家权威都救治不好的研究小组啊。这心里一急切见到的大师傅跑了过来，一个个跟着了，这会听着邓建军话，一个个赶紧回去，人家李先生大人物，说话肯定算数的。

　　李峰没有迪昂到这般情况，还是专心吃喝吧。李峰本来还想着多表演几下，增加大家对自己信心。李峰心底还有大图谋，虽然几率为零，不过能试试最好了。谁知道差点弄巧成拙了，晚饭吃着快结束的时候。

　　突然一声巨吼传来，大家一下都愣住了，邓建军和郭志强赶紧站起来，李峰随即的站了起来。战士们随即出去，不一会有人进来。“报告，大队长，驻地前来了一只老虎。”

　　“真是老虎？”王兽之王的吼叫声太熟悉了，李峰家小虎猫没事经常练练嗓子，每次弄得鸡飞狗跳的。

　　邓建军不由的看了李峰一眼，不会是你惹来的吧。李峰郁闷，你看着我做什么啊，不过李峰倒是挺好奇。

　　至于这些专家，一个个有点愣神，老虎，华南虎不是说多少年没有见过了。怎么还有这玩意，跑到驻地来了，郭志强站起来，这会晚饭吃着差不多。“路主任，你陪着李老弟和众位专家慢吃，我去看看去。”

　　“郭队长，我也吃好了，我跟你一起看看，野生华南虎可不是随便见到，这次算是赶巧了。”李峰擦了擦嘴，笑呵呵站起身来。邓建军听到李峰话无力摇了摇头，什么难见啊，你下午不是还把小老虎给弹的呜呜叫来着呢。

　　“那好，不过一会李老弟你可以听我的，老虎这玩意太危险，不能靠太近。”郭志强虽然有点不情愿不过见李峰眼里有一丝坚持，点了点头。

　　最后路远和一众专家随着一起出来，只要不出大门，老虎不会伤到人，毕竟电网高墙不是一只老虎随便能闯进来的，再说，荷枪实弹难道是还怕了一只老虎啊。一群人来到驻地前，果然一只老虎正在低吼。

　　李峰扫了一眼，有点心虚，不会玩了人家小老虎，母老虎回家发现还是被人玩了，找上门来把。邓建军似乎有点狐疑的望了李峰一眼，这事不会真给自己猜中了，母老虎找上门来，这个老虎有这么聪明。

　　“咦，你们看，还有小老虎啊？”李峰指着几只小老虎，不仅如此，还有一只梅花鹿的尸体，难道是小老虎吃了自己烤鱼，绝对以后都不会再吃生肉了。李峰心里古古怪怪的想到，这个不会真的吧。

　　小老虎似乎还记着李峰味道，一路小跑跑了过来，大铁门挡不住兔子般大小的小老虎，缝隙中挤了进来，向着李峰跑去。别看小老虎不大，可是谈虎色变，这几只小家伙跑了过来还是引起了众人一阵慌乱。

　　李峰深怕伤到小家伙赶紧上前，迎着几个小家伙。“大家别慌，没事，这些小东西还太小和兔子差不多。”李峰笑呵呵的蹲下摸了摸小家伙，尤其是那一只被李峰弹了小鸡的小东西似乎见到李峰特别高兴，不过这次没有在李峰鞋跟边撒尿，跑到大门边来了一泡尿。这家伙不错，来画地盘来了，够霸气，不愧是小王兽之王啊。

　　撒完尿小老虎屁颠屁颠跑到李峰身边，小老虎咬着李峰鞋带玩着，三个小家伙一会扑向前，一会退后打滚了扑杀着，小家伙玩的不亦乐乎，可把虎妈妈给急坏了。一声声的低吼，呼唤三个小家伙。

　　母老虎慢慢的靠近着，不时低吼着呼唤三个调皮的小家伙。

　　路远和郭志强这下子真有点紧张了，邓建军不得不打断李峰玩虎大计。“李老弟。”李峰微微一顿，回头一看，虎妈妈离着可不远了，虎目圆瞪，李峰想起来，这会人家家长在，在玩弹小鸡的游戏，果然是不对的。

　　“你看差点给忘记了去吧，去吧，回去吧，天都不早啊。”李峰赶着几个贪玩小东西回家，不过领走时候李峰还是多给了贡献出小鸡的小老虎多一点的白色雾气。三个小家伙被李峰赶着回到的虎妈妈身边。

　　虎妈妈似乎有点生气对着三个小家伙乱发了一阵脾气，李峰倒是没想到会这样，可怜小老虎。虎妈妈一口叼住最调皮小鸡虎快速的向着远处跑去，另外两个小家伙随着跑远。直到老虎不见了踪影好大一会，郭志强让人打开大门。

　　李峰快步跑到来到梅花鹿边上，这只梅花鹿还剩下一大块。估计有二三十斤肉，李峰看了看，肉色鲜艳，极有可能刚刚猎杀不久。

　　“嘿嘿，这下子赚到了，邓哥，我们烤鱼赚回来了。”李峰提着鹿肉高兴的大声笑道，这下子好了有鹿肉吃了。没想到这位虎妈妈还真是会做虎啊，知道孩子吃了别人东西，这是来赔偿来了。

　　李峰一说，大家伙都不敢相信，这事真是真的不成，邓建军听李峰这么一说，再回想刚刚虎妈妈的表现，这事还真有可能。大家惊奇不已，老虎果然不普通，太有灵性了，虎能杀死妖怪，是威武的瑞兽，这会添加了意思神秘色彩。

　　李峰提着鹿肉回到食堂处理一下放进冰箱冻着再说，今天晚上吃着饱饱得了。晚饭过后，休息了一会，邓建军过来了。

　　“李老弟，众位专家打算给几位院士复诊一下，郭队和路主任让我来问一下你，这会去还是休息一会在过去。”邓建军说完看着瞪大眼睛，在研究鱼钩的李峰。“几位院士醒了没有？”

　　“没有，不过听值班的医生说，病情稳定了，身体状况再好转。”邓建军说话带着一丝喜悦，只要研究小组身体好起来，郭队长的压力小一点，自己身上压力也会少些。说不定自己还是打个电话回家呢，有二个来月没有和儿子说话了。李峰听邓建军说完，嗯了一声想了想。“我还是不去了吧，恢复身体的事，还是按着众位老专家意见来了，我不插手了。”

　　邓建军一愣，随即说道。“这可不行啊，李老弟，你是主治大夫，你不去，大家怎么说啊，这病情还要好好研究研究呢，你看要不先休息一下啊。”

　　“邓哥，这个有啥好研究，病都这样了，只要注意营养，慢慢会康复的。”李峰这话说着没有错，可是李峰知道具体情况，邓建军可不知道，再说郭队长和路主任来着交代自己请李峰过去。


第1182章 勾引小老虎

　　李峰随着大伙看了看几位院士，不错情况挺好的，可是到了景美云的病房，李峰有点抓狂感觉，这丫头床头竟然赫然摆放一盆长生草。“这个是怎么回事？”李峰这下子真的生气了，自己费了九牛二虎之力，还废掉了将近一般的中型的木针，这才救回你一条小命。自己都快虚脱了，小心肝扑通扑通紧张好半天。

　　你丫头倒是来劲了，可是刚刚早上给你说了长生草完全是一毒物，你倒是好，直接把它摆到床头，这不是对着干，李峰肺都气炸了，这人不想好了，可是你等着我回去，你自己再玩。这不是浪费我的木针和白色雾气了，李峰在基地，不可能袖手旁观吧最后还是要自己来出力。

　　“怎么了？我觉着有它在我感觉好多了。”景美云有点倔强挺了挺脖子，这丫头完全是一根筋，李峰严肃冷冰质问的口气，景美云很是不喜欢。

　　“怎么了？早上不是和你说了，你们生病都是这玩意造成，按我说，还是早早把这些祸害给烧了，你们这个研究完全是错的。”李峰声音提高了许多，路远和郭志强没想到李峰发这么大脾气。

　　“你知道什么，我们生病是意外，这和长生草没有一点关系。”景美云始终不相信李峰的话，路远和郭志强心里不太相信李峰说的，这么大一个研究投资巨大，说给关了就给关了。两人心里不情愿的。至于这些专家心里不想相信李峰说的。

　　长生草诱惑太大了，谁不想多活几年，人类对延长生命长生不老渴望，在这件事上没有人抵住的了如此诱惑。景美云对于研究炙热，让她打心里不相信李峰所说，李峰见着路远和郭志强一个个都是默默不出声，大大叹了一口气。

　　“好好好，你这身体，有它在，我敢说，明天你见过到太阳了。”李峰说完不管不顾的走出病房，径直的走出这片区域回到的自己房间。这人气的不行，这些人心里还奢望呢，真是一个个不怕死啊。

　　至于景美云这种性子，一点不听医生的劝告，李峰实在没有办法。李峰摸出个苹果狠狠啃了几口，算是，这些病人自己不管了。明天自己还去钓鱼，最好还能遇见小鸡虎，一点要把这个可爱调皮小东西给拐骗到手。

　　李峰洗漱完，没有理会敲门受，蒙头睡了，外边邓建军有点傻眼了。李峰这是故意不开门啊，这下子真生气了啊。邓建军摇了摇头，回去和郭志强和路远一说，两人觉着李峰这有点小孩子脾气了。

　　“路主任，你说这事要不要上报上去，李峰能力你也看到了，这人这么笃定这个病是长生草引起的，如是再出事，总不能天天请李峰啊，不定下次来不来，这病不是随便治疗的。你也看到了，李峰身体根本吃不消，这人如是不来，我们不好怎么样，一方面他说了长生草用问题，另外一方面这小子脾气不想看起来那么好，到时候不来，可不好办啊。”李峰身后有人，不好太强硬了，这人脾气发起来，到时候不定闹出什么事情来呢。

　　“这个。”路远还是有点不愿意相信这事，不过见到郭志强提起这事来。“要不这样，明天看看景美云情况再说，若真是如李峰说着那样，我们在上报不迟。”

　　郭志强听了只好如此了。“希望别出事才好啊。”郭志强说完站起身来，走出来路远办公室，回到自己办公室。邓建军紧紧的跟着郭志强，心里掂量这件事得失。

　　“郭队，我觉着李峰说的有些可能，你想啊，为什么研究小组同时得病，而且病情几乎一致，至少说明致病原因一样，李峰能找到病因，用正确治疗方法治疗，说明对病毒了解。再有李峰没有道理否定长生草，这对他没有好处，除非真的是长生草有问题。”邓建军分析了一下，郭志强听了点了点头，叹了口气。

　　“可是，这个投入如此大，如是打了水漂，我们可都要担责任啊。”邓建军深深的叹气，自己何尝不曾想过啊，可是事情如真是那样，只有上报，终止实验，不然不仅仅实验人员，战士们呆这时间长了多半也会出事。

　　另外一边，李峰呼呼大睡，一觉睡到大早晨，早早都没有早饭出基地了。李峰昨天晚上在食堂给战士们每人都扎了几下，这会出去，没有人拦着，上面已经交代了，除了几处保密等级高的地方，李峰都可以逛。

　　当然上面没有说李峰能不能出去，果然李峰谎说自己跑跑步，一会回来，站岗两个小战士放行了。

　　“李先生别走太远。”李峰笑着挥了挥手。“你们放心，我一会回来的。”李峰手里的握着从邓建军哪里借来的刀子，口袋里装着简易鱼钩鱼线，嘴角露出一丝笑意。这下爽了，没有人跟着自己，早上吃点自己做的八宝米粥，在烤几条鱼，还有鹿肉。

　　李峰哼着小曲子，沿着昨天小路来到池塘这边，木柴架设好，用小锅子煮这米粥，几条空间鱼在边上烤着。自己用鱼饵钓池塘里鱼，饵料用着基地食堂面粉和面团。李峰不打算作弊，不然直接从空间里弄些鱼好了。

　　清晨弥漫着淡淡迷雾山林时不时有几声小鸟鸣叫声，溪水流动方撞击这石块，溅起白色水花，三五水鸟在溪水捉着小鱼吃。李峰惊喜的望着一群梅花鹿结伴从池塘边走过。池塘四周满是脚印，李峰估计这里是动物饮水地方。

　　难怪小老虎会跑来这里，估计老虎巢穴离这里不远，方便的捕捉猎物，水源地动物聚集的地方。无论是食草还是食肉动物都要喝水，李峰有点怕母老虎过来，李峰可不想和这么一只大家伙交手啊。

　　幸好，池塘四周三里之内没有发现母老虎踪迹，不过倒是发现了调皮小老虎，估计虎妈妈躲在洞穴里呢。李峰不敢松懈，小老虎似乎正向池塘这边来，这片地方没有别的猛兽小老虎们还是挺安全的。

　　李峰盛了一碗八宝粥，一边啃着烤鱼，一边喝着米粥，突然李峰眼神一变。没想到这里还有这样大家伙，而且这个大家伙好像是对着小老虎去的。李峰赶紧把小锅子和碗筷放进的空间里。

　　鱼钩都没来得及提起来，起身向着小老虎方向跑去一边跑，李峰一边指挥小绿和小青赶紧救援，小蜜蜂时刻观察，可惜小蜜蜂对于这个大家伙伤害太小了点。再有小蜜蜂需要显出身体才能叮人或是动物，可是巨大蟒蛇，身体外边全是鳞片，小蜜蜂无处下口啊。

　　这条三米多长的蟒蛇估计对着小老虎去，这家伙对于小老虎威胁可不小啊。三只小家伙此时妈妈不在身边，没有虎妈妈保护遇到蟒蛇，三个小老虎可是极为危险的。

　　王兽之王成年或许可以笑傲山林，可是此时小不点，只要是遇到食肉动物，三个小家伙就危险了。李峰一路狂奔，蟒蛇已经和小老虎相遇了，三个小老虎低吼想要赶走这个不速之客，可是蟒蛇可没有被小不点吓到，游动寻找机会，小鸡虎开始好奇用爪子拍拍这个游动大家伙。

　　可是蟒蛇突然攻击吓到了小老虎，三个小家伙倒是不傻，一下跑进边上的灌木丛林。蟒蛇不紧不慢的游动身体，向着灌木丛林游动，蟒蛇绕着灌木丛里盘起身体。

　　三个小老虎低吼无济于事，李峰此时只能干着急啊，此时小老虎离着这里还有一里多路呢。眼见着蟒蛇再次发动攻击，李峰却无能为力。

　　与此同时基地乱成了一锅粥了，李峰不见了，邓建军来到食堂没见这李峰，询问大师傅李峰还没有来着。邓建军有点奇怪了，赶紧来到李峰房间，敲了半天门不见开。邓建军问了一下，站岗小战士。

　　“李先生六点多就起床了，出去没有回来过。”小战士想了想说道，邓建军一愣，出去了，没有去食堂，难道是去病房不成，邓建军问了病房的战士，没有见到。这下子邓建军有点疑惑了，这人去哪里了。

　　邓建军在基地找了一大圈，可愣是没有李峰踪迹，这些邓建军有点慌神，正好大门出入口的战士换班。

　　“李先生出了基地，说是跑步一会回来，可是到现在都没有回来，真是奇怪了。”邓建军一听傻眼了。

　　“你说什么，李先生出去了，出基地了，你怎么不请示我们随随便便放着李先生出去了。”邓建军气坏了，小战士知道自己可能犯了错误，可是当时无论是邓建军还是郭志强都没有醒来，当时这位班长已经是最大士官了。

　　这件事，没有领导可以请示，再说了李峰不是外人，只是出去转一下，一会就回来。这位战士没有当回事，这会如不是邓建军闻起来。他可能都给忘记了这事，邓建军细细的让战士说了一下当时情况。

　　“坏了，这下子麻烦了。”邓建军头疼了，赶紧拉着这名战士向着郭志强的房间跑去。李峰别给出事了，不然可就麻烦了。


第1183章 巨蟒和猛虎对决

　　邓建军敲响了郭志强的卧室门，郭志强正在洗漱，昨天晚上想了一晚上，合计一晚上，事情利弊考虑了一晚上，这会刚刚醒来洗漱，听到急切的敲门声。郭志强心里奇怪，谁敢这么用力敲自己门，难道是路远，这人真不是东西啊。

　　谁想着打开门一看竟然是自己秘书邓建军，此时邓建军急的是满头大汗，气喘吁吁的说话都有点打结了。“大队长，出事了，出大事了。”

　　郭志强一愣，怎么了这事，说话一惊一乍的，不清不楚说什么呢。“建军，你别急啊，天大事情不能失了方寸，来进屋说。”

　　邓建军这时候可谓心急如焚啊，哪里能镇定下来，李峰出去不见了，这可怎么好啊。

　　“大队长，我不进屋了，我把事情报告一下，李峰今天清晨出了基地，一直到现在还没有回来，我怀疑出事了。”

　　郭志强一愣，不敢相信自己耳朵。“建军你说什么？李峰出去了，怎么会出基地啊，谁放他出去啊。”

　　“大队长，我放着李先生出去，当时李先生说出去跑跑步一会就回来，可是现在都一两个小时了，还没有见着李先生回来，我本来想着等吃完饭换岗时候来报告你的。”小班长低着头说道，郭志强气的说不出的话来。

　　这事真正说起来，郭志强有责任，这人没有交代李峰能不能出去，再有昨天李峰和邓建军出去一下午了，这也是个信号啊。这让这些战士误会了，李峰可以随意出入基地，再有李峰昨天给一众战士扎针治病，大家对李峰颇为感激。李峰这个小小要求，一下子得到满足了。

　　“你怎么不早说啊，这下麻烦了，建军你去召集轮岗的战士在食堂前集合，你也一起，赶紧，我去找路主任。”郭志强慌神了，不仅仅李峰是治疗病人主治医生，还有李峰身份，这可上级首长推荐的。如是出了问题，不仅仅研究小组这些人病情没有办法，自己和路远没有办法向着上级交代啊。

　　邓建军点了点头两人小跑这去把轮岗的士兵召集起来，邓建军心里召集啊。昨天李峰话里话外的意思似乎对老虎挺感兴趣，这一想吓了邓建军一身冷汗。如是李峰真的脑袋发热跑去找老虎去了，这事情可就真的闹大了啊。

　　“我们俩分头行动，让大家没有轮岗任务的战士都到食堂集合，有新任务，快。”邓建军吩咐道。

　　“是，我这就去。”小班长向着后边跑去，邓健军向着前边跑去，快点召集大家出去寻找李峰，耽误时间越久，邓建军越怕李峰出事。

　　郭志强没有走几步迎面碰到路远，路远身后跟着一群专家，满脸急色。“郭队长，李先生还没有起来嘛？”

　　“怎么了？”郭志强微微一愣，李峰不是出去了嘛。

　　“景美云出事了，昏迷不醒了，我们正打算找李先生呢，快些看看别出事了，对了，李先生呢？”路远有点急，这个小丫头不普通，不仅仅的天才，家里两位鼎鼎大名的专家，父亲还是中科院院士，母亲从事研究工作，不说还挂着将军军衔啊。

　　“什么？景美云出事了，那不是说长生草真的如李峰说着有问题，这下子麻烦大了。”郭志强这会真不知道说什么好了。

　　“这时候不是说这事的时候，快把李峰请来，景美云情况不太好啊。”朱国彪几位老教授见这两人说着半天废话有点忍不住了。

　　“是啊，你看，还是先把景美云事情解决了，再说长生草的事情吧。”路远刚刚听到消息，心里好一阵不愿意相信啊。可是事实摆在眼前，不信不行啊，这会只能先把景美云给病情稳住再说了。

　　郭志强苦笑一声说道。“问题是李峰现在不在基地，我如何请他来啊，这下子闹得大了啊。”

　　“什么，李峰不在基地，那他去哪里了啊？”路远一愣，怎么可能啊，郭志强把邓建军和小班长话转述了一遍，这下子路远真的傻眼了。

　　“你们怎么能放着他出去，这下麻烦了，快组织人手出去找，希望不要出事啊。”路远这会都不知道该如何办了，这些年轻人没有一个让人省心啊。一个是抱着长生草，病情加重了。另外一个是大清早跑出基地，整个人不见了踪影啊，那可是深山老林啊。

　　这要是遇到，不对，昨天这里出现老虎，这么一想路远脸色都变了。老虎和李峰会发生什么事情，不用说了。

　　此时李峰正努力向着蟒蛇和小老虎所在那片地方跑去，小老虎惊恐了吼叫着。李峰想着这下完了自己不知道能不能救下一只两只，想要全部救下，李峰现在除非飞过去。可是空间没有这功能，就在这时蟒蛇发起的新的攻击，对着灌木丛里小老虎猛地一口咬去，小老虎吓的缩成一团，幸好有着灌木阻挡住了，这次攻击没有得手。

　　可是情况对于小老虎越来越不利了，一次攻击失手，可是紧接着二次三次总有一次成功，只要成功一次，至少一只小老虎小命不保啊。

　　李峰突然听了下来，眼里闪过一丝惊喜，黄黑的条纹，来了，虎妈妈听到小老虎呼叫声及时赶来了。虎妈妈向这蟒蛇逼近，蟒蛇此时意识到危险，盘起身体转过脑袋对着虎妈妈。此时虎妈妈对着巨蟒不没有好办法。

　　不同于其他动物，蟒蛇用着无比致命的力量，老虎不敢轻易的攻击蟒蛇，不然可能会被蟒蛇咬中，虎妈妈试探用爪子拍击蟒蛇，可是机智蟒蛇瞬间收缩脑袋急速的攻击出去，差点虎妈妈的被蟒蛇咬到。

　　李峰愣了愣没想到王兽之王拿这蟒蛇没有好办法，不过几个小老虎倒是聪明接着蟒蛇和自己妈妈对峙时机溜了。虎妈妈的见着孩子回到自己身边，微微退后，不愿意因为和蟒蛇争斗受伤。

　　虎妈妈知道蟒蛇的厉害，对着蟒蛇拍了一抓子，撕咬一口赶紧退后，谁知道蟒蛇反应极快，对着虎妈妈前爪就是一口，李峰没想到事情发生如此之快，蟒蛇咬了一口，快速的缠住了，虎妈妈。

　　李峰一愣，犹豫了一下赶紧跑过去，这条蟒蛇三米多长，身体粗壮，虎妈妈作为华南虎本来身体不算多么威猛，估计养着三个小调皮压力挺大，身体瘦弱了些。这条巨蟒真有可能让虎妈妈致命啊。

　　李峰跑到时候，蟒蛇缠住了虎妈妈脖子，李峰上前一把拉着蟒蛇。“小绿，小青回来。”李峰没有让小绿和小青伤到这条蟒蛇。虎妈妈李峰，微微退后一点。即使这只华南虎不是多么健壮，李峰还是不想太激怒它。

　　蟒蛇快速游走，李峰扫了一眼蟒蛇问题不大，估计半个来月山口就能恢复了。至于虎妈妈，爪子倒是问题不小，血淋淋的这一口可是不小啊。李峰估计这个腿不处理，蟒蛇嘴里细菌可不少，这天气如是发炎了问题可就大发了。

　　这只母虎能不能活下来还是问题，李峰看了看三个小老虎，算了算了。“这次算是利息，你个小家伙，我算是看出来，这次为了你我出次血。”李峰扔了一块肉，虎妈妈的闻了闻，慢慢的警惕心小了一些，一块肉吃完。李峰扔了一口，一块接着一块扔着。虎妈妈眼神随着慢慢变了，李峰依旧没有敢靠近，依旧一小块肉，一小块肉吊着。

　　另外一边，邓建军和郭志强，带着人出来寻找李峰，邓建军和郭志强分头寻找，邓建军沿着昨天小路，来到池塘一看，一个火堆还烧着呢，这不是，池塘里还有一根竹竿，一个小战士跳进水里，竹竿捞上来。

　　“鱼竿？难道是遇到什么不测了。”邓建军脸色一边，鱼竿和火堆说明李峰是来到这里钓鱼来了，一定是遇到什么紧急情况，李峰连着鱼竿没有拿，火堆没有熄灭，这还有烤着鲫鱼，这个不对，鱼没有被啃食啊。

　　如是遇到老虎或是别的食肉猛兽，这些鱼不可能还留着吧。邓建军让大家看看四周，有没有什么发现。

　　“邓秘书，你快来看，这里有人刚刚走过，你看。”邓建军见到这些杂草有些被刚刚踩踏过，还有枝条。

　　“走，大家小心一点，注意安全。”二个小战士用大蛇杆在前边驱赶的蛇虫，随后是二个抱着步枪战士，邓建军走在中间，身后还有三个荷枪实弹的战士紧紧跟着。八人沿着李峰一路留下印迹追来。

　　李峰这会还在喂着块肉，直到虎妈妈不再吃了，李峰微微靠近一点。“吼。”虎妈妈依旧有些警觉，不想李峰靠近，果然不是小屁虎这么好骗，几块浸泡泉水里肉块可以收买的。李峰弄了些泉水给虎妈妈喝，突然李峰快速把水盆收了起来。

　　没想到有人来了，小蜜蜂发现了邓建军已经在一里地以外了。李峰想了想，虎妈妈吃了这么多浸泡泉水里，还有喝了盆里兑了药剂的泉水，腿上伤口应该没事了。李峰没有转身看着虎妈妈退后，直到离着有一两百米，李峰才转过身。


第1184章 木针危机

　　邓建军听到远处的虎吼声，脸色刷的变得无比苍白，嘴里全是苦涩，果然自己猜对了李峰来找遮着老虎来了。

　　“快，快点，别管了草丛蛇虫了。”邓建军一马当先向着虎吼的地方跑去，不管树枝，藤蔓抽打身上的疼痛，此时邓建军心里唯一想法快点再快点救出李峰来了。可是突然的邓建军愣住了，傻傻望着眼前突然出现的人。

　　“李……老弟，你……你没有事吧，没有伤到吧。”短暂说的停顿，邓建军三五步来到李峰身边，上下打量一下李峰，摸了摸似乎没有事情，大大舒了一口气啊。

　　“呵呵，没事，邓哥你们怎么来了啊？”李峰有些好奇，这么多人啊，本来还以为是邓建军带着两三个人嘛，没想到这么多人啊。邓建军见着李峰眼里迷惑，心里有点说不出的气愤，你说着我们怎么来了，还是为了你这位乱跑的神医啊。

　　“李老弟，这次你也太胡来了，怎么出基地，如是遇到老虎或是黑熊，灰狼，可不是的小事啊。”邓建军大口的喘息着，这会舒服多了，这只是对李峰这么胡来有点不满。

　　李峰愣了愣，如是别人倒是，自己对于这些算不少多怕，不过想着邓建军为了自己担心。“对不起，邓哥让你担心了，走吧，正好一会再钓些鱼。”

　　邓家军没想到李峰还想着钓鱼，这时候整个基地可都忙活坏了。“李老弟，算哥哥求你了，我们还是回去吧，郭队长和路主任都急疯了，这会还满世界找你呢。”

　　“为啥么？”李峰记着自己在房里留了纸条，上次这些人在自己洗澡时候都跑进自己房里去了，这次不会没有进去吧。邓建军听着李峰一说，有点傻眼，这事李峰没有交代，当时邓建军急的哪里有功夫想这个啊。不然哪里用分开，直接奔着池塘这边好了。邓建军苦笑，李峰说着倒是有道理，上次我睡在浴缸里你们对进来了。

　　没理由这次没有进去啊，邓建军的无力的叹了一口气，摸出这次带出来的卫星电话给郭志强报道。“队长，我已经找到了李先生，在池塘这边钓鱼呢，嗯，李先生在房里留了纸条，好好好，我们现在就回去了。”邓建军挂了电话，看了看李峰，李峰有点受不住邓建军幽怨的眼神。

　　“好好好，回去，回去，下午再来吧，真是，出来钓个鱼都不行，今天又没有啥么事情。”李峰说着无语的摆了摆手手，回到池塘那边拿回钓钩，几条烤鱼又消失了，李峰和邓建军这会没有留意这个。路上邓建军说了一下景美云的情况，李峰倒是没有意外，这丫头别看醒来了，其实身体比起没有醒来的多数人还要差呢。

　　“我看她是活该，这次算教训，正好昏迷比较容易修养，长生草搬走没有？”景美云一时半会死不了了，李峰不打算再浪费了白色雾气。这丫头性子倔强，如是自己就醒了，这丫头半夜跑去抱一盆子长生草，自己难道还要花力气去救她，你以为这是小孩子过家家。这不仅仅是技术活，还是体力活，还有对于自己白色雾气可不是白来了。这几天消耗的补充都来不及，再有自己木针一共就这么多，这玩意世界上还有没有还是两说了。

　　李峰为了这丫头废掉了将近半套的中型木针，李峰心疼了两天了。那是越想越心疼啊，木针用的木头如今已经没有了。废一根少一根啊，这些还没有地方买的玩意。李峰一路喋喋不休的说着木针的宝贵，邓建军第一次正视看起来不起眼黑色木针来。李峰说道后边摇了摇头，说道。“这次我可没有木针给她浪费了，要知道木针可不是用来的吸收病毒，这么一套木针对于一个中医师这可就是无价的。”

　　李峰这么一说邓建军还能说着啥么，李峰话里话外意思，如果没有木针以后遇到这种病，我也没有办法了。这让邓建军心惊的同时，有些恐慌，路元和郭志强讨论过李峰事情，尤其是关于长生草，两人虽然打算报告给上级可还是两人心里还打着主意来。希望几个院士醒来对长生再次研究，上次几位院士可以说着得到了一些有用信息。

　　两人的自信来着李峰可以治疗这个病，可是此时李峰却是，如是没有木针，这个病自己没有办法。如是到时候弄巧成拙，问题可就大了，那是明知道用危险还要上，事情大了。倒时候责任，李峰一点没有，一个人家早说了，另外一个这个研究项目和李峰一分钱关系都没有，再有李峰后边是首长。

　　这个黑锅怎么都背不到李峰身上去了，邓建军觉着还是快点把这个情况汇报给郭志强。李峰提着鱼竿，可惜一条鱼都没有钓回来啊。基地门前，郭志强和路远，外加一众的专家教授都焦急等着李峰等人。“队长，路主任，邓秘书和李先生回来了。”小班长满脸喜色，李峰可是他放出去啊，如是出事了，不定自己怎么样来着。只要李峰平安回来，最多被警告一下，估计没有太大的实在的处罚。

　　“我的李老弟，你这是去哪里，怎么不和我们说一声啊，可把大家给吓到了啊。”路远上前打量一下李峰，没事就好，没事就好，不然自己真是不知道怎么和上级的交代呢。

　　李峰讪讪笑了笑，挠了挠脑袋说道。“真是不好意思啊，大清早，基地没有人，我想着在这里呆着没有啥么事情，出去逛逛好了，让大家担心，下次我一定告诉大家不让大伙担心啊。”

　　郭志强和路远满脑的黑线，怎么还想来下次，郭志强心里暗想你想都别想，一会我就给下面下命令，以后你插翅别想飞出基地。路远心里和郭志强想着差不多了，邓建军的瞥了一眼边上战士们，这些人不少，一个个的心里暗暗记下的小班长的教训，可不能让这位有本事爱胡闹的李先生出门了。

　　“好了，大家都辛苦了，李先生还没有吃早饭吧，正好大家吃早饭吧。”路远笑说道，至于这些专家教授眼色权当看不见了。邓建军已经把事情和郭志强，路远说了。景美云没有性命之忧，两个放心了，李峰说的也对，这个有点倔强小丫头醒着还不如睡着好伺候呢。

　　“那赶紧吧，真是一早晨出去，还真有点饿了。”李峰可不想在大门口受着注目礼啊，赶紧的去食堂，连续干掉两大碗米粥，李峰舒服的抹了一把嘴。“郭队长，路主任，各位教授慢用，邓大哥，我先回去了，大清早起来，这会有点困了。”李峰有点受不住这些专家教授的眼神，这些人怎么了。

　　“李先生，这个还有病人等你你治疗呢？”老中医不由的提醒道，李峰眨巴眨巴眼睛。“谁啊，我怎么不知道，怎么了？”李峰这会完全是装疯卖傻，治疗算了吧，还是让那丫头多睡几天。

　　“景美云今天昏迷不醒了，你看是不是去看看？”一位老教授不由提醒道，李峰哦了一声。“景美云啊，多睡几天没事，我困了，先回去了。”说着不给大家说话机会，扬长而去。李峰的行为让这些以救死扶伤的专家教授鼻子都气歪了。可是李峰完全不管你，你没有办法不是。李峰回到的房里端出自己碗筷吃了碗里八宝粥，浪费是可耻的。“啊，对了，我的烤鱼。”

　　李峰一下子记起来自己烤鱼还没有吃呢，不对啊，李峰啃着还剩下一半烤鱼，回想了一下，自己回到池塘时候烤鱼都不见了。邓建军那时候找寻自己，可以肯定心情很急切的，不可能见到烤鱼还拿起来啃的。小老虎当时情况下不会跑去，这个啥么东西，肉食动物，狐狸，灰狼，还是豺狼，或是猴子之类啊。

　　这里动物真是不少，不知道有没有进化出啥么好玩的动物，要知道长生草这种物质充满奇异，李峰不知道这种植物对生物进化有多大的影响，可是有影响这点可以肯定的。

　　食堂这边吵吵闹闹，可是李峰跑了，最后大家伙没有办法。路远送走气鼓鼓的一群专家，苦笑摇了摇。路远和郭志强两人回到办公室，邓建军把李峰关于木针的事情一说。“建军，你说的这些都是真的啊？”

　　郭志强和路远此时不由的正视这件事，邓建军述说再有李峰今天表现，难道这个木针还有啥么来历。“建军你去把王老，袁老，焦老几个请来，上次不是说过这个木针，不知道能不能找些来。”

　　三位中医老者来到办公室，郭志强和路远没有绕弯子，开门见山问道。“王老，袁老，焦老，李先生木针这次有些损耗，不知道哪里能订制一下，总不好让李先生破费啊。”

　　“啥么，雷神木会有损耗，怎么可能，这种木头在传说存在，我们几个老家伙也是从几本医学典籍上看到一些描述。本以为世界上不可能存在啊，如不是见到李先生木针，我们验证确实如传说那般神奇。”


第1185章 意料之外的大鱼上钩

　　李峰回到房间洗了澡，换了一身干净衣服，军装倒是挺好看，不过为了救小老虎李峰可以一路狂奔不仅仅衣服划破了，还有几处伤口。李峰不得不去找柯亮讨要的些药水，柯亮见到李峰还有点发愣。“李先生，你等一下，我帮你拿，需要多少啊？”

　　“不需要多少，划破几个口子，算了在这里擦一下就好了，麻烦你了。”李峰卷起裤腿和衣袖，几处划破伤口露了出来，伤口都不大，有些划破皮了。即使如此还是吓了柯亮一跳，柯亮可是听说了这位年轻的李先生，别看治病挺厉害，其实心性一点不成熟傻傻去找老虎玩，这不是找死吗？这些伤口不会老虎留下来吧，那可以要打狂犬疫苗啊。

　　李峰被柯亮问了哭笑不得，老虎随便来一下不是这般伤口啊。“呵呵，这些树枝划破，可不是啥老虎了，对了，你别告诉别人，下午我还想着出去呢。”柯亮一边帮着涂抹红药水，一边摇头，这位李先生真是闲不下来啊。“好了，李先生，别处还有伤口嘛，我给你处理一下，对了我再给你开些药吧。”

　　“谢谢，没了没了，药不用了，这点小口子开药浪费了，对了千万别告诉别人啊。”李峰深怕着邓建军拿这个说事，李峰可不想着整天呆在基地里，基地里秘密李峰多数知道了，至于别人人际关系啥么，李峰懒得去听。倒是基地外原始森林，争奇斗艳的植物，各种动物比较有吸引力。

　　九点多些，李峰来邓建军的办公室，敲了敲门。“请进。”“邓哥忙着。”邓建军见着李峰满脸笑嘻嘻的有点头疼，这笑容邓建军昨天见过了。

　　邓建军起身招待李峰坐，倒了杯茶端了过来。“这会没有啥么要忙的，处理一些报告，对了，李老弟怎么不多休息一会啊。”

　　“休息好了，既然邓哥没有事情，要不我们出去逛逛，钓钓鱼啥的。”李峰见着邓建军笑容一滞，本来笑意浓浓，这会苦意浓浓了。

　　“李老弟，这事我还是真做不了主，郭队长和路主任下来命令了，任何人不能随意出入了。李老弟要不我带着去健身房，我们来盘球怎么样？”邓建军真是怕了李峰，这回来还没有两小时呢，怎么想着出去了。这个外边不是商业街，不是红灯区，你说出去满天都是山林树木，还有灌木丛林，有啥么好玩的。

　　“哦，真的？那好，邓哥你先忙着我去和郭队长和路主任说说，一会我再出去吧。”李峰似乎一点没有把郭志强和路远话放在心上似的，李峰这般晃晃悠悠来到郭志强办公室，让小战士打声报告，李峰进了郭志强办公室，不知道说了啥么郭志强立即让人找来路远，两人没有多想似的，立马找来邓建军。

　　“建军啊，你陪着李老弟出去吧，注意安全啊，多带两人。”邓建军听着郭志强这般说，有点的傻眼，这个刚刚不久前你们二位还言辞旦旦说着以后都不能让李峰出门了，怎么一转身说变就变了，这个太奇怪了。邓建军不由得看了一眼边上李峰，李峰刚刚来了说了啥么啊，这两位立马改变立场啊。

　　“是，队长，我知道了。”邓建军作为下属有时候对于上级事情不好过问，郭志强突然想到啥么。“建军，我那套的复合弓你拿给李老弟用吧，李老弟我可是听说你家还有一把大弓，这玩意你是行家啊。”郭志强笑呵呵说道，邓建军眉头跳了跳点头，面上虽然没有啥么，心里却是翻腾了，这套弓箭郭志强可是极为喜欢，没想到竟然借给李峰用。

　　“那我谢谢郭队了，晚上有野味吃了。”李峰笑呵呵的走出办公室，郭志强和路远两人对视一眼，眼里闪过一丝希意，或许真有可能呢。

　　“我们还是先请王老他们过来，这事说不定他们知道些。”郭志强觉着路远说着有道理赶紧让人把众位专家请来，可惜这个景美云昏迷了，别的研究小组的人员没有一个苏醒，不然询问这些人更加好了。

　　李峰又出去了，只是这次多了几个人，李峰没有好办法，可惜灰狼，斑纹狗，蟒蟒，小龙女它们不在。不然李峰绝对的可以拍胸脯自己安全没有问题，可是现在这胸膛挺不起来，总不能告诉人家，我有一个小空间，无敌了，别说老虎，霸王龙我都玩残废。估计那时候李峰不是被送进精神病院，多半被路远和郭志强心里鄙视一番。

　　“邓哥，笑笑嘛，难道你不觉着外边空气比基地新鲜多了嘛，这是自由空气。”李峰如不是为了小老虎，早就让郭志强和路远送自己回去了。如今这些研究人员病情慢慢稳定，只要好好照顾，不要在接触的长生草，没有多大问题了。幸好玻璃房用的玻璃特殊处理，可以阻挡白色雾气和黑色雾气扩散。

　　不然光光种植这些长生草不会有刚刚踏入就有强烈感觉了。邓建军无奈的扯了一下嘴角，算是回答了李峰，只是笑比哭还难看呢，邓建军不明白了，郭志强和路主任为啥么同意李峰出来了。“李老弟，你告诉我，你和队长，路主任说了啥么，要知道队长下命令不久啊，怎么突然转变，这可不像是队长为人啊。”

　　李峰神秘一笑，一脸臭屁的欠扁的模样，得意说道。“山人自有妙计，不过这个妙计不能说不然就不灵了，邓哥你就放心玩吧，走，正好今天有两个钓钩，可以钓的过瘾。”

　　邓建军见着李峰不愿意说，没有追问，不过心里好奇却是一点没有减啊。再有出了基地大门，邓建军和四个战士境界起来了，李峰不在意，可不代表邓建军几人心里不在意，老虎啊。这可是真正猛兽，随时可能出现，有几人心里不担心啊。只有李峰这人会为了钓鱼冒险，而且还是说服了队长和路主任。

　　邓建军无比费解，可是郭队长和路远没有想说的意思，李峰神神秘秘吊足了你胃口，最后嘿嘿一笑，啥么都没有说着。“邓哥，放松点，这会老虎都在睡觉，下午傍晚才会出来捕捉再说了，还有小老虎在，虎妈妈不敢随意伤人，要知道老虎对人还是挺怕的。”邓建军翻了白眼，那是老虎，你以为是阿猫阿狗啊。

　　李峰见着自己劝说无用，摇了摇头算了算了，李峰观察了一下池塘边只有几只小鹿在饮水，这个时候不是饮水的时间，动物不多了。李峰沿着小路到来时候，池塘这边早就不见了动物了。

　　李峰指着吓得跑远的几个小野鸡，抱怨道。“邓哥，你看本来我们悄悄过来说不定还能打到几只野味呢，这下子啥么都没有了。”邓建军翻了白眼，悄悄来，遇到啥么怎么办，还是这样好，发出巨大响声，吓走才好呢，不会有危险。李峰见邓建军啥么不说，只是一脸严肃四处的搜索，直到四周走了一圈没有啥么这才放心来的。

　　李峰无奈摇了摇头，抛下自己鱼钩，李峰边钓鱼边收拾，架设好的柴堆边插着几根竹子上面穿着涂抹了盐巴，油和调料的鲫鱼，肉条小杂鱼。

　　邓建军本来想说，李峰烤鱼会香味会引来捕食动物，不过李峰一脸不用担心，来了，我有弓箭招待它模样，不再说了。只是让四个战士注意，如是有情况直接开枪，这些拿着都是半自动步枪，威力十足。虽然郭志强和路远答应了李峰，可是心里对李峰安全还是有限担心，有了几个战士保护着，不怕遇到老虎。

　　邓建军挑的可以最精锐的战士，百步穿杨主，格斗技巧极为出色。李峰摇了摇头，自己还想着引来小老虎呢，虎妈妈如今估计修养了。三个调皮小家伙不定会跑过来呢，李峰边钓鱼边想，突然李峰手里鱼竿一下被拉的啪的一声，断了，李峰愣住了。“大鱼？”李峰没想到池塘里还有大家伙啊。

　　这可是鲜嫩厚皮竹子，小鱼小虾可以拉不断，邓建军关注着李峰这边，一看李峰钓钩啪的断了，邓建军咦了一声，心里惊讶，昨天那么大的草鱼都拉断的钓钩，难道这个水池里还有更大鱼啊。别说他了李峰没有想到，要知道池塘太小养不出大鱼来了，一个食物不够。虽然竹子断裂了，不过没有断开，中间一段成了竹子完全是裂开而已。这就是竹子好处，李峰赶紧的拉着钓竿，不然它脱手，一点点的往外放着，这么大鱼光光用蛮力可不行啊。

　　正当此时，李峰眼里闪过一丝喜色果然小老虎来了，观察了一下没有看到母老虎。李峰嘴角露出一丝微笑，心里想着一会怎么调戏小鸡虎，培养感情，突然身体一闪，差点被手里的钓钩给拉摔下。这下子李峰注意力又回到了，池塘里大家伙身上，这玩意比昨天的草鱼劲头打多了。

　　李峰有点的好奇，啥么东西这么大劲，大鱼？可是这么个不大水池子有可能吗？李峰打量了上下的溪水，摇了摇头，溪水太小了，池子不大。李峰的好奇的拉了拉了鱼竿想要看看是啥么鱼，可惜，这家伙水里劲头真是太大了。李峰竟然有点顶不住，邓建军这会走了过去帮忙。


第1186章 小熊童养媳计划

　　李峰这会全神贯注的提着鱼竿，这家伙劲头真是大啊，只是有点奇怪了，水里东西不同鱼类游动方式。“不会是早上那条蟒蛇吧，这个还用缘分了吧。”李峰小心的拉着鱼竿，如真是蟒蛇，李峰真要小心了，蟒蛇这玩意厉害着，如是掉进水麻烦可就大了啊。李峰可不想上演着人蟒大对决啊，可是让李峰郁闷，自己往后退，水里大家伙往岸边靠。

　　“咦，李老弟，真是奇怪了，还有鱼长毛的吗？”邓建军伸头看了看，疑惑摇了摇头，真是奇怪了。李峰一听长毛的那肯定不是蟒蛇，不过这个还真是没有听说长毛鱼啊。难道还是钓上来一怪物不成啊，李峰微微微用力，轻了许多，难道是跑了，不对，这东西至少有十来斤。李峰慢慢的把鱼线收回来，一看钓上来的东西。

　　李峰傻眼了，这家伙还真是带毛，不会吧。李峰哭笑不得原来是鱼猫子，这个小水池子还有这家伙啊。李峰真是无语了，自己钓到着一条鲤鱼被这家伙牢牢咬住。“真是晦气，怎么遇到这玩意啊。”李家岗人对鱼猫子可以恨得牙痒痒啊，要知道这家伙可是个祸害啊，有它地方鱼虾都祸害一片，尤其是这玩意多了，水里鱼虾少了。果然打渔最怕就是鱼猫子和鱼鹰子成灾，遇到这样年景哭都没有眼泪。

　　邓建军对于这个有点像大老鼠家伙有点好奇，见到李峰认识问道。“李老弟，这不是一只大老鼠吧？”李峰瞪大眼睛看着邓建军，那个眼神让邓建军觉着自己好像外星人，你怎么来地球快说，难道这东西很普通嘛。“邓哥，不会吧，这玩意你不认识啊？”

　　“不认识，有啥么奇怪的，我自从来基地出来次数一只手数过来。”邓建军心说，我可不像你平时没事做啊，基地建设之初忙的一天能谁三四个小时不错了，如今好些，可是这两个月基地出现不少状况，如今研究小组全病倒了。研究停滞了，而且长生草原来是不是灵丹妙药而是毒草啊。

　　李峰满是怜惜的看了一眼邓建军，可怜娃啊，直到邓建军眼里闪着怒火了，李峰才呵呵笑说道。“这是鱼猫子。”一见邓建军一脸疑惑，完全是没有听说啥么是鱼猫子啊。“我给忘了，这是我们家乡土名字，这玩意真正名字叫水懒，你看毛发多好啊，这东西全身都是宝贝。”李峰小心翼翼的摘掉的鱼钩，这个小东西，这会真是挺老实的。

　　“咦，不会这么背运吧。”李峰没想到还遇到一只待产的水懒，可能还因为和自己刚刚一番搏斗，提前生了。邓建军倒是听说水懒，原来就是这东西啊。

　　“李老弟，我看我们还是放掉它。”邓建军觉着怎么说水懒都是野生动物，如今外边都不多见了，伤着太可惜了。李峰苦笑，我是想放掉啊，问题，这会这位水懒妈妈生了，李峰看到一只小家伙了，如同小老鼠一般，小东西虽然活着估计状态不好，不仅仅小家伙，这只水懒妈妈可以争斗出事了。

　　这会生崽子力气都没有，而且越来越微弱，不会死了吧。李峰这下可以有点慌了，因为自己钓鱼造成水懒一家死亡，李峰真是过意不去。李峰赶紧摸出一瓶给小青和小绿用着药剂倒进水懒嘴里，一边喂着一边说道。“你可别出事啊，你还有孩子，一定坚持住啊。”李峰不仅仅喂了药剂还把白色雾气输送到水懒妈妈身体里，这样可以使得药效早点发挥作用。不知道是药剂和白色雾气起效过了，还是水懒妈妈听懂了李峰话。李峰发现第二只小水懒出生了，两个小家伙，李峰大大舒了一口气，这只水懒估计还年轻，有可能第一次生产，没有经验差点一尸三命，幸好李峰处理及时啊。

　　“李老弟，没事吧？”邓建军见到水懒生小宝宝，开始好奇看着，可是见到水懒宝宝如同小老鼠一点都不好看呢。再有李峰光顾着照看水懒没有功夫理他，邓建军识趣的站到一边去。

　　“没事了，两只小家伙，真是可爱啊。”李峰在两个小水懒嘴里点了几滴药剂，这两个小家伙提前出生，身体肯定比起别着小水懒要差些。李峰可不想自己接生的小家伙早早夭折了，李大兽医的威名可不能折到两个小水懒手里呢。李峰拍了拍手，刚要站起来，突然愣住了。

　　“不会吧，邓哥，这几个小东西啥么时候来啊？”李峰无语了，烤鱼又成了这帮着小东西午餐了，问题是不见小鸡虎兄弟姐妹三个，还有四只小黑狗，还打起来了，这些小东西太不把自己看在眼里，这些都是自己烤着，李峰真想一一赶走，走进一看停住了。

　　邓建军听着李峰这么说，苦笑，这些小家伙可是你交代啊，不让我们撵走，这会还说啥么时候来的。邓建军看着李峰眼神有点那啥了，李峰笑了笑，怎么给忘记。“邓哥，我不是说小老虎，我是说这几只小黑狗，不对，小黑熊哪里来的啊？”李峰凑近看了看这哪里是小黑狗，这是几只小黑熊，丫丫的难怪敢对小老虎不客气呢。

　　山里估计不怕老虎的猛兽不多，灰狼，花豹，豺狼遇到老虎都要绕路，很少敢跑进老虎领地除非食物出现问题，只有黑瞎子可以和老虎较量较量，不过多数时候黑熊不会招惹老虎。只是小黑熊一点不怕小老虎，这会四个小黑熊和三个小老虎打成一团，干架啊，抱着一起滚，李峰觉着如同小娃娃打架一般抱着不松了。

　　小老虎数量上不占优势，不过小家伙倒是聪明，战略上不占优势，可是战役上取到巨大胜利，战略上以少胜多，战役上集中优势兵力三个小老虎一起抢了两只小黑熊烤鱼，啃完继续抢着另外两个小黑熊。黑熊傻乎乎坐在地上啃着烤鱼，最后四个黑熊兄弟傻眼了，怎么烤鱼都被小老虎抢去了，自己都没有吃几口呢。

　　“你说这几个小黑熊是小老虎来了没一会过来的，两帮小东西一见面打了起来，尤其是烤鱼都被几个小东西吃掉了。”邓建军苦笑，这下好了，老虎孩子来了，黑熊宝宝也来凑热闹了，一会人家家长找来，可就出大事了。

　　“呵呵，这个小笨熊真有趣啊。”李峰见到四只小黑熊中最小的可能犯了侏儒症小东西因为烤鱼被小老虎抢去竟然在地上打滚了，最后更加离谱连滚带爬跑到李峰身边来了。李峰抱着这个比小狗狗大不了多少小黑熊，一看母的，好啊，这只是四只小黑熊中最像黑熊的，一身的肥肉，胖乎乎的脑袋圆鼓鼓的，没有别的黑熊长长的狗嘴，这家伙都是和自己家小黑黑有点像，如同染色了熊猫似的。

　　“对啊，小黑黑，这下子好了。”李峰上下打量一下，翻看了一下，这只小黑熊不错。“小东西，我们真是有缘分，你放心，即使你找到了我，好处肯定少不掉你的。”李峰打算养个童养媳，从小娃娃抓起，这个小小黑熊妹妹就是最好人选，李峰觉着以自己口味来看，小黑黑一定会喜欢自己这个做主人给它找的媳妇。

　　“呵呵，小家伙别怕，以后跟着我混，吃香的喝辣少不掉你的，想吃多少烤鱼要多少有多少。”李峰嘀嘀咕咕说着邓建军听着奇奇怪怪话，不过邓建军不傻最后还是听出李峰话里意思来了。

　　“我的李老弟，你不怕黑熊找到基地啊。”邓建军没想到李峰竟然再对小老虎起了歹心以后，这会竟然连着小黑熊不翻过，熊妈妈和虎妈妈可不是好招惹呢，你干欺骗人家孩子。

　　“啊，邓哥，没事，你看着还有三个熊儿子，少一个熊女儿有啥么关系，我家有个英俊潇洒可爱颇有家资的小黑熊正为媳妇发愁呢，这个小熊女竟然送上门了，我这个做主人怎么不操办操办，这么难得机会，你放心，熊妈妈没有事情，估计它连自己几个孩子都闹不清楚。”李峰抱着小熊女摆弄了一阵子，这个小家伙真是挺可爱的，逗趣肉呼呼的小小的和小时候肉球般的小黑黑有的一拼啊。真是天赐良缘啊，这样的好熊女自己不给家里小黑黑，自己这个主人，半个干爸爸当的也太不称职了吧。

　　邓建军一看李峰还真来劲了，再看李峰眼神十分郑重，不会来真的了吧。“李老弟，你没有开玩笑，这可是小黑熊，不说你怎么喂养，这个在外边可是不被允许啊。”

　　“呵呵，这事没有问题，我还大江省动物园饲养员，虽然只是兼职，不过开个证明没有问题的。”李峰说着，拍拍来到脚边的小老虎，这个小东西如是弄回去就更好了。不过这个难得大些，不过李峰打算好了，郭志强和路远这两个把自己当成劳力使用，不付出点啥么。李峰可不愿意，正好借着这次上边来人，李峰透透风，这个事情让上边人给办了。


第1187章 送水懒回家

　　幸好这次带了两根鱼竿不要麻烦了，李峰把鱼线和鱼钩收起来，断裂的鱼竿用刀子砍成两节扔在一边去了。为了快些钓到鱼，李峰用了点空间泉水，没想到水池里鱼真是不少啊，李峰光忙活摘鱼上鱼饵，他可不知道边上的邓建军看傻眼了。这也太快了吧，难道刚刚是这只水懒把鱼给吓到了。

　　“邓哥，你帮我收拾几条鲫鱼烤着光光给几个小东西吃了，这会自己倒是肚子饿了，调料我都配制好了，你涂抹一下就好了。”李峰摘下鲫鱼装进的网兜里，每一次提起的网兜，哗啦啦的声音真是好听极了。李峰估计这不到半小时，至少钓了十多斤的鲫鱼和鲤鱼，还有几条草鱼，鲢鱼。李峰倒是没有一丝得意，这些鱼靠的可不是技术，而且泉水。

　　“嗯，好。”邓建军回过神来，处理个鱼邓建军还是挺拿手，十多分钟鱼香味引的小虎崽子和熊崽子围着邓建军直打转。李峰这边大有收获啊，一连干到四五条二三斤大鱼，还有一条过了五斤的鲢鱼，这倒是让李峰有点疑惑，这些鱼哪里来了，难道是小溪里还连着大河嘛。李峰奇怪着，突然浮漂抖动了几下。

　　李峰赶紧的握紧鱼竿，这啥么鱼啊，不对啊，不会又是水懒吧，李峰眼睛直盯盯的望着水面，一会功夫，鱼露头了。李峰哈哈大笑，运气，运气，这么还有这么大野生黄鳝啊，这可以大补之物。三伏天黄鳝胜人参啊，李峰赶紧着把这条一两斤重大黄鳝给拉上来，这么大一条黄鳝可以做几道菜了。

　　李峰喜滋滋的把黄鳝用草绳给穿起来，编制了一个套子扣住。这才放心的放到网兜里，李峰忙活完转头见着邓建军满是疑惑。“黄鳝这玩意太厉害，不给它弄个套子，不定把网兜给咬破了。平时下地捉黄鳝很少有网兜，多是提着竹笼子，网兜容易被咬破。”李峰这么一解释，邓建军恍然大悟，原来这样，还以为你有做啥么奇怪事情呢。

　　“呵呵，原来这样啊，李老弟烤鱼烤好了，你吃不吃？”李峰道了声谢接过烤鱼啃了一口，不错外焦里嫩，没想到邓建军烤鱼技术不错啊。“邓哥，厉害啊，这鱼烤的真不错。”

　　“哪里，一般一般。”邓建军颇有些得意，可惜多少年没有这么悠闲的烤鱼了，记忆力里只有大学时候和妻子一起游山玩水，野外烧烤，自己儿子想了多少次，可是自己一直没有实现啊。

　　李峰见着烤鱼不少呢，招呼几个忙活半天的小战士过来吃点，李峰脚边两个小东西我给你一下，你给我一下打闹不停。李峰有点无语了，这个小鸡虎和小熊女似乎不对付啊，不是小老虎扑过来给小熊女一爪子就是小熊女爬过去踹一脚的小鸡虎。两个小东西围着李峰打的一塌糊涂，让李峰满脑黑线，这两小东西真是有够的头疼啊。

　　小熊女开始挺文静，女熊嘛，趴在李峰脚边打滚玩，有时候好奇的拉拉李峰鞋带玩，要不抱着李峰小腿爬树似的爬到李峰怀里睡觉。可是小鸡虎一来，小熊女就生气了。小鸡虎看到小熊女更是上来就是一巴掌扇的小熊女滚了几滚，小熊女倒是的没有冲动。李峰开始没有注意关注，只是有点好奇小熊女被打了后，竟然没有第一时间去找小鸡虎报仇。

　　李峰心里还想这个小熊女真是不错，你看性子多大度，可是没两分钟李峰傻眼了，小熊女在地上打滚，委屈不行引来正在和另外两只小老虎争抢着邓建军手里烤鱼的三只大熊男，小鸡虎没注意，三只小熊男外加一只小熊女联合起来狠狠的揍了一顿小鸡虎。幸好另外两只小老虎来着及时，不然小鸡虎可能就要哭了。

　　李峰有点傻眼了，这个小熊女真是够聪明，可怜小鸡虎不知道惹怒的女熊的后果，可怜小家伙啊。李峰安慰完小鸡虎把在自己脚边打滚小熊女给提了过来。作为李峰目标两个小家伙，李峰还是要它们和平相处为好，小小碰碰爪子。本来李峰以为这样该不会斗了吧，一虎一熊奖励一块鱼肉，可是一转头，吃完鱼肉又打起来了，整个滚成一团。

　　李峰无语了，幸好两个小东西只不过打闹着玩，没有用上并不锋利小牙齿和爪子，不然可能两个小东西都要破相了。李峰分开两个小家伙，撕开自己手里的烤鱼，一虎一熊分了一大块，果然还是小东西有吃的乖乖的了，小鸡虎用两只前爪压着鱼肉撕开吃，不时对小熊女呲牙咧嘴吓唬。

　　小熊女一屁股坐靠在李峰腿边，大口大口啃着鱼，李峰觉着吃着东西两个小家伙都挺有趣的。只是突然李峰笑不出来，这个小熊女太坏了，竟然拿着自己裤腿当着餐巾纸吃完嘴巴在裤腿蹭了好几下，李峰裤腿上沾了不少的调料还有油光。李峰真是拿着小熊女没有办法，不过为了给小黑熊拐到一个小媳妇忍了。做父母真是不容易，做主人的更加的不容易了，你看看为了娶个媳妇牺牲多大啊。李峰感慨不已的时候，小鸡虎又跑了过来，不过小鸡虎还是挺乖巧，而且是讲卫生的好虎崽子，不仅仅嘴巴自己舔干净了，爪子清理一下，只是这个。李峰不用提起这个在自己脚边撒尿小东西，用力弹了弹小鸡，这个小东西，这个随便大小便没哟错，可是你找个好点地方啊。

　　李峰见着邓建军和一帮子小战士憋着笑，狠狠敲了敲委屈的呜呜叫小鸡虎。“小淘气。”李峰说着自己倒是笑了，这些小东西真是聪明，对，聪明，李峰眼睛一亮果然如此啊。

　　李峰拍了拍手，站起身来。“邓哥，今天收获不错，走，我们去把水懒送回去，我就回去吧。”李峰提着网兜，至少三五十斤鲜鱼，一个个活蹦乱跳，网兜刚刚露出水面一阵翻动，网兜鲫鱼，鲤鱼，草鱼，鲢鱼活力十足，可劲的扑腾想要跑出网兜，可是随着一阵哗啦啦的水声网兜收紧，李峰已经提溜出来。

　　水懒妈妈这会精神好多了，李峰提着网兜拿了一条半斤重的鲫鱼塞到水懒嘴里，水懒妈妈吃完扭动着身体想要叼起小水懒逃跑，可是两只小东西倒是一点不怕人，不过眼睛没有睁开只是嗅着味道跑到李峰脚边。“你个小调皮，不准欺负它们。”小熊女不愿意小水懒接近李峰，一见两个小肉团靠近熊掌对着两个小东西就要拍下去。

　　李峰赶紧挡住，这个小熊女，性子挺爆操啊，小黑熊有的受了。李峰捧着两个小水懒，水懒妈妈可以急了，不过这会被李峰拴着不能乱动。“别担心，我不会伤害你的孩子的，我先解开你，送你回家吧。”邓建军听着李峰话直翻白眼，这不是人它能听懂你的话嘛。可是李峰解开了水懒，水懒妈妈行为差点让邓建军下巴掉下来。

　　果然，水懒还是很聪明，虽然不知道李峰什么意思，不过动物本能还是感觉李峰没有恶意。“邓哥，走吧，我们送水懒回家，”李峰一手捧着两个小水懒，一手提着网兜，跟随者潜入水懒妈妈。“唧唧。”水懒妈妈钻出水来对着李峰叫道，李峰赶紧跟着，邓建军傻傻的嗯了一声追着而去。

　　“难道我眼花了不成啊。”邓建军心里嘀咕，回头见着愣神的几个战士。“快，跟上，别发呆了。”“是，邓秘书。”四个战士反应过来，邓建军舒了一口气，不仅仅自己一个人傻眼，邓建军望着李峰，这人真是神奇啊，难道是他可以和动物交流不成啊。大家跟着水里的水懒妈妈沿着溪水一路向着下游而去。

　　如今六月天，天气有几分热，尤其是此时太阳高升，更加添了热气，而且这里还是森林，灌木，杂草，树木繁密嘛，沉闷的很。李峰摸了一把汗，水懒妈妈不时回头叫一声。一路紧跟着几人衣服都被汗水打湿了。“咦，这里是一个山谷啊。”不大的一个入口，水懒妈妈轻车熟路的钻进山谷，李峰没有犹豫紧追着走进山谷，本来还有些犹豫的邓建军这会没有啥么好犹豫紧追李峰。

　　一入谷，李峰觉着一股清凉之气扑面而来，淡淡花香味，一会功夫觉着清凉之气透体而入啊。舒爽的李峰哼了一声，没想到这里这么凉爽啊，凉爽之气随着每一口呼吸进入身体，大汗淋淋的李峰几人如同进入天然的空调房。随着而来还有耳边雷鸣般的水声，李峰抬头一看不远处一道的十多米的瀑布，水流击打的瀑布下的大石，一片片水雾飘来，难怪如此舒爽了。

　　李峰这会细细的打量了一下这个不大山谷，四周绿意盎然，各色的颜色点缀，李峰发现有好几种水果，藤果，朱红果，还有野生猕猴桃，野生葡萄，李峰早就口渴了，观察了一下，这些水果边都有掉落和鸟儿食用迹象，李峰放心大胆摘了手指盖大小藤果和朱红果，擦了擦放进嘴里。

　　“爽啊。”果子冰凉凉的可能水雾长时间吹拂，如同冰箱里放着似的，干净异常，这倒是不用说着，肯定是水雾天天清洗出来的。


第1188章 蟒蛇和蛇鹰恩怨

　　水懒的家在瀑布下的水潭边不远的一个洞穴里，李峰把小水懒放到洞口，水懒妈妈叼进洞穴里。李峰随后掏出十多斤的鲫鱼扔到水潭里，这样水懒随时可以捉着吃，又塞了几条在洞口，水懒妈妈叼进洞里，几天可以不用出来捕捉。只是李峰有点疑惑，怎么没有别着水懒啊，水懒多数时候独自居住，不过会一起饲养的小水懒。

　　难道这个水懒妈妈独自居住在这里的不成，不过个小山谷还真是挺不错的。风景美，绿茵盎然，瀑布扑撒下来水雾让山谷气候极为的湿润凉爽，不大水潭里除了李峰刚刚放下去鲫鱼还有几天灵动小鱼游动，瀑布下冲击出来小水潭，几条细流沿着青石弯弯曲曲的在水潭不远处现成一尺来宽的小溪流。

　　如此的景色人让陶醉，尤其是气候实在宜人啊，淡淡水雾隆起白雾在水潭上，如同神仙之地。四周各种野果如此诱人，李峰安排好水懒一家，忙活着摘果子，藤果容易，直接把藤蔓给砍了，邓建军送给李峰刀子可真是够锋利，轻轻的一下藤蔓断开了。李峰砍了三条二米多满是藤果的藤蔓，满意点了点头。

　　野葡萄李峰没有放过这里野果味道出奇的好，李峰哪里还客气，一边砍着，一边说道。“邓哥，下午我们有时间带着口袋来，这么多果子不采摘回去真是太浪费了啊。”李峰乐滋滋的摘着果子，脚边小老虎和小黑熊打闹一团，李峰太管着，不过小黑熊倒是爱吃甜食，李峰扔了几个果子，四个小黑熊不和小老虎玩了，自顾自的坐在地上吃果果。

　　小老虎的上扑下窜，可是小黑熊完全是不理它们，这些小老虎没有劲了一个个跑去找李峰玩闹，可惜李峰这会哪里用功夫理它们啊，小老虎蹬蹬跑去瀑布边上打闹去了，谁知道没有一会，三个小老虎低吼吓得跑回来了。李峰微微一愣，这里难道还是别的动物不成啊。李峰心里突然冒出一丝冷汗，自己给忘记了。

　　这么一个四季如春，野果资源丰富的山谷，怎么没有猴子，松鼠，这些动物呢。李峰突然额头冒出一丝冷汗，这让赶紧停手。“邓哥，快，我们快点出谷。”李峰深怕自己猜对了，这家伙麻烦了，难怪水懒只有这一只了。

　　邓建军满脸疑惑有点不明所以，怎么刚刚高高兴兴摘野果，怎么说变脸就变脸了。不过邓建军没有耽误，赶紧让四个警戒的战士集合，随着李峰跑出山谷，李峰放过小蜜蜂反馈回来信息让李峰脸色变得极为难看了。这下子李峰总算知道了为啥么水懒只剩下一只了，李峰暗暗后悔，自己不应该送这水懒妈妈回来的。

　　邓建军见着李峰眉头紧皱，阴晴不定变化着，邓建军心里有点没底，这个李老弟越来越奇怪了。“李老弟到底怎么了？”李峰转过头来，呵呵一笑，完全变了一个人似的，邓建军还以为自己眼花了呢。“没事，只是听到些动静，邓哥，你等一下，我去看看水懒，这里环境似乎不太好。”

　　李峰话让邓建军一愣，这里环境不好，那哪里环境好啊，邓建军有点疑惑不解，李峰走进山谷，不由感慨这片地方正是太美了，可惜如此好的地方全被这些肉条给占据了啊。李峰来到的水潭边，李峰在水里曲指头弹了弹了，不一会两个小水懒随着母亲出来了。李峰出其不意把两个两个小东西给抓了起来。

　　水懒妈妈不用说着，唧唧抗议道，李峰没有多加理会，站起身来就走，水懒妈妈紧紧跟着，李峰捧着小水懒回到山谷入口。邓建军有点傻眼了，李峰这是做啥么。李峰把手里的砍断的一节鱼竿交给边上一个战士，鱼竿竹子上穿着李峰放进水潭里的鲫鱼，鲤鱼。李峰这是演的哪一出啊。

　　“李老弟这是？”邓建军苦笑，这又是怎么了啊。李峰摇了摇头，脸色严肃。“这里不安全，我给水懒搬个家，邓哥，我们先走，边走边说。”邓建军见着李峰脸色出奇的严肃，回头望了一眼景色优美，气候宜人的小山谷，不安全，这里有啥么嘛。邓建军可不知道老虎，黑熊在李峰眼里不过没有这么大分量啊。

　　回去路上，李峰事情经过给邓建军一说，邓建军腿一软，差点吓趴下，四个小战士脸色苍白难看。“李老弟你说的真，山谷里有十多条巨蟒。”

　　“嗯，至少十条以上，最小的有三到四米，最长估计有七八米长。”李峰当时看到时候，脸色很不好看，这么多巨蟒怎么会聚到一起，最后细细的观察，李峰发现，这些巨蟒聚在一起原因，原来是一条四五米长的巨蟒发情了，四周的雄性巨蟒汇集这里。水懒族群估计已经成为这些急需要补充能量的雄性巨蟒的口中餐了。

　　“不过，邓哥，你不用担心，这些巨蟒不会呆着太长时间，这里食物不足供应这么多巨蟒的消耗，再说了这里还有老虎和黑熊这些捕食猛兽。”无论是老虎，黑熊，还是灰狼，这些动物对于巨蟒可都是威胁，一个狼王带领着狼群可以杀死几条巨蟒，狼犬策略无人能及。李峰倒不是怕这些巨蟒会伤人，只是担心这些小家伙，不过森林法则李峰不想打破，只是水懒只剩下这么一只死了太可惜了。

　　李峰可是浪费了不少白色雾气和药剂，再有自己接生的小水懒可不能如此死了。李峰打算先把水懒带回基地再说，至于巨蟒这事还是要说一下。

　　“即使不长呆在这里，这也是不是个好消息，这事我回去报告给郭队长，不管会不会威胁到基地先做好准备，别到时候出事晚了。”邓建军不是没有在这边见过巨蟒，这里是深山老林热带原始的森林，蟒蛇多这也正常，只是没想到如此美丽的山谷竟然是被蟒蛇占领了。邓建军想着有点不舒服，那片地方真是太好了，各色的花卉，树木，各种果子，淡淡水雾，舒爽的环境，优美景色，如是夏天带着那里多爽快啊。

　　“这事是要说一下，不过不用太担心，这些蟒蛇估计每年都会交配的，即使如此这么多年过去，蟒蛇数量不过这么多，肯定会有它的天地存在。”李峰摸了摸手里两个小水懒，两个小东西肉呼呼可爱极了。

　　“天敌，我知道了，三月份有人见到天上有大鸟叼着一条巨蟒难道这事真的不成。”邓建军突然想起上次战士报道事情，李峰一听大鸟，这倒是有可能啊，只是大鸟小了可不成啊。

　　李峰听完邓建军的描述突然脑海里闪过一个名字，李峰那本奇物古书上记载的，蛇鹰，这种老鹰比起一般老鹰爪子要长要大，极为锋利，比起苍鹰大了数倍，展翅有三米来宽，身高一米多，爪子极为锋利很容易直接抓断蟒蛇的身体。“邓哥，我想我知道你说啥么啥么了。”李峰把书上对于蛇鹰描述一说，邓建军愣了愣，这个师似乎说的真是战士口里的大鸟。

　　“没想到基地四周存在这么多危险的猛兽猛禽啊。”邓建军没想到这里有如此多的危险动物，水里，天上，树林，似乎哪里都有的样子。

　　“呵呵，邓哥你不用担心，这种蛇鹰有个嗜好爱吃蛇胆，对于别的猎物兴趣不大，而且这家伙眼力堪比的电眼，少有抓错猎物的情况出现。”李峰估计这个蛇鹰爱吃蛇胆为了眼睛，没想到在这里还能遇到可以和金雕一较长短的蛇鹰。

　　“大自然真是奇特啊，一物降一物，不知道啥么东西能对这个天空霸主产生威胁呢。”邓建军说的李峰一愣，蛇鹰也是有天敌人，只是说上说的不清楚。

　　“大自然不会让任何动物成为无敌存在，或许蛇鹰自己就有缺陷吧。”李峰说着感慨一声，算了，管他呢。“我们还是先回基地，中午我给大家做顿好，今天运气竟然钓上来这么一条大黄鳝，这可是极为难得啊。”

　　邓建军见李峰说完蛇鹰和蟒蛇事情，脸色恢复平时笑意盈盈，一点都不担心似的。邓建军觉着有点无语的同时还隐隐的有点佩服李峰这种随意性子。

　　“那可我们先谢谢李大厨了，对了，你的厨艺比赛啥么时候，别给耽误了。”邓建军不由想起了李峰还要参加厨艺大赛呢。

　　“还有七八天，这次比赛的项目，可不就是它们。”李峰举了手里的网兜，邓建军一愣，原来是河鲜，难怪了李峰天天嚷嚷着钓鱼，人家这是要锻炼厨艺啊，可惜上次送物资时候不知道，不然多送点鱼虾好了。

　　“时间倒是还充裕，李老弟这手艺肯定没有问题啊。”邓建军倒不是一味的恭维，李峰厨艺真是没的说，光光一个外围赛如是难倒了，邓建军还真是不信啊。

　　“谢谢邓哥，不过这次参加都是各大餐饮集团的名厨，任谁不敢大意啊。”李峰这些天没事研究这个，最多到时候用些技巧，外围赛光光极致的技巧估计可以了，李峰倒是不太担心这个，只是怕到时候宋江武圣武德几个老爷子给自己脸看，毕竟几人说的技巧是外，真正的对于食材的应用开发，用原本的味道才是王道。


第1189章 钓鱼的黑熊夫妻档

　　李峰捧着两只没有睁开眼睛的小水獭和邓建军说着山林奇特之处，别看邓建军在基地大半年了，可是对于山林里那种菌类可以食用，那种野菜味道鲜美，那种野果味道特别，各种动物之间关系如何，山林生态懂得还真不多，李峰这么一说。邓建军觉着电视上狂蟒之灾，哥拉斯之类多么扯淡了。

　　这些大家伙出来人类啥么都不用做，大自然力量就能弄死它，巨大的地球引力的可以活活的压实这些赶随便长的大玩意。鲸鱼够大上岸必死无疑，缺水还不算大事，内脏压力太，多半压烂点了。恐龙亦是一样，如今地球重力和气压变了，恐龙出来估计趴地上等死份。“李老弟，你这么一说，我放心多了。”

　　“呵呵，其实山林法则已经规定了没有无敌动物，你就说老虎吧，蟒蛇可以袭击它的幼崽，甚至于咬伤老虎导致老虎死亡，可是呢，这些死亡老虎多半都是老年或是病虎，强壮的老虎多数可以杀死蟒蛇，当然两者多说时候井水不换河水。黑熊和老虎差不多，两者相见多半避开，另外这些肉食动物对于草食起到控制作用，山林植物不至于全给食草动物吃了，使得植物有足够的时间却修复伤口。”李峰边说边采集一些果子，指着给邓建军看，不少植物都用自己防御手段，多种多样不说，还有些引诱动物的手段帮着自身传播种子，花粉之类。

　　“不过说是说，若是遇到老虎和黑熊，我们还是跑远掉好，这些小家伙倒是没有多少关系。”李峰脚边的小老虎和小黑熊努力跑着紧跟可以给它们做烤鱼吃好人。

　　邓建军呵呵一笑，说道。“我还以为李老弟，你不怕呢。”李峰苦笑，即使有空间可是遇到老虎，黑熊，蟒蛇，心里还是有点恐惧，这可能是二十多年现成潜意识，如同很多不怕蛇，可是猛的跳出一条蛇吓一跳不是。

　　“邓哥，你说还有不怕老虎和黑熊人，除非马戏团驯兽师。”李峰有句话没有说，除非自己养的，有感情了，这些不用怕了。邓建军听着李峰这么说点了点头，这话倒是，有几个人不怕老虎和黑熊啊，这可是两猛兽啊，可不是阿猫阿狗。

　　李峰和邓建军边走边讨论着，突然李峰停下了脚步。“邓哥，我们还是绕路吧。”李峰苦笑，怎么会这样啊，这下子好了。

　　“李老弟，出了啥么事情啊，为了不走啊？”邓建军疑惑的停下脚步，这里离着池塘不远了，怎么难道有啥么主意。

　　“算了，我们去看看，估计发现我们了。”李峰和邓建军小心靠近的池塘，邓建军用点傻眼，自己不会是眼花了。这个正在钓鱼的两个黑乎乎的东西，不会是黑熊吧。

　　“李老弟，你说那是黑熊吗？”邓建军不敢相信自己眼睛揉了揉，再看，可是怎么还是眼花啊。李峰此时惊讶的说不话来，刚刚只看到黑熊在池塘这边，可是没想到这两只黑熊竟然学着自己样子钓鱼，难道是说小黑熊来的时候，两只大黑熊跟着来了，只是怕人不敢出来躲在一边呢。

　　“如果我眼没有花的话，那真是黑熊。”李峰心里不知道怎么想到长生草，或许这些动物如同人性化的行为和长生草有关系。

　　“真是？黑熊会钓鱼吗？”邓建军听李峰说了世界上动物有些极为聪明，如同人类天才，难道这次遇到天才黑熊啊。

　　李峰摇了摇头，说道。“我估计这两只黑熊只不过学着我们刚才钓鱼样子吧。”李峰还没有说完，嘴巴张大了，黑熊竟然学着自己用力甩钩，不仅仅如此，一条巴掌大鲫鱼破水而出。

　　“钓到鱼了？”邓建军和李峰对视一眼不敢相信，四个小战士不变的脸色有点变化。“不可能，怎么可能，鱼饵我都带在身上呢。”李峰掏出自己带来的两包的鱼饵，不可能黑熊聪明到挂鱼饵吧。果然两只大黑熊啃完鲫鱼，开始抛钩了，这次李峰看清楚了，鱼钩上啥么都没有。

　　“李老弟，这两黑熊不会成精了吧，不然怎么会和人一样钓鱼啊。”邓建军苦笑着，这下子麻烦了，两只黑熊已经不好应付啊，如是成精了，那更加不容易对付了。李峰摇了摇头，这两只黑熊不过聪明点，黑熊的智商不低，这种照葫芦画瓢的事情做起来不奇怪，只是刚刚钓到鱼，这一幕还是让李峰有点愣神。“李老弟，我看我们还是绕路走吧。”

　　李峰苦笑说道。“晚了，你看。”李峰指着几个小黑熊，几个小东西闻到气味，一个个吼叫着引起两只黑熊注意，两只大黑熊扭头看了看这边，低吼几声，几个小黑熊欢快的跑了过去。于此同时几个小老虎可就不一样，一个个瑟瑟发抖了，躲在不敢出来了。邓建军这会真有点傻眼了，这下子自己几人不是暴露在黑熊眼前。

　　“邓哥，没事，这两只黑熊估计没有打算攻击我们，你忘记我说着黑熊嗅觉多么灵敏了，肯定早就发现我们，要是攻击早攻击了。”李峰大步走了出去，要过来一个邓建军手里拿着的一串子鲫鱼和鲤鱼。“李老弟，回来，太危险了。”邓建军没有想到李峰这么大胆子竟然敢出去，而且还走到黑熊那边去了。

　　李峰回头一笑，在邓家军眼里没有回头一笑百媚生，而是很是胆战心惊，心里那个埋怨。你说你老老实实呆着多好，一会黑熊走了，我们再出去多好啊。李峰慢慢的从池塘一边靠近过去，黑熊见到竟然有人敢随意跑到自己面前，低吼着，李峰摘下一条鲫鱼扔了过去，两只黑熊倒是不客气，一会功夫吃完了，依旧对李峰呲牙咧嘴。

　　李峰心里却是暗暗一喜，自己上前了几步，再次扔了一条鲫鱼，慢慢竹竿上鲫鱼越来越少，李峰慢慢的从池塘对面来到靠近黑熊一边了。黑熊依旧低吼，对着李峰露凶相，远处的邓建军见着黑熊锋利牙齿，呲牙咧嘴挥舞爪子凶相吓得是满头大汗，几个战士手里枪端上了，保险都打开了，只要黑熊攻击，立即开枪。

　　“注意了，只要黑熊攻击，你们不要犹豫开枪，注意不要伤到李先生。”邓建军心里再怎么埋怨可没有办法，保护李峰是自己职责所在。李峰依旧一步步靠近，李峰用了点小手段在鲫鱼和鲤鱼上加了点空间泉水，慢慢的敌意越来越小了。李峰对着邓建军打了OK的手势，邓建军微微一顿出于对李峰信任。

　　“慢，不要开枪，再看看。”邓建军见着李峰觉着没有一条鱼的竹竿，随手扔掉竹竿，指了指黑熊里钓钩。黑熊倒是不傻，赶紧收起来，李峰笑了，这只黑熊还真是不傻，这玩意都成了它了，李峰又指了指正在啃着最后一条鲫鱼的黑熊嘴里黑熊。邓建军看了半天，算是看明白了，李峰打算钓鱼给黑熊吃。

　　邓建军不是李峰傻了，那就是李峰疯了，这么疯狂想法，怎么可能实现啊。邓建军捏了一把汗，可是李峰这会靠着黑熊太近了，即使开枪伤到李峰可能性很大。

　　一人两熊对峙着，李峰比划半天，两只大黑熊倒是没有多少反映，小黑熊，尤其是小熊女早跑到李峰脚边打滚抱抱了。小熊女一点没有理会熊爸爸和熊妈妈的吼叫声声，在李峰腿边玩的有滋有味，拉拉李峰鞋带，或是抱着李峰裤腿当真小树爬啊爬啊。不时蹭蹭，李峰时不时给小熊女点野果尝尝，小黑熊和李峰玩的高兴，可是把两只大黑熊和邓建军给愁死了。

　　邓建军无力拍了拍额头，李老弟李老弟，你也太牛了吧，当着人家父母玩人家孩子，这个是可忍孰不可忍啊。邓建军不知道此时自己该是啥么心情了，遇到李峰这个不按理出牌的人，真是烦恼，惊吓，当然时不时还有点小惊喜，可是惊多于喜，至少邓建军觉着自己被吓得小心肝扑通扑通的。

　　真是拿这位脑袋装着各种奇怪想法和知识的奇人异士无奈，难怪奇人都是脾气怪异的，这位真是最好的例子啊。邓建军这边烦恼的时候，四个士兵有点放松了，为啥么，李峰和两只大黑熊对视了五六分钟了，这会攻击可能性降低多了，再有李峰直接蹲下和小黑熊玩闹，这个让邓建军直接下令暂时放下枪，不然李峰太危险了。

　　李峰胆子太大了，你说站着还能跑，可是你蹲着离着黑熊这么近，根本没有机会逃跑啊。他哪里知道李峰完全是没有打算逃跑念头，李峰不傻，八只小蜜蜂外加小绿和小青时刻准备着，如是这两只大黑熊有啥么动作，李峰不客气，不过李峰觉着这两只黑熊有些智商，估计一会发现钓钩钓不上来鱼时候，可能会还给自己。

　　果然对峙十来分钟，大黑熊疑惑的挠了挠脑袋，没有鱼吃了，对着李峰咧嘴呲牙一番，最后在李峰示意下，大黑熊真的把鱼竿扔给了李峰。邓建军啊的一声，赶紧捂住嘴，太不可思议了吧。李峰和黑熊交涉成功了，李峰捡起地上鱼竿，换上鱼饵抛进池塘里，没一会一条大鲤鱼上来了。不用李峰动手，早早准备好黑熊一把抓住了。


第1190章 当着爹妈拐带虎娃和熊女

　　鲤鱼吃完二只黑熊一屁股坐在李峰身后，果然不劳而获不仅仅对人有吸引力，黑熊也不例外。两只大黑熊一左一右坐等着李峰钓更多鱼来，至于小熊女和三个熊男被李峰玩了就玩了，这两父母完全把子女的丢一边了。李峰这边用空间泉水钓鱼来你可以说手到擒来，一条条鲫鱼，鲤鱼，草鱼，鲢鱼那个速度，最后两只黑熊被李峰直接给撑趴下了。

　　李峰对着邓建军几人招了招手，邓建军和四个战士有点不敢相信，小心翼翼靠近，这会两只大黑熊哪里再管他们，对着几人龇龇牙，咆哮了几声，吓唬吓唬而已。李峰笑呵呵拍了拍两个大笨黑熊肚皮砰砰响，两个大家伙扭动一下爬起来，一屁股坐到树根边和自己小熊崽子玩闹起来。邓建军苦笑着看着李峰，这个还是第一次见到有人把黑熊撑的爬不起来的人。

　　“李老弟，我算是服了你了。”邓建军不得不说，李峰这个办法够大胆，够奇葩，可是竟然成功了。四个战士心里可不怎么想李峰不仅仅聪明想到如此匪夷所思的办法，勇敢异常，如是换成胆子小，哪里敢如此做啊。可是单枪匹马的跑到黑熊面前直接和黑熊谈判。如今不仅仅几个人没有，三个小虎崽子在李峰庇护下没有遭到黑熊的攻击。

　　李峰看了看地上的活鱼，最后一想自己好人做到底，这些鱼收拾一下烤了再走。“邓哥，网兜死掉鱼倒出来，我们换成活鱼，死掉的鱼我帮着烤了再回去。”邓建军这次没有一点异议，甚至让两个小战士来帮忙，有黑熊在，没有多少动物敢来这里。四个人忙活去来快多了，三十多斤的死鱼不多会处理好了。

　　因为给黑熊和小老虎吃，没有像是自己吃那般清洗那么干净，对于火堆两只大黑熊有些怕怕的。李峰和邓建军对视一眼笑了，黑熊怕火。李峰没有用什么调料只是一部分鱼加了点甜草根汁液，还有一些加了点油，一会功夫鱼香四溢了。大黑熊肚皮鼓鼓吃撑了，可是依旧流着口水，只是这会看着有点好笑了，邓建军惊奇发现自己竟然感觉这两只大黑熊很可爱了。这让邓建军一惊，有点惊讶，不由的望了一眼李峰，难道是受到李峰影响，果然近朱者赤近墨者黑啊。

　　鱼烤好了，李峰给小黑熊们先分了，这让两只对小老虎龇牙咧嘴的大黑熊少少的放低声音。当然的随着一声虎吼，两只大黑熊紧张起来，李峰没想到，果然虎妈妈来了，虽然受伤了，可是虎妈妈已经威风凛凛，李峰没想到除了虎妈妈还有一只雄性的巨大的华南虎，这只华南虎个头比起一般华南虎都要大一圈，难道是虎王。

　　三只小老虎叼着烤鱼欢快的跑到虎妈妈身边，邓建军早站起身来，四个战士手里枪对着两只猛虎。李峰上前拦着，说道。“大家不要动，没事，这只老虎我认识。”邓建军愣愣的看着李峰，认识，李峰拿了几条大烤鱼，上前扔了过去，虎妈妈瞥了一眼李峰一眼低吼一声叼着烤鱼几口吃了，最后连着边上的雄性老虎吃了一条。

　　不过李峰作为惹怒了黑熊，你把鱼竟然给老虎吃，这下熊夫妇可是生气了。李峰眼珠一转，回到烤鱼边，这人把所有烤鱼都给拿到黑线和老虎面前，一条一条分开，你一条它一条，这下公平了。李峰分完，推着一堆先给黑熊，再把另外一堆给两只大老虎，黑熊夫妇和老虎夫妇对峙的看着李峰在中间忙活。

　　这下子好了，李峰拍了拍手，满是笑呵呵的。邓建军觉着李峰真是傻大胆，这家伙完全是把黑熊和老虎当成的吃货啊。还真是李峰心里这么打算，而且，李峰下一步赶紧的狠了，来到黑熊前抱走了小熊女，黑熊低吼，不过李峰没有理会，这边招呼小鸡虎过来，蹲下抱了起来。两只老虎低吼对着李峰露出凶相。

　　李峰指了指鱼，然后指了指怀里两个小东西。邓建军傻了，李峰胆子是不是太大了，还是疯了啊，用鱼交换人家孩子，李峰指了指池塘，比划了一下，不管你们懂不懂。李峰见着黑熊和老虎夫妇，一点都没有放松意思，最红使出的杀手锏。“邓哥，我的矿泉水给我拿来好吗？”邓建军有点颤抖来到李峰身边把矿泉水瓶子递给李峰，邓建军靠近李峰小声说道。“李老弟，你这是做啥么啊，你看时间不早了，我们早点回去吧。”

　　“没事，我不是说了给家里小黑熊找给媳妇，邓哥你看这只小熊女多可爱啊，正好给我们李家做媳妇。至于小鸡虎，这家伙竟然敢在我鞋子上撒尿，不教训它一辈子太便宜它了。”李峰说的邓建军差点没扑倒在地，这个理由太那啥了吧。李峰接过矿泉水瓶子，一个烤鱼堆上浇灌了半瓶，邓建军有点傻了，李峰这个啥么意思。

　　邓建军觉着李峰这人太古怪了，最古怪的是，老虎和黑熊一溜烟都跑到的烤鱼堆边大口大口吃了起来，小老虎和小黑熊啃得的欢实，即使肚皮都快撑破的黑熊夫妇吃着极快。至于李峰摆了摆手，对身边的邓建军说道。“邓哥，我们走吧。”李峰和邓建军走着没有多一段李峰发现老虎和黑熊两家竟然跟来了，不会吧，自己可以大出血给了一家半瓶午夜泉水，这可是收集两天的量啊。这一个星期，只有这两天有功夫收集，李峰还有些心疼呢。

　　“李老弟，你看老虎和黑熊都跟来了，不会有事吧。”邓建军觉着李峰这次做的有点过了，人家孩子你当面给抱了回来，这个可是太那啥了。李峰此时心里有些忐忑，别是赔了夫人又折兵啊。不过没有一会，李峰放下心来了，无论是左边的老虎夫妇还是右边的黑熊一家只是远远跟着没有靠近李峰意思。

　　“没事，你放心吧，不过保护我们而已。”李峰呵呵一笑，邓建军可不信让几个战士多加小心点。

　　一直送到基地，李峰和邓建军进入基地，虎吼声和黑熊咆哮声此起彼伏，整个基地都能听到，路远和郭志强都惊动了，两人带着一众人来到的基地门口，只见到两只老虎和两只黑熊带回孩子远去背景，此时李峰脚边两个小东西，嘶吼着有点恋恋不舍样子。邓建军远望着老虎和黑熊离去背景，不知道怎么的眼睛有点热，似乎有些水汽凝聚。

　　虎毒不食子，可见动物对子女充满爱，李峰摸了摸两个小家伙脑袋。“以后好好相处。”李峰这次回来带回来一只小老虎，一只小熊女，还有一只水獭妈妈和两只刚刚出生不久的小水獭，李峰找基地找了一个有泉眼的地方挖了一个小坑给水獭居住，扔了十来条鲫鱼。这边邓建军把今天事情向着路远和郭志强等人汇报了一下。

　　当两人李峰竟然敢当着老虎和黑熊面拐带人家孩子，最后成功了。两人对视了一眼，难以相信啊，难道李峰懂得动物语言，怎么可能还有这样能力啊。邓建军觉着李峰太神奇了，李峰此时正给两小东西洗澡呢，小熊女似乎女孩子特质竟然玩起泡泡来了，小鸡虎都是乖乖的随着李峰摆布，李峰给小鸡虎吹干毛发，发现小老虎身上毛发有些地方太长了一些。还有小熊女的毛发有些地方不怎么卫生，女孩嘛至少干干净净不是，李峰抱着两只在怀里还打闹着小东西找到了护士。

　　“李先生，你好，有啥么能帮你的。”小护士小脸微微红，大眼睛闪着崇拜的神光，李峰没有太注意。“我先问一下，这个有没有理发师？”

　　“理发师？”小护士一愣，摇了摇头。“不好意思，李先生，我刚刚来不到二个星期，这个还不太清楚，要不给我问问。”

　　“不用，对了，你们这里有没有小剪刀，我给两个小家伙修整一下毛发。”李峰怀里两只小东西，刚刚洗完澡，香碰碰的小模样可爱的很，小护士一下大眼睛里对李峰崇拜神光立刻变成闪亮小星星了。两个小东西太可爱了，小护士觉着这个小猫咪，真好玩，咦，这个是啥么猫啊。

　　“哦，这是黑熊崽子，呵呵，这个小家伙可是调皮了，虽然是女生。这个是虎崽子，你看这个王子是不是特别漂亮，我打算给它修整一下，长大了，这里留出一一个小辫子，大背头绝对是天下第一帅虎，你说对吧。”李峰喋喋不休说道，这人这两天可是闷坏了，说起来没用完，可是没见到人家小护士脸色都白了。

　　“咦，你怎么了？”李峰总算发现了，小护士直摆手没事没事，不对再看李峰眼神变了。“李先生，你等一下，我给你拿剪刀。”李峰最后拿着一把不能用手术刀，不过还是挺锋利，剪毛发一点问题没有。李峰道了声谢，完全是没有注意到小护士望着自己眼神如同看这个怪物似的。没听说有人养着老虎和黑熊做宠物，吃还不算，这要是咬人可是大问题啊。


第1191章 长生草利弊

　　李峰正在忙活着给两个小调皮修理毛发，突然耳边传来一阵轰鸣声。李峰耳力可不是一般人可以比的上，这不是直升机声音，上次李峰坐过一次印象深刻啊。难道是上面来人了，李峰赶紧收起简单，毛发收拾干净装到袋子里。这边小熊女怕怕跑开了，小熊女的不习惯的摸摸小肚肚，没有毛毛了。小熊女不干，呜呜在床上打滚抗议了，谁想没一会小熊女发现了床铺好柔和。一下子小熊女把李峰剪自己毛毛的事情给忘记专心打滚玩了，小鸡虎似乎为了划地盘，小腿一抬，这可把李峰吓坏了，赶紧把小鸡虎抱进厕所里，让小东西在地漏边撒尿。可能地漏滴水的声音吸引了小鸡虎，果然这次多撒了三分之一尿。小鸡虎很是不舍离开地漏，一步三回头最后很吝啬在马桶边，浴池边少少的撒了虎尿，李峰傻傻的看着。这个小东西，肚里多少水啊。

　　为了自己床铺不会因为两个小东西被人误会尿床，李峰狠狠的教育了一下小鸡虎，当然李峰没有放过从床头打滚到床尾，掉下来的小熊女。两个小东西大眼睛水汪汪的看着李峰，李峰说了半天发现，两个小家伙已经跑开了，小鸡虎继续划地盘，小熊女拉着被子爬上床上继续打滚，蹭着被单，李峰无语了。

　　“咚咚。”“李老弟在吗？”邓建军的声音，李峰赶紧开门。“邓哥，有啥么事情啊？”邓建军一笑，还没有说话，脸色变了，脚湿了，为啥么湿了，不用说小鸡虎又开始了。李峰哭笑不得，这个小东西，太喜欢在鞋上撒尿了吧。

　　“不好意思，邓哥，以后我会好好教育教育这小子，邓哥快坐。”李峰赶紧拉着邓建军坐下，倒了杯水给邓建军，邓建军苦笑的摇了摇头，这会小鸡虎大摇大摆的走进卫生间，果然不多一会听到滴答滴答声音。邓建军微微一愣，李峰笑着解释一番，邓建军笑了。

　　“没想到这个小东西挺有意思，对了，差点正事给忘记了，李老弟，郭队长和路主任让我请你过去，上面领导来了，这次要除了来看看各位教授专家的病情，还有这个长生草事情。李老弟你怎么不早说，这次出去是找寻长生的伴生植物啊。”邓建军的心里暗暗埋怨，李峰哪里有去找过啊，一直钓鱼，还有烤鱼和蒙骗黑熊和老虎，整一上午没有见到李峰找过啥么植物，邓建军估计李峰完全是为了出去随便编造的借口呢。

　　李峰哦了一声，走进卫生间抱起小老虎，顺手玩着起劲小熊女给捞了过来，小熊女很不高兴，正在往着枕头下钻的小熊女这会被李峰提溜起来。呜呜扭动着身体，水汪汪大眼睛可怜兮兮的，李峰一乐，果然这个小熊女是四只黑熊崽子最聪明可爱的。李峰安抚好小熊女，对着邓建军说道。

　　“邓哥，我们走吧。”邓建军颇有些疑惑的看了一眼李峰怀里的小老虎小黑熊，不明白李峰这会去见郭队长和路主任，已经刚刚来着高书记，为啥么要带着小老虎和小熊女难道是怕没人照顾两个小家伙。

　　“李老弟，要不我找人帮你照顾一下小老虎和小黑熊。”邓建军建议道，李峰呵呵笑着摇了摇头。“不用了，邓哥，这次过去我有件事请领导帮帮忙。”

　　李峰的说着看了看怀里两个小东西，邓建军微微愕然，难道是李峰打算让上面。邓建军心里苦笑一声，或许这件事真的可以办下来。人家忙活这么多天，你啥么都不给点，难道还指望下次人家帮忙不成啊。邓建军不知道郭志强和路远正因为这件事苦恼呢，这个钱没有多少，至多一个红包几千块钱，可是听了三位老中医说道，李峰那一套木针实货的人几十万，几百万都有可能，人家因为治病废了将近一套。你给几千块钱，路远脸皮再厚，这事做不出来啊。郭志强更加不用说了，军人天性，如此不要脸面的事他可做不来。

　　李峰抱着两个小家伙随着邓建军来到会议室，此时会议室坐满的人，不仅仅路远和郭志强，还有一众会诊的专家教授，唯一李峰不认识中年人笑着站起身来。

　　“没想到李先生如此年轻，英雄出少年啊，这次我代表研究所谢谢李先生仗义出手。”可能是见到李峰怀里抱着两个小家伙，中年人没有伸手而且请着李峰坐在他身边。高空介绍了自己，没想到这位竟然也是一位院士，整个长生草研究的总负责人。

　　“没啥么，只是凑巧了而已，说起来我的三脚猫把式和众位专家差多了，这次完全是靠着木针。只是这种木材太过稀少，所以这种事情有一无二。”李峰可不愿意戴着这个高帽子，再说了，自己木针就这么多，总不能全给砸到这上面来了，你们爱研究研究去，以后别找我。治病救人那是医生的工作，李峰还想着早点回去，自己可以答应了宝宝，如是惹了小丫头不高兴了，说不定吃小屁屁了。

　　“呵呵，李先生的付出巨大，这些我们都知道，不知道有啥么帮李先生。”高空倒是没有拐弯抹角，李峰指了指怀里两个小家伙。“你看，我刚刚收留了一只小华南虎和一只黑熊，手续有些麻烦，我在基地出不去，不好办啊。”

　　高空皱了皱眉头，华南虎，黑熊，高空怎么没想到会这事，一时间倒是不知道如何回答了。路远和郭志强本来还想着李峰会笑呵呵说道，没有啥么需要帮忙了的呢，他们忘记了李峰可不是他们一个系统，有付出为啥么不要回报啊。高空想了想，这事算不上难办，点了点头。“李先生，放心，这件事我帮你办了，呵呵，两个小家伙真是可爱，难怪李先生喜欢。”

　　一众人专家教授直撇嘴，老虎和黑熊可爱，这个话都能说出口，果然领导不是一般人可以比的。李峰大乐，果然英雄所见略同啊，李峰把两个小家伙放到地毯上，两个小东西开始有点怯怯，一会功夫胆子大了一起来，小鸡虎本想划地盘，可是尿尿没有了，可怜巴巴的望着李峰。这事李峰真是没办法，至于小熊女，可是开心了，又是软乎乎的东东，翻着肚子左右晃悠可爱小肚皮光秃秃的露出小白白小肚肉。这些可是李峰花了功夫搭理的。

　　小熊女舒服的晃悠了一会，打滚儿玩了一会跑到李峰脚边拉着了李峰裤腿。李峰似乎没有让小熊女停下的意思，捏了葡萄递给小熊女，李峰先吃了几个，再帮着小熊女剥了几粒塞进嘴里，不多一会，李峰把小熊女放到地上放了十多颗葡萄在地上给小熊女玩，至于小老虎，李峰给了一个苹果推着玩，开始小老虎还不知道怎么玩。李峰滚了滚，不多一会小老虎学着滚了起来。

　　大家伙有些不明白，李峰这人怎么回事，这可是开会呢，你竟然和两个小东西玩了起来。路远和郭志强眉头紧紧皱着，众位专家教授脸色微微有些不好看，李峰太不把大家放在眼里了。只有高空看着两个小东西，尤其看到小熊女竟然剥了葡萄皮，虽然剥的四分五裂，可是小熊女真的学会了吃葡萄剥皮。

　　“李先生，这么做似乎另有意思，不知道能不能赐教。”高空隐隐有点感觉，可是一时间抓不住。李峰呵呵一笑，果然这一位是做研究，一眼看出这两只小家伙有所不同了。

　　“不知道大家有没有发现，这两只小家伙是不是比一般的老虎和小黑熊聪明些，我想说的是长生草不仅仅只有延长寿命效果，还有你们看到了，我这几天通过观察发现这里动物比别的地方聪明一些，虽然只是一点点，可是这件事不难联想。”李峰说完，高空，路远，郭志强，一众专家还有邓建军无比震惊看着李峰。

　　“李先生意思长生草可以提高动物智商？”一位老教授惊愕的看着李峰，忍不住问道。李峰摇了摇头，提高智商怎么可能啊。

　　“不是。”李峰斩钉截铁说道，这下子更加让人疑惑了，你不是说这两个小家伙比别的地方小动物聪明怎么不是了。

　　“李先生意思是？”高空毕竟做研究，隐隐猜到了些啥么。李峰点了点头，说道。“高院士，我猜测这种长生草不是狭隘意义上延长寿命，而是对基因修复和美化。”

　　“基因修复和美化？”高空即使心里有所准备，此时激动站起来身来，怎么可能有这么样植物。“高院士，你不要激动，这只是长生草一个功能而已。”

　　“还有别的功能？”这下众人不说话都等着李峰解释，李峰不紧不慢的说道。“只有另外功能，正好相反，积累有害物质和破坏人的生命的基因图谱，加速病变和衰老。”

　　“啥么？”路远和郭志强，高空，此时心里不知道如何想了，如是安着李峰这般说，这长生草不是毒草了，而且是慢性毒药啊。


第1192章 坑爹的好主意

　　李峰话音刚落，随即整个会议室炸锅了，议论纷纷了，长生草的好处大家亲身体会的，长生草的坏处大家亲眼所见。可是这种物质如今设备竟然的发现不了，这次研究所用设备都是准备，为此投资巨大。这个项目军区申报，国家特批，四星绝密的文件，省里都不清楚具体的研究项目。可是李峰这么一说，高空却有些不知道如何抉择了。

　　“高所，李先生说着这事我和路主任以及在坐的各位专家亲身所见，长生草对身体确实有极大的坏处。”郭志强口舌淡淡苦涩，这大半年在深山老林为了基地建设可以说费尽心血，可是如此说放弃就放弃，不说损失，这么多天在蛇虫聚集的恶劣环境中，忍受寂寞和家人隔绝，过年过节不能回去，为了能有所成果，对家人对国家有个交代。可是此时，毒草，研究大半年竟然研究不出，还是一个年轻人指出来的。

　　“高所，虽然我不想承认，不过正如李先生说道，长生草的对于身体坏处，我们亲身感受，郭队长和邓秘书都进行一定的治疗，这事没有假。”路远主要任务还是研究人员病情，如今病因找到了，至少自己任务完成了，这次有功无错了。只是任谁不想，最后研究出问题，路远亦是，如是研究能够继续，那他的功劳多了一份。

　　高空此时不得不承认，长生草研究项目难道真要取笑了啊。“李先生，你的意见是取消长生草项目？”高所来之前和上级领导说过，广泛听取意见，此时李峰意见至关重要。

　　“取消？呵呵，这个先不说，高院士我问一下，你们在长生草项目投入多少资金？”李峰只不过把长生草的好坏说了一下，自己心里隐隐有了个想法，没想到高空开口竟然取消这个项目，别着不说，光光基地在深山老林中，基地建设所用各种材料，设备，这笔钱不是小数目啊。

　　高空苦笑，这个项目可以说中科院今年来最大项目，光光研究设备投入过十亿。“整个研究项目投资到目前为止，将近四十亿，这些还不算的研究人员人力投入。”

　　“四十亿？”李峰吓了一跳，本来以为几个亿才不多，没想到这么多，随着郭志强介绍一下，光光基地材料这些如是安着市场价格十多亿，这些材料可都是最好的，不少都是军事绝密材料，如同玻璃房可以隐现，卫星拍摄，雷达都搜索不出来不说，密度如今最高，可以防御小型的核弹的攻击。

　　李峰听完傻眼了，如此材料自己可以重来没想听说过，别的如同李峰住的房间各种材料和制造隐形飞机材料都是同一种材料。“李先生，这些材料的款项如今还没有完全结算，至今还欠着至少十亿欠款，整个基地所有基础投入加在一起将近五十亿，再有高所他们投入，这个项目整个投资加在一起接近一百亿元。”

　　“啥么，一百亿元。”李峰腾的一下站了起来，高空刚刚说的只是研究方面投入，郭志强说着一个玻璃房上五亿的投入让有心弄个玻璃房的李峰望而却步了，至少近几年自己没有这个能力，李峰苦笑一声，自己的房间至少几百上千万，在这里钱还不若一块木板来着贵重，这里所用材料都是经过特殊处理，避免军事卫星和雷达监视。

　　李峰很难想象，是啥原因么打动了这些人，如此巨大投入，不可能是一句两句话的问题，李峰忘记了一种可以提高全民寿命药物的意义。李峰沉默好一会，听完郭志强和高空介绍李峰对长生草研究项目有了更加形象的印象了。如此多的投入，难怪这些人如此慎重，任谁不会对如此大的投资置之不理啊。

　　“可惜了，这么些投入啊。”高空叹了一口气，这次至少损失数十亿，各种建材还是拆卸回去，可是来回的运输，各种仪器和实验的材料多半都带不回去了。

　　“高所，这也是没办法事情，地基的拆卸工作还是交给我们，毕竟我们建设的，再为基地做最后一点贡献吧。”郭志强声音淡淡的沙哑了，将近一年的坚守，如今得到如此结果。

　　“为啥么要拆卸基地？”李峰低着头想了想半天，低沉声音说道，瞬间众人目光集中到李峰身上来了，郭志强和高空有些愕然望着李峰，这不是你说的吗？长生草虽然毒性害处大于益处，而且现如今设备很能分开两者，再好的东西不能用，反而有害，不舍弃还能怎么样啊。

　　“李先生，你这话是啥么意思？”郭志强心里有点怒气，话是你说，可是现在你反问我们。李峰低头思考了一下，说出话却是让众人惊讶，愕然，不解。

　　“我觉着这是好事，长生草如是太简单了，那倒是个麻烦事。”李峰嘴角带着淡淡笑意，弯腰抱起小熊女，小家伙拉了李峰裤腿好一会了，这个小熊女在李峰怀里地位蹭了蹭，可能是饿了。“邓哥，有没有奶粉，小家伙饿了。”邓建军一顿，这还说着正事呢，怎么转眼扯到小熊女和小老虎身上来了。

　　不过邓建军慢慢适应了李峰跳跃式做事方式，点了点头退出会议室，小熊女真是饿了抱着李峰手指吧嗒吧嗒吸。高空和郭志强，路远和众位专家还等着李峰下文，谁知道这人剥起水果喂起来小黑熊，这可把大家给急死了。郭志强首先忍不住了，这么大事情，怎么到里李峰这边一点不上心啊。

　　李峰对于基地事情真是有点事不关己高高挂起意思，本来还想着基地荒废了，自己还能接手一下弄个玻璃房挺好的，以后坐船来着这里度假啥么。可是一听，基地整个黄金堆砌起来，怎么不能给他这个小农民，管他多少钱不是自己，李峰来的考虑太多。对于说不说心里原先想法，李峰有些犹豫，法子倒是有些用处，只是有点损人利己了。

　　而且李峰没有啥么好处，如是被别人知道，估计背后大骂了。李峰有点犹豫不觉着样子，更加让人着急。“我说李先生，李祖宗，你到底啥么意思，这话说的一半怎么没有没有下文了。”

　　“李先生，要不先休息一下。”路远可比高空和郭志强心思多些，李峰这是有估计，不方面当着这么多人面前说，刚刚为啥么说起小熊来，这是转移话题啊，可以高空和郭志强竟然给急忘了，李峰看着路远，笑了，果然还是有明眼人啊。至于郭志强和高空两人涨红这两，急切抓瞎模样，李峰有些无语了。

　　“正好，我去邓哥办公室给两个小家伙喂点牛奶。”李峰说完抱着小熊和小老虎走出会议室，郭志强急切起身打算追着李峰却被路远拦住了。“郭队，我有个事情和你说，高所，去我办公室怎么样，各位专家先喝口茶好，休息一下。”路远说着拉着郭志强向着自己办公室走去，高空有点疑惑，不过终究是有些管理人事经验和阅历，这会大半明白了。

　　李峰抱着小熊女和小老虎来到邓建军办公室，这边早早准备好一个小碗，两个小东西真是饿了，大口大口喝牛奶。邓建军看着坐在一边悠闲的逗弄小熊女和小老虎的李峰，心里暗暗嘀咕，李峰这么做为啥么。不多一会，邓建军听到敲门声，拉开门，路远，郭志强，高空三人全来了。

　　“高所，郭队，路主任，请进，我去给你泡壶茶。”邓建军说着提着还有大半瓶开水的水瓶出门，临走还关好了房门。李峰和三人房里嘀嘀咕咕的好一会，李峰笑着站起身来，拍了拍手。“高所，路主任，我想后边事情不用我说了吧，我们国家这方面人才可不少啊。”

　　“好好好，李先生果然妙计，正好我们在欧美订购一批器材出了些问题，这下正好，可以直接退掉了。”高空惊喜的不已，李峰法子如是真的实现了不仅仅投入可以完全收回来，而且还有为国家换取巨大的利益，这件事高空立即汇报，这不高空商量完就要走，直升机立即过来。

　　“高所，这边没有我啥么事情了，我和你一起吧，对了，郭队长，你们这里离着李家岗不过几百里远弄得真是够复杂了，整个带我绕圈圈，没有啥么意思了。”李峰说的郭志强脸色一阵红一阵黑，红自己没想到李峰知道这件事，黑的是，这些人怎么办事，竟然被别人看出来都没有发现了。

　　李峰没有啥么好收拾，木箱，还有保温箱装着小熊和小老虎，可惜没有能和虎妈妈虎妈妈和熊妈妈熊爸爸告别啊。

　　“李先生，你真的不和我一起去一趟首都，向着首长汇报一下你的想法。”高空还是想着把李峰一起带着，不过李峰摇了摇头眼见着明天就是小宋朝开街的日子了，这次选在夏至前一天开街已经推迟了几天了。这事还是昨天用卫星电话给家里打了电话知道，李峰哪里答应啊。

　　“高所，我只是提个建议，这件事如何运作，我可没有能力，不过只要放出风去，我想没有那个国家对这种奇异植物不感兴趣的。”李峰挥了挥手，这里早早有船只等在这里，这次回去倒是快了不少，没有绕路，一会功夫到了一处码头准备好车子送着李峰回到李家岗。


第1193章 老虎和熊女进家门

　　车里路过村口李峰发现戏台已经在搭建了，李峰远远看了一眼，四周围了不少人，估计大戏刚刚到来不久。李峰没有停留，车上不少东西，李峰没想到还给自己准备些礼物，李峰没有客气，自己这次可以亏了，将近一套的木针，不过一只小老虎和一只小熊女倒是意外收获的，在直升机上时候高空说证件最多三天就能办下来。

　　果然有人好办事李峰高兴，军车在桃林小院门前停了下来，没想到今天家里人还真不少。蔓颖李小曼都在，还有几个李峰有点眼熟，可是一时间记不起来，眼角的莲莲第一个发现李峰，正在和高可心说话的莲莲猛地站起来向着外边跑，高可心一愣转头一看，李峰提着箱子身后跟着两个小战士帮着抬着两个箱子。

　　正在说话的蔓颖，李小曼等人这会发现了李峰回来了。蔓颖眼里闪过一丝喜意，忙着站起身来了，李小曼站在蔓颖身边落后一步随着走了过来。

　　“李峰，你这个大忙人总算回来了。”笑笑站在蔓颖身边，满脸着怒气，本来蔓颖为了李峰做了这么多事，笑笑觉着李峰有点的对不起蔓颖，谁想到不仅仅如此，李峰还有更加严重的罪行。笑笑的瞥了一眼李小曼心里隐隐有点替蔓颖不值得，不过蔓颖自己不说了。笑笑不好干涉人家家事不是，不对笑笑对了李峰印象打了折扣。

　　如不是自己老公劝说着，笑笑估计还会给李峰脸色，李峰一愣，细细的一打量，这不是笑笑和萧楠这对小夫妻。对了，小宋朝开街了，两人租了一间面门，商家肯定要提前一两天过来布置商品上架，还有一些生活物品准备，这边商铺后都有一套的住宿的小套间，相当于市里二室一厅有六十多平米，卫生间这些都用，当然有些设施要自己安装，建房时候考虑了这方面地方都留出来，商家可以提前打招呼安装。

　　“呵呵，没办法，我也不想忙啊，家里事情还没有忙活完呢，幸好赶着还算及时，回来了，谢谢你们啊，放这里好了。弓连长，下来喝口茶。”李峰安排好几个小战士把礼物给放好，这边莲莲跑进屋里提了一壶绿茶，弓锯摇了摇头。“不用了，任务完成了，我们先回去，邓秘书还等着我回去。”

　　李峰送着弓锯出门，随着李峰和蔓颖一起的几个人见到军牌眼里闪过一道光亮。李峰挥了挥手，车子远去了，李峰笑着招呼大家回去坐。笑笑和萧楠介绍了一下，另外几个人都会笑笑朋友这次过来看看，李峰热情和这几人聊起天了。突然箱子响动声引起正在聊天的一个女孩注意。

　　“这箱子里是动物吗？是不是憋着了啊？”李峰一听一拍额头，自己差点给忘记了，小鸡虎和小熊女还在箱子里呢。“呵呵，两只小家伙。”李峰打开箱子抱出小老虎和小熊女，两个小家伙对于陌生的环境还有点怕呢，不安的扭动身体。小熊女脑袋直往李峰怀里钻了，小家伙怕人了，小鸡虎呜呜低吼，小家伙呲牙咧嘴样子倒是越加显得可爱了。

　　“真可爱的小猫猫，这个是啥么品种，我回去买一只，真好玩，还有这个小狗狗，还害羞了，是个小姑娘吗？”这个女孩刚刚笑笑介绍时候说过叫着徐幼幼，萧楠的小表妹这次放假回来跟着过来玩几天。

　　“是啊，小家伙有点怕人。”李峰把两个小家伙放下来，可是小鸡虎和小熊女似乎这会还没有从一路跋涉中舒缓过来，两个趴在李峰脚边不愿意动弹了。

　　“别，这个小家伙挺凶的。”李峰微微拦了一下徐幼幼，别看小鸡虎不大，可是怎么说都是小老虎发怒了咬人不好不是。这一路又是直升机，又是轮船，又是汽车，小鸡虎和小熊女可都是没有经历过的，可能颠簸了一路，两个小家伙都不愿意动，这般状态最容易发怒了。

　　“哦，可是它怎么不动啊。”徐幼幼有点失望倒是边上男孩子有点看不起李峰小气，嘀咕道。“真小气，不就是一只小猫咪，摸一下不会少一块肉的。”

　　正好这话给莲莲听到，莲莲哼了一声。“小宝哥哥才不会小气呢，你们真笨，这都不是小猫咪，哥哥，这是小老虎吗？”莲莲满脸的希翼的望着李峰。

　　“咦，莲莲你怎么知道的啊？”李峰好像没有透漏出去啊，昨天晚上虽然有打电话可以没有说起小老虎事情啊。“嘿嘿，宝宝告诉我的，宝宝说爸爸去山里给宝宝捉小老虎了。”

　　李峰一愣，宝宝，李峰满脸疑惑回头看了一眼李小曼，李小曼苦笑。“宝宝今天问我为啥么爸爸去山里啊，怎么还不回来，我被这个小丫头给烦的实在没办法，随口一说，这丫头真给当真了。”

　　“小孩子不能用谎话骗她，他们总会当真的。”一个年级大的女子说道，这话李峰倒是同意，小娃娃最是容易和大人学，如是大人说话都不算话，怎么能指望孩子不撒谎呢。

　　“这丫头前些日子看了关于小老虎找妈妈的动画片，闹了好一阵子要小老虎，这几天嘴里嘀咕呢，唉，这让我哪里去找老虎啊。”李小曼当时正在忙活着货车装菜记账哪里有功夫好好和宝宝说话，这么随口一说，当时应付过去再说，谁想着宝宝真把当真了，一会回来自己再好好的解释吧。

　　“呵呵，莲莲刚刚不是说了，你看看这不就是小老虎吗？”李峰话让众人一愣，李峰抱着小鸡虎，小家伙身体舒张开了，低吼一声，果然有些万兽之王气势呢。

　　“李峰，这个真是老虎，你怎么？”李小曼还想着说，你那里来，不过一想李峰连着熊猫都能弄回来，别说老虎了。莲莲虽然惊讶，不过觉着李峰这么厉害，弄一只小老虎算啥么。高可心开始愣了一下，眉头皱了一下，有点担心这个小老虎国家让不让养着，不过一想想熊猫都可以，老虎好像没有熊猫珍贵的，高可心放下心来了。

　　“不可能吧？这真是小老虎啊，不是像小虎崽子的猫猫吗？”别说徐幼幼了，笑笑和萧楠不信啊，至于刚刚说话的男孩子更加是鄙视了一望着一眼李峰，骗人啊，老虎让你养，你以为你谁啊。

　　“肯定不是，老虎是一般人能养啊，说谎一点技术含量都没有，还不是骗骗小孩子。”男孩子撇撇嘴，李峰见着二十来岁小孩子没有和他计较，不相信就不相信吧。李峰只是笑了笑摇了摇头，不过莲莲可是一点不退让啊。

　　“哼，老虎了不起啊，小宝哥哥还养了两只熊猫呢，别说小老虎了，这有啥么啊，小宝哥哥可是最厉害的。”莲莲小嘴气鼓鼓的瞪了一眼男孩子。

　　“哼，你说的有人信嘛，还熊猫，你拿出猫熊我就佩服你了。”男孩子更加不信了，这时候不管笑笑和萧楠，徐幼幼以及男孩子姐夫和姐姐不用的满是的怀疑的望着莲莲。

　　“不信，你等着。”说完，李峰想拦着都没有拦住，本来熊猫这事李峰没有敢随便说，家里人在村里里都很少提起这事，没有几个人知道。毕竟熊猫这事太大了，李峰真怕引起不别要麻烦了，李峰想好了，自己家后山连着后边一片小矮山，各种竹子都有，两只熊猫食物不成问题。

　　莲莲一会功夫抱着箱子出来了，男孩子撇了撇嘴，说道。“我倒要看看，我不信了，这里有熊猫。”可以走近一看，男孩子揉了揉眼睛。“不可能，不可能，怎么可能，你怎么可能有熊猫，你不怕被抓吗？”

　　这下子不得了了，笑笑和萧楠，徐幼幼和男孩子的姐姐，姐夫全站起来，来到箱子边一看，全愣住了。一个个直盯盯的望着李峰，李峰摇了摇头不得不解释一番。

　　“我是川南熊猫保护区的荣誉顾问，这两只小家伙算是我救活吧，保护区为了感谢我让我代养着，正好我家后山有不少竹子，两个小家伙食物充足。”李峰抱着两只小家伙看了看，两个小家伙胖虎不少啊，大了一圈，果然水土好啊。

　　“没想到这几天不见，两个小家伙重了不少。”两个小家伙懒洋洋的伸着爪子，肥嘟嘟的憨厚小样子真是可爱极了，慢悠悠的抱着李峰胳膊打了圈挂着，李峰挠了挠了，熊猫宝宝肚皮。

　　“当然了，我可是天天陪娜娜和贝贝玩的哦”莲莲一脸骄傲的挺着了小胸脯，这些天小熊猫都是莲莲照顾，难怪莲莲骄傲了。李峰没有吝啬夸赞莲莲能干，果然莲莲听了李峰话更加高兴了，得意洋洋的望了一眼对面愣神男孩。“怎么样，我说有吧，真是，你还不相信，这肯定是小老虎，小宝哥哥从来没有说过谎。”

　　“峰，这真是老虎？”蔓颖指着趴着李峰脚边打哈气的小鸡虎，李峰笑着说道。“如假包换的野生华南虎幼崽，没想到这次运气这么好，不仅仅看到野生华南虎还能弄来一只小虎崽子，正好在小矮山上巡逻，以后不怕有小贼了。”李峰摸了摸小鸡虎，脸上有点得色。“小曼，宝宝不是要骑大老虎，这下子总算有了，这丫头和我闹了几次，要大老虎了。”


第1194章 搭戏台

　　李峰话让笑笑和萧楠这些外人听着是一愣一愣，有这样当爸爸的给自己闺女养只大老虎当玩具。这个不怕伤到孩子嘛，这人真是够大胆了，这时候桃林外摇摇晃晃的一只小笨熊晃悠爬了过来，虽然肥嘟嘟可爱极了，可是徐幼幼这次没有敢上前，这是一只黑熊啊，难道这也是这人养的，这会笑笑和萧楠都有点傻眼了，这人做啥么，这些动物不说好不好找，问题这些都保护动物，难道是不怕违法啊。

　　小黑黑嗅着李峰味道爬了过来抱着李峰腿坐着摇啊摇的，李峰一乐，这个小东西和宝宝似的爱撒娇了。“呵呵，小黑黑，你看我给你带啥么回来。”李峰举着小熊女，这一对比，这哪里是小黑狗，这是一只小黑熊啊。

　　“不错吧，你看和你多般配，我们先养着，以后给你做媳妇。”李峰说着把小熊女交给了小黑黑，果然小黑黑眼睛一亮抱着小熊女大有幼熊养成计划的。

　　“呵呵，乖乖的，可别欺负小媳妇哦，不然我可以打屁股啊。”李峰对着抱着小熊女爬进院子的小黑熊说道，完全没有看到徐幼幼的等人看自己眼神。

　　此时笑笑和萧楠对视一眼两口子都不知道怎么形容了李峰了，这人太那啥了。这么点大小熊给大大黑熊做老跑了，这不是有点幼齿控的表现了。两人怕怕的离着李峰远一点，蔓颖没好气的白了李峰一眼，这人说话，真是。

　　“小黑黑，别跑，哼，宝宝抓到你打你屁股。”李宝宝声音老远传了进来，小丫头满脸涨红，刘海有点凌乱了，小脸脏兮兮的，李小曼意见，眼睛瞪大老大，这丫头刚刚出门怎么交代的，你看这多大一会，满脸汗水不说还脏兮兮的。

　　“哇，爸爸，爸爸。”李宝宝一见到李峰惊喜的哇哇大叫飞快的向着李峰跑去。“慢点，慢点了。”李峰差点被小宝宝给扑倒了，小家伙飞扑进李峰怀里，小脸蹭啊蹭的，一会功夫脸上的脏兮兮东西全给蹭着李峰衣服上来了。李峰哭笑不得的抱起小宝宝，小丫头嘟嘟小嘴儿。“爸爸，妈妈说你给宝宝抓小老虎，小老虎，小老虎，宝宝要小老虎嘛。”

　　“好好好，爸爸给你抓小老虎。”李峰把小鸡虎给提了过来，宝宝见着眼睛一亮一把抱着小老虎，一点不怕着小老虎咬自己。“小老虎，宝宝的小老虎，爸爸真好。”吧嗒一口，送了李峰一个笑脸，咯咯的笑逗着小鸡虎，小鸡虎还没有来得及反应呢，自己被如同小魔王的李宝宝给熊抱住了。

　　宝宝跳下李峰怀里，这丫头抱着小老虎快步向着院子里跑去。“小黑黑，小黑黑，你看你看，宝宝小老虎哦，哼，让你不和宝宝玩。”李宝宝提着小老虎，这家伙，小鸡虎呜呜直叫，这个小胖妹太坏了，小鸡虎远远的望着了李峰。可惜李峰无良主人，直接给无视了，倒是李小曼有点担心宝宝。

　　“李峰，小老虎不会咬宝宝吧，我看还是养几天再给宝宝玩吧。”李小曼说着上前拉住李宝宝，说道。“宝宝，你看小老虎刚刚从很远很远地方坐车来，困了，我们先让小老虎睡觉好不好，睡好再和宝宝玩。”宝宝眨巴眨巴大眼睛，白皙小胳膊晃悠两下嘟着小嘴。“嗯，那小老虎睡觉，宝宝看着行吗？”

　　“呵呵，宝宝你不是和果果小姑姑去钓龙虾，怎么不钓了啊？”李小曼想着转移小丫头的注意力，果然宝宝上当了，大眼睛闪着兴奋的光彩大声的说道。

　　“村里来大戏了，好多人都去看了，宝宝都挤不进去了，哼，妈妈你带宝宝去看戏好不好，宝宝要看孙悟空。”李宝宝摇着李小曼，大戏来了，这个昨天就有人说了，这会总算来了。

　　“真的？”李小曼拉着宝宝来到压井边压了些水给宝宝擦了擦脸，小丫头用力点了点头。“宝宝都看都猪八戒，好可爱，这么大耳朵，还有还有长鼻子，好好玩，大肚皮，这么大呢。”

　　李宝宝兴奋说着，小手比划着大肚皮，逗乐李小曼，擦干净宝宝小脸拉着小丫头走出院子，边说道。“那好，妈妈带你去看孙悟空，不过宝宝你不能调皮，不然妈妈打你屁股。”

　　凉棚下的众人听到李小曼说着话，一个个笑着对视一眼，果然是一家人，动不动打屁股，不过大戏来了，这些城里人真想去看看热闹。李峰一看，好吧，自己好奇呢，李峰站起身来，不过外边箱子要给移到院子里。李峰没有太注意，这些啥么东西，宝宝看到了，跑了过来了。“爸爸，妈妈说你会带还多还多好吃给宝宝，宝宝饿了。”

　　李峰捏了捏宝宝小脸蛋，这丫头。“一会回来爸爸给你做，爸爸去山里了，野果果都带不回来。”李峰这次真是没有带着吃的，宝宝撅着小嘴巴，小嘴唇撅着老高了。

　　“咦，不会真有吃的吧。”李峰没想太注意这些礼物是啥么，打开一看，里边东西让李峰一愣，这些哪里吃的啊。衣服鞋子，还有一些装备，李峰拿起衣服比划了一下。

　　“哇，妈妈，你看爸爸给宝宝买好多漂亮衣服。”李宝宝一看李峰比划衣服，兴奋扑了过去，李峰没想到邓建军竟然给自己准备的礼物是这些，李峰心里暗暗感激，果然这样礼物最好了。李峰看了看，想来自己家里孩子一人都有一套，李峰还看到一副复合弓，还有两个军用望远镜，没想到这么一大箱子全是军用装备，还有些订制小家伙。

　　这份礼物送的出乎李峰意料不过李峰很喜欢，李峰把玩了刀子，没想到邓建军给自己准备三把，不知道这个和林颖老爸订制哪一种更加锋利。

　　李峰把玩的锋利军刀吸引了萧楠和刚刚和莲莲斗嘴男孩目光，男人对这东西没有不敢兴趣的。两人凑近看着李峰随意的挥动一下，宝宝这丫头穿好的小军装还戴上小钢帽。“妈妈，快给宝宝系上啊。”李小曼摇头，自己闺女啊，真是太臭美了啊，不过这一套军装穿着真是挺好看的。

　　“这是军刀？”萧楠刚刚见到几个人像是军人，此时再看看这些衣服装备明显是军工产品没想到李峰这么大能耐这可是订做啊，可不是随便搞出来，只要看看宝宝这身装备就知道了，完全是安着小娃娃来的。宝宝穿好衣服挂上小小水壶，还有小茶杯，一些订制小玩具手雷，还有小手枪，真是有模有样美得小丫头冒了一个个小气泡。

　　“呵呵，应该是，一个朋友送的，真没想到，那天见到还真要好好谢谢他，宝宝喜欢吗？”李峰摸了摸宝宝小钢帽，小丫头背着小包包，这一身军装透着可爱气，正好暑假李峰打算带着孩子去山里野营玩，这身准备正好。“啊，小宝哥哥，这个是莲莲的吗？”本来莲莲还看着上面写着名字小衣服挺好玩呢，谁知道竟然见到一件上面写着自己名字。

　　李峰看了看，果然是莲莲，李峰翻看一下，家里每个孩子都有，甚至李峰都要一套，真是准备齐全了。果然李峰昨天还说军装穿着挺舒服，这个邓建军可能昨天大电话人人赶制了一套。“可不是就是你的，家里孩子都有，怎么能少了我们可怜小莲莲啊。”莲莲乐滋滋接过跑进屋里说是换上看看。

　　“宝宝，外套我们不穿了，不然热。”“不嘛，宝宝都不热的，爸爸，我们去看孙悟空好不好，可好看了。”李宝宝的拍了拍自己小包包，美美转了一个圈圈。

　　“好，看孙悟空。”李峰箱子给盖好，移到院子里，另外一个大箱子里东西李峰倒还是不怎么在意，这些都是烟酒，虽然是特供，可是李峰对于这个没有多少在意，只是边上男孩的姐夫和姐姐见到了眼睛里闪过一丝惊讶，这么高等级特供烟酒可不是好弄来的。基地无论是伙食标准，还是后勤可以说，国家尽一切可能供应，这些烟酒更是一方面。

　　李峰收拾好家里，这边等着莲莲换好衣服，大兵陈莲莲牵着小兵娃娃李宝宝，还真有点意思，宝宝高高兴兴的蹦跳着在前面走着，不时回头对着李小曼和李峰叫道。“爸爸，你快点嘛，一会孙悟空就走了。”小丫头还想着孙悟空打完了妖怪了去取经了，小丫头心思李峰几人可不知道。

　　“好好好，爸爸快点走。”李峰最拿着没有办法人要数宝宝肯定能排到前三了，对于李宝宝李峰可是宠爱的骨子里去了。一众人来到村口的时候，戏台下边架子已经搭建了下半，李峰打量一下，有点疑惑，这些哪里是市里剧团啊，这有点像是乡村戏班子啊，你看看带装干活不说，还有一个演员怀里抱着孩子呢。

　　不过倒是真有一个猪八戒还真是挺像，正在搭架子，宝宝跳着指着。“爸爸，妈妈，小颖阿姨，心心阿姨，莲莲姐姐，你们看，猪八戒，怎么没有耙子呢，真奇怪。”


第1195章 搬凳子看大戏

　　李灿和李长林，李旭，李富贵，李翔，李长磊，长兴，长发长红兄弟，大胖二胖这会都在帮忙的搭建戏台，李峰拉着宝宝一家人向着走了过去。李峰家果果和铃铛，崎崎，茶茶他们聚在猪八戒和孙猴子身边，一个个的仰着小脑袋了。李峰靠近听到几个城里孩子拉着猪八戒衣摆竟然和宝宝一样问钉耙是不是藏起来了。

　　“呵呵，钉耙在俺老猪肚皮里呢，去去，老猪我要干活了，再来老猪我可把你们吃了哦。”饰演猪八戒这位演员说话真有意思，七八四五岁小娃娃吓得一窝哄跑开了，一个个跑回去找妈妈了。猪八戒哈哈大笑，得意洋洋怕拍了拍肚皮，李峰听着声音，这大肚皮可是货真价实的真家伙。

　　只是猪八戒穿着戏服搭架子，太有喜感了，不少来玩着城里游客拿出相机拍照，这个胖子倒是喜庆，一会摆了憨厚的可乐的造型，一会挥舞的直接大袖子赶人，没想到这一招一式的还真有点猪八戒韵味啊，这不宝宝松开李峰手蹬蹬跑到猪八戒身边。“猪叔叔，你要吃西瓜吗？”宝宝眨巴大眼睛，水汪汪大眼睛里满是希翼，猪八戒演员挠了挠脑门，这啥么台词，不是应打妖怪怎么扯到吃西瓜了。

　　“吃啊，小朋友，老猪我一顿吃十几二十个大西瓜哦。”猪八戒的拍着大大肚皮，砰砰响，李宝宝伸出小手摸了摸咯咯笑。“嗯，宝宝家有好多好多西瓜，宝宝去给拿你吧。”说完小丫头跑回到李峰身边，摇着李峰胳膊撒娇来着。

　　“爸爸，猪八戒叔叔说要吃西瓜，爸爸你给宝宝摘多多西瓜好不好，猪八戒叔叔可以吃好多。”李宝宝说着掰着手指，小手指一点一点，说了半天不够用拉过李峰大手一根根掰开，最后把李峰手指掰了一遍，小丫头回头看了猪八戒大肚皮，觉着不够跑到妈妈身边拉着李小曼手数了一遍。

　　“嗯嗯，三十个西瓜哦，猪叔叔要吃三十西瓜爸爸我们去摘吧。”李峰苦笑，这丫头怎么想到这么一出来，这个猪八戒演员真能吹，虽然你肚皮挺大，可是三十西瓜，撑死十次都够了，别说三十个了，三个吃不下，一个西瓜十多斤，干点一个已经算是猪了。李峰这会没有功夫，本来想着算了，不过一想，大家伙都在帮忙，这几天自己没有帮着做啥么，多摘到西瓜请大伙尝尝。

　　“那好，走，我爸爸带你摘西瓜去。”李峰抱起宝宝和蔓颖，李小曼说了一声。李小曼苦笑，这人这么惯着孩子可怎么好啊。李峰让宝宝去拿箩筐，自己从空间弄了二十多个大西瓜，一个个都过十多斤了。宝宝搬了半天不动，嘟着小嘴在边上生闷气，李峰见着可以挂香油的闺女，用手把小嘴给抹平。

　　“宝宝，我们快走了别玩了，一会猪八戒打完妖怪可就走了。”李宝宝一听急了赶紧爬上四轮摩托催促爸爸快点，李峰把箩筐给搬上木板车挂在四轮摩托车后边，四轮摩托上放着两个长西瓜用三四十斤，还有一把双喜牌的长西瓜刀。李宝宝的趴着后边扶着长西瓜，李峰骑着四轮摩托慢慢悠悠的出发了。

　　短短几百米的路用了好几分钟这才来到村口，宝宝第一个跳下来了，硬是要抱着一个大西瓜，李峰捡了一个小的给宝宝，小丫头晃晃悠悠的来到正在上木板的猪八戒边上，仰着小脑袋大声叫道。“猪叔叔，你看宝宝摘了好多西瓜，你吃吗？”猪八戒演员一愣，低头一看果然是刚刚穿着和小士兵似的小胖妹，正努力的抱住怀里西瓜，可是太大了举不动。

　　猪八戒不过是开个玩笑，没想到这个小胖妹当真了，果然见到拖着一箩筐西瓜的李峰，猪八戒差点吓趴下了，难道是这个村村民这么淳朴不会吧，这么多西瓜撑死自己八回也吃不完啊。猪八戒被这个可爱小胖妹给吓到了，这谁家小娃娃，不带这么玩人吧。这么多西瓜，你以为自己真是猪八戒啊，神啊。

　　“猪叔叔，你不吃嘛，可好吃了，爸爸种的西瓜好多人都喜欢吃的，好甜呢，宝宝最爱吃了。”小丫头一个劲推销着，可是猪八戒同志被李峰拉着一箩筐西瓜给吓得了，说啥么不下来了，宝宝嘟着小嘴，怀里西瓜啪的一声掉了在地上了，好重的，幸好西瓜皮比较厚没有摔破。宝宝撅着小嘴，翻着小白眼，再低头看看地上西瓜，呜呜呜。

　　“呜呜呜，猪叔叔骗人，宝宝不理你了。”小丫头抹着眼泪跑到李峰身边告状，李峰一愣，这个怎么说。“呵呵，大家都歇歇，吃口西瓜解解渴，猪八戒是吧，你先下来，不会让你吃多少，能吃多少吃多少。”宝宝靠着李峰边上边抹眼泪边希翼的望着猪八戒，猪八戒无力摇了摇头拴着杆子下来了，宝宝立马跑过去，吃力抱着地上西瓜塞进猪八戒怀里。“西瓜。”

　　李灿和李长林，李旭这帮子人走了过来。“三哥，你总算回来，啥么事情这么急啊，再不回来可赶不上开街了，你可是大股东啊。”李长林的笑呵呵捏了你宝宝小肉脸蛋。“叔叔好坏，宝宝不给你西瓜吃了哦。”“是吗，给不给叔叔西瓜吃啊。”李长林蹲下来挠了挠宝宝的腋窝窝，小丫头咯咯笑着扭动小身体躲闪着，最后实在躲不开。

　　“宝宝投降了，宝宝给叔叔大西瓜。”李长林不在逗弄李宝宝了，小丫头跑到李峰身后对着李长林做了鬼脸，这边果果，茶茶，铃铛，崎崎围了过来，村里二孩，他们一个个直盯盯望着李宝宝，小丫头得意洋洋拍着自己小包包，骄傲的昂头挺胸，果然不少孩子对李宝宝的穿着军装和小头盔充满的好奇和喜爱，尤其是一个模仿着军队的配制制作的小手雷，小手枪，小水壶，还有一把没有开锋的小刀子，各种可爱的小东西，小包包还有一张藏宝图，指南者，尺子之类的。

　　“爸爸给宝宝买的，哥哥，铃铛小表姑，茶茶姐姐，小新哥哥都有，果果小姑姑也有，好多好多呢。”宝宝比划大箱子，只是觉着自己手短了一点，拉过崎崎和铃铛手来接力。

　　铃铛和茶茶，小新他们一个个兴奋小脸通红，可是把二孩他们一帮子小娃娃给羡慕坏了。李峰这边开始切西瓜了，大家没有客气，围观的城里人，李峰一人送了一块西瓜了，几百斤西瓜没一会功夫吃了大半了，李小曼心里估算了这么一次至少一两千块钱，这还算少的，不过看到大家这么开心，这点钱花的倒是值了。

　　“对了，上次商量不是说请市里的戏班子，怎么这样啊？”李峰小声问道，李灿啃了一口西瓜，小声回道。“这不是市里的戏班子价格太高，再说了人家这几天没有功夫，这个班子是我爸找人请来的，别看草班子，听说手里功夫不比别人差，有几位家里就是唱戏出生，一个个不仅仅嗓子好，基本功夫还了得呢，晚上开唱，三天大戏包圆五千块钱，还不到市里台子的一半，再有二爷他们说了，市里戏大家伙不一定听得懂，哪里有鲁家班子都是本地人，唱着都是本地戏大家懂着。”

　　李峰想着这话也是，本来请着方圆百十里各家的老人，大戏给他们看，热闹热闹，至于镇上的领导城里游客多半是看热闹啊。“我知道，对了，那一排的小棚房做啥么啊？”李峰看到广场的四周有两排小布帷子房，不会地震了吧，没有吧，自己怎么没有感觉到有震感，不对啊，基地离着不过几百里，这么短距离不可能感受不大啊。

　　“嘿嘿，这些是大伯和福星叔叔商量了，你没见着有些棚子里都冒烟了，这些都是小吃，各个村子都有，你不知道这几天晚上村里不少人家都没做饭了，来这里吃，晚上可热闹了。”李长林家在拐角处，五叔，几家都有棚子，这几天人多，山人的商家刚刚来，生活用品不齐全忙活着没有功夫做饭，一到晚上全来这边，红烧，香辣小龙虾，烤鱼，烧烤，各种小炒，面条，李拐子驴肉凉茶昨天晚上过来，还有各种小吃，油炸食物，豆腐脑，油茶，麻辣烫，胡辣汤，小刀面，杂烩面，竹节面。酥饼，烧饼，各种各样的小吃，李长林说着自己昨天数了一下不下百种了。

　　这些天城里都放假了，小木屋全部租了出去，小宋朝上的房子，不打算开店铺的几家给租了出去，李峰没见到李家岗竟然只有三四家在小宋朝开店面，没办法如同李长林家里人不少吧，可是光光旅馆和农家乐一大家都忙不过来，哪里还能上山啊，最后房子没有闲着，租给别人一个月二三百块钱呢何乐不为啊。

　　“这么多啊，对了，晚上蚊子问题你们可要注意了，别人家吃饭给蚊子叮的满头包可不好啊啊。”李峰突然想起啦山里蚊子多，这事要好好解决啊。

　　“哈哈哈，我就说三哥肯定要问这事，你就放心吧，三哥，你看那边可全是灭蚊邓，晚上这边不说一只蚊子没有，至少不影响大家吃饭。”李灿得意挺了挺胸脯，这些灭蚊灯可是自己联系，价格不高，效果极好，不仅仅村口，小宋朝，村口小路上都有，李峰听说自己桃林小院安装了五六个，观鸟台安装了十多个果然对自己媳妇就是不一般啊。


第1196章 吃喝玩乐看大戏

　　西瓜的吃完，大家伙赶着干活了，李峰没有闲着随着大家上前搭把手，架子都搭建了大半，开始铺架各种木板。李峰在台子上拉着帆布，一会功夫，戏台收拾好大半了。至于剩下的活计，人家戏班可不让李峰他们帮忙了，这些道具可是很容易折损啊，李峰只不过拿起来看了看最后还被猪八戒给请了出去呢。戏台子搭设好，演员开始化妆了，有些边吃边化妆，一会就要登台了。

　　“李峰，笑笑他们打算在戏台前面吃晚饭，你看可以借个桌子吗？”蔓颖对着这个提议有些心动了，一会要边看戏边吃多好啊，这会好的天气，这么热闹，吃些小吃，说说笑笑，多热闹啊。

　　李峰一想倒是不错啊，再看看蔓颖和李小曼身边几个孩子都不见了，还想想着让宝宝几个小家伙回家把老爸老妈给叫来，对了还要给林颖她们打个电话呢，谁知道一转头发现林颖和李欣，刘岚早来了，正在河湾子大柳树下端着小婉婉吃着冰镇米酒，说笑聊天呢。李峰摸出电话给老爸打了电话。

　　“爸，晚上我们在村口吃吧，不要做饭了，妈呢，对了，几个小家伙不知道有没有跑回去，让他们带椅子来。”李峰挂了电话没有一会，李山和张兰带着一队小兵兵浩浩荡荡的开进了村口广场，没想到这些小家伙衣服都给换了，不怕热呢，一个个下钢帽都给扣上了，一个个大圆鼓鼓的脑袋，敲着砰砰响。

　　“奶奶，你看爸爸。”宝宝被李峰敲着小脑袋晕乎乎，生气了，嘟着小嘴拉着张兰的手摇了摇。“小宝，宝宝乖，我们不和爸爸玩，走奶奶带你们买吃的去。”李峰被老妈瞪了一眼，讪讪笑了笑，这个小胖妹，下次看自己还给你带好玩。不多一会，李峰正在忙活把老爸搬来的桌子摆正，身后被人顶了几下，转头一看，宝宝和茶茶笑呵呵的看着李峰，一见着李峰追来，哇哇叫跑开了，这两小丫头用脑袋顶着自己，小钢帽，一会逮住好好敲几下。

　　夜幕拉开，天渐渐黑了，村口的灯光渐渐起来了，没想到一会功夫整个村口广场亮堂了，如同白昼了，戏台上的幕布缓缓拉开。未见人先听声破幕而出，台下懂不懂都大声叫了一声好，李峰家这边两个八仙桌桌子拼凑起来。这会中间摆着一个巨大烤鱼，这个是李峰让莲莲从水房里抓来的，自己家鱼味道好。

　　除了烤鱼，一大盆子小龙虾，外加一盆子香辣蟹，还有一大盘子炸小鱼，几个孩子开始吃了。“大家吃啊，别客气，来来，你们女人和孩子吃菜，我们男人喝一杯。”冰镇的啤酒还冒着雾气，李峰和李灿忙活着给萧楠和萧楠表姐夫王钢和王钢儿子王飞开酒。冰镇的啤酒大夏天喝着舒服，尤其是配上香碰碰的烤鱼和香辣虾蟹，真是绝配了。李峰还专门去李拐子哪里切了些凉菜，一大盆的盐水花生，这会剥着吃，大人小孩子都爱吃。

　　“好。”李山和张兰这会的注意力全给戏台上演着戏给吸引了，一帮子小娃娃一个个瞪大眼睛望着，不过一会功夫跳下椅子跑开了，整个村里里孩子，还有城里娃娃都撵着宝宝几个，小丫头可是得意了，自己敲着小钢帽，手里抓着猪蹄子啃得满嘴油汪汪的，小士兵吃着小嘴都是油汪汪的。

　　“宝宝，你爸爸对你真好。”二丫满是羡慕，一边说一遍啃着鸡腿，满是羡慕的看着宝宝小钢帽好厉害顶着二孩都跑了。小宝宝得意洋洋，这几个小家伙不知道从哪里学着顶牛，一阵乱顶，二孩都被顶疼跑掉了。“嗯，爸爸还给宝宝捉了小老虎，好可爱的，你要看嘛？”两个小家伙嘀咕，一会功夫手拉手向着村口走去，幸好茶茶及时报告给果果，果果赶紧拦着两个要去看小老虎小丫头。

　　李小曼好好对不注重纪律不打报告的小宝宝屁股狠狠给了几下，李宝宝边抹泪边啃着猪蹄，委屈那个样子。“明天再带二丫姐姐看小老虎。”“哦，宝宝知道了，二丫姐姐我们去玩吧。”小丫头啃完猪蹄，抹完眼泪，拉着二丫跑去看猪八戒叔叔有没有去打妖怪去了。李小曼真是拿这个调皮小丫头没有办法。

　　“没事，在村里玩，能用啥么事情，小曼吃这个试试。”张兰挺心疼孙女，刚刚李小曼打着宝宝时候，张兰给李峰打了几个眼色，不过李峰觉着小宝宝不说一声跑掉不对，好好的教训教训，李峰疼爱宝宝可没有放纵，李小曼虽然严厉了点，不过该打还是要打的，再说了李小曼不会下狠手，最疼爱宝宝人还是李小曼。

　　李峰献媚给老娘夹了一大块猪蹄，笑说道。“妈，李拐子家的荷叶猪蹄卤的烂货，你尝尝可香味了。”李峰说着还拿了一个杯子给老妈倒了杯啤酒，张兰没好气白了一眼李峰，不过这个酱红色的猪蹄看着真是不错，啃了一口。“香，李拐子手艺越来越好了，小颖，小曼，可心你们多吃点，你看看瘦的。莲莲你不要躲着，你也不胖，果果你们两吃一块。”说着夹了两大块放到果果和莲莲碗里，这边李小曼和蔓颖，高可心一人夹了一块。

　　“咦，真是挺好，没有一点点油腻，笑笑你们吃啊，真是不错，你们试试。”蔓颖招待着笑笑几个想尝尝，这次猪蹄买的多，一共切了四个呢，几个孩子开始手里抓着啃，光光宝宝一个啃了两大块。笑笑有点的怕怕，不过见着蔓颖这么热情选了一块小的尝尝了，眼睛一亮。“表姐，你尝尝，猪蹄美容，平时吃觉着挺油腻，没想到着用荷叶糯米卤制的一点不见油腻，还有点淡淡荷叶香味呢。”

　　李峰和萧楠，李灿，王钢，王飞，大口喝着啤酒，最后直接嘴对嘴，大家伙能喝多少喝多少，几个面前堆积一堆堆小龙虾壳子。李峰身边多了一小堆的龙虾钳子，小宝宝可以提前预定了，果然小包包里装着她的罐头瓶见着龙虾钳子已经够多了。小跑了过来爬上椅子在李峰怀里扭动一下一手一挥龙虾钳子全跑到罐头瓶里了。吧嗒了李峰一口，弄着李峰满脸油脂乐滋滋跳下椅子跑去找铃铛她们玩去了。男人喝酒，女人吃着龙虾，螃蟹，烧烤，戏台上戏唱完了一出，这会休息了，李峰让李灿招待客人，这人想去转悠一圈。

　　夏夜晚风吹拂，灯光下各色小食摊连成小吃红房子看起来真是一道不错的风景线，顺着飘荡油烟味的味道寻找到自然，热情，淳朴的儿时风情。在月明星稀的夏夜，就着徐徐清风喝一碗冰糖紫米莲子粥，应运而生的感觉那叫惬意，徐徐凉风吹动着，一个个小桌子摆了出来，各色的小吃上演最美好的味觉的诱惑。

　　虽然摊位只有二十多个，可是集中了江淮市及周边各地的名优小吃有羊肉串、紫米粥、豆腐脑，油茶，沙汤等一百多种。凉粉、扒糕、莲子粥、酸梅汤、红果酪、杏仁豆腐、烤肉串、烤龙虾、烤鱿鱼、炸蚂蚱、炸蝎子、炸蚕蛹，又多又全又卫生。灯火通明，清凉的夏风吹拂着，有凉风没有蚊子夜晚已经让人谢逸了，此时再有如此多的小美食相伴。

　　李峰花了一块钱买了四只一串的炸蹦跳咔咔几口，不错，味道挺好，一路上买花了十来快钱吃了十多样子。“咦，老板，这个江螺蛳吧，给我炒两斤啊。”

　　“好嘞，这可是上好的江螺，你要不要辣啊。”老板笑呵呵的把清洗好的螺蛳倒进钵子里称了称，十块倒是不贵。“不要辣，螺蛳还有啥味道多加点辣啊。”老板点了点头，锅子起火，烧油，不多一会一钵子红椒爆炒田螺出锅了，香味浓郁，李峰尝尝两个不错，做的还挺特色。

　　“老板，钵子能不能借给我，一会我给你送来。”“行，你端着吧，是不是在戏台那边啊。”“对。”“没事，我们一会过去收一下，那边还有几家端了我的钵子呢。”老板倒是实在人，李峰端着一大钵子的爆炒的螺蛳回到戏台，没想到林颖几个女孩倒是对螺蛳情有独钟，一边吃一边扇风，直说辣，可是吃着比谁都多啊。

　　“小猴子。”不知道谁叫了一声，大家伙的注意力都被台突然跳出了几个小娃娃扮演的小猴子吸引住了，这些孩子基本功真是不错，一个孩子竟然连翻了七八个跟头，所有小娃娃都跑到戏台子边去了，一个个瞪大眼睛，小巴掌都拍红了，一个个兴奋喊着小猴子。宝宝不例外，小丫头小去晚了，硬是用小钢帽子顶出来位置。

　　“小猪八戒？”这个有点新奇了，小猴子出来是为给孙悟空造势，可是这么多小猪八戒太搞笑了，这些小娃娃可以激动不行了，一个个嚷着小猪八戒，果然小猴子还没有猪八戒受欢迎呢。光光开头吸引了一众小家伙，李峰看着觉着挺有意思，这一出的孙悟空大战猪八戒，收服猪八戒的戏份，李峰觉着最后还是小猴子和小猪八戒群殴挺好玩，小棒子和小钉耙打得羡慕坏了下面一帮子小娃娃。


第1197章 大戏落幕夏夜凉

　　李灿碰了碰了李峰，打了一个眼色，李峰和蔓颖说了一声。“大家都别客气，小颖，你招待一下，我去和大伯说会话，讨论一下明天开业的事。”李峰说完对着萧楠和笑笑等人歉意一笑，张兰见着李峰和李灿去村里那桌，不忘拉着李峰交代。“小宝，少喝点，还有小灿你悠着点，别让你妈说你。”

　　“妈，我知道，我和小灿一会回来了。”两人一人提溜一瓶啤酒，这边是三张八仙桌拼凑着，长发长红，大胖二胖，李长林他们都在这边了。

　　“李灿，你小子怎么跑到三哥那边去了，不行，这可不对啊，人家三哥招待客人，你小子凑合啥么热闹，不和兄弟几个喝几杯，快快先干一瓶。”李长贵说着开了一瓶啤酒，塞到李灿手里，李峰见着李灿苦着脸。“长贵，算了，一瓶闷着太醉人了，要不我们几个兄弟先喝着，一会再赔罪。”

　　李峰和李灿先干了三杯，不到一瓶子样子，李旭几个赶紧拉着两人坐下来。“呵呵，算了，三哥这么说了，三杯就三杯吧，先吃菜，一会你先来一圈，哥几刚刚都顺了一圈，你可不装孙子。”李长贵估计喝的有点高了，李峰瞥了一眼，果然七八瓶，差点到量了，这小子喝酒和李长林一样，只要喝酒多半喝醉的。

　　“大伯，我先敬你。”李峰坐到李福奎身边先是给大伯倒了一杯没有用山泉水冰镇的啤酒，这个温度不高不低，大伯年纪大了，李峰可不敢给喝太凉，刚刚李峰给李山提了几瓶山泉水里冰镇常温啤酒。

　　“好，小宝，事情忙活完了，病人怎么样了？”李福奎小声说道，毕竟李福奎有些见识几个大兵来接着去瞧病，这病人身份肯定不一般的。

　　李峰喝完给大伯先满上这才说道。“没事了，正好赶上明天开街，大伯这几天我没在家里，本来这些事情都是我来忙，这下让大伯你和福星叔叔几个受累了。”

　　李福奎笑了笑，这孩子酒喝多了，怎么还和自己客气上了。“没有啥么，你不是写好的计划啥的嘛，我让李灿几个小子去跑的，这几小子倒是没说了，事情办得妥妥当当，以后村里事情你们年轻多办，我们年纪大了，以后村里事情都靠你们几个了。”

　　“这样好啊，大伯你和福星叔少累点。”李峰倒上酒，先是敬了在座的兄弟们一杯，喝完李峰一抹提着啤酒瓶站了起来。“我来一圈，刚刚怎么来的，一杯还是两杯啊？”李峰提着啤酒倒满杯子，先是李长贵，这家伙闹腾最凶，拦着李峰硬是要从他这里开始，那边李长林不愿意，凭啥啊。

　　“长林，你小子，我比你大，你说凭啥，三哥我们俩一定多了两个，至少三杯，不然我可不放你了。”李峰一听还没有说话来，李灿叫嚷不敢了，本来一人一杯下来，至少二三瓶，这口子如是一开，三杯，剩下你二杯别人不愿意，一桌子十多个人一箱子都顶不住啊。

　　“长贵哥，这不行，这规矩怎么能随便变，一杯一杯，不行你等着三哥一圈喝完了，你再和三哥，怎么样喝着都成。”李灿可不想一会自己直接趴下啊，刚刚来着时候可是和李欣保证过一点不醉了，若是安着李长贵话儿来绝对躺着回去。

　　“长贵，我先走一圈回来我们在好好喝几个，你看行吧。”李长贵有点醉意了，开始不同意呢，李峰好说歹说总算同意下来了。李峰和李长贵喝完，李旭这边赶紧给李峰倒满酒。“你小子，好一阵子不回来，我听说倩倩在山上开了家土特产铺子，这下我看你小子还不回村里来，以后我们哥几个可要常喝，你不知道长贵，长林，小灿我们几个每次喝酒，你小子不在可没有少说你的不是。现在能喝酒了吧，我叔上次还说你小子现在不能喝酒呢。”李峰暧昧的挑了挑了眉头，李旭脸一红。

　　“嘿嘿，三哥，这小子再过五六个月就做爸爸了，你说能不能喝，哈哈哈，这家伙村里今年多了一个娃娃啊，我说你那天可要单独请我们大伙喝一个。”李灿羡慕嫉妒恨，这家伙这几个人最老实巴交，小样子，老婆孩子都有了，自己还捣鼓房子，今年不定还闹不好还得一个抱枕头呢。

　　“行，那天我请哥几喝酒，不醉不归。”李旭一口干掉手里啤酒了，李峰随着喝完拍了拍李旭让他坐下。李长兴忙着给李峰拿爽筷子。“小宝哥，你先吃口菜我们再来。”李峰夹了块烤鱼，连吃了几口的凉菜，这边李长兴给李峰倒满，两兄弟喝了一个，李峰这下子直接拿着筷子，晃悠到长发长红兄弟俩边上。

　　“这几天我不在家，长发你们忙一点，那天我请大伙吃过饭，来来啥么不说了。”李峰一口闷掉了，长发和长红两人这边喝完，大胖二胖，一圈子转下来，李峰有点晕乎，太快了，赶紧坐下来。

　　“长林，我不说啥了，我们兄弟喝一个，你小子少忽悠我，这些泡泡怎么回事，还真当我喝醉了啊。”李峰用筷子点了点李长林的玻璃杯子，这小子还给自己弄虚作假啊。

　　“这小子太狡猾了，不行，大伙刚刚都上当了，长林自罚三杯。”李长贵嘿嘿的笑着，这边李长兴，李长磊，李灿和李旭一个个起哄，最后李长林无比郁闷多了一杯，这事差点算了。

　　李福奎给李峰夹了几块的牛肉，早早打了声招呼送了一碗沙汤顺顺。“你们这些孩子，多吃菜，少喝点。”李峰喝了半碗热汤，舒服多了。

　　“没事，我去再叫两菜。”李峰晃悠着来到小炒摊子这边摸出五十块钱炒了一个大肥肠，一个红烧土鸡，老板找的零钱随手一塞，回到桌子上，这会李长贵和李长林几个正在的催促着李灿赶紧，不管过吃了。

　　“大家先成热吃，一会再喝。”李峰自己酒杯端了起来，说道。“大家一起走一个，先吃菜，一会再来。”李峰喝完抹了一把嘴，大伯这会听到戏台那边重新唱起本地小调，站起来说是去看戏了。大伯一走，这边更加闹腾了，最后，走着时候嘛，李峰和李灿摇晃着差点爬下，李灿吐在河湾子大柳树边吐的那个欢实，李峰没有好到哪里去。两人回到李灿小店铺坐了一会，一人吸了根香烟，说了会话醒了醒酒，这次摇摇晃晃回去。

　　“呵呵，三哥，你们怎么才回来啊？”李长林说话舌头都打结了，一个个喝的面红耳赤，李峰看着都差不多了。

　　“今天就到这里吧，明天还要一堆事情忙活，忙活完大家伙再好好喝点。”李峰说话还是挺有分量了，这会时间也不早了，这边账单李峰先给垫付了，这算是小宋朝的工作餐。

　　“长发长红，大胖二胖，长磊，长亮，长兴，你们几个没事要不我送你们回去啊。”“没事，没事，三哥我们晃晃悠悠回去了，没事。”李峰见着大胖和长红虽然脸色红扑扑，不过两人还没有醉。“那好，长红你和大胖多看着点，有事打电话啊。”李峰送走几人，这才和李灿晃晃悠悠回到戏台这边。

　　这会时间将近十点了，戏唱到尾声了，李峰和大伯说了一下。“大伯，这个夜宵我去准备一下。”李福奎拦着李峰。“我早给团长说了，戏唱完去长林家棚子里吃些，我都订好了，你先回去吧，几个孩子眼睛都打架了。”

　　“那好，大伯，我先回去，你也早点回去，早点睡。”“呵呵，我安排好就回去了，你早点回去吧。”李峰目送李福奎离去，回到收拾了一下，蔓颖和李小曼送着笑笑和萧楠一家回来了。

　　“走吧，回去了，宝宝，怎么了？”李峰没有到小丫头坐着椅子上睡着了，宝宝揉了揉眼睛迷迷糊糊的小样子逗乐众人了。“这丫头，快起来，我们回家了。”李小曼拉着宝宝，一手提着一个椅子。

　　“椅子放在这里吧，明天还要看戏省的再拿来费时费力的。”李峰蹲下抱起宝宝，这丫头揉着打假的大眼睛，嘴里嘀咕。“爸爸，明天，宝宝还有看猪八戒和小猴子打架好不好。”“好，明天还看猪八戒和小猴子打架。”一大家人走在碎石小路上，宝宝揉着迷糊眼睛，不时嘀咕一句。

　　“不要，宝宝帽子。”这丫头李峰想着给宝宝把小钢帽子摘掉，小丫头迷迷糊糊还知道抱着小脑袋摇头。“这个小丫头，睡着了，还想着自己帽子呢。”

　　一家人影子拉着老长了天空淡淡星光，清风吹拂伴着几个迷迷糊糊的低语。“宝宝的水壶，小老虎，呜呜呜，大螃蟹好坏夹宝宝的手。”

　　一只小蚊子欢快的喝了一口小兵娃娃血儿飞远，淡淡的嘀咕声飘远，泛着淡淡灰白色大河水依旧流动了。夏夜凉风，一家的看完大戏，肚皮饱饱的走在蜿蜒高低的不平碎石山路往家里赶着。“爸爸明天宝宝还要来，还要来。”“来，来，明天还来，睡吧。”夜晚安静了下来，女人的脸上带着淡淡笑容望着自己孩子和那个男人。


第1198章 小宋朝开街

　　一大早李峰早早起床了看着睡着了还不安生的宝宝，李峰溺爱的摸了摸宝宝肉呼呼的小脸蛋帮着拉了拉被子盖好小肚皮。走出房间伸了伸懒腰抬头看看东边天际，今天天气不错，东边山头一丝亮光，大河上雾气萦绕，山间几只白鹭飞过，平添了一丝生气。

　　“小宝起来了？”李峰洗刷好来到村口见到大伯已经在这边准备今天开街的事情，前天已经拜了二郎神君庙宇，还请了财神。李福奎事情给李峰一一的介绍一遍李峰开始跟着忙活起来。

　　“大伯，这次请的文财神还是武财神？”财神庙的财神可不是一位，李峰知道分为文武财神，有好几位呢。赵公明和范蠡属于文财神，关帝圣君为武财神，这次李家岗请着正是关帝圣君这位武财神。

　　“呵呵，这倒是开街最好请着武财神，不仅仅发财还能保着安全不是。”李峰笑说道，这话被李福奎听到狠狠的瞪了李峰一眼。“你们这些孩子，乱说啥么，对了，高书记和朱镇长你一会再打了电话，几位老人定了吉时不好推迟的。”

　　李峰点了点头，这事记下了，李福奎和刚刚到的李福星，李福生，六叔一起上小宋朝安排着祭祀，开街的事宜。李峰带着年轻一辈去村口迎接客人。

　　“长林，小灿，请帖都送到了吧？”李峰一边翻开着名册一边问道，两人的点了点头。“三哥，你放心，每一份我们都给送到了，时间都说着清清楚楚，不会错，多数人答复了下来，今天到的。”这个几个人可以一一确认了，李峰放心下来了。这边名册事情还没有忙活完呢，李长兴跑了过来。

　　“三哥，中午几点开宴，你看菜是提前做好，还是当时做啊？”今天摆了八十桌子，李家岗和李口子两个村子一家出一个人出来陪客，宴席设在三个地方，老人直接在戏台这边边吃边看，李嘴子来着领导本来打算在这边，不过后来想想还是算了，改设在吊水楼不过菜式都是一样，还有一些商户设在绿吧那边。

　　“吊水楼先不要做，你们那边不过三桌有时间，戏台这边你去问问大师傅，估计一下十二半之前一定把宴席开起来。”李峰这边刚刚忙活完李长兴事情，这边李长贵跑了过来了。

　　“三哥，你看座位安排好了，是不是找几个人带一下，好些老人都不认识字啊。”李长贵一说，李峰拍了拍额头可不是嘛，这个还真是啊，十里八乡的老人家上年纪认字真不多，这个还真是不好办，现在大家都忙屁股不粘灰了。村里妇女都在忙着洗菜，切菜，别说分出来人了，人手够不够还是一说了。

　　“这样，李翔，你去我家，让你嫂子过来。”李峰想了想这会没有人手，只有让李小曼和蔓颖，高可心，莲莲来顶一下。“对了，你婷婷妹妹在不在看看，让她也来，还是莎莎姐，不行，我再打个电话，人手不够。”李峰觉着人手还是不够给林颖打了电话，如是今天不忙，林颖几人过来帮忙招呼客人。

　　李小曼和蔓颖一会功夫过来了，不仅仅几个大人来了，果果她们都来了，几个小萝卜还想着帮忙了。“宝宝，你认识这个字吗？”李峰指了指鲁字，宝宝挠了挠自己小钢帽，困惑的摇了摇头。“好了，你们去玩去吧，莲莲你要不带着宝宝她们回家吧，这里乱糟糟的。”

　　“不嘛，宝宝要看小猴子和小猪八戒打架。”宝宝不愿意了，茶茶和铃铛，小新，崎崎一个个都和李宝宝一样摇头。李峰一看算了，这些小家伙嘛。

　　“那好，你们别乱跑，不然给别人抓去卖掉了，以后可就见到不到爸爸了。”李峰还想着吓唬吓唬宝宝呢，小丫头蹲下摸出自己小刀子。“宝宝很厉害的会保护哥哥和小表姑的。”李峰见着李宝宝可爱小模样笑了。“你啊，最能耐了，果果你看着点她们别乱跑。”

　　“咦，莲莲你帮着看着点几个小家伙吧，这里没有啥么事情。”李峰见着莲莲直直站着，一点没有挪动样子。“我认识这些字，真是，我是没有上过学可是我自学都到高中，我妈说明天还让我参加高考。”

　　“真的？”李峰还以为莲莲生病没有怎么学习了，没想到还自学，李峰倒是忘记了，怎么说莲莲家的背景，怎么可能不学习啊。

　　“当然了，真是，小宝哥哥你太小看人是吧。”说着莲莲拿过名单，一口气念了十多个，李峰赶紧打住了。“好好好，我错了，不应该小看我们聪明可怜莲莲小公主，这些给你，你们先看看手里名单，熟悉了区域，这些都是按着乡镇村子看来划分的。”

　　一共划分八个区域，李小曼，蔓颖，莲莲，高可心，还有婷婷，莎莎，李欣和刘岚，正好八个人。“我给你分一下，莎莎和婷婷一组，负责李嘴子和赵家集，这份名单你们俩好好看看，对了，一会人来了，你们一人在村口，一人在戏台前。村口这边来人，对戏台那边招招手，知道那边区域就好了，指一下不用过去了。”

　　李峰分好，这个名单给几人先看熟悉一下，这事开始一小会，只要村里忙活完了，配合的男人们到了，几个女孩子可以撤了。李峰总算安排好了接客的事宜，这边桌椅板凳做了一次检查碗筷只多不少了。各种蔬菜，鱼虾，鸡鸭猪肉牛肉，这边都准备齐全了，调料不少了。李峰看了一圈，准备差不多了，蔬菜妇女都在切呢。

　　“大伯，那边准备好了嘛，我这里差不多了。”李峰回到村口坐下歇了一会给李福奎打了电话。“这边差不多了，对了，小包，一会你过来一趟，这个牌子还要你给挂上呢。”

　　“大伯，这牌子二爷挂上不就好了，我就不上去了，一会高书记和朱镇长过来，我还有去吊水楼那边安排一下呢。”李峰看了看李长贵报上单子。

　　“行，先买，这个钱村里出去，你让人开着单子。”李峰想了想，烟酒不能买的太差，可是不能太好，不然这可是无底洞了。“用本地的黑龙潭啤酒吧，一块五一瓶的，小灿安排一下，让人快点送来，烟酒用十块的黑龙潭。”李峰安排了一下，这边拿了钱记了账，李长贵去忙活了。

　　“三哥，这个贺礼你打算安排放在那里啊？”李长林这一问真把李峰给问道了，这个真是没有想到，这个贺礼不仅仅登记入册，还有有地方放着才行啊。

　　“先这样吧，我们在这边搭建两个红棚子，这些贺礼放在这边，对了，这个账册子请了先生没有啊？”李峰问道，李灿听到回道。“先生嘛，请了，镇上老会计，这会还在路上呢，李旭开车去请了。”

　　“那就好，先生红包准备早点准备好。”李峰拿了二百块钱，外加二包烟，两瓶酒收拾好放在桌子边，人家先生走着时候送给人家。“一会长林你和小灿，长发长红你们四个收着贺礼，不能给弄乱了啊。”

　　“小宝哥你就放心吧。”李峰见着这边事情差不多了，对着大胖二胖招了招手。“村里年轻人人都到了没有，上菜时候可不能停下了，不能让人家褒贬我们李家人的。”

　　“我们刚刚去看了，二十个人都到齐了，在那边棚子帮着拾掇碗碟呢。”“那就好了，这边鞭炮准备齐全了，舞龙舞狮人怎么还没到啊，谁有电话催催，还有这个唢呐队，不早点过来嘛。”

　　李峰忙的团团转了，这边刚刚安排好，那边事情又来了，整个上午一口水都没来得及喝一口。“高书记，朱镇长，李镇长，你们来了，快请着。”李峰带着镇上的几位领导直奔小吊水楼，这边的准备差不多了。小宋朝开街祭祀安排在龙争虎斗石这边，小宋朝入口，此时祭祀都差不多了，只是吉庆的时间还没有到。

　　“呵呵，镇里这几天没有啥么事情，李老弟，你这个大忙人不用陪着我们了，我们喝喝茶就好了，你忙吧。”高晓松心里还向着李峰这次被军队请走是为啥么事情来，高晓松本来隐隐知道李峰和省长家有些的关系，当然高晓松和朱新民讨论这些日子讨论最多还是李峰捐款事件，这件事余波未平啊。

　　高晓松还听说米琪有意李峰，身体渐渐好了，这些天要来李家岗感谢李峰来着。山村先生随着一起过来，这位大财主啊，无论是高晓松和朱新民，可都是对这位垂涎欲滴啊。

　　“没有啥么忙的，事情安排差不多了。”李长兴提着茶壶过了给几位领导倒茶，不多一会李福星和李福奎都过来了。李峰告辞去忙活，这会三三两两的客人都到了，自行车，摩托车，牛车，驴车，李长亮和李长磊几个忙活着安排了。先生正在记着礼单，李长林，李灿，长发长红兄弟忙着摆放贺礼。

　　李峰见到不少送财神爷来着，各种造型财神爷，少数的给礼金，多数老人都是送着还是一下山里东西。零零散散的四个人忙活不停，李小曼和蔓颖嘛，莲莲等人忙活招待。李峰发现几个深绿色几个小钢帽子穿梭其中，李峰细细的一看，可不是宝宝和铃铛几个小丫头，拉着老人，爷爷叫着，一众老人家直说好好好。


第1199章 四礼五节

　　小宋朝入口此时聚集十里八乡的各个村子的德高望重的老人，老李家的亲朋好友全来了。仪式刚刚开始，所用的祭品不在单单的猪头肉，而是整整一个猪头，牛头，羊头，三牲祭祀可是过去皇家礼仪使用祭品，李家先祖可以追溯到唐朝的皇族陇西李氏，陇西李氏可以追溯到道祖李耳，李耳先祖正是李利贞为上古大帝黄帝之后颛顼帝高阳氏的后裔理徵和舜帝姚姓的后代结合的后代，理徵，在朝为官，因直谏得罪了商纣王，而被处死，其妻契和氏带着儿子利贞逃难时，逃难中饥渴之极之时得路边李树李子充饥得以生存下来。有了后世的李家一大分支陇西的李氏。

　　李峰见过族谱开头介绍过，不过多半李家人都没有太当真，这次大祭竟然摆出的上古黄帝大帝，李耳老子，还有李家岗和李口子开村老祖宗，难怪摆出的三牲礼，这些还不算，李峰发现水果单单的摆放了李和先祖摆放一起，为了是提醒子孙姓之来历，更加让后人知道知恩图报。此时的李家男人随着二爷指点虽然有些动作做得不到位，可是却没有一个人有一丝怠懈，老太公让孙子放手，颤颤抖抖随着二爷一起做着，即使有时候身体不受控制颤抖，老太公依旧坚持着做完。

　　此时没有去上前帮忙扶着劝着，因为这一刻对李家的男人来说，最神圣一刻嘛，男人们脸色严肃，最后排的孩子亦是不敢乱动。此时整个场面寂静，只有二爷一声声念叨的祭文，指点大家随着他拜祭先祖。李峰此时不知道过了多长时间，似乎时间在这一刻禁止了，难道是这就是血脉的力量。

　　随着鞭炮齐鸣，祖祭落下帷幕了，二爷端着香案上李子，分送给来到李家岗年轻女人们，一人一枚，李子十八子，多子多福啊。不少年轻女孩开始还不好意思，李峰这边笑笑得了一粒小心收了起来了。李欣红着脸收下一颗，边上的李灿和三婶子，六叔见到了，脸儿笑出花来了。“李宝宝。”李峰一把李宝宝给拉回来了，李峰说话带着一点怒气，满脸严肃宝宝少有见到宝宝说话这么严肃，小丫头嘴巴瘪瘪的，眼泪汪汪，低着小脑袋估计要憋出金豆子来了。

　　“呵呵，没事，宝宝来，老太给你多拿两个，以后宝宝生多多娃娃。”李宝宝抹了一把眼泪，点着点脑袋。“嗯，宝宝要好多娃娃，可是爸爸说会给宝宝买，为啥么要生呢，老太啥么是生啊？”李宝宝的抓着李子，直接往嘴里送，李峰赶紧拦着。“二爷，这丫头可不能惯着，平时都调皮上天了，今天日子可不能让调皮。”

　　“宝宝，李子送给岚岚和可心阿姨，回去爸爸给你摘多多吃好不好。”李宝宝嘟嘟嘴，不情不愿的把李子塞给了满脸红扑扑的刘岚和高可心，两人低着头犹豫半天，最后接着小心翼翼放进自己口袋了。最后不仅仅徐幼幼也要了一个，莲莲得了一个，小丫头还得意洋洋的李峰苦笑，你着小丫头多大一点啊。

　　至于宝宝，李峰不管了，小丫头偷偷摸摸去找二爷要了二个塞进自己包包里还不给李峰看呢，得意如同偷喝香油的小老鼠。李峰真想逮住这丫头对着屁股狠狠来几下，这个丫头真是拿着没办法啊。可惜李峰这会可没有时间，这会客人招待着忙活团团转，只有交代果果莲莲他们帮着照看一下了。

　　大师傅撑起大锅子已经开始做菜了，三十多个妇女帮着忙活着切菜，这些可都是两个村子里好手了。四五个大师傅，荤、素、炒、烧，几冷几热几小几大都符合规格，大盆子大钵子，大汤碗，农村吃着实在，不少老人家还带了孩子嘛，酒菜可不能少了。先上八个凉盘儿，荤素兼有，然后李家岗特色山野菜拼凑盘子，这可是光光吃，有忆苦拉感情意思。凉菜过后紧接着炒、烧、蒸、烹、咸、甜、酸、辣，整鸡整鱼、王八三鲜、蹄筋、螃蟹对虾、红烧肘子、红烧牛肉、煎炸羊排，诸如此类，一会功夫上来了，不过后边甜汤、咸汤，外加一个水果拼盘还要多等一会儿。每桌两包烟，两大瓶雪碧和可乐，啤酒一桌白了四箱子，还有二瓶白酒，多喝再添每一桌至少一个李家人负责倒酒劝酒着。整个场面的随着大戏开场，越加热闹，烟酒饮料，大戏台这边热闹非常，不仅仅大人，一个个孩子馋嘴着吧嗒，一个个往着桌子边凑，大人见着拍着几巴掌赶去孩子他妈那边去。男人喝酒，小娃娃在这边太耽误事了。

　　李峰这边招待着忙活差不多了，赶紧到后边大师傅那边看看，水果，主食都准备齐全没有。“爸爸，你要吃嘛，可好吃了。”李峰看到李宝宝端着一个大汤碗，里边酥鱼，排骨，肘子，大块牛肉满满当当的真不少，小丫头嘴巴吃的油汪汪不说，脸上还有排骨酱汁，小嘴巴吧嗒吧嗒啃的那个起劲啊。李峰真是哭笑不得，这丫头倒是会找吃的，在小钢帽上狠狠敲了几下，惹着小丫头撅着小嘴。“爸爸，不吃了，不要乱跑哦，一会吃饱了回家去。”

　　“嗯，宝宝还没有吃饱呢。”李峰无语，这个大肚皮小胖妹，你看看你碗里多少肉了，这些吃完还不给小肚皮撑破。“爸爸，宝宝要看猪八戒和小猴子。”“今天没有，晚上我们再来看，猪八戒和小猴子打妖怪去了，晚上才会回来。”宝宝听了很失望。“哦，那宝宝在这里钓龙虾等猪八戒。”

　　“好，不过你要和果果小姑姑一起，果果你看着他们几个，爸爸去忙去了，你要乖乖的，不然爸爸回来打你小屁股。”李峰不敢耽误着，这人还有去吊水楼和绿吧那边招待一下，吊水楼有着福星叔自己过去转一圈就成了，李峰今天坐席的地方是在绿吧，这里可都是各家店铺老板，李峰小宋朝街道办公室主任可是好好和大家福认识认识啊。

　　吊水楼这边已经开席了，李峰陪着高晓松和朱新民，李峰喝了一杯告了声罪，直奔绿吧这边。“福生叔，这边准备的怎么样了？”这边还没有开席，一众店铺老板都在说话着，聊聊天，熟悉一下，以后可都是乡里乡亲的了。话说远亲不如近邻，生意场里多一个朋友多条路。李峰走进来的时候，大家伙热聊极为热闹。

　　“呵呵，大家静一静，我先说两句，以后大家伙都是小宋朝仿古一条街的商家了，我们可就是一家人，俗话说的一条绳子的蚂蚱了。小宋朝仿古一条街我想成功与否，以后看大家了，我作为街道主任，负责和大家说，卫生方面和各种基础设施方面，街道会尽力的改善给大家也给游客提供一个整洁的小宋朝，当然小宋朝能不能给游客留下好的口碑还是要看大家，不过我把丑话说在前边，如是出现投诉商品问题，街道办公室查实，不好意思，小宋朝仿古街不欢迎这样人，我就说这么多，以后大家相处时间好长了，好了，开席，大家吃好喝好。”李峰对着李福生点了点头，自己说完了，可以开席了。

　　李峰找了一个空位坐下，这边没有设主桌，毕竟这些都是商铺老板，如是设了主桌，谁坐谁不坐，看不起谁，这可是要闹话柄啊。李峰先是代表李家岗和李口子欢迎大家，这一杯酒我干了。“大家随意。”李峰坐下见着笑笑和萧楠眼神怪怪，有点那啥，怎么了。

　　“萧老板，我敬你一杯，生意兴隆，财源广进。”李峰到了一杯啤酒笑着对着对面萧楠举了举杯，萧楠赶紧端起啤酒杯。

　　“谢谢，祝愿小宋朝仿古一条街名气越来越大，游人越来越多，李主任，我敬你了。”萧楠改口称呼李峰主任来了，笑笑翻了个白眼，这两人。

　　“来，我们都敬李主任一杯，李主任真是年轻有为啊。”同桌的一个中年人笑着端起酒杯，大家都是商人嘴皮子可都不差，一个个恭维话一句接着一句，李峰都有点晕乎了。

　　“呵呵，大家一起。”李峰刚想端起杯子，李福生快步走了过来。“小宝，市林业局李局长，吕县长到了，还有一个几个军人，李局长代表市委过来，这次专程恭贺李家岗小宋朝仿古一条街开街道。”

　　“哦，不好意思大家慢用，我去接待一下。”李峰说完站起身来告罪一声，急急忙忙的往外走去。“没事，没事，李主任你忙。”这些虽然只是小商人，可是一个个脑袋瓜可都是顶个聪明。

　　一个个对视一眼，眼里闪过一丝惊讶，还有一丝惊喜，市里县里的领导如此给面子，这个小宋朝至少不像表面看到那么简单。无论是在哪里做生意，有个厚实后台做事有底气不是。

　　“萧老板，这么年轻真是年少有为，对了，萧老板和李主任认识啊。”中年男人笑呵呵端着酒杯和萧楠碰了一个，萧楠不傻，这些人打探李峰背景，可惜萧楠不清楚，不过光光李峰家的几个小动物，萧楠心里掂量一下李峰能量。当然，这些萧楠哪里会说，即使知道萧楠不会乱说更加别说不知道了。


第1200章 开街大礼

　　李峰没想到市里和县里领导能来，不过路上李峰想了想也明白了，上次对峙事件后没两天那名命人来请李峰的副局因为贪污下台了。这件事李峰虽然啥么都没有说，不过事情太巧了，市里估计为了这件事，至于这位吕县长啥么来历，李峰还不太清楚。李峰忘了吕云事件了，这一位吕云老子的。

　　张涛张局长和李峰可是老熟人了，至于吕县长没有托大。这一幕在有心人眼里可就不一样了，高晓松和朱新民，尤其是新到副镇长李斌心里震惊无以复加，难怪书记和镇长处理完镇上事情急急忙忙赶了过来，原来这个年轻人身后如此背景啊。“张局，吕县长，弓连长请。”吊水楼那边重新准备一桌宴席。

　　“我们不去那边，正好好些年没有看戏，吕县长，我们在这边凑个热闹怎么样？”张涛指了指村口大宴席面，如此大的宴会可是不多遇见啊，张涛这人豪爽，喜欢热闹，再说了这次过来给李峰撑场子，怎么能躲进吊水楼了。

　　李福奎赶紧让人搬来桌椅板凳，大师傅那边早有人纷吩咐，一样菜来一份，只是单独炒的，席面上李峰没有多加菜，只是做的精致一点了。市里和县里领导到来还是引起了不少人关注，没想到市里和县里领导能和大家伙一起坐在露天场子看戏吃席。李峰这边陪着几位领导是李峰专程去请着几个乡镇的老人家，这些老人德高望重，如同李家的老太公一般。

　　张涛和吕品到来让场面显得更大了高晓松和朱新民，李斌，还有一众的各村村干部在吊水楼可是呆不住了，一个个全来了，至于酒菜这些人倒是给李峰省了，各自端着菜，李长兴和吊水楼师傅帮忙，这边早早准备好的桌子板凳。幸好的绿吧那边没有动作，不然，这边还真是应付不过来呢。

　　吕品代表讲了几句，特别点名表扬了高晓松，这让高晓松有点飘飘然然感觉，当然刚刚大家伙端菜提酒这一幕让吕品好好说道了。节省这可是上面天天叫着，此时二十多名乡镇村干部表现不错啊。再有各村来着贺礼的众人此时有意无意看了一下这边饭菜，一看一样的不由的对着李家人比划大拇指。

　　市里领导都吃着和咱们一样饭菜，回去说着得多有面子啊。“弓连长，坐下喝几杯。”李峰还真怕弓锯转身就走呢，没想到弓锯还真坐了下来，李灿和李长林俩酒司令可没有闲着赶紧给大家倒酒。

　　弓锯一身军装明显给李峰撑场面，张涛和吕品对视了一眼，心里微微惊讶，这人怎么和军队有关系。弓锯的军衔可不低，中校，可是李峰称呼连长，这个有点问题，要知道中校团级了，至少营长，除非是特殊军种高配。

　　弓锯身后的四个战士抬着一个大木箱走了过来，李峰好奇，这里是啥么。弓锯没有吊人胃口的意思，箱子用铁钩用力一撬。不少看热闹吓了一跳，怎么弄一怪物来了啊。

　　“弓连长，这是鳄鱼，扬子鳄？”李峰没想到送了郭志强竟然送给自己一对扬子鳄，李峰有点傻眼了，自己可不没想过养这玩意啊，可是送来了，李峰没有拒绝的道理。

　　“扬子鳄？”张涛可是林业局局长，扬子鳄可是国家保护动物，私人饲养可以需要手续，这两只看起来还像是野生。张涛的心里嘀咕，笑着端着酒杯，想要看看这几位来历神秘军人怎么解决这事。

　　“这是邓秘书特意让人从扬子鳄保护区运过来，邓秘书还有些事情不能亲到，我们代替基地和研究专家组，军区感谢李先生，祝贺李先生的小宋朝开街。这是证件，高所让人早上送来，一并带来了。”弓锯说着接过一个小战士递过证件递给李峰手里，站起身来，端着杯子敬着李峰一杯，至于别人弓锯可没有太放在心上。

　　“李先生事情办完了，告辞了。”弓锯果然还是这般性格，事情交代清楚，李峰心里暗暗的舒了一口气，弓锯能当众说出来基地事情，看来上面已经同意了自己方案，或许过两天全世界都会为一条消息震惊，长生密码破解了关键——长生草消息吧。长生草的好处显而易见，功效绝对没有假，当然害处显而易见。

　　李峰建议三座玻璃房拆除二座留下一座，李峰解释了一下这些研究人员为啥么开始没有病倒，还有外界动物为啥么没有出现如同景美云情况。大面积集中，虽然对于身体的好处明显提升，甚至能当场感觉到，可是同时黑色物气所谓破坏物质快速积累。李峰一说，高空，路远和郭志强心里明白了，长生草的有价值，不过如今很能通过现有科技提取到。

　　如同入宝山而空手，李峰提出另外一个建议，用这个可以看到见宝物摸不到换去真金白银，还有一些政治筹码，当然同时可以集中世界上最后的科学设备和科学家，李峰提出玻璃房材料可以做到对长生草毒术有近乎隔绝。不少细节，李峰不懂，没有参合，不过想来国家一定能靠着长生草获得意想不到好处，而当长生草的弊端出来时候，那时候这些参与研究的国家只能暗暗咬牙再坚持了。长生草不是光光有害处，真正好处实实在在存在，任谁不想放弃，如是一个国家两个国家说退出容易，如是十个二十个国家，长生草的好处呈现这些人面前，即使有害处，可是好处更大，如是退出，研究出成果了，那时候代价付出就是十份二十份权衡利弊，李峰可以肯定即使长生草的弊端露出来，参与研究的国家依旧会源源不断投入研究经费。

　　只要宣传做到位，最后做到全世界各个国家民众都了解到长生草好处，至于弊端，如是没有这些还要专家教授做啥么啊。李峰可以想象如是那个国家退出造成的后果比继续参加研究严重千倍万倍，这些都是李峰信心来源，人类对长生目盲，出现了可能，没有人愿意放过。如是李峰不知道长生草里挥发物质，至少百年内研究不来的白色雾气，李峰作为一个普通人听到这么消息，心里会猛跳不止啊。

　　李峰暗想，送走弓锯一行人，证件收下了，可是这两条扬子鳄怎么办，李峰苦笑了。李峰一边摇头一边往回走，突然李峰眼睛瞪大。

　　“李宝宝。”李峰没想到李宝宝这丫头竟然胆子这么大，一点不知道危险似的，小手扒着木箱小腿往上迈竟然想要翻进木箱子里。这丫头胆子比天都大了，李峰二步并一步，几步来到跟前，抱起宝宝对着屁股就是几下，小丫头一下还没反应过来，哇的一声哭声震天了。李峰这下可是真是下狠手，这可是鳄鱼啊，虽然扬子鳄不大，可是一口下来，宝宝这个头伤到了可怎么了得啊。

　　李小曼听到宝宝哭声跑了过来，一把抱过宝宝安慰，李小曼还不知道刚刚发生了啥么，只是拉着宝宝小裤子看到屁股鲜红手指印，脸色一变。

　　“别哭，别哭了，妈妈给你揉揉。”“呜呜呜，爸爸不疼宝宝了，呜呜呜，妈妈，爸爸会不会不要宝宝了。”小丫头话让李小曼心里一疼，没想到这丫头还记得这事，宝宝没有见到李峰以前有次和别的小朋友玩闹，不知道怎么吵了起来，几个小朋友指着宝宝骂着野孩子，没有爸爸小孩子，宝宝那时候哭了好半天，趴在李小曼怀里问李小曼爸爸为啥么不要宝宝，是不是宝宝不乖的。当时李小曼母女哭了一晚上，这事一直在李小曼心里，此时听到宝宝话。

　　李小曼脸色变得极为难看，啥么话没有说抱着宝宝转身走了，李峰愣了愣。李峰张了张嘴，想着解释，可是看着李小曼脸色，了覅鞥摇了摇头。

　　“峰，我先回去，没事的。”蔓颖听了李峰解释，知道李峰太爱宝宝，深怕伤到孩子，一时间没有分轻重打了狠了一点。李峰苦笑，这下子，李峰告罪了一声，谎说把扬子鳄送回家。“长发长红，你们帮我一下，这箱子一个人不好搬啊。”李峰叫来长红和长发三人抬着，村口子河边有着大伯和福星叔叔招待着。

　　李峰回到家里正见着李小曼收拾东西，李峰苦笑了。“小曼，你误会了，这件事都是这两东西惹出来，今天晚上我就给这两个东西放血，宝宝来，爸爸这里。”

　　李宝宝躲了躲，小鼻子一抽一抽，可怜巴巴躲在李小曼身后，平时李峰打着都是不疼，今天真是打狠了，小屁股都肿了。李小曼一声不吭，李峰对蔓颖使了一个眼色。蔓颖苦笑摇头不过见着李峰来了站起身来擦着李峰肩走过，眼里闪过一丝无奈和别样走出房间，顺手把门给关上了。

　　李峰微微一愣，想到蔓颖临走眼神，李峰心里暗暗感激，有妻如此夫复何求啊。李峰明白蔓颖意思，这事不说清楚，李小曼性格，可能以后都不会给李峰好脸色了。李峰看着可怜巴巴小宝宝，头疼拍了拍，这个小丫头啊。


第1201章 村宴

　　李峰慢慢的靠近母女俩，趴在李小曼边上的小宝宝的躲躲闪闪让李峰心里微微一疼，李峰刚刚真的给吓到了。“宝宝，快来爸爸给你揉揉小屁股就不疼了。”李宝宝摇了摇头，小脑袋低着，小皮鞋踢了踢床边，小手摸了摸小屁股可疼了，爸爸变坏了。不过小丫头还是向着李峰这边挪了挪了，李峰一把抱着小丫头趴在爸爸怀里。“爸爸，你不要不要宝宝好不好啊？”泪眼汪汪小可怜，李峰一边帮着抹眼泪一边点头。

　　“爸爸啥么时候都不会不要宝宝的，宝宝是爸爸最大宝贝，爸爸可舍不得不要。”一边说着，李峰一边揉着宝宝小屁股，白色雾气透过手指一点点渗进宝宝小屁股，宝宝舒服的蹭了蹭李峰肩膀，小屁股凉凉的一会不疼了，小孩子倒是没有大人那么多心思，屁股不疼了，宝宝心里对李峰惧怕消散了好一些，李峰轻轻拍了拍宝宝小屁股。

　　“宝宝，你出去找小颖阿姨，爸爸和妈妈有话说。”“嗯，爸爸要和妈妈说悄悄话，宝宝知道的，乐乐爸爸最喜欢和妈妈说悄悄话都不给乐乐听得。”李峰说是了是了，我们家宝宝最聪明了，得到夸奖小宝宝得意了，小屁股不疼了，爸爸变成好人了，吧嗒亲了李峰一口跑出去了。李峰讪讪一笑靠着李小曼坐下，这会李小曼坐在床边一心一意叠着宝宝衣服，李峰伸头看了看点点泪光。

　　“小曼，你真的误会了，当时那个情况多危险你不知道，那可是鳄鱼，宝宝掉下去后果可不想象啊。”李峰说了半天，李小曼像是石头人一般，李峰忍不住一把抱住过李小曼。

　　“你放手。”“我不放。”李小曼如同情窦初开小女孩一般，冰冷冷脸上多了一丝红晕了。“你听我说。”“好，你说吧，先放开我。”“不行，这样最好了，你愿意听我说，放开了，说不定你不愿意听了。”李峰逮着如此机会怎么可能放手，李小曼有些排斥，挣脱几次没有挣开，最后眼睛一闭啥么都说了。

　　李峰事情从头到尾一点不拉的说了一遍。“你不知道我当时见到宝宝趴在箱子，吓的三魂出窍了，当时脑子一热，一时间下手没有轻重，下次不会了，真的，你要相信我，宝宝是我们闺女，我怎么会不疼她呢。”李峰说着加了点力气，李小曼身体明显松了下来，李峰不用的抓着李小曼小手。

　　“你。”李小曼还没有反应过来，李峰不仅仅摸着她小手，另外一只手还毛手毛脚，不仅仅如此，李小曼小嘴一下被李峰大嘴捉住了。李小曼推了几次，李峰笑呵呵退了一步，这会可不是好时间。

　　“我先过去了，你别生气了，你看眉头都深了，我会心疼的。”李小曼呸了一口，说了声不要脸跑出出去。李峰摇了摇头，李小曼有点排斥的男人，刚刚李峰感觉到了，李小曼身体绷的挺直，如同木人一般，李峰叹了一口气估计短时间的两人关系不会有大进展的。李峰收拾了一下，赶回村口。

　　李峰陪着这些市里县里镇上领导和各村的干部，老人吃着喝着，张涛和吕品喝了几杯带着人回去了。高晓松和朱新民，李斌，这会见着领导走了，放开不少。

　　大家伙喝了将近一个来小时，午宴结束了，李峰安排村里年轻人送各村老人回去。今天年轻人除了李峰可都没有喝酒啊，李峰家车子让李长林，李长贵几个开着送着喝多的村干部，各村的老人回去了，这么一忙活，收拾好回到桃林小院子，已经快三点了。李峰一屁股坐到凉棚下的躺椅上，躺下不想动了。

　　李峰微闭着眼，突然眼皮跳了跳，几只小手轻轻的捏着自己肩膀，回头一看崎崎和小新两个小子，壮壮和淘淘帮着敲着小腿。宝宝提着小茶壶，茶茶拿着杯子，铃铛端着水果。“爸爸，宝宝泡的茶你喝吧。”

　　“我自己来。”“不嘛，宝宝要喂爸爸喝。”“好好好。”李峰点了点宝宝小脸蛋，铃铛和茶茶剥着葡萄塞进李峰嘴里，这一幕正好被回家的来的李山和张兰见着。

　　“你这孩子，你看看家里小家伙都来伺候你了。”张兰说着还有点酸酸的，宝宝和茶茶赶紧端着茶杯过去，宝宝倒好茶，茶茶蹬蹬跑到李山身边。“爷爷，喝茶吧。”“茶茶，宝宝真乖。”李山乐大嘴巴合不上了，张兰没好气白了一眼，这边铃铛和小新端着水果来着张兰面前。

　　小新挑了一个大大的苹果抬着小脑袋。“奶奶吃苹果。”“铃铛，小新，真乖，呵呵，你看看我们家这些孩子可比小宝小时候懂事多了。宝宝，崎崎你们不知道，你爸爸和你们一般大时候，那个调皮，可是把奶奶给气。”宝宝和崎崎，茶茶，铃铛一众人孩子搬着椅子让张兰和李山坐下来给他们讲李峰小时候调皮事。

　　“你爸爸啊，六七岁还光着屁股乱跑。”“哇，爸爸羞羞。”宝宝瞪大眼睛刮着小脸蛋，李峰挠了挠头，没想到这话被李小曼和蔓颖，莲莲，高可心，刘岚，李欣和笑笑，徐幼幼一众人听得正着，一众人哈哈的笑，李峰脸红脖子粗，好不羞人啊。“妈，说这些做啥么，再说了那时候谁不是一样呢，不是说三叔十五六岁了还光屁股呢。”李峰说着大家一愣，无论是蔓颖，李小曼，还是李欣，刘岚，笑笑，等人谁也不敢相信十五六岁还光屁股。

　　“唉，那时候日子不好过，大夏天能不穿就不穿衣服，省些不了做棉袄啊。”李山说着大家低下头来，这些人都出生以后哪一个不是父母疼爱公主和皇帝似的，哪里会想到原来还有这样时间呢。李峰算不错的，家里就他一个孩子，如是换着别家一家子几个孩子，饿肚子正常事情，十来岁光着屁股正常啊。

　　“真是，说这些做啥么啊，老头走摘菜去了，晚上可有着村宴会呢。”张兰拉了拉喝茶的李山，宝宝和茶茶几个孩子跟着跑了过去。“奶奶，宝宝来帮你摘菜。”“茶茶也来帮奶奶摘菜。”崎崎，铃铛，小新，壮壮，淘淘一个个举着小手嚷嚷帮着摘菜。“好好好，真是乖孩子，走多摘点，晚上让你爸爸多做点好吃的。”

　　“咦，李峰村宴怎么回事啊？”刘岚好奇问道，来到李家岗可是没有听说村宴。“呵呵，中午好些人都没吃到，再有这不今天来着游客多，再说了多少年没有弄村宴了，今天晚上大家乐呵一下，一会村里还要杀猪呢，村宴食材都是到大家凑起来。”李峰笑说，自己都不记得多少年没有做过村宴，上次似乎是自己上大学时候吧。

　　这次村宴二爷来主持村宴。大家七嘴八舌，觉得这次要这么办那么办才热闹，杀谁家的猪，买谁养的鸡鸭，拔哪片菜园里的菜……但最终都要二爷来定夺。不过这次不同以往，还有一百多位游客外加商铺一百来人，这些人一人收二十块钱，鸡鸭鹅蔬菜油盐米啥各家凑着来，猪肉要先买过来的，至于鱼虾，二爷早让人把网子下到河湾子了，一会起笼子鱼虾有了下去。

　　最要紧的，是谁来做这次村宴的主厨。山里人平常吃得随便，但遇村宴，嘴巴还是很刁的。二爷统一了大家的意见，李峰当主厨。虽然李峰做的菜味道好，谁吃过都记在心里了，李峰这会赶回休息一会，一会过去忙活了，今天两个村子都累着了，晚上可是大吃一顿乐呵一下。山村村宴蔬菜，油盐各家凑着，鸡鸭鹅每家凑一只，当然猪不好弄，幸好这次还有城里游客，一人二十块钱来着。这会五叔他们正在差不多该杀猪了，一听村里这会杀猪，莲莲，徐幼幼，笑笑嚷嚷去看杀猪，刘岚和李欣跃跃欲试，李峰一看，好吧，蔓颖和李小曼眼里闪着星星点点的。

　　“走吧。”李峰叹了一口气，这边李峰一众人还没走呢，听到信的宝宝几个孩子，一溜烟全跟来了。“杀猪了杀猪了，宝宝，我和你说，二孩小叔叔会做猪泡泡球，可好玩了。”一听大杀猪，淘淘和小新，壮壮，茶茶几个小人乐呵没边。上次李峰从川南回来，杀着自己家大白猪，二孩用猪水泡做了一个球球踢好好些天，现在挂了起来，晾晒干了，多收集几个充满气可以当成救生圈。

　　李峰没有陪着几个人去看杀猪，村宴最忙人估计算大厨了，厨房不用拾掇了，早早就有了，中午用着没有拾掇来着。

　　厨房是露天的，架几口大锅，顶上撑起篷布就行了。这会不用人召集，村里妇女各自挎着自己家篮子，慢慢蔬菜来了，不用再招呼开始宰鸡杀鱼洗菜。

　　今天中午大家伙都忙着招待别人，自己吃到油水，晚上可都要补回来啊。今天晚上唱主角都就是这帮妇女孩子了。中午没有上桌，晚上全上自桌子。妇女孩子老人看大戏，这会功夫自己吃，大家忙活起劲，说说笑笑不觉着累的。


第1202章 大厨味道

　　“来了来了，猪肉来了。”李灿几个棒小伙子抬着老式的木板门，上面过了刀的猪肉一条一条的摆放好了，大猪头，大耳朵，这边村口的看戏的老人，一个个不时的瞅一眼，猪八戒偷偷跑了问，晚上有没有他们一份。李峰拍着胸脯说，红烧肉光管够，乐着这个大肚皮猪八戒直比划大拇指。

　　“李家人讲究。”李峰心说这做人为讲究那是因为李家岗一年来发展，腰板子粗了硬了，有讲究资本了，如是过去那里能讲究起来了啊。李峰这边早早洗刷好了大铁锅，柴火早烧了起来，只等着杀猪肉到着下锅了。

　　用那口村里最大铁锅，先将带皮切成大方块五花肉走水走油，然后起锅，再放油将白糖熬成糖色，下五花肉，加酱油、老酒、盐、姜葱、八角等调味，加水，然后文火煨至熟烂，少说也得一两个小时。这会三四点一直炖的五六点钟，一锅一百多斤的红烧肉出来了，李峰加的水可都是空间泉水，肉炖上了，锅里。大铁锅烧着的红烧肉的味道是城里酒店做不出来的，光光猪肉城里不多见，没有喂过饲料都是自家粮食，一点不带激素，肉质劲道，不炖个二小时都不烂货的。

　　大肉炖上锅子，鸡鸭妇女不一会收拾好了，李峰鸭子用土坯的土灶窑子做成烤鸭炉子，用钓钩钩好了，竹炭烧起来，焖烤一两小时倒是外向里内，烤鸭内部包好的调料包包，外边涂着一层上好的空间蜂蜜。

　　“三哥，这蜂蜜哪里割的啊，那天我也进山割点尝尝呗。”二孩一口吃下手指上一团的蜂蜜，砸吧砸吧嘴，一脸的讨好的问道。“你个小兔崽子，去去，别在这里给你三哥捣乱，小心我抽你。”三婶子，一看自己孩子缠着李峰，这家伙差点论起大鞋把子抽着二孩，二孩，一看自己老妈发火了，一溜烟跑了，临走还不忘抓一团蜂蜜塞进嘴里。

　　李峰这边处理鸡鸭，鱼虾上来了，妇女开始忙活起来，李峰开动了，村里几家农家乐的做菜妇女帮着打下手，李峰一个人忙活不过来，一大箩筐切好的野生水芹菜倒进大锅里，蔬菜翻炒，用着大勺子，勺把子一米多长。鱼虾，蔬菜忙活完，天色不早了，李峰看了看，五点半了，大木盆里满满当当各种菜肴，解开盖子香气扑鼻啊。

　　八仙桌，八人一桌，城里游客和商铺老板，一人二十块，小娃娃不算个，打好菜，交了钱，八人一组，自己端菜，啤酒自己买。颤抖抖红烧肉，各家的女人打的满满当当。

　　开席了，这会整个山村沸腾了，两个村子的男女老少齐上桌。客人被请上主桌。舞动竹筷，大碗喝酒，大块吃肉，推杯换盏，猜拳行令，热闹非凡。李峰刚刚露个头被萧楠他们给拉了过去，谁见了都会硬拽着李峰这个大厨入席，村里妇女有时候闹起来可比男人的热情比厨房里的灶火还旺。

　　“这个宴会啊，论档次，从国宴到村宴，可谓三六九等；论种类，迎来送往、婚丧嫁娶、寿诞乔迁、满月升学，堪称五花八门；论价格，万元、千元、百元、几十元一桌的都有，因人因事因财力而定，量体裁衣。然而，我觉得酒桌上人情味儿最浓的倒是工本费仅百十元一桌的村宴最热闹，吃着最实在，再有今天这村宴手艺大家真是绝了，这红烧肉烧的我爱吃，那位是厨师，我一定要敬一个。”一个中年人举着酒杯，这红烧肉味道多少年没有吃过，肉皮焦粘，肥而不腻，极为烂货。

　　“呵呵，我们李主任可不就是今天大厨嘛。”萧楠没想到李峰手艺这般好，这么多锅菜做出这么味道，比起中午还要好不少，这家伙真是厉害啊。

　　“啥？李主任，这个怎么可能啊？”不少人还不信呢，萧楠见着李峰来了赶紧把李峰拉过来，一问果然是，这下子好了，李峰都没有坐下呢，灌了几杯了。

　　“大家喝好了，我不多陪了。”李峰本来还想和家里人一起坐，李灿和李长林，李旭几人连拖带拽李峰给按到几人那桌上了。“这下子三哥，你可跑不掉了。”

　　可谓鲇鱼会鲇鱼，虾米找虾米。老头儿会到一块儿，喝酒斯文，抿着酒，唇抽碗边吱吱响，就是不见酒水下。夸了几句李峰这个菜做得好，说着这次小宋朝开街李家人多有面子，说着说着讲国家大事，讲老美轰炸伊拉克，讲城里工人下岗。讲到高兴处：操，城里人一点儿不比咱强，下岗就得去拣破烂儿，蹬三轮。眼里放射着阿Q般的满足。中午没有喝过瘾酒鬼们三根手指捏住酒碗，大拇指甲插在酒里：来，感情深，一口扪，不透两碗别吃菜。干完白酒干啤酒，划拳行令，不喝就灌。他们可不怎么关心国家大事，他们关心的是摩托车的型号，手机的品牌。有的津津有味地炫耀在桑拿浴里的奇遇：那按摩女郎个个赛仙女，一百块就全方位服务，要怎么舒服就怎么舒服。炫耀者口若悬河，绘声绘色。那几位听者，给弄得裤内躁热，五迷三倒。有一位倒是挺清醒：那地方去不得，弄身上啥爱吃（艾滋）病，连老婆孩儿都遭殃。再说了，叫警察逮着罚个几千的犯不上。

　　李峰正好靠近这边，李灿这小子贼兮兮的凑着小声说道。“大胖，你小子上次不是去了家发廊，说说，我们听听。”大胖憋着满脸通红，这家伙憋了半天，没有憋出屁来。

　　二胖见着自己大哥这般熊样子，实在忍不住了。“屁个说道，那娘们都四五十岁了，没给我们整吐了，扔了五十块钱，我们跑出来。”

　　“哈哈哈，该，你们不学着点正经，这事以后少干了。”李长贵举着杯子，这事三四十岁的老爷们喝醉了喜欢说道，调戏十多岁小娃子，李峰这般大小的少有说道这个。

　　“喝酒，今天谁不能熊了，来来，我们想先走着。”老人喝酒喜欢来个老虎杆子鸡，中年人爱玩拳，李峰这边一人直接走一圈。妇女婆娘不喝酒，最是下菜，所有装菜自己来了，一个个堆着冒尖尖了，幸好菜多，各家的不少这么一点。妇女孩子多吃多吃点了，谁不会说道啥么。

　　戏台上唧唧哇哇唱着本土的土戏，闹着大姑娘小婆婆，李峰愣住看了半天不懂唱啥么，倒是一个个老人家叫好声不断了。王庄，赵家庄，刘庄子，陈家口子，离着不远的村子里，不少老人提着板凳来看戏了，有些一到被拽着扯着拉上桌，吃点喝点，山里人都是热情主。一段戏唱完了，中间小娃娃喜欢的小猴子，小猪八戒上来了，一阵打斗，李峰等着这下小娃娃下场直接来领了过来，一群小猴子和小猪八戒一围一桌子开吃了，一个个吃着嘴巴冒油光了。

　　村里孩子，李峰家娃娃，还有城里孩子这会全跑过来了，围着看热闹，一个个好奇的看啊看。“小猪哥哥，宝宝的肉肉给你吃。”宝宝端着大碗里边满满当当红烧肉，小嘴巴边满是酱汁，吃着不亦乐乎，不过见到胖乎乎小猪八戒，宝宝比划一下自己小肚皮。

　　“真的给我吗？”李峰红烧肉做的实在好，有些桌子一碗不够吃，愣是再弄了一大碗。“嗯，宝宝都吃饱了。”“那我吃了，你别问我要。”

　　“宝宝不要，不要。”李宝宝挥舞小手，热热闹闹的一顿村宴，村里妇女，老人，难得聚在一起，说说笑笑，如今农村忙活了，不少人家还外出做活，少有能如今天这般老李家一大家子聚在一起了。男人喝酒，女人说着家长里短。热热闹闹，天色暗了下来，早早准备烟火，燃放着朵朵的花朵，照亮了这个河湾子了。

　　热热闹闹的村宴落下帷幕了，桌椅板凳该收拾收拾，听戏听戏，回家回家了。当然还有些晚上出去玩，舀龙虾，捉知了抓青蛙着。不少城里游客吃完饭开始满水沟的舀龙虾，捉知了，李峰家几个孩子回到家里拿着小红桶子，在桃林里满世界的捉知了。

　　“家里桃林里哪里还有知了，宝宝这几个小家伙天天挖啊挖多少知了没了。”李峰不愿意去，这边没有多少知了了，谁知道没有莲莲提着小红桶子回来了，李峰伸头一看嘛，不得了，小半桶。

　　“这些哪里来的？”“桃林啊。”“不可能吧。”李峰一愣，抱起小老虎放到箱子里，小黑熊已经把小熊女放进自己窝窝里了，要不是李峰喂牛奶，小黑黑还不让李峰碰着小熊女，这家伙真是见色忘主人啊。至于两条扬子鳄，李峰苦恼了抓头皮了，这个怎么办，你说随便放着养吧，李峰真怕这家伙伤人。

　　这会只有先放在箱子里，晚饭李峰喂了几条鲫鱼，这两还不算太大的扬子鳄够吃了。李峰想着是不是再挖个水塘，扎上铁丝网。


第1203章 夏至滚药球

　　大清早李峰本想着睡个好觉呢，哪想到被老妈给提溜起来了。父女俩一般动作揉着睡眼朦胧的大眼睛，李峰拍了拍宝宝小屁股都是这丫头，这丫头昨天晚上半夜敲自己门说是要看熊猫和小老虎，随手还从小黑黑窝窝里把小熊女抱了来，晚上闹腾了大半夜了。“妈，这么早啊，还不到六点呢。”

　　“早啥么啊，你去大河边看看，谁没有起来，快去带宝宝他们去洗脸了。”张兰拍了几下李峰，这孩子昨天说了早点睡，怎么给忘记了，李峰一听洗脸一拍的脑门，可不是今天是夏至啊，大河里洗把脸，三伏天不中暑啊。李峰赶紧把铃铛，茶茶，崎崎给赶起来，可以一回头数了数少了一个。

　　“崎崎，你看妹妹了没有？”李峰奇怪了，刚刚宝宝刚刚不还在了，怎么没有了，这丫头跑哪里去了。

　　“爸爸，宝宝抱着小熊回去睡觉了。”崎崎指着李峰房间，李峰回去一看，有点无语，果然宝宝抱着小熊女钻进被窝窝里去了。李峰赶紧提溜起来了，小丫头扭着小屁股，半天不愿意起来了。“宝宝好困。”李峰拉着揉着大眼睛，打哈气的李宝宝。“一会洗洗脸就不困了，茶茶，你们去把阿姨们和姐姐们都给叫起来了吧，我们一起去洗脸了。”李峰这次留下来看着李宝宝剩的有跑进屋里，半天提溜不起来。

　　“李峰怎么又洗脸啊？”刘岚和李欣哈气连天，满脸不忿，这个睡着正舒服给提溜起来了。“多洗几次有啥么，好了，大家都起来赶紧去大河边洗洗脸，回来还要忙活呢。”

　　大河边的此时不少人，村里，城里都有，笑笑的萧楠，徐幼幼他们都在，还有几个城孩子，王飞眼睛都睁不开了，这些大学生半夜三更睡下来，大清早给提溜起来，晃晃悠悠，没给摔趴下了。李峰找了地方，捧了一捧清凉的河水，河水一接触，清凉感随即精神一震，睡意一下的少了大半了。

　　一家人洗好脸，李峰可没有第一时间回去，来到河滩边芦苇丛这边，砍了些芦杆，割了些长草，艾草，还有几把茅草。随手拽了几根藤蔓，李峰怪理怪行，弄着一家人满头雾水，这个是做啥么啊？“小宝哥哥，你割这些草做啥么啊？”李峰水洼边割了一小捆的菖蒲，捆好了，这边提着上来了。

　　“呵呵，一会你们就知道了，走吧，回家吧。”李峰故作神秘摇着脑袋，蔓颖和李小曼对视摇头，这人多大了还和大孩子似的，宝宝虽然不知道爸爸做啥么，小丫头紧紧追着爸爸李峰做啥么，她都要学着做，李峰没有管着。一大一小，一人怀里抱着在别人眼里看着一堆杂草和树枝啥么。

　　李峰回到家里开始忙活了，早饭张兰做起来了，李峰回到院子里用小刀子，这些草叶子细细的拉成丝丝，芦杆子用小锤子砸裂开了不算，知道砸的极为柔软了，芦杆子比芦苇厚实，比竹子软些，这玩意平时容易被当成小甘蔗，手指粗细，紫红色，坚硬很，过去做成麦圈比芦苇做的麦圈可要贵好些呢。

　　李峰把砸的芦杆子劈开柔软篾子，菖蒲和艾草，虫草，毛茶，藤蔓，准备好了。李峰手快速的用篾子穿过，四五分钟做了出一个拳头大的窝窝来了，再用家里的丝线编制好的绳子给穿起来，李山去后山喂完牛回来帮着编制，一会编了十多个。宝宝这些孩子好围着两人，别说孩子了，李小曼和蔓颖，高可心，莲莲睁大眼睛好奇的看着。

　　“可心姐姐，这个做啥么的啊？”莲莲拉了拉高可心了，高可心摇了摇头。“我也不知道，我们家好像没有这个的，我们用井水洗脸，对了，我知道了装鸡蛋。”

　　李峰笑呵呵拍了拍手，宝宝适时靠到李峰身边来，拉着李峰大手。“爸爸，窝窝正好看。”李宝宝说话大眼睛满是希翼的望着李峰。“一会一人一个，我去看看奶奶做好了没有。”李峰起身走进厨房，张兰正把刚刚煮好的鸭蛋的切好摆在盘子里，今天早晨可以要吃清淡了，绿豆粥，鸭蛋外加玉米棒棒。

　　“妈，煮好了没有？”李峰端着盆子问道，张兰随手一指。“早好了，快出去晾晒晾晒。”李峰端了一盆子花花绿绿的草球子，这可是谁都没见过，高可心微微本来还以为是鸡蛋呢。“小宝哥哥，这些不是装鸡蛋的吗？”李峰听着一愣，怎么会是鸡蛋呢，鸡蛋可是立夏的时候吃着，话说。

　　立夏是夏季的开始，夏日吃蛋拄心，吃笋拄腿，吃豌豆拄眼，秤人拄身，其目的是出于祈求身、心、腿等重要部位健康无恙，防止生病，顺利度过炎夏的愿望。夏至可以说夏天已经来临了，入夏日了，李峰把草球球用纱布包好，一个个塞进自己编好的窝窝里，挂在绳子上晾晒，留下一部分草球球。

　　“爸，你来吧，我学学。”李峰真是不会弄，李峰进屋把家里家里小床子给搬了出来，这些草球球可不是普通草，这是纯正的草药啊。滚成草药球球，这个可是有大用了，山里孩子每年入夏都有滚草球，可以防病，防虫，防暑。李峰赶紧赶紧把小凉床子给放好了，李峰抓住了对后退着李宝宝。

　　“宝宝先来，肚皮这么大，先滚滚。”李峰捉着要逃跑的李宝宝，这丫头怕怕样子，李峰把宝宝衣服给脱掉。小胖妹，小丫头吃胖一些。“爸爸，宝宝不要光屁股。”

　　“没事，一会就好了，趴好了。”李山的拿着两个草球，有点热了，宝宝的哇的一下差点哭了，一会功夫满脑的汗水了，皮肤红红的，李小曼拉了拉李峰。“这个没事吧。”“没事，我小时候那年夏至都滚一滚，防病防中暑，去湿气。”李宝宝全身滚了一遍，立马变成小红猴子了。

　　李峰看着直乐呵，宝宝瘪着小嘴，“去玩去吧。”李峰给李宝宝套了小裤裤，衣服没有让着穿了。“不要，宝宝不要光屁股，妈妈，你看爸爸嘛了。”

　　“李峰，要不给宝宝穿上衣服吧，你看？”这会刚刚滚了药草球球，全身绿油油的再说了，这个草药要干了才好了。“不能穿，宝宝没事呢，你看一会哥哥，茶茶姐姐他们也和一样的，快去奶奶做好玉米了，你快去吃吧。”

　　李峰看了一趟学了不少，第三个轮到崎崎李峰上手了，开始还有点生疏呢，一会功夫上手了，爷俩开始快了许多，一次两个，不到一刻钟，家里孩子滚完了。李峰看了看盆子里还剩下的不少草球球瞥了一眼，刘岚，李欣，高可心，莲莲，还有刚刚回来的林颖等人。

　　“你看这么我们做啥么？”刘岚的有点不好意思了，李峰笑了。“这还不还剩下一点，要不你们也滚一滚。”“我才不要。”刘岚赶紧摇头，这个脱光光，李峰一看就给误会了。

　　“你们多包几层纱布只在肚子上滚几下就好了，你看这么简单的。”李峰掀开衣服衣摆，用包裹了三四层纱布的药草滚了滚，这样大用热气熏一下一般。

　　“你们进屋试试吧，真是很有效果。”李峰把盆子递给蔓颖，纱布多了弄一点，手套都给几人。可能觉着好玩，几个女孩脸红红打闹跟着蔓颖进屋去了。

　　李峰数了数了挂在晾晒着草袋子子，一共有二十四个，一个草窝窝里四个药草球，晾晒好了可以挂在脖子上，或是挂在房里都行。可以驱虫，可以防中暑的。

　　早饭绿豆粥陪着小菜，鸭蛋，吃着清爽了，李峰吃了三大碗，还被一帮小家伙说着大肚皮呢。“呵呵，妈，一会我再多摘点黄瓜腌上，酱黄瓜陪着米粥，真是绝配了。”

　　“还要鸭蛋，宝宝也要捡多多，腌上的。”李宝宝手里握着小勺子努力挖着鸭蛋黄，黄里透红冒着油脂的鸭蛋黄味道别提多香了，谁来着李峰家见着都砸吧嘴。

　　“好好好，你们父女俩啊，小嘴真是叼啊。”张兰笑着点了点宝宝小鼻子，自己鸭蛋黄没舍得吃夹给李宝宝碗里去了。李小曼见着眼里闪过一丝的难明神彩。“阿姨，你别这么惯着宝宝，这丫头快上天了。”

　　“没事嘛，没事，今年鸭蛋多，你不知道我前几天腌了一百来个鸭蛋，有二十多个双黄蛋，宝宝不是爱吃鸭蛋黄，这下一个鸭蛋两个黄，小丫头够吃了。”张兰的笑着摸了摸宝宝小脑袋，家里孩子就是这方面好，爱吃饭，比别家孩子吃饭不撵着几圈，不吃可是好多了。

　　“快吃吧，你们几个多吃点些肉，一会我给你们磨米浆，做米皮吃。”李山早就泡好了糯米，李峰打算一会磨些米皮，还有上次别人送着橡果子一会做成凉粉。

　　夏至到夏天到，这个天气热了起来，这时候少吃点凉食不仅对身体无害还要好处呢。开胃，再有今天夏至，面粉家里没有，不然做凉面不错，李家岗人还保留了一下北方的习惯了，夏至吃凉面，过年下饺子，不过有时候做米糕的，或是米饭。


第1204章 磨米浆做米皮

　　一家人吃完早饭了，李山和张兰说着看戏，几个孩子随着一起去了，临走前宝宝和崎崎两个跑到李峰身边小手一伸。这个倒是让李峰有点奇怪了，这两孩子做啥么啊。“爸爸，宝宝要零花钱，茶茶姐姐都有一块钱，宝宝也要。”刚刚宝宝听到茶茶和小新商量用这几天零花钱去买羊肉串，宝宝摸了摸自己口袋和包包都没有钱。

　　“零花钱？好好好，一人一块。”李峰拍了拍两个小家伙，宝宝乐滋滋收好一块钱拍了拍自己包包追着茶茶几个一溜烟跑远了。“你们俩慢点。”蔓颖和李小曼真是拿这两小家伙没有办法啊。

　　李峰端着泡好糯米，沿着小碎石路，慢慢悠悠的向着小院子走去。路边几只小兔子蹦跳着跑过来，这个小野兔子脑袋上染了红色别人见到知道是有主养着，不会当成野兔子给打了。李峰家里野兔子越来越多了，野兔子下起崽子不带停，一年好几窝。李峰自己都闹不清楚家里多少了，前些天村里几家还来买了几对小野兔呢。

　　“这些小兔子一点都怕人。”一只小兔子跳到李小曼面前一点没有让路意思，胆子贼大了。

　　“家里养着，从小就见到人，任谁不会怕。”李峰脚边小老虎对于这些毛茸茸东西没有啥么兴趣，更加离谱是小兔子对于这个黄黑相间的陌生东西，不惧怕还算了，还有两只小兔子撩拨小鸡虎，小老虎还怕怕的跑回李峰脚边。

　　“呵呵，小兔子好勇敢，你看，不怕小老虎。”蔓颖蹲下来拔了几根青草递给勇敢小兔子勇士，李峰有点无语，这个小鸡虎看来还需要好好训练训练，不然以后长大了没有老虎的威风，自己不是丢大人了。老虎不如猫，还不被人笑话了，以后养成大个头，小胆子，李峰绝对要撞树上了。

　　李峰用脚踢了踢小鸡虎，小东西呜呜叫着还是不敢对小兔子怎么样，你说你和小熊女打，你一巴掌我一爪子，昏天暗地的。难道是被小黑黑教训了，吓坏了，早晨小熊女和小鸡虎打成一团，正好被小黑黑看见了。好嘛，丫丫胆大包天了，欺负我小黑熊女人，不要命了，小黑黑爬过就是一熊掌，小鸡虎滚了几圈，幸好的李峰发现及时，不然小鸡虎估计要吃顿胖揍了。

　　“小东西。”李峰无语的摇了摇头，自己撵了几次，小鸡虎还是不敢上前，估计早上被小黑黑给打蒙了，不然以小鸡虎的调皮个性不会这般啊。

　　“呵呵，这样也好，不然哪天小老虎咬死了小兔子，多不好啊。”蔓颖倒是乐的小老虎这般胆小，不然蔓颖都不敢让崎崎和小老虎玩了。要知道老虎可不是别的谁见着不是满心寒意啊。

　　“算了，回头有时间好好调教调教，不能留下心理阴影了，成了胆小鬼，以后我指望它看家护院呢。”李峰说完，惹来几个白眼球，这人说疯话了，老虎护院，谁还敢来啊，不和别人来往了。

　　说着来到小院子这边，石磨昨天李峰爸妈洗刷赶紧了，因为怕爸妈辛苦，李峰买了一个电动豆浆机，无论是做豆浆还是做豆腐都能用，省事省力的很，平时石磨用的少了些。豆浆机可以打米浆，不过给大熟了，不能用了，只能用石磨，正好不多，一盆子，够吃两顿可以了。几个女孩都不会用石磨，不过倒是可以帮着加糯米来。

　　李峰准备小桶子，勺子，李峰磨李小曼和蔓颖加着糯米，米白色米浆装了一小桶子。李峰擦了擦额头汗水，对着李小曼和蔓颖两人说道。“你们歇歇吧，一会我来收拾吧。”

　　李峰提着一桶米浆回到桃林小院，这边有煎饼平底锅子，李小曼和蔓颖两人好奇的看着李峰。只见李峰用小勺子舀一勺子米浆，飞快的在锅子一摸开，不多时用筷子一条一张有些通明大米片扔进木盆里了，用井谁冰着。

　　“呵呵，这样味道好些，原先没有煎饼锅子，我妈都是用蒸笼蒸的，这样简单，谁都会做。”李峰见着两人满脸着疑惑不解，李峰拿来蒸笼，这个做起来简单的用一层层纱布和竹把子，一层一层叠好了，上锅不多一会蒸好了。

　　“这样不是比用煎饼锅子省力省时些吗？为啥么你要用煎饼锅啊？”蔓颖好奇的看着李峰一个个打开纱布把里边面皮给放到水里去。

　　“呵呵，蒸的没有煎的肉筋，你试试就知道了，蒸的有点散，锅子里出来都肉筋收起紧紧的，弹性好，蒸的做面皮吃心，米丝不行了，容易断了。”李峰说着一套一套，两人眼里闪过一丝苦笑，这人对吃真是精通啊。蔓颖心里想着以后自己不用做饭了，不然这人这么刁钻的嘴巴，还不给自己说着抬不起头啊。

　　李峰可不知道蔓颖心里所想，不然这人一定给自己几下子，李峰爱做菜嘛，不，这人宁愿蹲着，躺着，多舒服，这大热天的躺在凉棚下，吹着小风，吃着水果，这日子比啥么做饭满头大汗舒服啊。米片做好了，这么冰在井水里，吃着时候再捞出来，不过这水过一段时间换一下，一天至少换着两三次，天气热水里淀粉多着容易馊了。

　　米皮做好了，一家米皮店铺真正功夫，不只在米皮上，米皮面皮做法都没有啥么秘密可言了，真正的在配料上。李峰家蔬菜多，黄瓜丝，自己下的绿豆芽、青菜丝、三丝萝卜丝，腐竹丝，酸笋丝，五香的花生末，五香料醋、蒜泥姜汁、辣椒油，香菜沫子。这些用来配制咸味调料，用芝麻和蜂蜜，西红柿，香瓜丝，菜瓜丝，西瓜丝，胡萝卜丝，甜酱配出甜味调料。

　　米皮讲究“薄”、“细”、“穰”，口感特别好；绿豆芽呢，李峰自己家种的品质李峰敢说第二没有人敢说第一了，而且必须是放在瓦缸里生成，还绝不能使用生长素，绿豆芽才成色好，具有脆、油、香的特点。五香料醋用着的是熏醋，李小曼和蔓颖看了半天，两人有点咂舌，李峰这么每一步都做到的极致，一般用最好糯米，最好绿豆，最好的用醋的法子，熏醋为上乘，烹调皮子之前先将醋烧开，放入八角、花椒、桂皮等20多种名贵中草药运用现代工艺制成的调料炙之，晾凉了方才可用。

　　至于凉皮辣椒油，那讲究就更大了，必须选用大红线辣椒，挂在房檐下背阴处风干后剪去辣椒把，用上好的菜油在铁锅里焙干，在石碾子上碾成末，然后用细罗子罗成面，放在青瓷盆里，将上等菜油在铁锅里烧至六七成热，再倒入辣椒面里滋喇喇烫成红艳艳、香喷喷的辣椒油，油温高了就烫焦了发黑，油温低了烫不熟没味儿，这是最讲技术的一个重要环节。

　　“这口米皮吃着还真是不容易啊。”两人见着李峰忙活了一两小时还没有忙活完了，两人本来还想着学学自己做，看了一半放弃了。这米皮还真是一般人能做好的，李峰速度算是快的了，如是换个人试试，给了半日都不定做出这个效果来。李峰总算忙活忘了走了出来，调料端着放进冰箱里。

　　随手提了一把椅子，没办法，两个躺椅都给占了，李峰苦恼了，两个女人不好，你看看躺椅本来如是只要蔓颖一个，自己可以躺着另外一个来着，这会李小曼躺着了。

　　“做好了？快歇歇吧，真是一碗路边卖二块钱米皮，这么费时费力，真是不容易。”蔓颖说着还叹了一口气，李小曼笑了笑。“小颖，你说着那种米皮可不会花这么多功夫。”

　　“这倒是也是啊，呵呵。”蔓颖笑呵呵一笑，想想李峰做了好几个小时候，累着一身臭汗的，不过一家吃着两顿，如是二块钱一碗，最多百十块钱而已，不说别的光光材料不值这么多钱啊。

　　李峰坐在一边哭笑不得，自己忙活完半天，这一碗凉皮的只值二块一碗，李峰都要哭了。“叮铃铃。”李峰正在闭目养神，耳边蔓颖和李小曼说笑声，淡淡山风吹来，挺舒服的。

　　“峰，电话。”李峰伸了个懒腰摸出电话，谁的电话，一看陌生号码，李峰按下接听键。“你好，我是李峰。”“李先生，我是高空，你看了新闻没有。”

　　“新闻？”李峰一顿瞬间身体绷直了，有点的不敢相信，这么快的速度啊。“这么快，不是，研究组人员病情好转了？”李峰没想到这么快报道出去了，李峰想法怎么说等上三两个月，研究小组的各位专家病情好利索了再说这事啊。

　　“呵呵，研究组如今已经回到首都，首都这边医疗条件比山里要好，再说了，这事和研究小组关系不大。新闻报道出去，估计有一阵子喧闹呢，再有各国之间的谈判，年底不一定能出来呢。”高空笑着说道，李峰心说原来如此，自己太相当然了。

　　李峰挂了电话正要进屋看新闻呢，手机响了起来，李峰一看林颖。“李峰，有件事喜事和你说，保护区升级竟然批下来，意外不意外啊。”

　　“不会吧。”李峰突然想起保护区为啥么一直没有批下来，真是基地当着了。这下子基地暴露出来，保护区升级自然容易通过了。


第1205章 聚焦世界目光大事件

　　中午时分，李峰一家人坐在电视机前观看最新新闻，中午没有做啥菜，米皮切好，自己爱吃甜的拌甜料，爱吃香辣放着辣料子。饭菜一起都有了，一帮小娃娃捧着大碗围着面皮，大口吃饭，小孩子对于电视里放着新闻一点不关注，边吃边和小黑熊，小松鼠，小老虎，狐狸打闹着。

　　另外一边，除却李峰，无论是李峰爸妈李山和张兰，李小曼，蔓颖这会一个个都不敢相信自己看到听到。电视播报的是我国近期发现，颠覆人类固有认识，可以提高人类寿命的神奇植物——众位生物医药专家命名为长生草。镜头拉近一棵普通不能在不普通小草去有着如此神奇效果，此时的无论是哪家电台，无不争相报道这种可以改变人类历史的长生草。

　　可以想象长生草必将在人类历史划下浓浓一笔，真正让林颖等人惊讶是长生草所处的位置。林颖没有想到长生草所在基地离着保护区不过几百里，不由林颖不联想到上次考察随行几位军人，本来以为有啥么特殊任务，如今想来竟然如此重大发现。李峰嘴角露出一丝微笑，大口吃着米皮，果然，无论是谁对于寿命看的都是如此重。

　　“爸爸，宝宝吃不掉了，这些给你吃吧。”李宝宝端着一个超级大腕，一手握着勺子，嘴巴上满是芝麻沫子。“你个小贪心鬼，爸爸怎么说的，能吃多少吃多少，还说自己能吃掉呢，好了给爸爸吧。”

　　“嗯，爸爸真好。”说着连自己碗和勺子都塞给李峰追着小老虎一溜烟跑进房间里，李峰苦笑，这个丫头。李峰三两口吃完了，拍了拍肚子，饱了。

　　“爸妈，你们还吃吗？”一家人都围着电视了，一个个眼睛都盯直了，仙草灵丹啊。谁见过这玩意，不是和那啥天上仙桃有一比啊。

　　“小宝，你说这事真的吗？”张兰眼神有点发直，愣愣的问道，果然比起自己当时好不到哪里去了。“真的，妈，你不是看了，这可是国家电台播放了，全世界都在看着，怎么可能弄虚作假，再说这玩意我见过，可惜没有挖几棵回来，不然给你们见见。”李峰倒不是说笑，长生草只要不是大面积的集中一起对人的害处极小，可是忽略不计，当然好处无限降低了，这就是长生草利弊了。

　　“什么？”李峰的一句话如同惊雷一般在众人耳边响起，一个个直盯盯望着了李峰。“小宝，你说啥么，你见过，你怎么会见过这东西啊。”

　　“李峰，你见到的真是长生草？”刘岚难得一次如同正经的望着李峰，李小曼和蔓颖直直看着了李峰。“峰，你真的见过，这种小草真的电视上说的功效？”李峰一下子被围了起来，七嘴八舌一阵好问。

　　蔓颖咽了咽口水，这时候没有人不提着心，如此神奇，如同神话世界一般。地球怎么可能存在这样植物啊，太不可思议了啊。

　　“我前几天不是给人瞧病来着嘛，正好在基地见到长生草，你们不知道，一进门，那种全身舒畅感觉，形容不好，不过长生草运用到大众身上，估计还是很长远的事情来吧。”李峰没有说长生草弊端，只要在谈判下来以前，这个秘密还要继续保守下去。坑一把老外，这一次不知道能不能坑上几十上百亿的。

　　李峰心里暗暗得意，这主意算是有自己一份功劳的，难得做一件让自己得意偷笑的事情。只是希望国家拿出点骨子来，多争取点利益，自己以后那啥写个回忆录，这么一个大荣耀，还不让后人看看，自己祖宗干了一个大事，天大事情，整个世界都被牵扯到里边大事件啊。整个人类铭记这一天，铭记这一刻大事件啊。

　　李峰暗暗得意时候，突然耳朵巨疼，一下子醒了过来。“老娘和你说话，你发啥么呆啊。”张兰暴跳如雷，自己说了好几遍，这小子一脸的傲慢样子。

　　“妈，疼，你看着这么多人，你先松开。”李峰无语了，英雄啊，此时因为一个小小耳朵成了狗熊了。“人多怎么了，我打自己儿子，你媳妇在这里我也是这么说。”

　　蔓颖脸一红，李小曼不知道怎么自己脸蛋微微发热，至于别人多半看热闹了。莲莲嘿嘿笑跑到李峰身边，大声问道。“小宝哥哥，你现在听到我们说话了没有？”

　　“听到，听到，妈，你说啥事啊？”李峰郁闷，这个啥么长生草在自己眼里就是一个屁，这点点白色雾气，还不如自己已被空间泉水，可惜自己宝贝不能拿出来。

　　“我问你，你前几天真的去哪里了见到了？”李峰感激点头，忙说道。“何止见到了，还摸了，当时我那个激动，真是的。”李峰装着倒是真像，一家都被李峰给骗了。

　　“真有这效果？”这时候连着李山心情都平静不下来了。李峰点了点头，这个真有效果，不过对于屋里一众人估计没有啥么效果了。自己家天天喝的是空间泉水，吃着泉水浇灌的蔬菜，只是李峰很奇怪了，按理说自己家这些蔬菜含有白色雾气比长生草多多了，可是每次进入大棚没有进入玻璃房那种全身细胞的舒张开了，身体舒服如同进入天堂感觉，难道和黑色雾气有关系，不能吧。

　　“爸，效果是有，不过想要真正利用起来，估计一时半会是不可能，如是安着我们国家技术水平，五十年内可能性不大，这不国家为了造福全人类，竟然大大方方拿了出来，如是集中全世界科技，或许有可能会取得突破性吧。”李峰总是觉着，这种白色雾气和自己空间白色雾气有着本质差别，对，一个如同野兽，一个如同家养的乖乖兔。

　　“我说国家真是的啊，这好东西应该藏起来，为啥给别人啊。”李峰看了一眼老妈，心说可不是藏着躲着，可惜这个宝贝疙瘩不仅仅是黄金还有毒药呢，烫手啊。

　　“妇人之见，一个国家能有多大力量啊。”李山倒是支持国家这么做，这么多好，这么多国家科学家集中在一起研究多好啊。

　　“爸妈，不说这事了，这个和我们没有啥关系，估计我们见不到弄出啥么结果了。爸，这个基地离着我们这里不远，而且李嘴子又是入山最后一站，估计这几天人肯定多，村里应该准备准备，说不定有人走山里走，李家岗这边也是一个不错入口。”李峰一说，林颖紧张起来，这个保护区升级批了一下，估计两天会来工作组。

　　“李峰，你说这可怎么办？保护区不能随便出入，可是这件事这么大，说不定有啥么从山里走了。”林颖知道光光靠着一个保护区的牌子肯定是禁止不了这些入山的人员，这么大事件，基地聚焦全世界的目光。此时不见见的记者，估计还有各国的间谍，这些李峰倒是多考虑了，在新闻发布，国家领导已经和各国元首通了电话，对于在这件事做了说明，另外要求各种专家齐聚。

　　至于新闻记者，将会专家组考察以后，在安排，基地已经完全是暴露出去了，军区不用考虑被发现危险。如今基地人数翻倍了，再有对进出的山路设立哨岗，李家岗水库保护区升级，有这方面考虑，可以更好地组织入山人员。果然不多一会，李大头打电话过来，说是正在赶过来来，今后半个月甚至一个月工作中心安排在李家岗入口这边。

　　李家岗位置太好了，一个是山路可入进入，一个就是水路，这两条路都可以进入到基地。县里和市里都将派人来这边，李峰这么一说，林颖放心了，保护区没有别人打扰最好了，如今升级省级保护区，林颖心里隐隐有些高兴，这样至少自己短时间不用回去了，林颖是不知道此时林省长和林主任父子俩的说道她时候，林正还对这个堂妹充满羡慕啊，这次因为基地事情上面压了将近一年保护区升级事情如今不经过省里直接通过了，成为半国家级保护区，林颖因为上面觉着有亏欠，直接升了副处，虽然不是政府部门，级别上相对低一些，可是别忘了林颖身后有人，磨练几年如是调入林业局之类部门那可就是副处级的领导啊。

　　林颖可以说因祸得福，平步青云了，这会解决了后顾之忧，林颖满是欣喜的拉着刘岚和李欣去村口迎接刘大头他们了，至于这些人住宿问题，李峰可不管了，自己家肯定不能住了。不过幸好，李口子那边还有房子，拾掇几间木屋，再有在学校住可以啊，新的学校已经建设起来，在原来的学校操场上二层小楼，边上就是医务室，崭新的教室明亮玻璃，粉白墙壁黑油的黑板。铃铛他们这两天还说着这事呢，几个小娃娃显得特别高兴，说着在开学可以去新教室了。

　　老教室收拾收拾，十几二十人还是能住下的，李峰倒是不用操心这事。李峰想着李家岗近期估计人不会少，李峰打算和大伯商量一下，对策，村口的小吃棚子不用撤掉了，近期人不会少，只会更多，农家乐多装备些洗刷用品，被单之类，肯定忙活一阵，正好小宋朝开业，本来还想着弄些活动吸引人气，这下好了，啥么不用做了。李峰是轻松了，这几日好好练习练习厨艺，迎接比赛。


第1206章 捉虾米候客

　　“崎崎，你看到妹妹了吗？”李峰奇怪了，这丫头刚刚还说一起去水洼捉虾米呢，怎么一转眼自己去绑两个网兜回来，小宝宝不见踪影了啊。中午吃饭时候一家讨论着新闻上大事，不过三分钟热度了，这会吃完饭各人该干嘛干嘛去了。老爸老妈搬着竹凳子去村口看戏去了，莲莲和高可心骑着四轮摩托随着刘岚和李欣去观鸟台去看天鹅去了前些天来了几只黑天鹅。

　　林颖去李口子那边帮着收拾住的地方，至于李小曼和蔓颖这会在大棚里摘水果，说是这两天皮肤干燥了，要多吃点水果。李峰苦笑，这两天吃太多麻辣小龙虾，难怪着了，多吃点青菜就好了。李峰说了，可是两人不信，说啥多摘点水果，正好李峰家榨汁机好长时间没有用了，这会给搬了出来，洗刷好，说是给大家榨水果汁喝。

　　李峰没有多管，不过想着冰镇一下水果汁，比起几个孩子偷偷摸摸跑去村口买冰棍吃要好多了。李峰一拍额头，宝宝这丫头不会去村口买冰棍了吧。李峰向着在院子外边打着莲蓬的茶茶问道。

　　“茶茶，你有没有看到宝宝妹妹出去啊？”茶茶摇了摇头小脑袋，想了想说。“叔叔，没有，宝宝妹妹进屋没有出来。”“进屋没有出来了？”李峰心说不会吧，果然猜对了，崎崎跑了出来。“爸爸，宝宝妹妹在睡觉。”

　　李峰走进房间一看，果然小丫头抱着小熊女趴在床上睡着了，小嘴嘟嘟小脸红扑扑的。这丫头昨天晚上玩了半夜，大清早起来，这会看来真是困了啊。李峰拉了被单盖上，顺手可怜的小熊女给抱下来还给眼巴巴望着自己的小黑黑。对于李宝宝这样大魔王，小黑黑只能看着自己小媳妇受罪，不敢反抗了。小黑黑慌慌忙忙带着小熊女的跑出去，李峰出门发现小黑黑竟然把自己窝窝给搬地方了。

　　小熊女趴着小黑黑身上，有点逃难的样子，李峰被逗乐，这个小家伙太有意思了，不知道会逃难到哪里去啊。“崎崎，茶茶，我们走吧。”李峰去大棚那边和李小曼说了一声，宝宝在家里睡觉，一会看一下，别给忘记了，这丫头说不定睡醒了跑哪里去玩呢。李峰可是对这小丫头大胆没有办法，今天吃中午饭，宝宝竟然跑来和自己说要养一只小扬子鳄玩。

　　李峰当时看到李宝宝手里的皮套和链子有点小晕乎，这不是原先拴着大斑狗的链子，这丫头难道打算拉着狗狗一样给扬子鳄套上皮套拉着玩，估计吓跑一群人。再说了扬子鳄这么小，要好好教育，李峰给送去小龙女那边先带着，好好好学学小龙女性子，正好小龙女的地宫够大了。

　　李峰如今想想觉着子母树下的山洞说不定就是小龙女或是祖辈给挖出，这个大家伙天天最爱挖土，如不是李峰后山土层不厚，估计整个山都给挖通了，即使如此，如今洞穴如同宫殿一般，李宝宝她们经常去里边玩，每次都玩到最后迷路了让小龙女给送出来的。几次被李小曼给打屁股，李峰倒是觉着没有啥么，泥土有啥么脏啊。

　　你不看看村里小娃娃，一个个泥猴子一般，可是很少有听说因为这个生病，倒是城里的宝宝天天这个不能玩，那个不能碰，几口子围着一个孩子，赶紧，奶杯，用具，那是一遍又一遍洗。其实这样不好，不干不净吃了没病可不是说着玩。小孩子的免疫系统还没有完全是形成，不接触点病菌，不接触外界不受点刺激，怎么能形成抗体啊。

　　同样孩子嘛，摸爬滚打比起细心呵护可能还要健康，正是这个道理，小时候太溺爱了，免疫系统弱，以后遇见啥么病毒都生病，比起从小放养的，各种细菌都沾染过小娃娃，一身抗体免疫系统极为健全的孩子可是差的不是一星半点呢。李峰甚至听说有些少数民族吃便便，这个恶心，可是真的对小娃娃又帮助。

　　“知道了，你们去吧。”李小曼摆了摆手，正和蔓颖讨论那种水果好吃，李峰如同苍蝇一般被挥手赶走了。李峰无语了，算了，以后自己打个电话提醒一声。

　　“哥哥，我们快走吧，小新刚刚看到二孩和二肥，琳琳他们都去了，一会虾米都被他们捉完了。”铃铛一见李峰出来跑了过去。

　　“好，走，捉虾米了。”李峰挥舞大网兜，信心满满说道。“一会，我们肯定比二孩他们捉的多，小桶子拿好了，我们走。”一群人浩浩荡荡的开向着河滩，水洼边不少人，尤其是捉虾池子，里边龙虾可都是钓上来倒进，这里都是城里人在捉着玩，今天是李翔这小子看着，帮着称量一下算钱来着。

　　“三哥，你来了。”李翔招呼完刚刚到一家人，递给人家一个小红桶，一人只要交两块钱可以下去捉龙虾了，这里龙虾每天都会倒进去一大水桶，龙虾多，容易捉，水洼清理过了，不会有水蛇之类，城里人都爱到这里玩，如同李峰鱼池子那边每个星期两只的捕鱼大赛，如今虽然不设奖金，不过李峰定了一个规矩，第一名所捕捉的鱼免费。

　　“今天人不少，你小子，大伯一天给你多少工资啊？”李峰扫了一眼，捉虾水池里有二十个人城里人，李翔嘿嘿一笑，这些龙虾是要买着，至于一人两块一部分作为工资，谁有空过来的，刨除龙虾钱，这些剩下钱工资还有一部分留下来，工具修理购买，还有四周网子之类，一天李峰估计刨除工资，应该有个二三十块样子。

　　“我爸小气的很，一天只给我二十块钱，真是的。”李抱怨道，二十块是不多，还不如二孩他们钓龙虾来的钱多呢，只是自己家老头子吩咐了。李翔没有做，只能来这边卖票了，挺轻松，玩玩手机，还能挣点零花钱。

　　“二十不错了，你小子还想要多少，你三哥我第一个月实习工资三百多，还不包吃包住，你这可是包吃包住的。”李峰拍了拍李翔，好好干。“你慢慢看着，我去捉点虾米，一会给你回去带些，晚上让大妈做你顿虾面吃吃。”

　　“那谢谢三哥了，呵呵虾面，现在想想都流口水。”李峰带着几个孩子找了一块水洼，先用自己沿着几条小蛇把水洼里水蛇赶出来，真是不少，四五十平米的小水洼里竟然有十多条水蛇，李峰还想着是不是捉几条做蛇粥，不过最后想想还是算了。

　　“爸爸，可以下去了吗？”崎崎拉了拉李峰，小家伙有点急了，人家都下水捉着虾米，尤其是二孩的小网兜每次都能网到好几个小虾米一会功夫捉了几十只了。

　　“可以了，下吧下吧。”李峰摸了摸儿子小脑袋，水洼里虾米不少，第一网就没有落空。“叔叔，你看茶茶这里有二个虾米，好厉害哦。”茶茶兴奋举起自己小网兜，果然白色的网兜里二个青灰色小虾米跳动着，茶茶用小手一捂住，放进带着纱布口的小红桶里。

　　另外几个孩子一见着茶茶一网就捉到虾米，一个个赶紧跳下水里，对着草窝就是一下，没想到整个捉到了。“哇，小新你好厉害，龙虾啊。”

　　小新没想到这种专门用来捉虾米小网兜竟然第一下捉到大龙虾，赶紧捏着塞桶子里。“厉害吧。”李峰见着这边没有啥么事情交代几个孩子小心点，李峰沿着河滩边，想要找找夏至三鲜的影子。虾米，歪歪，田螺河三鲜，还有虫三味，知了，蚂蚱，大青虫。

　　李峰这会就是在找大青虫，大青虫有手指大，别看样子丑陋，可是味道好，营养价值高，全是都是蛋白质。李峰找了一圈，真给他找到十多条，连着树枝一起摘下来。放进自己小红桶里，逛了逛，可惜歪歪太少了，李峰只捡到二十多个，这么点，只能做汤了，李峰四处看看，有人找了隐蔽的地方从空间弄了一网兜歪歪和螺蛳。

　　“嘿嘿，这下够吃了吧。”李峰得意洋洋的拎着歪歪和螺蛳走出树丛，没事人一般回到水洼边，咦，不对，多了一下小胖妹。李峰一看，宝宝，这丫头啥么时候来了，李宝宝拿着大网兜在水洼里横冲直撞的真是忙活的不已乐乎啊。“宝宝，快停下了，你做啥么，这个网兜是用来捉龙虾，这么大网眼怎么能捉到米虾啊。”

　　李峰不得不把小丫头给提溜上来，这丫头网兜倒是挺大，可是这个网兜网眼有手指大，小虾米一下逃出了。“哦，这是妈妈给宝宝拿的，宝宝都捉不到虾米，爸爸，你都不等宝宝偷偷跑来了，哼，不是乖爸爸。还有还有茶茶姐姐和小新哥哥笑话宝宝，宝宝不干，爸爸宝宝也要小网兜。”

　　“你个小懒鬼，谁偷偷跑掉去睡觉了，爸爸拍了几下小屁股都不醒，还说别人呢，用爸爸网兜吧，慢点你看看哥哥怎么用的。”李峰真是拿这个小胖妹没办法，捉小虾米轻轻的一舀就行了，尤其是这会水洼里水都浑浊了，小鱼小虾都跑上来了，对准了轻轻一舀就好了啊。李峰照看孩子的时候，村口来了十多辆的越野车，一看知道是一起来着，车子都是清一色吉普。


第1207章 各怀鬼胎的来客

　　“呜呜呜，爸爸。”李峰正在修理李宝宝刚刚用坏的网兜，突然听到宝宝的哭叫起来怎么了这是？李峰手里网兜一扔赶紧跳下水洼里，跑到宝宝面前。“怎么了，是不是割到脚了，快给爸爸看看。”

　　“嗯，呜呜有东西咬宝宝。”白皙小腿藕节般，只是这会小脚丫上挂着一个黑乎乎的大家伙，李峰哭笑不得，这丫头运气不知道是好是坏了。李峰赶紧吩咐李宝宝把脚丫放进水里不要动，双手轻轻的挠了挠这只吃脚丫的甲鱼，甲鱼瞬间被李峰放出来泉水吸引过来了，李峰大手一捏，这只大王八算是跑不掉了。

　　“宝宝，快上来爸爸看看。”李峰把王八往小红桶子一塞抱着宝宝上了岸，检查了一下，脚趾上出血了，李峰赶紧的给止血，问题不大，不过不能下水了。“还疼不疼？”李峰抬头一看，这丫头开始摆弄桶里的大王八了，估计不怎么疼了。“好疼，爸爸，这个大乌龟好坏咬宝宝。”

　　“乌龟？呵呵，这是甲鱼，算了回去给你说，晚上爸爸把它炖汤给宝宝报仇。”“不要，这是宝宝捉到，宝宝要养着嘛。”李峰心说不知道谁刚刚哭鼻子，还说自己捉到，算了，爱养养着吧，晚上没有功夫收拾它，李峰看着虾米捉的差不多了，喊着几个孩子上来。至于宝宝李峰只能抱着了，伤员一名。

　　“羞羞羞，宝宝羞，这么大还让爸爸抱抱。”走过琳琳和二丫，兰兰几个小丫头身边，几个小丫头刮着小脸羞得李宝宝小脑袋躲进李峰怀里。

　　“宝宝才没有，宝宝被大乌龟咬了，不然才不会呢。”果然李宝宝害羞了没有几秒的转过头，嘟着小嘴，脸颊鼓鼓。

　　“真的吗？不信。”二丫拉着小楠楠摇头，不相信宝宝说着，可把李宝宝急坏了，一个个劲要下来给二丫看看自己捉到的大乌龟。“爸爸，你看二丫姐姐好坏，说宝宝，大乌龟。”

　　“你消停的点。”李峰没说啥么，崎崎跑了上来接着宝宝小红桶子拿给二丫他们看。“哇，好大的大乌龟鱼，可以卖好多钱，宝宝真厉害。”二丫一看满脸羡慕了，宝宝得意，二孩走过来，不屑的瞥了瞥嘴。“没见识，这是大王八好不好啊。”

　　“野生的？”边上有几个城里人听着跑过一看，果然颜色比较深，裙边极为厚实硬度大，果然是纯正野生野鳖啊，这么大一个有一二斤重算是大家伙了。

　　“小朋友，卖不卖，叔叔给你三百块钱。”李峰暗暗撇嘴，如今真正野生王八嘛，李家岗少见了，如此价格可不止这么多。

　　“不卖，不卖，爸爸不要卖。”宝宝摇着小脑袋，扭动小身体，李峰对着屁股拍了一巴掌老实下来。“不要乱动，不好意思，这只甲鱼是这丫头捉到了，她不愿意就算了，崎崎我们走吧，回家了。”

　　这个中年男人还想着说啥么，身边的一个年轻人男子摇了摇头。“算了，人家不缺这么点钱。”“不缺钱，农民还有不缺钱，你小子说啥么，这么好的野生甲鱼真是可惜了，你要不是不拉着我，我还要加一百，我还不信了，他不卖了。”

　　“呵呵，老费，你这可就说错了，人家这个农民可是不简单，你知道我们市里前些天报道捐出一千万的那件事。”边上的年轻人不生气，笑着说道。

　　“你的意思，这人就是那一位，不会吧，穿的不怎么样啊，还是军装马甲，这衣服地摊货吧。”这个老费一脸惊讶，有点不相信。

　　“啥么，地摊货，听说上次人家去给军队首长看病，人家送的，你没看见，家里孩子衣服可都是军装，这可都是人家专程给做的。”李峰微微皱眉，这人对自己怎么这么了解啊。

　　李峰有点疑惑，李峰不知道这说话两位可都是记者，刚刚赶来的，年轻记者可是打听了不少李峰事情啊。“三哥，等一下，我爸说有事找你商量，一会去你家。”

　　“哦，我知道了，这些小虾米你拿着一会回家让大妈做虾面。”“谢谢，三哥。”“还有宝宝哦，小叔叔，宝宝有捉到好多虾米哦。”李宝宝伸头说道，一副骄傲小模样。

　　“好，小叔叔谢谢我们可爱的小宝宝。”李翔捏了捏宝宝小脸蛋，这么白皙娇嫩肉乎小脸蛋谁见着都要捏一捏。“小叔叔，还有我们，茶茶捉的比宝宝妹妹还多呢。”

　　“还有我。”“好好好，谢谢你们，要不要小叔叔请你们吃冰棍啊。”“哇，小叔叔真好，宝宝要吃奶油。”“茶茶要巧克力的。”“我要菠萝的。”铃铛想了想说道，崎崎和小新要汽水味道，壮壮和淘淘举着小手要吃绿茶味的。李翔苦笑，好嘛，这下自己今天一半工资搭进去了。

　　“好，叔叔给你们买，十块钱够了吧，小叔叔离不开，你们自己去买吧。”李峰赶紧挡着，摇了摇头。“算了，家里你嫂子榨了不少果汁在冰箱里，不吃冰棍了。”

　　“不行，三哥，我说着要请几个孩子吃果子，宝宝你拿着嘛。”李宝宝看了看爸爸，小手搓了搓，掰着手指，低着头，不怎么怎么办。

　　“呵呵，明天你再买，好了，我们先回去了。”“那好，宝宝你们明天来找小叔叔，小叔叔给你买冰棍吃。”李翔没有再坚持，李峰抱着小宝宝回到家里，李小曼见着宝宝小脚丫破了一块，心疼坏了。

　　宝宝大气的挥了挥小手，直说。“妈妈，没事的，一点都不疼了，你看宝宝抓了大乌龟哦，你看嘛。”“你啊，不行走，妈妈带你去医务室去。”

　　“小曼，算了，这点小伤口没事，我已经看过了，过两天就好了。”可谁知道李小曼还是不放心，没办法李峰只能骑着四轮摩托车带着娘俩去李口子刚刚建设好的医务室看了看。医生都是熟人，抬头不见低头见的，李峰说起来叫一声叔叔呢。

　　“宝宝，快叫爷爷。”“爷爷。”李福亚年纪其实不大比李峰大不了多少，摸了摸宝宝小脑袋了。“真可爱，你叫宝宝是吧，告诉爷爷，怎么了。”李福亚老婆给李峰和李小曼倒了杯茶。

　　“宝宝被坏大乌龟咬了，你看。”李宝宝伸出白皙小脚丫，果然破了一块，李福亚看了看。“福亚叔没事吧？”“没事，我给倒些药酒擦擦就行了。”李福亚微微摇了摇头，这个大侄子果然在城里呆过，这么大伤在乡下有几个专程带孩子来医务室的啊。

　　“宝宝，别乱动。”李小曼见着上了药的小宝宝小脚丫不停动啊动，没好气瞪了一眼。“哦，可是凉凉的好舒服嘛。”

　　“福亚叔，多少钱？”李峰掏钱，李福亚赶紧拦住了。“要啥么钱，这点药水，不值钱，回去吧，每天清洗一下抹两天就好了。”“不行，怎么能不要钱。”李峰怎么不好意思的，福亚婶子上前帮着说。“真是不值啥钱，回去吧，这丫头可是俊，多可爱的，胖乎乎。”

　　“宝宝，快谢谢爷爷奶奶。”李峰拍了拍宝宝，小丫头倒是乖巧。“谢谢小爷爷小奶奶。”“怎么还有小爷爷，这丫头。”“可是爷爷和奶奶真的好年轻嘛。”“哈哈，这孩子真可爱。”福亚婶子高兴合不拢嘴。

　　李峰和李小曼告别李福亚两口子回去路上，李小曼还挺好奇。“呵呵，这种红药水，一瓶子五毛钱，你说怎么好意思收啊，这里不是城里，瞧病谁也不会先说钱，有些人家家里情况不好都欠着好几年常有的事情。”

　　“还是村里好，人情味浓，城里别说五毛钱，一毛钱也要。”李峰听了直摇头，村里有村里好，城里有城里好，在农村遇到大病了没有城里方便，没有城里人医疗保险，这些年不过刚刚好点，农村保险。

　　“小宝，回来了，宝宝，脚怎么了啊？”李福奎见着李峰抱着小丫头，一只小脚涂满了红药水。“大爷爷，宝宝被大乌龟咬了，你看。”

　　“呵呵，没事，两天好了，小宝，村里来了不少人，你知道吧？”李福奎这次过来就是因为村里突然来了不少人，这些人看着不像啥么好人家似的，李福奎有点担心。

　　“来了不少人？大伯，这些人可能为了长生草来的，不过太快了吧，有没有外国人？”李峰想来报道出去，世界各国生物学家，植物学家，生物制药方面专家目光都会聚焦到基地上来，各国政府会第一时间接受国家邀请来进行第一次考察。至于外边这些人，李峰本来以为记者第一时间到着的。

　　可是听了大伯说着这些人的特征，怎么看和记者都不相符，不会这些人有啥么想法，要知道进入大山中说不定就能找到长生草，这样好东西不愁没有买家，即使各国派来考察团，可是暗地里估计打着别样注意，说不定想着偷偷弄回去。

　　这些人说不定里边还有些危险份子，李峰想了想，还是请着福星叔和刘大头说说这事，别给村里闹事，不然李峰可不客气。


第1208章 李村长不好忽悠

　　“大伯，我看这是好事，这样一来村里不是又多一笔收入嘛。”李峰真没有怎么当回事，这里不是别的地方，李家岗谁敢在这里放肆试试。

　　“我担心这些人找事，村里刚刚有点起色，可不能因为这事给弄砸了，以后如是没人敢来了，可怎么好啊。”李福奎说的这些李峰还这么没怎么考虑，毕竟李峰不靠旅游吃饭。

　　“大伯，你别担心，一会福星叔和刘所长来了，我们好好研究研究，在这里谅他们不敢放肆，老老实实大家都好过，如是想找事，我们李家人也不是好惹的。”李峰说话可不是无的放矢，年轻小辈人可不少，单挑群殴怕过谁啊。

　　刘大头和李福星接到电话急急忙忙过来了，宝宝的赶紧提着小茶壶倒了两个杯凉茶。“爷爷，大头叔叔，喝茶吧。”“宝宝越来越乖了，这脚怎么了？”“乌龟咬宝宝了。”

　　“宝宝去找哥哥玩去，爸爸和爷爷，叔叔有事说。”李峰摆了摆手走李宝宝，李福奎事情说了一遍。刘大头低头沉思了一会，抬头向着李峰问道。

　　“李老弟，你怎么看？”刘大头心里猜测这些人听到风声，八成想着捞一笔。

　　“我估计这些人八成都是山老鼠，这些人平时进山偷猎，偷树，这次用这么好的机会在眼前这些人不动心都难，长生草如今价格不用说了。不仅仅各国国家，各家大制药公司，无不对其垂涎三尺，如是能第一时间找到长生草提供给这些人，这可以能挣大钱买卖。”李峰知道长生草的弊端，这个地域性就是其一，只能生长在基地四周十多公里地方，即使以后长生草研究出啥么结果来，各国还是要受到地域限制。至少在这方面，国家占有不小的优势。

　　“这倒是，说不定如今这小草都炒到天价了，你说国家也是啊，这么好东西还不给偷偷藏起来，不定别人怎么说。”刘大头说着李福奎和李福星心坎上了，可不是这么多东西，如是自己发现不给别人知道，国家这么做太傻了吧。李峰心里暗笑，这事可不是别人提议，只是这个事情现在看起来国家傻了一点，以后等着吧。

　　谁看笑话，倒侍候吃苦就是他了，李峰呵呵笑了。“这事不能这么说，可能是消息走漏吧，不是说是一个考察队考察华南虎踪迹时候发现基地，消息不小心走漏了吗？”

　　“这倒难怪，你说说这些没事吃饱撑的跑深山老林考察啥么？”刘大头说着有点牙痒痒，这些啥么科学家，天天做啥么啊。李峰没想到郭志强和高空竟然用这么个借口，华南虎野生虎考察小组，正好发现基地，其中一人拍摄照片，回去发了微博，一下基地暴露在众人眼前。国家紧急的处置，公布长生草消息，这个虽然暗地传的，可是证据确凿。这事做的真是没说，减少了外人对长生草质疑声，只有各国专家参观考察后，玻璃房那种无比舒服的赶紧，还有短时的效果，这些肯定再次引起轰动。

　　不难想象到时候长生草珍贵程度，即使现在不少人已经在心里打上主意了。刘大头这么抱怨了几句，不过还是给县里和市里来着两位小组长打了电话。李峰见到两人时候，有点微微惊讶，其中一人竟然弓锯，怎么可能啊。“弓连长，怎么你？”

　　“上级命令，李先生，以后有事需要帮忙，你可以随时联系我。”弓锯表面上配合李大头阻止外人进入山中，暗地里主要任务保护李峰，要知道李峰进入过基地的事情已经被传了出去嘛，不过做了处理，说是因为李峰精通种植技术，对于长生草的生长提供宝贵意见，这让李峰一下处于风口浪尖，没有办法李峰去基地看病这事不少人知道。这次只不过把给人看病说成给长生草看病，有些人或许早点得到长生草一些消息，早做应对，李峰首当其冲成为这些人的目标。

　　李峰此时还懵懵懂懂不知道呢，这事高空和李峰提过一下，李峰根本没有放在心上。几人商量了一下，做好应对，只要这些人不惹事，李家岗好酒好菜招待着，这些人口袋鼓鼓的有钱赚不赚那可是傻子了。

　　商量好事情了，李峰忙活今天捉到小虾米给清理一下，晚饭做虾面，面粉上午听戏李山在李灿超市里买，这小子如此超市真是有模有样了。面粉都卖了，有了面粉，可以此顿面条了。李峰在首都几年渐渐养成习惯，一个星期下来不吃两顿面食，真有点不舒服呢。和面事情不用李峰上手了，老妈说好了，她回来和面做手擀面。

　　虾的面最是重要，先用虾米煮一下，捞出来剥开留下虾米肉，汤中加一下老酱汁慢慢的熬制。李峰试了试有了虾米鲜味够了，李峰回头想着把虾米肉给端起来放好，谁想着三个小贼竟然偷偷想要转移自己好不容易剥出来肉肉。“李宝宝，李茶茶，李小新，还有你李崎崎，你们几个给我过来。”李峰没想到崎崎竟然给三个小家伙放风，一个个逮住对着屁股给了几下。

　　“爸爸，妈妈让宝宝来叫你摘西红柿。”李宝宝屁股挨了几下，一点不觉疼，随手还抓了一小把虾米一个个捏着往嘴里塞。

　　“真是差点给忘记了，明天车子就来了。”李峰虾米酱和虾米一并放入冰箱里，晚上备用。收拾了十来个竹箩筐搬着出来到番茄树下，李峰这棵番茄树如今长到二米多高了，整个番茄树棚子有十多平米，上面一串串红番茄如同小灯笼一般，番茄个顶个大，大的有半斤多，小的有二三两重。

　　李峰估计了一下，这棵树上番茄有一万来个样子，不算多，毕竟是第一年枝条生长不开。因为番茄树，小家伙够不到一个个急的团团转悠，李峰故意弄折了几根，这样一两米长的枝条耷拉下来，上面一排排的西红柿极为诱人。

　　“可心姐姐，你快点来，小宝哥哥他们摘柿子了。”莲莲车子没有挺稳定，往这边跑，李小曼见着吓了一跳。“莲莲，你慢点，番茄多着呢，别给碰伤了。”

　　“莲莲阿姨，你看宝宝的脚。”李宝宝拉了拉不看自己的莲莲小阿姨。“啊，宝宝你的脚怎么了啊？”“宝宝被大乌龟咬了，流了好多血，爸爸带宝宝去看医生爷爷了。”

　　“真可怜啊，好了你坐下来，莲莲阿姨帮你摘好不好。”莲莲摸了摸宝宝小肉脸蛋，笑呵呵说道，可是宝宝明显不愿意。“不要，宝宝要帮妈妈摘番茄卖钱。”

　　“你个小财迷，好好好，你自己摘，莲莲阿姨搬凳子去。”莲莲蹬蹬跑进屋里帮了两个凳子，递给高可心一个，自己一个爬上凳子。“真多，我先吃个小的，试试味道，嗯好甜啊。小曼姐，你卖给我点好不好，我带给妈妈和爸爸尝尝，他们可能喜欢吃。”

　　“我可不卖你。”李小曼板起小脸，说道，莲莲一愣追问道。“为啥么啊，我有钱，为啥么不卖给我啊？”莲莲急了怎么还不卖自己了，大眼睛出了着急好有点小委屈。

　　高可心一看莲莲误会了，明显着李小曼开玩笑，这是打算送番茄给莲莲爸妈吃的，莲莲还是少见多怪了，社会经验少了。还以为李小曼对自己有意见了，李小曼没想到莲莲差点委屈哭了。

　　李峰赶紧说道，这个莲莲比较敏感，不好开玩笑的。“莲莲，你小曼姐意思是送你吃了，哪里还有钱，你想买也没地买去。”“真的吗？小曼姐姐太好了。”

　　“是啊，你都叫我姐姐了，还能要你钱啊。”李小曼笑说道，还真是孩子啊，宝宝这丫头接嘴说道。“嗯嗯，宝宝都不要莲莲阿姨的钱。”

　　“可是莲莲阿姨，宝宝帮你摘西红柿都累了，想吃奶油冰棍。”宝宝低着小脑袋一副累的很样子。“不准吃，妈妈榨了西瓜汁，一会我们喝西瓜汁。”

　　“可是，宝宝想吃奶油冰棍。”李宝宝可怜兮兮望着有钱的莲莲阿姨，小莲莲哪里受得了，果然心软了。“好，一会莲莲阿姨带宝宝去买好不好。”“嗯，宝宝多摘西红柿给莲莲阿姨。”这下子茶茶几个小家伙闲不住了，一个个上前来，拉着莲莲左摇右晃，最终取得巨大胜利，没人得到心想的冰棍了。

　　“莲莲，一会一人买一支，不能多买啊。”李小曼还想着说啥么，李峰赶紧打断了说道，这几个小家伙今天是不吃冰棍是不死心，不定啥么时候偷偷跑去了，莲莲带着还好点，让李灿给熟水冰棍，这会天热吃着没有啥么，只要不多吃。

　　“嗯，我知道了，你们听到了吧，宝宝只有一个哦，多吃回来你爸爸要打你小屁股。”莲莲对于宝宝小圆脸的喜欢不行，时不时想要捏一捏，宝宝的嘟着小嘴，为了冰棍忍了。

　　一家人忙活着摘西红柿村里一群人向着李峰桃林小院走了。“这里还真不错，蜿蜒碎石山路，石板桥下溪流，柳枝飘荡有泉水，路边野花，青草，真是一处难得好地方啊，老板想要买下来，还真是有眼光啊。”


第1209章 不卖，滚球

　　这会刘岚和李欣，林颖三个女孩也回来了，一家人大大小小十几个人摘着西红柿，李峰没地方呆了，没办法让位吧。光光箩筐够自己搬运着了，李峰搬着箩筐几个孩子跟着提着篮子，半篮子半篮子往院子里提溜。一家人围着一棵番茄树忙活着，番茄树比种番茄省事省力多了。一棵树结一万多个果子，算下来有三四千斤重，这不架子都有点承受不住了。

　　“有人在家吗？”李峰刚刚腾俩箩筐，正要拿出来装着番茄来着，听到外边有人喊着自己。“有人在，进来吧。”李峰把箩筐递给边上的果果和李亚迎了出去，来着四五个人，中间一个中年人，身边四个年轻人，估摸二三十岁样子，有一个李峰很不喜欢，这人眼神有点猥琐，四处瞟。

　　“你们有事吗？”李峰有点疑惑，这几人自己好像不认识吧。

　　“你是主人吧，我们老板看上你这块地方，开个价吧。”一个大热天穿着西装的眼睛男带着点傲慢说道。

　　“对，我是这里主人，你们想买我这块地方，难道是你们不知道这里是保护区，这些地方可是不能卖。”李峰心里怒气有点升高，还真有不开眼的。

　　“你不用管，我们会处理，保护区哼，在我们老板眼力算个屁啊。”猥琐男说话声音大了些，本来对这边不关心的林颖听到有人竟然说保护区算了屁，那自己不是连个屁都不算，这下子可把林颖惹毛了。“你是谁，保护区还轮不到你说话呢。”“你谁啊？”有些猥琐男子倒是没有对林颖相貌有过多关注，而是有点不屑的撇了撇嘴。

　　“我谁你都不知道，你还敢说保护区算个屁，我看你算个屁。”林颖气笑了，这人真敢说大话啊。“我管你谁，你是这里主人，说吧，多少钱，一百万怎么样？”

　　“一百万？”李峰嘴角淡淡笑意，猥琐男笑了。“呵呵，怎么样没见过这么多钱吧，小农民，赶紧签合同，立马给你打钱。”

　　“呵呵，一百万不说，你这样人我倒是没有见过，签你妹合约，滚蛋，别耽误我干活。”李峰觉着自己受打击了，丫丫给一百万，不管卖不卖，你这个价格太廉价。

　　“嫌少，二百万。”李峰回过头来看着终于说话的中年男人，淡淡的一笑。“二百亿，我可以考虑考虑，二百万，不卖，滚球。”李峰决定关门放狗了，灰狼，肥仔，土佐，外加回家的斑狗，一起涌了出来。

　　李峰懒得理会这些人，这些人脑袋有病吧，李峰这边地方别说二百万，二千万都不会卖，或许二百亿可以考虑考虑，多半还是不卖，这不是钱的问题。桃林小院四周土壤可都是经过李峰改造的，别人要是看出点啥么，可就出大问题，李峰怎么可能对外出售。这关系着自己身家性命，没听说对外卖命的吧。

　　谁提这事，谁就是想要弄死李峰，对于这样人，李峰还跟他客气。中年男子直盯盯盯着李峰再没有开口，猥琐男大声叫道。“你好，敬酒不吃吃罚酒，你等着，你摊上事情，摊大事了，你等着。”

　　“汪汪。”肥仔一个前扑，吓得几人连连后退。“滚。”李峰手一挥，家里四条大家伙一步步向着几人逼近，一直给送到石板桥头。“这四个畜生，老板别生气，这些山民一个个都是欠收拾。”

　　“黑子，去联系人，不要让他消停了，我还不信了，我要的东西还要人敢不给。”中年男子冷冷说道，目光闪着一丝怒意，眼底一丝冷冰冰的寒意冒出来。

　　李峰摇了摇头，这些人，没想到这么快开始了，幸好大伯和福星叔已经给各家打招呼了。李口子和李家岗李峰当时不担心，这就是一家人好处，书记说一不二。“不行，我还是给大伯和福星叔说一下，别谁家忍受不住诱惑买了地，这些人不定打着啥么主意呢。”

　　李峰摸出手机和李福奎说了刚刚事情，李福奎想了想说道。“小宝，你放心，这事没有人敢做，除非不想入李家家谱了。”李峰突然眼前一亮，自己怎么给忘记，地是不能对外卖，族谱上第一条写着，这或许是过去封建时候土地作为财富和地位象征一个小小缩影。李家岗先祖怕后辈做出不孝之事，特意在族谱上写上这么一条。

　　李峰舒了一口气，自己给忘记，不过李福奎还是决定和李福星走一趟，各家各户都宣传到，甚至打工的都要通知到，这事可不是小事这个时候可以敏感时期啊，李峰端着箩筐回到番茄树下。

　　“李峰，牛气。”林颖小小比划了一下大拇指，惹着宝宝嘟着小嘴不高兴了。林颖觉着奇怪了，小丫头怎么生气了。“宝宝，怎么了，阿姨夸你爸爸，你不高兴啊。”

　　“嗯，乐乐妈妈说，女孩夸爸爸是喜欢爸爸会抢走爸爸，乐乐妈妈都让乐乐看住爸爸。阿姨想要抢走宝宝的爸爸吗？”李宝宝瞪大眼睛盯着满脸不可思议的林颖，林颖没想到李宝宝有这样心思，赶紧摇头摆手，千万别给误会了。

　　“宝宝，阿姨，没有，真的，你别误会啊。”林颖说着话的时候还不忘用眼角余光打量蔓颖和李小曼千万别给误会了啊。不然以后自己怎么好意思了，李峰和李小曼对视一眼。

　　宝宝这些都和谁学着的啊，李峰苦笑不得，拉着宝宝好好解释了一番，小丫头似懂非懂点了点头。“爸爸，你不会被抢跑吗？”“不会，爸爸怎么会被抢跑了，好了，你个小多心鬼，快来摘西红柿，一会奶奶回来，爸爸给你们做虾米西红柿酱面条吃。”

　　真是现在小孩子怎么想，乐乐妈妈真是，怎么教育女儿，这家伙差点闹的大家都不好意思。一家人摘了二个多小时，不过摘了三分之一都不到，即使如此摘了三四千斤，整个院子里堆积如山的西红柿，明天货车来了正好运回省城，李小曼回去看店，蔓颖后天也要上班了。这几天摘的菜有上万斤，整个院子堆积满满的，李峰看看了，差不多够卖一阵子，莲藕明天找人来挖。

　　张兰和李山回来逮着李峰问。“小宝，我听说人说有人想要买你着房子，可千万不能卖，李家人饿死不卖地，这可是祖训，谁要是敢违背立马被族谱除名，以后可就是孤魂野鬼了。”

　　“妈，你说啥么，我怎么可能买地，再说了这些人没有安好心，说不定做出啥么来，对了，爸妈，我看刚刚几人不像是好人，晚上你们先住到这边来吧。”李峰还真有点担心，刚刚中年人有点阴冷，怎么看都不像是好人。

　　“奶奶，来嘛来嘛，宝宝陪你睡，不怕黑哦。”宝宝拉着张兰手摇啊摇，小脸满是期盼。“好好好，奶奶和宝宝睡。”李宝宝说着不怕黑，天天半夜跑进李峰房里，李小曼说过，小丫头有点怕黑，平时都不愿意自己一个人睡。

　　“崎崎陪爷爷睡。”崎崎拉着李山手，可把李山高兴坏了。“好好好，今天我和崎崎一起睡，爷爷给你讲故事，肯定比你爸爸讲的好。”

　　“爷爷，我也要听。”“我也要。”小新和壮壮，淘淘三个小家伙举着小手，跃跃欲试。“好好好，一起听。”

　　“奶奶，你也讲故事好不好？”宝宝有点想和爷爷睡了，爷爷会讲故事的。“奶奶给宝宝讲小西瓜故事，你爷爷都不知道的。”“嗯，奶奶真厉害了。”铃铛和茶茶靠了过去。

　　李峰一看这下好了，两帮孩子都分好了，李峰心里高兴，今天终于可以睡个好觉了。这几天天天半夜被宝宝缠着讲故事，小丫头精神头还这么好，真是奇怪了。

　　晚饭李峰老妈下手做的手擀面，味道真是美极了，来着蹭饭的刘大头一人干了三大碗，成为孩子们崇拜对象，宝宝还去拍了拍刘大头大肚皮跑回来和李峰说着，大头叔叔的肚皮比西瓜都要大，宝宝都好小。“你还小，你看看鼓鼓的和小西瓜了，那天成了小胖妹了，看乐乐不笑话你。”

　　宝宝的不干的扑进李峰怀里，扭动撒娇，李峰故意逗着小丫头，用胡茬扎着宝宝小脸蛋。两手护着脸的李宝宝，一头倒进边上的沙发上，李小曼的没好气的瞪了父女俩，刚刚吃完饭闹腾，真是没有一会的闲着。

　　“阿姨，这手擀面做的真是太好吃了。”刘大头抢着果果提茶壶给李山和张兰倒了一杯茶绿茶，马屁拍着张兰真是挺舒服，多少天没有人夸自己手艺，儿子菜做的好，有口福没有耳福了。

　　李峰坐在边上看着刘大头把两个老人哄得开心，不由的乐呵，这个人还真是有点能力啊。“李老弟，今天我听说有人来你这里，干啥么，要不要我查查。”

　　“不用，一个想买我个小院子的人，我已经打发了走了，对了，刘哥村里来着人你觉着有多少人是冲着草来的？”李峰听说今天一下午村里来的一百多人，这可是太不正常了，平时一天三四十人，周末多些，如今暑假前几天来着人多些，这几天一天二三十不错了，人家多半上午来，玩两天。下午可不多，尤其是这些人怎么看不像是来玩。


第1210章 夜半上贼人

　　院子里咚咚咚的一阵响动，李峰猛地睁开眼坐了起来，响动之声越来越密集，李峰慌忙的穿上拖鞋，拉开门，对面的门同时打开了。“峰，你也听到声音了？”

　　“嗯，这大半夜外边闹啥么？”李峰摸了手机看了一眼，快两点了，外边肥仔和灰狼低吼着，李峰没有考虑太多了，只是有点恼怒谁不让人谁安生觉啊。

　　蔓颖拉了拉李峰，小声说道。“你说会不会白天来着那几个人，我看那些人有些不死心样子。”李峰还有点不信，这里是哪里，李家岗，自己老家有人在这里闹事，不怕被打死扔沟里啊。

　　“不可能，这些人怎么可能有这么大胆子啊，可能是啥动物吧。”李峰提着一个钢管，对着蔓颖摆了摆手。“你不要出来，我出去看看。”李峰推开门，一看，腾的怒气爆满，院子里竟然全是石头块，这下子，李峰再傻知道，这可能是动物来着。

　　“砰砰。”又是二声，李峰养着荷花的大缸竟然被砸破了一角，李峰大怒。“谁，给我滚出来，找死啊。”可是回答李峰仍旧是两块石头，李峰这下子真的怒，这些人真是不怕死了。李峰没有二话，瞬间空间十多条毒蛇和小蜜蜂全部出动，不多一会外边五六声惨叫。蔓颖吓得跑了，拉着李峰。“峰。没事吧。”

　　“没事。”李峰怒气平静下来，摸出电话给弓锯。“弓连长不好意思啊，我这边遇到事情，有几个人袭击我家里，不用，你派人把几个人给拖走，别死到我家这边，这些不知道死活，真把我当成好欺负。”李峰挂了电话，四周看看，整个院子乱糟糟，蔬菜被砸破不少，花草更加不用说了。

　　“小宝，怎么了？啊，这谁干，千杀的啊。”张兰身后跟着睡眼朦胧的李宝宝，李茶茶，铃铛几个孩子。“妈，没事，你领着宝宝几个睡吧，我会处理，我要让他十倍百倍偿还。”

　　“小宝，你可别干傻事啊。”张兰可是知道自己儿子，李峰性子如今看着好的很，和和气气对于长辈啥么都挺尊重，可是这小子是个暴脾气，有时发起火来，自己都把持不住了。

　　“妈，你放心吧，我已经不是小孩子了，我知道怎么做。”李峰一家老少这会都被吵醒了，莲莲和高可心捂着小嘴，看着凌乱的院子。

　　“爸爸，肥仔受伤了。”宝宝不知道怎么跑到肥仔身边，李峰一看果然，肥仔被蹭破了一块皮。“宝宝有红药水。”说着小丫头跑进屋里拿着自己用着红药水递给李峰，李峰和蔓颖，李小曼一家大人外加孩子快速检查了一下，家里小动物，除了肥仔，灰狼和斑狗收了伤，幸好小黑熊和小猴子被几个孩子抱进屋里了，小松鼠和巴巴，棒槌鸟一个个躲到箱子后边没有伤到了，小兔子伤了好几只，还有一只死掉了。

　　几个小家伙围着瘪嘴，还掉眼泪了，李峰压了压自己怒气，这些人真该死，废掉他们真是便宜了他们了。李峰提着钢管出去，被蔓颖和李小曼给拉住了。

　　“小宝，你做啥么？”李山一声大吼，李峰眼里红色少了些，双手紧紧握着钢管，此时弓锯快步跑了进来。

　　“李先生，你没事吧？”弓锯首先关心李峰有没有受伤，至于那几个被李峰放倒的人，弓锯才不关心呢。

　　“没事，真是不好意思，这次麻烦你了弓连长，这些人胆子真是大啊，好好好，一个个真是无法无天了。”李峰懒得看几人，此时弓锯看到几个已经昏迷不醒的人，一个个脸色发紫。

　　“李先生，这是？”弓锯吓了一跳，刚刚来着李峰家的大门可是没有开的，这些人怎么回事啊。“中毒了，真把我这里当成啥么人都能来的啊。”

　　李峰一声哨声，一条条毒蛇快速的聚集，莲莲和可心，李小曼一个个脸色变得煞白，张兰和李山有点吓到了。“哇，小点点，大红，爸爸好厉害。”宝宝见过这些毒蛇，还一起玩过嗯，小丫头可是贼大了。这次李峰倒是没有拦着，这些毒蛇对于宝宝气味可是熟悉很，弓锯和身后的几个战士看着和一群毒蛇玩成一堆小女孩，眼里闪过一丝的说不出神色。

　　“小宝，这些蛇你养的？”李山和张兰只是听说李峰养了不少蛇，平时倒是没有看到，可是谁想到这么多，十多条，有几条二三米长大蛇，如是懂蛇的看到，一定吓出一身冷汗来，黑曼巴，眼睛王蛇，舟山眼睛蛇，蝰蛇，蝮蛇，一条条的绝对是剧毒中剧毒。弓锯苦笑了，赶紧吩咐手下人开着把这些人连夜运到医院去，不然估计明天一早可以收尸了。

　　“弓连长，不用这么急，死不了，今天只是给他们个教训。”李峰只是没有说，这个教训，或是植物人，或是缺手缺脚，而且还是免疫力破坏严重的那种。

　　这个弓锯可不敢这么怠慢，虽然弓锯对这些人心里恨得牙痒痒，可是如是死了麻烦不少。“弓连长，这件事麻烦你了。”李峰打算明天自己家四周插上牌子，毒蛇，蟒蛇，李峰本来还怕吓坏人，这次，看来真要吓吓某些人。

　　至于这些损失，李峰冷着脸一点表情都没有，失一分我让你赔一万。不要再让我遇到你，李峰摸了摸耳朵，正好木针里黑色雾气没有地方用，或许给送点给这次的几个人，李峰不愿意杀人，当然更加不愿意有人随意破坏自己家。黑色雾气，只是这病，李峰暗暗皱眉眉头，不行，这病病症特征明显了。

　　李峰脑海里，小蜜蜂回馈的信息，果然是白天几个人，只是那位老板不在，李峰有些失望，没有下手，这些闹事人，弓锯用别的理由处理。李峰不怕这些人跑了，等，忍一忍嘛，一网打尽。

　　一家人送走弓锯一众人，开始忙活收拾院子，李峰看着凌乱异常，摇了摇头。“爸妈，小颖，小曼算了，这么多东西一时半会收拾不完。早点睡吧，明天再收拾吧。”

　　一夜无话，第二天早上，李峰一家忙活开了，别的不说光光蔬菜和西红柿捡出来上千斤。“这么多扔掉太可惜了，还是晒果干吧。”张兰心疼一大盆一大盆的大红西红柿这么般扔掉实在太可惜了。

　　“果干？这么大不好晒，妈要不做西红柿豆酱吧，只是这么多，不知道村里有没有人要。”李峰心疼很，昨天的忙活了好半天，这全给倒了真是可惜了。

　　宝宝和茶茶几个一边啃着西红柿，一边帮忙把破了西红柿给捡出来，早饭简单做了米饭和炒了几个小菜了。一家人开始忙活了，大胖二胖，长发长红上午过来时候听说这事，气的暴跳如雷。“小宝哥，你告诉我谁，小样子敢来李家岗惹事，不想活了。”

　　“对啊，小宝哥，你说谁，不打断他的腿。”长发拍着胸脯，李山和张兰听着长发几个话赶紧上前拦着。“你们几个都给我消停点，这事让刘大头来办。”

　　刘大头早上听到信的赶紧带着过来了，看到李峰家院子里凌乱异常，刘大头气的脸色都发紫了。这些人，昨天自己刚刚在这边吃锅饭，半夜出事了，这不是不给我刘大头面子。

　　果然刘大头嚷嚷逮着这些人不给他扒下一层皮不姓刘，李峰家昨天晚上出事，没多大一会传的沸沸扬扬了。不少人跑来李峰家打听怎么回事，李宝宝的小嘴指着盆里破的西红柿。“宝宝摘的西红柿都破了，妈妈说不能卖了，爸爸说可以做豆酱，三奶奶你要吗？”

　　“这些天杀，生儿子没屁眼，干这么伤天害理没屁眼事情来，打雷怎么不劈死这些屎粪球子。”三婶子一串骂人话听得李宝宝一愣一愣，满是疑惑挠了挠头，都不明白了。

　　“三奶奶，你不要吗？”宝宝眨巴大眼睛，有点小受伤，大奶奶和六奶奶都要好多，还要给宝宝买冰棍吃呢。“那三奶奶带些回去。”

　　“嗯，宝宝给你装。”小丫头拿了一个大袋子，这些都是健康菜店订做的袋子，李峰家还有不少。“好了，好了，太多了，宝宝真乖。”三婶子摸了两块钱塞给宝宝。“宝宝，拿着这是三奶奶给你买冰棍吃的。”

　　小丫头呵呵一笑，摇了摇小脑袋，摆摆手说道。“宝宝不要钱。”贼贼如同偷米米吃的小老鼠一般偷偷的瞥了一眼李峰和李小曼嘟着小嘴，掰着小手。“宝宝想吃奶油冰棍。”

　　三婶子呵呵一笑，摸了摸宝宝小脑袋。“好，啥时候宝宝想吃了来找三奶奶，奶奶让小叔叔带你去买，好不好。”“嗯。”宝宝用力点了点头高兴的露出大大笑脸，三婶子走了。宝宝掰着小手指，算了算，自己有三个冰棍了，爸爸不让宝宝买，宝宝让奶奶给自己买。小丫头直接把冰棍给存着，想吃了去找人给自己买，爸爸不会说了。

　　小丫头小算盘打的哗哗响，李峰哭笑不得，这丫头偷偷摸摸原来还是为了这个奶油冰棍，一会自己做点的了。至少的自己做的吃了对身体没有坏处。


第1211章 闹腾的李家岗

　　谁没有想到长生草的影响如此大，虽然早上李峰收拾自家院子没有出门，可是外边发生的事情却是知道清清楚楚。村口刚刚平整出来的广场停车坪上，如今挺满了各种越野，轿车，牌照的各省的都有，一早晨车子不断了。李峰估计一下，至少有三十多辆车，这些人可不像是来游玩的，一个个大包小包，鼓鼓囊囊的。

　　“峰，货车来了。”桃林外李小曼超市货车停靠下来，两个店员跳下车来，李小曼洗了洗手上岸来了给两人倒了杯茶。“你们来了，喝茶。”

　　“谢谢，李经理。”两人接过茶杯道了声谢谢。“老板，这里有啥活动嘛，怎么这么多车子，刚刚差点没有进来呢。”年轻的小伙子有些好奇，村口人多车多，这可不像是想村子啊。

　　“呵呵，这不发生点事情，蔬菜都在院子里你们把车厢打开一下啊，我们先把蔬菜弄上车，你们歇歇喝口茶，没事我们来。”李峰一手提着一个竹箩筐，这力气真是让人佩服，一个箩筐至少一百多斤呢。

　　“老板，我们来吧。”两人赶紧喝完茶上前帮忙，李峰摆了摆手。“不用，我自己来可以，大胖二胖，长发长红，莲藕差不多了，先把蔬菜上车了，一会我们在挖莲藕吧。”七八个人，七手八脚的蔬菜给搬上了车子，李小曼和蔓颖拉着一车斗的莲藕的随着货车一起上路了。不过临走时候，两人可是交代了李峰看好宝宝和崎崎，两人知道她们这一走，两个孩子可就如同没有缰绳的小马驹，完全放开了。

　　“你们就别担心了，宝宝和崎崎两个孩子不是不懂事的孩子。”李峰和李小曼和蔓颖教育的方式有些不一样，有点严母慈父。“晚上我们可以要打电话检查的哦，你们俩乖乖，不然回城里学钢琴去，不让你们玩了。”

　　果然这个威胁比打屁股管用多了，两小家伙立马拍着小胸脯保证着，谁知道车子开走没有一会，两个小家伙欢快跑去跟着二孩进山玩着了。李峰想着还不放心，让灰狼和土佐跟着。“别跑远啊，就在我们家后山玩。”李峰交代了几声，这边大胖和二胖，长发长发用车子驮着啤酒去随带着两个小家伙一程。

　　李峰观察了村里几个人动静，这些人倒是存得住气，李峰可不知道这些人其实心里挺着急，二黑找来的人，一晚上没有踪影，这些人心里暗暗嘀咕难道是被抓了，此时几个人心里没有底，哪里敢轻举妄动，尤其是弓锯带着人在村里转了一圈，不少心里有想法的人，这会也都安静下来，时间长着，总有机会的，可不能撞枪口上去了。村里人越来越多，住宿问题马上摆着李福奎眼前，李口子那边眼见住不下了。

　　这本来是好事，可是赶在这个时候有点的让人心里犯嘀咕了。李福奎和李福星去了镇上把事情向着高晓松和朱新民反应了一下，最后高晓松和朱新民咬了咬牙，最后给县里打了电话，再加派人手了。县里通报了市里，最后和本地驻军达成的协议，派了一个十名民警，只是不同普通民警，前面带着武字的。

　　这下两人放下心里了，有了刘大头和弓锯这堆人再加上即将到来十人，这下子有三四十人，还怕啥么啊。可以分开的巡逻了，这个时候多辛苦点，说不定立功了，刘大头的例子可不就被大家伙看在眼里记在心里了，听说刘大头年内可能就要升职了。刘大头手下的不少人蠢蠢欲动，那啥老大走了，自己不是有机会了嘛。

　　村里人多口杂，李峰或多或少听到些信息，这些人有记者，有探险家，当然其中不少山老鼠打算大干一笔，这要是得手了，下半辈子就有指望了。这些人明知道违法犯罪，可是诱惑实在太大了一点。

　　李峰除了摇头，真不知道怎么说，这些人为了钱不要命的主，谁也拦不住了。不过只要对村里没有危害，李峰不打算做啥么，再说了刘大头等人不是吃素的，已经盯上这些人了，除了个别漏网之鱼，李峰留意一下。李峰间谍小蜜蜂打探了不少消息，不过还有些人李峰不确定做啥么。

　　李峰只是小蜜蜂只是在村里里转悠，除却昨天来买自己这块地方几个人房间，别人的房间李峰可没有进去。不然整个成了偷窥狂了，李峰可没有这么低级呢。

　　李峰没有去村里打算，卷了卷裤腿下到了池塘里，打算再挖些莲藕，这两天忙过去池塘里鱼先给起了，挖藕时候，脚边给水里鱼打了好几下，鲫鱼片子都一扎多长了，大些都半斤多了，徐峰可以催促了几次，李峰一直忙活别的事情，没有答应下来。这次长生草事情解决了，池塘里就给卖了，小宋朝建设完成了。村里人闲了下来，李峰打算都给请来，开始建设小矮山，至于别墅建设也不能推迟。莲莲姐夫已经找到人手了，过两天就能过来了，别墅这边建设需要比较专业人士。

　　不过小矮山山路休整拓宽，路灯线路的埋设还有果树种植，酒厂的厂房建设，还有渔场的所需要渔池这些工作，如果靠着如今人手至少大半年，加上村里人，至少四五个月忙活完。那个时候都快过年了，李峰如今只能先建设别墅，基础的设施，慢慢的配套起来。李峰边想着边用脚趾在池塘里摸索着寻找莲藕，池塘水深泥深不说，莲藕太多了，莲藕不能给掰断了，那样可就毁了，灌了泥浆可不好清洗，卖不上价格，自己吃都难收拾。

　　李峰沿着藕头慢慢用脚趟着，今年的莲藕比起去年小一点，可能是大雪影响了，不过味道比去年还要好。李小曼和蔓颖，林颖，李峰爸妈尝了都觉着比去年脆，甜，水多完全是可以当成水果吃了。李峰莲藕不适合煲汤，炒吃，做凉菜吃着最好，夏天多吃点莲藕对身体挺有好处的。

　　李峰一上午踩了二百多斤莲藕，挖藕可不轻松，累着一身臭汗洗了个澡，回到凉棚躺着休息了刚刚躺下没有几分钟睡着了。

　　“怎么睡着了啊？”李峰睁眼一看，没见到是蒋莉莉几个。“你们怎么这么有空啊，一起过来了。”李峰没想到郭梅和徐雅丽都来了。

　　“我们不能给自己放个假啊，咦，这是怎么了，你这是打算是用西红柿喂鱼啊，你太奢侈了吧，一个十来块钱呢。”徐雅丽的指着池塘边木桩码头上摆放着的一大木棚西红柿。

　　“哪里啊，这是做番茄豆浆呢，你们要不要院还有不少呢，不要我打算一会运到后山倒了，只是可惜这么好东西。”李峰叹息了一声，起身进屋搬了几个椅子出来，果然两个躺椅被郭梅和徐雅丽给占了。

　　“你别看，躺椅只要两个，过两天再做几个，现在只能将就点坐椅子吧。”李峰笑着把椅子递给蒋莉莉回到水房里端了一钵子水果啊。

　　“咦，还真有好东西，莉莉你上次说的真是，你看看这个莲雾，还有红毛丹，新鲜的来，嗯，不错，果然是李大师出品啊，味道就是不一样。厉害了，以后我们不用去南边进货了，多麻烦啊，上次高速上堵车，幸好对面那家货物都是一起，我们这边好点有你的大棚水果顶着，对面可以惨了。”郭梅比原先要文静了一些，当然没有保持多一会原形毕露，引发郭梅恢复原形真是李宝宝同学，今天这小丫头穿着粉色小短袖，扎了小猫猫的耳朵两个小辫子，休闲小裤裤，外加小板鞋，可爱的异常，这会一手拿着一个冰棍，一边吃一边的用小脚逗弄着小鸡虎。

　　“哇，好可爱小妹妹。”郭梅吓着宝宝一愣，冰棍都掉了，宝宝瘪着小嘴看着郭梅，大眼睛瞬间聚集一股股水雾。“哇，呜呜呜，宝宝的冰棍。”

　　李峰一看地上两根奶油冰棍，拍了拍额头，这丫头说了不能多吃，又来了。这次不知道谁给买的，李峰见着哭的稀饭小宝宝，没办法。“没事，没事，爸爸帮你洗洗。”李峰捡起来沾满灰尘和草沫子的冰棍拿到压井边洗了洗，可谁想着一洗，只剩下一点点了，宝宝瘪着小嘴，泪眼汪汪看着李峰。

　　这个没办法奶油本来容易化掉的，李峰不是神仙不能给变回去。“好了，别哭了，快吃吧。”“嗯，爸爸，这个宝宝给你买的都没有了。”李峰一愣，没想到这丫头是给自己送冰棍，难怪一个人回来。“呵呵，爸爸吃一口就好了，宝宝真乖，吃吧，真好吃。”“嗯，奶油的哦，可好吃了，宝宝最喜欢了，宝宝说爸爸肯定喜欢的，小叔叔还不信呢，一会宝宝就去找他说。”

　　嘟着小嘴的李宝宝有点娇憨，小模样透着可爱，这会忘记了冰棍变小的事了，李峰擦了擦了宝宝眼角的泪珠。郭梅有点不好意思，自己一来吓到李峰闺女，只是郭梅没有想到李峰女儿这么可爱，蒋莉莉说的时候，自己还不相信呢，真是可爱瓷娃娃一般，真想捏捏小脸蛋，可真肉乎啊。

　　“小妹妹，阿姨给你冰棍陪给你好不好啊？”宝宝摇了摇头，说道。“妈妈说，不要陌生人东西，宝宝很乖的哦。”

　　“呵呵，阿姨可不是陌生人哦，阿姨是你爸爸的朋友，你不信问你爸爸。”郭梅越加觉着这个小妞妞可爱了，宝宝转头看了看爸爸。“哦，那宝宝要奶油，二个哦。”

　　“好，别说两个，三个五个都行。”“宝宝不要，冰棍不能吃多，不然小肚肚会疼，对不对，爸爸？”宝宝转头看着李峰，李峰含笑点了点头。


第1212章 吊椅一排排

　　中午家里人不多不少，正好和昨天一样，李小曼和蔓颖会城里了，高可心回家了。李峰想着送着，高可心脸色红红说是去同学家看看。李峰估计同学关系不简单，李峰没有参合进去。李峰烧了几个拿手好菜，郭梅和许亚丽两人瞪大眼睛不敢相信，李峰这菜做得太有水平了。蒋莉莉得意一笑，笑说道。

　　“你们这下知道了吧，为啥么我喜欢来李家岗了，可惜了，这人是有老婆的人了啊。”蒋莉莉的玩笑可是吓了李峰一跳，果然自己老妈和老爸眼神有点不对，李峰大叫冤枉了，小声对着蒋莉莉说道。“我说蒋大小姐，这玩笑开不得一点不好笑，你随口一说没有啥么，我可有的麻烦了。”蒋莉莉眼珠一转，乐了。

　　“叔叔，阿姨，你们别乱想，我开玩笑的。”蒋莉莉小脸一红，尤其是张兰有点别样眼神，还有郭梅和许雅丽憋着笑意小脸。宝宝嘟着小嘴，不高兴的瞪大眼睛直盯盯看着这个夸爸爸和宝宝抢爸爸的坏阿姨。蒋莉莉一时间真是弄不清楚宝宝这个小可爱，为啥么气鼓鼓瞪大眼睛望着自己。

　　林颖笑着解释了一下宝宝的无敌理论，弄得蒋莉莉哭笑不得，郭梅和徐雅丽实在憋不住了，太好笑了。蒋莉莉心里那个后悔，自己怎么就最快开这么个玩笑啊。

　　下午，李峰被家里几个小家伙缠住了。不知道几个孩子怎么想起来要做秋千，李峰看看，这边坐不下这么多孩子啊。

　　“小宝，要不你和你爸编几个吊椅给几个孩子玩好了，家里吊椅架子还在，竖起来就能用了。”张兰一说，几个孩子被吸引住了，李峰一想这倒好是可以，吊椅架子吊着七八吊椅没有问题，几个小家伙不重，不怕断了。一想到吊椅，李峰想到家里原先的小马椅子，可以骑着玩，挺有意思来着。

　　“爸爸，吊椅，吊椅，你给宝宝做吊椅好不好嘛？”李峰刮了一下小宝宝鼻子。“你个小抢粮鬼，你知道啥么是吊椅啊，妈，这做吊椅需要的荆条家里有能用的吗？”

　　“小院子有不少呢，你爸打算编摇椅的，这不还没有开始，你去拿来，先给几个小家伙编吊椅，摇椅过些天再弄。”李峰一听，有了晾晒好处理过荆条和竹竿，吊椅好做了，李峰拉着板车，来到小院子子，不用自己动手，几个孩子和爷爷把荆条给抱到车子上来了，一捆子捆子。回到桃林小院，父子俩忙活起来了，李山编制出大致轮廓在把开头几根给编制好。李峰可以上手了，李峰手快，不到一小时，一个小吊椅就做好了，如同歪歪椅，椭圆形小孩往里一坐着靠着里边只能看到两只小脚了。

　　吊椅用的吊架子，是两个两米二米上好的圆木，下面固定着一尺见方的厚木底座，两边根吊架，中间一根横木上面如同卖肉的钓钩一般一共十来个钓钩，吊椅用钓钩钓上就可以了，摇摇晃晃，几个孩子争抢着要做，一下午，李峰和老爸都在做这个吊椅了，一下午做了五六个，几个孩子轮流着坐着倒是不用争抢了。

　　最后李峰还做了一个大的吊椅，不过这个可没有安在一起，另外用一根圆木吊架子单独吊起来，大人可以坐在上面有两根编制的扶手和小吊椅不一样啊，小吊椅用的是三线钓钩，这边用着独线钓钩，必须加上两个扶手，不然说不定摇摇晃晃掉下去了。晚饭后，几个小家伙全跑到吊椅里呆着了，最大一个被宝宝和茶茶两个小丫头占据了，莲莲哄了好一会许诺了明天一人一个冰棍坐了一小会儿。

　　不过李峰总算可以有个躺椅躺着了，这会倒是舒服了，夏夜星光点点，耳边蛙声一片，还夹杂几声虫鸣。凉风吹拂，一杯凉茶，翘着腿，舒服躺着，没有嗡嗡的小吸血鬼打扰，夏夜真是挺美好的，耳边孩子嬉闹声。李峰觉着特别满足了，摸出电话，果然是李小曼打来电话。“小曼，呵呵，宝宝乖着呢，正在玩，下午给他们做了些吊椅，正玩着吊椅了，你下次来了就知道了，晚饭时候林颖还让我多做几个搬到观鸟台呢。比秋千好玩多了，嗨嗨，宝宝还让我爸给她做摇摇床呢。”

　　李峰没想到李山一口答应下来，李峰估计李山手痒痒了，再有想着补偿宝宝和崎崎的意思，村里谁家孩子出生，爷爷不给做一个摇摇床啊。李峰就有一个摇摇床，不过李峰遥遥床不大，不过这次李山打算做个大的，以后宝宝他们可以睡着，摇摇床，外边木架子，中间是带床边的木床下面是木马一般的弧形木架，一晃一晃，两头两个柱子，可以防止床倒掉的。

　　“叔叔太惯着这个小丫头了，宝宝呢，我和她说几句话。”李峰把正在和茶茶闹成一团李宝宝给提溜出来。“妈妈电话。”“妈妈，我都想你了。”“真的吗？那好明天让爸爸给你送回来，好不好？”“不行，不行，爷爷说给宝宝做摇摇床，宝宝回家爷爷会伤心的。”“我就知道，你是骗妈妈的。”“没有嘛，没有嘛，宝宝真的想妈妈了嘛。”

　　李峰回屋倒了杯凉茶，母女俩人还说着呢。“电话给爸爸。”李峰接过电话说了几句无外乎不要惯着小丫头，多吃饭少吃零食了。李峰挂了电话，没一会蔓颖打电话，这会刚刚洗完澡。

　　“峰，刚刚小曼打电话呢吧。”李峰额头冒了几点冷汗点了点头。“是啊，这不和宝宝聊天了，母女俩还神神秘秘不让我听，我刚刚回来，伯父伯母身体还好吧，过两天五去省城看看两位老人。”

　　“呵呵，好着呢，你药酒和蜂蜜挺好，对了，我有几个同事胃不好，喝了你蜂蜜水挺有效果，他们想再买点。我跟他们说帮着问问，没有就算了，毕竟野蜂蜜不多见。”蔓颖见着李峰没有说话，还以为李峰为难呢，李峰只是有点苦笑，这边自己刚刚接通电话崎崎跑来了。

　　“没问题，有空我给你带去，我让崎崎接电话，小家伙眼巴巴望着呢。”“呵呵，你啊，还吃儿子醋啊。”李峰心说不仅仅儿子，闺女醋我也吃啊。

　　李峰郁闷的无所事事，拿来下午没有编制完的吊椅开始编制起来，大半个编完了。崎崎把电话还给自己，说了两句，蔓颖挂了，说是明天上早班了。李峰郁闷了，继续编制，编完一个吊椅，看看时间不早了，赶着几个玩好一会儿几个孩子进屋练习钢琴，小提琴，吉他，一会洗洗睡觉了。

　　李峰不是完全是不管不问，一天至少写半个小时作业，练习半个小时到一个小时的乐器，剩下时间虽然你们玩。“妈，爸，你们睡吧，外边我来收拾。”李峰插好大门，四周看了看没有啥么，不远处有人在巡逻，李峰安心睡下了，可谁半夜，外边闹腾起来。李峰这下子真给气爆了，这些人真是不怕死。

　　“小宝，怎么回事啊？”李山和张兰起来了，李峰这会没有闹清楚，好像不是自己家这边，山里边闹动静啊，吵闹的很。“爸，妈，好像有人想要偷偷进山，估计遇到刘大头他们了，你们睡吧，我去看看。”

　　“算了，小宝，你别去了。”张兰担心，这些人为了钱说不定啥么做出来了，李峰这会心里越来越担心，长生草事情一天不解决，村里闹腾停不下来的。

　　李峰回到房里可没有睡下，空间小蜜蜂飞了出去，顺着吵杂声，李峰见到弓锯和几个战士提溜着三四个人。李峰一看这几人果然白天来着那几个很有些嫌疑人，不对，怎么少了一个高瘦个子，李峰记忆可是很好，尤其是高瘦子特别明显。李峰指挥小蜜蜂转悠了一圈，在一处灌木丛发现了高瘦个子。

　　李峰嘴角露出一丝笑意，小样子躲起来就能逃掉了，李峰指挥小蜜蜂对着脖颈就是一下。“啊。”“咦，还有人包围起来。”高瘦子还没有反应过来已经被按在灌木丛里了动弹不得了，高瘦本来想跑，可是身体不受控制了。高瘦个子男子眼睛瞪大，难道是见鬼了，这个和鬼压身传说是一样的。难道这处灌木丛是哪一位的坟墓不成啊，这位这会除了脑子能动，身体完全是麻木，弓锯亦是一愣，怎么回事啊。

　　“带走。”弓锯没有多想先带走再说，这些人要交给刘大头回去还要好好审审，李峰躺在房间了，兴致勃勃的完起来。在村里四周转悠了一圈，李峰发现自己家门口不远处还有个人影，李峰指挥小蜜蜂靠近看了看，这人不认识，最后打算吓一吓，看看是不是弓锯或是刘大头派来的。

　　一条眼睛王蛇嘶嘶的靠近男子，突然出现大蛇吓了此人一跳，声音大了些。正好引起弓锯注意。“谁，出来。”谁知道这人爬起来就跑，李峰一看，好家伙这可不是刘大头和弓锯人嘛，既然不是李峰可就不客气了，一条小蛇瞬间追着咬了一口就跑。这人跑了不到三十步扑通一声摔倒起不来了。

　　弓锯有些好奇，检查一看脚脖子上青紫一片，再想想这次刚刚还想靠近李峰家院子。弓锯不由的缩了缩脖子，果然说的没错，谁晚上靠近院子谁倒霉，毒蛇可不认人啊。


第1213章 冰棍引发的血案

　　晚上的闹腾事儿一大早传开了，这些人不用说一个个身上都有不少案子，尤其是偷盗木材，野生动物多了去了，估计要蹲几年大吃牢饭了。弓锯和刘大头这次行动总算把村里躁动给压了下去，村里一下平静了许多，不过这些人心不死，说不定啥么时候偷偷溜进山了。林颖找了借口说着保护区挂牌前，对保护区动物进行统计，不便参观。

　　这样虽然让一部分人心生不满，不过没有好办法，如是这个时候放人进山说不定闹腾出啥么来呢。这事也是林颖和林业局商量结果，为了补偿这部分的游客，村里举办了几个小活动，龙虾比赛之外开辟了钓鱼比赛，这样钓虾钓鱼老少都包容在里边了。村口的大戏延长了一个星期，不过几千块钱而已，这样天天有表演，钓的鱼虾随时可以到农家乐做成菜肴，一份不过几块手工费，一顿饭配上几个小菜，啤酒一大家子三四十块钱吃着肚皮圆鼓鼓。

　　下午去河边捡歪歪，螺蛳，捉龙虾，或是虾米，大河边还有李口子几家组成小船队，二十块钱可以包一小时，两家凑个份子，四五个人算下来，一个几块钱，可以沿着大河逛一圈。大河上时不时成群结队飞过的白鹭，水里时不时可以看到一群群水鸭子。下午天凉爽些，可以看到有几位老人驾着叶子舟在河水用鱼鹰捕鱼，这手艺可以传了多少辈子了。

　　这些老人平时捉些鱼一个自己家里吃，一个喂养着鱼鹰，很少卖了。不过这些天倒是出售多了些，一个是鱼鹰捕鱼时间多了，大河里鱼虾多了。夏天出水鱼容易死掉的，时间长了糟透了，城里人爱吃，卖给，这些鱼虾虽然算不上多大，可是纯天然野生鱼虾，一边可以带着孩子看变样，一边还选些鱼虾做晚饭，这可比城里鱼虾新鲜，大河里水质这些人看在眼里，干净无污染。

　　如今水库的皮艇很少使用，深怕机油污染了坏境，如今捕鱼船少了，打沙船都在下游，上游水质是一天好于一天了。村民下意识保护起这条李家岗人母亲河无论是摆渡，还是游玩都是人力船，没有一艘船是烧油的机动船。再有在前边架设了铁链，大船可不是不放心，没有政府和保护区手续证明，不给你开的。

　　此时桃林小院凉棚下的李峰却在大骂李灿这小子想出来这个破主意，当然别人玩的不亦乐乎，可是看看自己家鼻青脸肿几个孩子。李峰真不知道说啥么好了，李峰看着伸出小胳膊给李宝宝，头疼了。“疼不疼。”小丫头胳膊上两条红色鼓包包，李峰小时候没少遭罪，当然知道这事毛辣子辣到了。

　　“呜呜呜，嗯，好疼。”一边抹泪一边还玩着手里的辣辣罐，李峰真是拿这个小丫头没办法了，风油精家里还有不少，李峰拿了一瓶子给小宝宝涂抹好。

　　“不要碰，还有别去树林里了，现在毛辣子可多了。”这次可不仅仅是李宝宝一个，崎崎脖颈上，手臂被辣到了，茶茶和铃铛两个小手辣到一大块，小新和壮壮，淘淘无一例外，尤其是小新不知道碰到啥么毛辣子，小脸都有点肿了。“红毛辣子？你啊，别动，叔叔给你多涂抹点，不要乱碰，还有不要用水洗。”

　　李峰白色雾气配合风油精，想来好的快一点，这些小家伙。“你们灿叔叔怎么说啊，这小子，这主意整个衰，二孩他们，你们不是跟着他们一起吗？”

　　“小叔叔抢了宝宝的辣辣罐，宝宝先看到的，宝宝够不到。”小丫头一听李峰说起二孩来，小嘴一瘪了，很是委屈样子。“你个小丫头要辣辣罐做啥么，你又不会玩。”

　　“宝宝会的，小叔叔教宝宝玩了，爸爸你看。”李宝宝还真是会，抵辣辣罐可是李峰小时候最拿手的，如今这么多年没有人玩了，谁知道李灿这小子竟然想到这个，还弄一个啥么辣辣罐比赛，第一名还奖励六根冰棍，第二名四根冰棍，第三名二根，第四名到第十名一人一根冰棍。

　　“李峰，这怎么回事啊，打架了？”刘岚和李欣，莲莲，三人回来见着几个孩子，脸上，手上，大块大块红肿块，满头草星沫子，头发乱糟糟真有点像是打架来着。

　　“哪里啊，这几个小家伙学人家钻灌木丛被毛辣子给辣到了，一个个小笨蛋。”李峰真不知道说啥么好了，刚刚李峰还问了几个孩子，二孩，几个一点事情都没有，人家多聪明，穿了长衣服，再说了几个小家伙对毛辣子认识不清楚。山里几十种各种的毛辣子，最厉害的几种红毛辣，还有小蛆毛辣子，别看小，辣人最狠了，这几种可都是不得了的。平时山里进山都要小心谨慎，自己家几个小家伙，愣头青，一点不懂敢跟着跑进去。

　　二孩当时看到几个孩子被辣出来一块块大红肿也吓了一跳赶紧带着几个小家伙回来，自己都没敢进院子一溜烟跑了，这人还真很怕看到李峰。不定三哥怎么说自己呢，还有二婶子还不定怎么唠叨自己，要是让这自己老妈知道了，还不给自己吃烧靶子啊。二孩可不傻，李峰哪里不知道这小子心思。

　　“哈哈哈，没事，我原先被辣过几次，明天就好了，对了我给小颖打了电话，中午回来把我买着药膏带回了，可灵了，我买了好几盒，只有一点点，还剩下不少呢。”李欣的笑着了，心里暗暗埋怨李灿真是出啥主意啊，不定一会被人家家长围着数落了。

　　“宝宝，我们快走吧，比赛要开始了哦。”小新的催促着啃着西瓜的李宝宝，这丫头吃着吃着给忘记了。“对哦，快跑。”西瓜往李峰手里一塞，小嘴都没有擦，往外跑去了，李峰还没有闹明白怎么回事，几个孩子一溜烟全跑了，西瓜还没有吃呢。

　　“呵呵，这个宝宝，西瓜也不给吃完了，我们吃。”“小宝哥哥，啥么是辣辣罐啊，怎么还可以比赛啊？”莲莲自从听到辣辣罐比赛心里就好奇不已，莲莲来着李家岗小半个月了，辣辣罐都没有听说了。

　　“这个一种肉毛辣子结出和蚕一样，我找找，你看，这就是。”李峰找了找在自己桃树见到一个，伸手摘了下来枝条上一个花生米大小带着白色斑纹的小疙瘩，很平滑，如同花皮西瓜一样，只是头子一个锅盖一般圆圆的黑头子。

　　“这个就是了，辣辣罐，比赛也简单，用这个和另外一个头儿对抵，谁的破了谁就败了。”李峰不由得意洋洋介绍其自己原先战绩了。“你们不知道，那时候我的无敌趴趴，可是厉害了，干掉了二十多个辣辣罐，可以说无敌存在，黑黝黝，可是辣辣罐中极品，我用刀子从桃树上挖下来。当时可以说价值连城，不少人想换，有用皮刚，有用玻璃珠，你们不知道当时整个学校多少人找我呢，最高出价五十个玻璃珠，我都没有理他。”

　　“那最后呢？”莲莲一问，李峰老脸一红，那啥嘟嘟囔囔。“最后一块钱卖了。”“一块钱。”李欣和刘岚听着李峰吹嘘了半天，最后一个块钱给买了，真是太让人失望了。

　　“你们这是啥么眼神，你们不知道当时一块钱够买力，我给说说你们就知道一块钱多了不起了。当时汽水，一毛钱一瓶，果汁一毛钱三袋子，还有大糖瓜子，一毛钱七八块，啃一天都够了。一毛钱十多个奶糖，你们想想吧，当时我们一毛钱都分着两天来花，一块钱可以用半个月了。”

　　三个女孩听着一愣，这么一说这个辣辣罐太值钱了，不是谁手都能找到嘛。“辣辣罐山里是多，可是不是每一个都能如此厉害，这个还毛辣子有关系，你看这个在枝头上毛辣子没有在大树岔毛辣子个头大，辣辣罐厚度薄了一些，抵不过人的。”

　　“还真挺有意思了。”李峰找了五六个分给几个女孩，抵着玩，没想到倒是把几个女孩兴趣吊了起来。“小宝哥哥，我们去村口看看吧，模拟再给我们找几个，我也去参加比赛，好有意思。”莲莲何曾玩过啊，一玩上瘾了，李峰没想到自己家桃树这么多，这些小傻娃娃，怎么不在自己家树上看看，跑去和二孩钻灌木丛啊。

　　“哇，我看到了，小宝哥哥，你帮我摘下来，那里，那里，高一点，对对，啊，怎么两个长到一起了。”李峰没想到莲莲找到第一个就是双辣辣罐。“呵呵，这个正常，我记着小时候还见过四个辣辣罐趴在一起的呢。”

　　“小宝哥哥快给我，哈哈，两个在一起的肯定厉害了。”李峰倒是没有打击她，这个辣辣罐厉不厉害还看勇气呢。有些毛辣子健康辣辣罐壁厚硬度大，厉害了，一个可以顶十个。

　　可能是太多了，不一会，李欣和刘岚都找了，莲莲找了好几个，李峰更加不用说了，眼力好，弄了十多个。“走吧，别找了，一会人家比赛都完了。”刘岚拉拉找辣辣罐上瘾的莲莲，小丫头还是太小了。

　　“对哦，赶紧走吧。”几人来到村口比赛早已开始了，李宝宝嘟着小嘴在边上站着，小丫头的辣辣罐全部被人家给抵破了。


第1214章 斗辣辣罐

　　“宝宝，怎么了？”李峰见着自家闺女满脸失落的小模样，摸了摸宝宝的小脑袋的关心问道，怎么一会功夫还唧唧咋咋的干劲十足李宝宝变成霜打茄子干吧了。宝宝瘪着小嘴，低着脑袋儿小脚踢了踢，不说话。

　　“三伯伯，我知道，宝宝的辣辣罐都被抵破了，宝宝吃不到冰棍了，好吃鬼。”二肥嘿嘿取笑着李宝宝，李宝宝气鼓鼓的追着二肥，二肥嘿嘿笑着跑开了，一边跑一边还刮着小脸羞羞。“坏二肥，以后宝宝不和你玩了。”宝宝皱了皱小鼻子，哼了一声，回头看着二孩，琳琳他们还在抵着辣辣罐，宝宝的脸色暗淡的耷拉着小脑袋。

　　“宝宝，你看看爸爸这是啥么？”李峰拉着宝宝小手，宝宝睁大眼睛，惊喜的看着爸爸大手的中十多个辣辣罐。“哇，爸爸好厉害，好多辣辣罐，宝宝要三个可以吗？”宝宝的点了点其中三个辣辣罐，李峰没想到这丫头竟然没有一次全要了。

　　“茶茶姐姐，铃铛小表姑，你们快来啊，你看爸爸好多辣辣罐哦。”李宝宝有这么好东西倒是没有独吞了茶茶铃铛，崎崎的几个辣辣罐都被抵破了，这样好了，宝宝先拿来三个，自己认为最好的，李峰数了一下，自己一共找到了十五，宝宝拿了三个还剩下十二个，几个小家伙一人拿了二个。

　　“宝宝来了，宝宝有辣辣罐了。”李宝宝的高高兴兴的扭着小屁股使劲往着人群里挤着，李峰笑着看着此时劲头十足小胖妹，对比刚刚失落的小脸，李峰更喜欢这会一身劲头小丫头。

　　“先生，你还有辣辣罐吗？”李峰一愣，边上一个三十来岁中年妇女小声问道，妇女手里牵着六七岁一个小男孩子，大大眼睛满是希翼的望着李峰。

　　“辣辣罐？不好意思，我没有了，咦。”李峰一摸口袋，还有二个刚刚剩下来的。“还有二个。”“可以卖给我吗？一块一个可以吗？”李峰这下子真有点愣神，辣辣罐能卖一块一个，这个太贵了点。这些可不止辣辣罐的中百胜将军，这些普通辣辣罐山里就有啊。

　　“不用，这两个送你了。”李峰递给边上小男孩，没想到自己没有当回事，这个小男孩妈妈倒是有点不好意思硬是给李峰买了一瓶可乐，李峰几次拒绝都不行，最后道了声谢。

　　“哈哈哈，宝宝赢了哦。”小丫头的兴奋的指着二孩的手里抵破五个辣辣罐的黑黝黝趴趴级别的高级货，这可是二孩为数不多的趴趴辣辣罐了，这些都是毛辣子在树干或是大枝条结出来辣辣罐，这些中最是容易出大黑头，这种辣辣罐可以说辣辣罐中极品，比起花斑辣辣罐可以厉害多了。

　　二孩有点不敢相信，自己大黑头竟然被李宝宝这个小丫头给抵破了。二孩可不傻，自己劲头大占便宜来着，相同硬度宝宝更加容破掉才对啊。难道宝宝这个辣辣罐还是极品，果然，一会功夫，宝宝干掉了，琳琳和二丫，最后取笑的宝宝的二肥被干掉了。李宝宝一时风头无二，小丫头得意了，小尾巴高高翘起。李峰没好气的敲了敲，李宝宝收敛一些。

　　“宝宝妹妹，你好厉害，有一根冰棍了，你要吃吗？”抵破五个辣辣罐连胜可以免费得到一根李灿超市赞助的冰棍一根，当时是廉价的二毛钱一根冰棍，不过小孩子还是喜滋滋的接过，刚刚二孩得到一根，这会宝宝也得到一个。“灿叔叔，宝宝要吃奶油的，不要红冰棍。”李宝宝可不知道，红冰棍和奶油差价，小丫头嘟着小嘴，小手一划拉指着装在纸箱子里包装精美的奶油冰棍。李灿苦笑，这个小丫头，这个头可怎么开，这些比赛提供冰棍一箱子八十个，进货价不过六块钱，一根一毛钱都不到，可是这些奶油一根至少三毛多钱进货价。

　　李灿倒不是不舍得给宝宝一根，可是后边还有好多小娃娃呢，李欣没好气的瞪了李灿一眼，这人。“好好好，叔叔给你拿奶油的。”“宝宝，你怎么和妈妈说，一天只能吃一个冰棍哦。”李峰一说，李宝宝低着小脑袋了，不过大眼睛还是瞥了一眼李灿手里奶油冰棍。李峰对着李灿使了个眼色，李灿笑呵呵拿了几袋子苹果皮塞到宝宝手里。

　　李峰拉着有点不高兴的李宝宝。“小嘴可以挂香油瓶了。”李宝宝嘟着小嘴，李峰一乐，这个傻丫头啊。“宝宝，我们再来，我还有好多辣辣罐呢。”二肥跑回家拿了自己辣辣罐罐头瓶，里边十多个辣辣罐。

　　“宝宝很厉害的哦。”宝宝瞬间骄傲了起来，二肥不屑的瞥了瞥嘴。“哼，小屁孩，快来，一会输了别哭。”“宝宝才不会呢。”李宝宝的摸出自己辣辣罐，李峰在边上看着，李宝宝手小，捏着辣辣罐有点吃力，不过辣辣罐比较好，二肥连连失手，一看不行，再弄下自己辣辣罐全给败光了。

　　“不和你小屁孩一般见识。”说着拿着自己罐头瓶转身就走了，李峰一乐，宝宝嘟着小嘴。“小气鬼，灿叔叔，宝宝又赢了，五个哦。”李宝宝来报告战绩了，李灿苦笑，这丫头这个辣辣罐太厉害了，这次拿了几袋酸酸粉。“呵呵呵，茶茶姐姐，铃铛小表姑，你看宝宝赢了好多酸酸粉。”

　　没有冰棍有酸酸不错啊，李峰乐的几个孩子玩的开心，只是李峰发现有点不对，自己十多个辣辣罐，除了个别被抵破了，多数都能撑过五个。这下子李灿有点傻眼了，一会功夫，李峰家的娃娃赢走了五根冰棍，还有一个小城里小男孩兴奋举着小手，这边李灿一数数还真是五个啊。

　　“谢谢你叔叔，我请你吃。”小男孩还专门摸出一块钱买了一根奶油冰棍给李峰，这个孩子竟然和宝宝一样选了二袋酸酸粉。“谢谢，你啊。”李峰倒是没有拒绝着吃了一口递给了边上的宝宝。“少吃一点。”“嗯，谢谢小哥哥。”宝宝乐滋滋和茶茶，铃铛三个你一口我一口吃着一根奶油冰棍。

　　李宝宝边吃边伸出自己小脚丫子骄傲的挺着小胸脯。“小哥哥，你看宝宝脚，大乌龟咬的，宝宝抓了一只大乌龟，这么大，可以卖好多钱，宝宝都没有卖哦。”

　　“真的吗？”“嗯，宝宝抓到了大乌龟，对不对爸爸？”李宝宝仰着头，小手拉拉李峰衣摆摇了两下。“对，宝宝厉害了。”“是吧，宝宝没有骗人的。”

　　李峰摇了摇头，李宝宝这脚趾不知道给多少人看过了。“先生，宝宝真可爱了。”“呵呵，你们家曾雄挺乖巧，我家这个丫头调皮的很。”

　　“小孩子吗？调皮点好，我家熊熊就不行，平时沉默寡言的不怎么爱说话，来着李家岗这边好了些，这两天和二孩几个孩子玩挺好，今天听说辣辣罐比赛还嚷嚷参加，可惜我和他爸都不知道辣辣罐啥么样，忙活了半天一个没有找到。”妇女说着叹了口气，这孩子太安静让人担心，深怕患自闭症了。

　　李峰倒是不怕自家孩子患上自闭症，倒是有点多动症了。辣辣罐比赛，最终宝宝领衔的桃林小院队大获全胜，包揽了前三名，分别是宝宝，小新和壮壮，茶茶和铃铛，崎崎进入前十，莲莲这个编外人员，只能得到一个鼓励奖棒棒糖，这丫头倒是没有嫌弃，还得意洋洋的拿来给李峰看。

　　回家路上抱着一堆酸酸粉和苹果皮，葡萄干的李宝宝恋恋不舍回头看了看李灿超市问道。“爸爸，明天灿叔叔还举行比赛吗？宝宝还要参加。”

　　“你灿叔叔可不敢了，你看看你都要把灿叔叔家的酸酸粉都给搬回家了。”李峰捏了捏李宝宝小脸蛋，这个贪心鬼，还想着冰棍事情。李灿这会其实心里想着是不是还举行着，最后想了想，还是过两天吧。李峰拿出小黑板再收购一栏里写上马蜂窝，小的五毛，大的一块。最后写上后天举行辣辣罐比赛，奖品变了变，李峰看了看超市啥么不太好卖的给写上去。辣辣罐比赛可以拉来不少城里家长带着孩子来观看，李灿这一会功夫卖出二百多块钱的饮料和零食呢。

　　回到家，几个孩子一个个瞪大眼睛在桃树下晃悠，李峰拦都不拦不住，这些小家伙。听说了，桃树上有辣辣罐，一个个眼睛放光了。李峰倒是理解，自己小时候为了找辣辣罐，星期天一大早出门，中午饭都不回来吃，因为辣辣罐没少被自己老爸抽。此时家里几个孩子和自己那时候相比，还好不少呢。李峰没有太管，谁想着一会二孩，二肥，琳琳，二爷，聪孩子，还有十来个城里娃娃都跑到李峰家来了。

　　“小叔叔，这是宝宝家的桃树，辣辣罐都是宝宝的。”李宝宝气鼓鼓的拦着，二孩一来找到两个大趴趴可是羡慕死了李宝宝。二孩眼里岂是宝宝几个可以比的。

　　“宝宝小气鬼，我们都带你去我家小山找辣辣罐，你不让我们来你家，以后我们不和你玩了。”二丫插着小腰，指着宝宝。宝宝瘪瘪嘴，点了点头。

　　“那好吧，宝宝让你们找吧。”李宝宝想了想，点了点头，不带她玩，宝宝可不干。


第1215章 圈养毛辣子

　　李峰泡了一壶凉茶，舒服靠坐躺椅上总算没有人和自己抢着躺椅了。莲莲和刘岚一人抢了一个大吊椅，摇摇晃晃吊椅可比躺椅好玩多了。李峰打算过两天帮着老爸多做两个摇摇椅，那个更加舒服，过去地主婆拿着蒲扇摇着摇摇椅，那可是一大享受啊。一杯凉茶，淡淡凉风，躺着真是舒服不行了。李峰想着都有点流口水了，嘿嘿心里笑着。

　　“吊椅真是不错摇摇晃晃的挺好玩的。”刘岚扶着扶手晃动双腿，如同小娃娃一般模样呢，晃晃悠悠钓钩特用的声响伴着清风别有一般余味，李欣笑着指着刘岚。“你啊，还真和小颖说的一样，大宝宝。”“大宝宝不好吗，不是有句话说了吗？没心没肺活着不累呢，我可不想和你，小颖一般的那么多心思。”

　　“谁有心思了，你乱说啥么？”李欣还真有点小心思的，这次保护区升级了，李欣当然想调整一下，如是能上正科，那可就好了。至于刘岚对于自己如今副科级别已经很满意了，工资虽然不高，可是花费少，平时不用另外花费，这边生活悠闲自在，虽然有时候工作太累，不过还好，自己慢慢培养了习惯，对于山里野生动物越来越喜欢。

　　刘岚虽然大大咧咧，可是这丫头并不笨，工作，最好让自己喜欢它，而不是光光抱怨，喜欢了，你会从工作里得到快乐，无论是工作还是生活都会自在很多。

　　“刘岚这话说着不错，没心没肺有时候真是做人一大境界呢。”李峰站起身来。“你们吃啥么水果，我那些水果来。”“哥哥，我吃芒果。”“酥瓜，谢谢。”“我随便吧。”李峰转身进屋拿了些水果出来，李峰摸了一个大梨啃了几口。这会离着中午饭还有一会，几人聊天聊天聊到了李峰明天去沙城的参加厨艺比赛的事上来了。

　　“小宝哥哥肯定没有问题。”莲莲倒是对李峰信心十足，一副我支持你。

　　“李峰，你没问题吧，可不能给我们李家岗丢人哦，你可是我们李家岗派出的种子选手来着。”刘岚一副绝对不能有问题，不然那啥。

　　“你看看小岚话说着，我们李家岗，是不是想着嫁到这里来的，可惜了，没有适合的人啊。”李欣取笑着刘岚，自己倒是忘记自己怎么情况。

　　“是啊是啊，我是想，可惜某人似乎比我更急吧，哈哈嘛，挺某人说赶在八月房子装修好举行婚礼，真是太羡慕了某人要做李家岗的媳妇了。”李欣满脸涨红，没有等着刘岚说完，站起扑向着刘岚。

　　“刘岚，我把你这张嘴给撕了，让你乱说这。”刘岚嘿嘿一笑轻巧躲过，李欣羞红脸儿，两人你追你赶着绕着吊椅转悠。李峰没想到李灿和李欣这么急啊，八月就要结婚了，本来还以为等着年底呢。

　　“呵呵，你们闹啥么这么热闹啊？”李灿笑着提着冰棍走进桃林小院子。“呵呵，某人来了，你快说说，啥时候结婚啊，我们家小欣欣可以等得不耐烦了。”

　　“快了，快了，房子不是美装修完，伯母可不愿意。”李灿把冰棍放到茶几上对着宝宝几个孩子喊道。“宝宝，叔叔给你带冰棍来了，奶油味的哦。”

　　“李灿，你说啥么？”李欣一瞪眼，李灿那啥缩了缩头，老婆大人大发雌威，李灿陪着小心。“呵呵，我没说啥，欣欣你看都出汗了，你和刘岚计较啥，她多可怜了，这么大还没有谈过恋爱呢。”

　　“喂，你说谁呢，谁不没有谈过恋爱，说出来不怕吓倒你，本姑娘恋爱史堪比史记你信不？”刘岚有点被踩到小尾巴样子，气急败坏说道。

　　“哦，我不信，史记是太监写的，你和史记比。”李峰听着噗的一口凉茶吐了一地。“人家司马迁得罪你了啊”

　　“呵呵，我给忘记了，三哥你喜欢读历史的，我不说了，对了三哥。我刚刚听到有几个人好像说起你家动物事情，不会有事吧？”李灿不在开玩笑了，这次过来就是和李峰说这事。

　　“你说说，几个人？”李峰倒是有点奇怪了，这些人说自己家动物啥么意思啊，难道是还想着在这上面做文章啊。

　　“有个中年人，前天来过的。”李灿一说，李峰明白了，原来是这人。“这几天村里来来往往不少的人，有些一看不像啥么好人。”

　　“这边不是有刘大头没事，我们还是别管，这些人有不少可都不是好人。”李欣心里还有点怕，李峰家这边被扔石块幸好没有闹开，不定村里怎么乱着。

　　几个人说着话时候，二孩他们寻觅了李峰家桃林一遍，一个个喜滋滋拍了拍自己腰包。不错，二孩找到了十四五个，二肥他们一人找了七八个。宝宝，茶茶二个小丫头找到最少，铃铛和崎崎出奇找到十来个，比较厉害的，小新，壮壮，淘淘几个不少，有七八个。宝宝嘟着小嘴，自己只要四个加上原来还不到十个呢。

　　“呵呵，宝宝，小叔叔给你说，你看你家树上好多毛辣子，你用罐头瓶装着，里边放上树叶和树棍，过两天能出来好些辣辣罐了。”宝宝一听眼睛发亮，蹬蹬跑进屋里拿了两个罐头瓶子。

　　李宝宝真是高高兴兴的装了几十只毛辣子打算进行培养着，这丫头倒是乐滋滋给人看自己的养着瓶子里毛辣子。“莲莲姐姐，你看，小叔叔给宝宝抓了好多毛辣，小叔叔说这些都可以变成辣辣罐。”

　　莲莲有点怕，只要看看几个孩子的身上的红红绿绿的莲莲可以想见毛辣多厉害了。“宝宝，这可是毛辣辣人的，你养这么不怕辣吗？”

　　宝宝摇了摇头，这些毛辣都是小叔叔给自己捉的，宝宝只要好好养着就行了。莲莲一听这倒是，用盖子盖住了，隔着玻璃瓶子，辣不到人。

　　“可是这些真的能结出辣辣罐吗？”莲莲有点不相信，宝宝用力点了点头，不过最后还是找到李峰。“爸爸，宝宝毛辣可以结出辣辣罐对不对？”

　　李峰还没说话，李灿点了点说道。“三哥，我记着小时候，你每次可是捉不少毛辣养着，我们还说养不出来辣辣罐，可是每次你真能养过来，不过好像养出来的辣辣罐，你全给换了玻璃珠了吧。”

　　“呵呵，养出来辣辣罐厚度不行，脆生，太容易破了，不如多换点玻璃珠，攒起来换个大黑头来着好。”李峰说着看了看宝宝罐头瓶，里边有大青色，还有最常见的绿色，一个都是肥肥嘟嘟上好的辣辣罐材料了。“养着吧，不过说好，不要拿出来，不然辣到了，倒是可别叫疼。”

　　宝宝知道了，小丫头美美的捧着罐头瓶，有模有样观察，还是不是用小棍子碰碰。“多吃树叶，快快变成辣辣罐了。”李宝宝的玩饿了好一会，没有见到变成辣辣罐，有点着急了跑到李峰身边。

　　“你啊，先放在床头边，明天就能变出辣辣罐了。”李峰细细观察了一下，有两个身体颜色变了，有着淡淡雾气丝，这是要结出辣辣罐的前奏啊。

　　“你们聊，我做饭去。”李峰看着时间不早了，中午。李灿在这边蹭饭了。吃完中午饭，林颖，刘岚，李欣带着莲莲去观鸟台，宝宝几个小家伙闹着要去，最后好家伙，几个孩子闹着李峰套牛车送她们去。李峰刚刚摇头，几个小家伙缠上爷爷，李山倒是一口答应了。这下李峰一下清净了，家里一个人都没有了。

　　“有人在吗？”李峰躺在躺椅上，打着盹，眼皮搭建了，正想睡一会，外边竟然有人来了。李峰摇了摇头灌了一杯凉茶，说道。“有人在，有事？”

　　李峰见着走进的来的人，腾地站了起来。“是你，我这里不欢迎，出去，不用我送了吧。”来人正是中年老板，此时身边跟着人多了几个少了一个，黑子进去了，这次倒是不知道又来着做啥么啊。

　　“李先生是吧，上次真是不好意思，我这次可不是来买你这片地方，我是陪几个朋友，省林业局的。”中年人笑呵呵说道，不请自坐下了。

　　“林业局？不知道有何贵干啊？”李峰心里对中年人恨得牙痒痒，小样，今天总算来了，一会让你吃不了兜着走。

　　“我们听说你私自饲养国家保护动物，你可知道这是违法的。”这位说话有点倨傲，李峰愣了一下。“私自饲养？你听谁说的？”

　　“你别管听谁说的，有没有这事。”“我是有养着几只，只是……”

　　李峰好奇了，自己啥么时候私自饲养国家保护动物，这会说话的时候，小老虎正好跑出来。

　　“虎崽子？”其中一个惊讶的叫道，没有几分钟这人指着李峰。“你这只虎崽子哪里来，是不是偷猎来着，这只虎崽明显有华南虎特征。”

　　“咦，你认识，你说对了这真是华南虎幼崽，我前几天刚刚带回来了，不错吧，你告诉这家伙老爸可以一只真正虎王。”李峰摸了摸小鸡虎，颇为自豪，毕竟自己的宠物，有个这么大后台，还是挺值得骄傲的一件事。


第1216章 刁民给你看

　　李峰倒是一点不担心，自己有证件，心里他踏实。李峰倒是想着看看一会中年人见到自己拿出证件，啥么脸色，李峰不傻，这几个林业局估计和中年人一伙啊，好啊，一个巴掌直接抽死你们。

　　“你这真是华南虎幼崽，山里捉到的。”李峰点了点头，这人真是有毛病。“是啊，山里，怎么了？”

　　“怎么了，你知道华南虎是国家一级保护动物，你竟然私自饲养不说，还敢进山捕猎野生华南虎。你知道我们国家还有多少只野生华南虎，你这是犯罪，无不可饶恕的大罪，要判刑的，最少判你十年八年的，坐牢你知道吧？”李峰见着在自己面前怒吼的男子，无辜摇了摇头。“我没有捕杀它们怎么就犯罪了。”李峰还有点佩服眼前这人，虽然对着自己吼叫，不过挺正义感的，只是怎么会和中年人一起呢。

　　“李先生，你还是不要狡辩了，这件事可大可小，老郭歇歇喝口茶吧。”中年老板自己倒了一杯凉茶。“不错，挺好凉茶啊，各位领导要不要喝茶茶，看看李先生有啥么要说的。”

　　“徐老板太客气了，我们自己来，自己来，怎么能让你给我们倒茶，你看，这多不好啊。这些小农民，一点不懂礼貌。”说着还瞥了一眼李峰，屁颠跑到徐荣生身边，又是倒茶，又是说好话来着，随便还打击一下李峰。李峰有点傻眼了，刚刚正义凛然，一个个嫉恶如仇，这会怎么成了龟孙子了，李峰心里不高兴了。

　　这些玩意原来和徐荣生一伙，那么刚刚那些话是威胁了，还是想要自己这块地方，好嘛，真给自己面子啊。李峰心说，你妹，有你们好受，都欺负到家门口了，还不是一次两次。泥人还有三分脾气呢，李峰还是有血有肉，平时温和一下，真把我当成泥菩萨了。

　　“呵呵，我有啥说的，你们爱怎么说怎么说去，这只小老虎我养定了，你们说的这些屁话，我懒得理你们。”李峰本来还觉着这个林业局还有点爱护动物意思，可是中年老板一说话，屁颠的跑过又是倒茶又是拍马屁。

　　“你还真养不了，这事一旦报警，你可以吃牢饭。”林业局一人冷冷看着李峰，似乎对这个土里把垃的小农民不懂法律一点不感到意外。不过自己一说估计吓出病来，可是李峰鸟都没有鸟他翻了白眼，你算个屁，说吃牢饭就吃，你家开食堂啊。李峰几句话这让这位气的浑身发抖了。“你好好，你不想吃牢饭，我成全你，我给县局打电话，我倒要看看。”

　　“王干事，你消消气，李先生，你看这事闹的啊，你这事做的可不对啊，你不想想国家一级保护动物可不得了啊。”此时徐荣生觉着自己胜券在握了，李峰脸色一阵青一阵紫，这人倒不是被吓得，而是被气到了，这些说话多清高，低下就是一坨屎都不如。李峰差点没有忍住一脚踹飞了这些人。

　　“呵呵，这个国家保护动物，可不止华南虎一种吧，我家里别的没有保护动动物一级还有几只，我倒是没有见到那个人来找过我。”李峰完全不拿他们当回事样子，让徐荣生有点生气。这些刁民，说话一点用处都没有。“你等着，我倒是要看看，你有啥么能耐了，徐总，我们给市局打电话嘛，我有同学在县局，这就一刁民，你和他说道理可是说不通。”

　　“刁民，妈的我就刁民一把，你们现在立即给我滚，不然别怪我让你们见识见识啥么是真正刁民。”李峰怒气值饱满，一声怒吼，家里的四大护法瞬间低吼着靠了过来，斑狗的巨大个头，还有灰狼幽绿的眼睛，凶光闪下，嘴皮微微皱起露出锋利的狼牙，肥仔和土佐地猴子，狗牙露了出来。

　　“好好好，你等着，你等着坐牢吧，坐穿牢底，你信不信，你等着。”徐荣生脸色铁青，一声不吭，边上几个人叫嚣着，李峰这次是摊开了，你妹。

　　“我倒要等着，你别没种，不来，我倒要看看，谁让我牢底坐穿了，别把好人当成泥你欺负，你们不来找我，我找你们，看看谁最后牢底坐穿，吃食堂。”李峰一瞪眼，灰狼猛扑过去，几人叫嚣的对着李峰大喊大叫的家伙，这会一见到扑上灰狼，一个个吓得连滚带趴，脸色煞白，刚刚的气势一下如同被针扎破的气球，全给泄气了，李峰可是一点不带客气，这些人一个个全不是东西，灰狼和肥仔对着刚刚叫嚣最厉害的两人追去。这两人裤子还被撕破了，至于有没有咬到。李峰懒得管，妈的，一肚子火气，李峰本来还客客气气，谁想到遇到这样表里不一，说的大义凌然做的都是一堆烂事，平时估计在林业厅不受待见玩意，真把自己当成葱了，李峰直接操起菜刀，丫丫是葱是吧，老子给你剁碎了。看着人模狗样，其实都是狗屁，拍马屁，想好处，欺负小百姓，一堆狗屎。

　　李峰气的不行，赶走这些狗屎李峰坐下连连灌了两大杯凉茶这口气舒服下来，至于徐荣生几人用的竹杯子李峰直接给扔到垃圾桶里去了。这些人李峰想着就来气，一个个道道貌岸然如是真正倔脾气真的一心为公，指着自己大骂，李峰不会这么生气。

　　徐荣生等人灰溜溜的出了桃林小院，一个个狼狈异常。徐荣生一句话不说，脸色阴沉可以滴出水来了，没有一点表情，僵硬如同尸体一般。这次可是丢人现眼了，被人如同猪狗一般撵出门，这还是第一次，不论是徐荣生，还是几个根本都没有想到，这个小农民这么倔，这么狠。

　　“老板，这人太嚣张了，这事不能这么算了，我给二毛他们打电话，我弄死他。”猥琐男，这次连着话都没有敢讲，深怕李峰关门放狗，李峰这人在猥琐男看来脑子有坑的愣头青，说不定做出啥么事情来了。

　　“不行，村里来了不少民警，这事不好再弄，黑子他们说不一定还在里边呢。”秘书倒是懂事些，这个黑子等人情况还不了解，如是整个抓了，这会真不能轻举妄动，以免惹祸上身，那可就麻烦了，毕竟二毛和黑子比起来要疏远许多，保不准卖了自己。

　　“算了，怎么可能，这种人不给他教训，他真把自己当成阎王爷，还无法无天了，老郭，你赶紧给你老同学打电话，这人还了得，公然饲养国家一级重点保护动物，还对我们如此的粗暴，敢于阻止我们解救被捕野生动物还纵容家中恶犬咬人，这可是违法犯罪啊，这样人对社会危害无穷啊。”这位刚刚可以一句没有说着，这人挺聪敏从猥琐男打听了一下李峰为人，深怕被狗咬到，果然如此，最后放狗咬人，自己裤子没有事情，老郭他们俩可就没有这么幸运了，吓得屁滚尿流的不说，裤子撕开老大口子。

　　一群人灰溜溜的回到村里，老郭拨通了老同学电话，开始听说是李家岗还犹豫了一会，不过老郭说着华南虎，还有几种，梅花鹿这可都是一级保护动物，如是真是如此，这可是一件大功劳了。

　　“老郭，你们不要轻举妄动啊，我马上赶过去，这人说不定手里有家伙，你们小心点。”老郭赶紧点头，这会不说，老郭不会再去李峰小院了。徐荣生虽然表面啥么都没说，可是心里怒啊，从来没有人这么不给自己面子，老郭打电话没有阻止，徐荣生倒是有比老郭更大的关系，可是此时气急败坏的徐荣生连着过去冷静大脑给李峰气的热了起来。没有打电话，询问一下李峰背景，如是过去，徐荣生说不定早打探李峰身后背景了，或许可以探听出啥么来。

　　李峰刚刚平静下来，睡了一小会，院子外边吵闹起来。李峰怒气嗖的一声上来了，这些人有完没完了，真把自己当成泥捏的没有一点脾气啊，李峰怒匆匆的出去了，一看，乖乖，这是怎么回事，五六个民警围了上来。“你们做啥么？”李峰脸色一变，这些人怎么着想要抓自己不成。

　　“你是李峰，我们接到电话有人举报你偷猎国家一级保护动物，你还是不要反抗了，乖乖和我们回去，还能减轻点罪行。”领头人，对着李峰劝说道。李峰一乐，好嘛来了，我倒要看看，你们耍啥么花招。

　　“你听谁说了，你们可不能偏听偏信，不然我可是要告你们乱用手中权力，危害平民百姓，你们无缘无故闯进我家，我不追究你们算是客气的了。”李峰的话让对面人一愣，牛曲没想到这人如此镇定，难道是有啥么背景不成。牛曲不是傻子，李家岗这边听说，上次市里还闹出事情来了，只是牛曲不知道具体情况而已，这次急着立功，没有和局里和队长打招呼，自己副队长出了任务，当然小心谨慎一点。这也是牛曲做人的准则如今做啥么都不容易。稍微有些差错可都是要命的大事啊。

　　这不即使听了郭淮的说着情况，牛曲没有贸贸然的行动，深怕有所闪失，到时候连个补救机会都没有啊。


第1217章 证件是假的

　　李峰如同没有看到牛曲变化的脸色，随口说道“对了，我忘了说了，我家真有很多国家级保护动物，你说的华南虎不说，还有梅花鹿，灰狼，狐狸，对了还有几只笨鸟，小黑熊啥么的。”

　　“你说啥么，你说真的？好好好，这下不打自招了，既然我们没有冤枉你吧，你自己也都承认了，跟我们走吧，不要我们动手了，不让伤到你可就不好了”牛曲和手下几个民警，眼底有着一丝兴奋，如是真如李峰说着这般，这可是大案子，功劳绝对小不了，牛曲做了四五年副队长，如是这次真能办出个惊天动地大案子来，自己说不定就升到队长了。这可是千年难得好机会，牛曲现在心里想着，怎么感谢老郭了。

　　这个老同学真是够义气啊，这么好的事情想着自己，果然还是同学情分啊。牛曲心里美滋滋的再看李峰越来越觉着李峰像是盗猎犯人，这些人最是可恶了，山里野东西都给偷猎了，以后还要啥么动物啊。

　　“呵呵，我是说了，我家里有华南虎，梅花鹿，你们说的我这里都有，怎么了，难道我就不能饲养几个动物陪孩子玩。”李峰装着一脸无辜，这让牛曲，越加气愤了。

　　“你难道一点不懂国家法律，这些可都是国家保护动物，没有特别许可是不能饲养的，你这是违法犯罪，你还执迷不悟，走吧，回去好好交代交代你的罪行。”牛曲的微微心里舒了一口气，这人看来不是有背景，完全是愣头青啊，这下子好了，牛曲心里美美想着升官发财好事了。真正说起来，牛曲这不算啥么坏心思，升官发财只要是人都会想的，牛曲还收据证据，至少不是乱来的人，这样做官对于百姓来说不算一件坏事。对比郭淮几人，李峰对这个中年人还是有些好感的。

　　李峰笑了笑，说道。“我有说我不知道法律吗？你们真是奇怪了，我这里每一个国家重点保护动物，可都是有证件证明，完全符合法律要求。”李峰一说，牛曲和一众准备抓捕李峰干警愣住了，有证件，这个真的，牛曲有点疑惑，想想刚刚自己等人进来时候，眼前年轻人镇定样子。

　　“你说啥么？你说你有证件，为啥么你不早说？”牛曲还是有点怀疑，自己同学可是说了，李峰就是一个愣头青，一个刁民，一个法盲，偷猎贼，罪大恶极之辈。牛曲还是选着相信了郭淮多一些，不过还是要先看看证件，或许有啥么误会了。

　　“难道还有假，你们等着我给你拿。”李峰说着就要转身往回走，此时一种热可都在桃林中央石板路上，牛曲一见李峰转身想要进屋进屋，这时候一下子牛曲反应过来，如此没有呢，如果李峰真的是盗猎犯人，说不定有枪呢，如是这会儿诓骗他们进屋怎么办？如是李峰进屋拿出武器负隅顽抗，或是转身逃跑，进入山林那时候怎么办，在山里收索一个山民这个难道可不是一般大。无论是为了安全还是为了防止李峰逃跑，牛曲都不能让李峰进屋。“不行。”牛曲大吼一声，身边几个干警立马拦着李峰不然李峰有退路。

　　李峰一下子怒气爆发了这些人拦着人怎么回事啊，怎么就不行了啊，难道这些人是真的和刚刚那批人一伙啊，李峰直盯盯盯着牛曲，低沉问道。“为啥么？”

　　“谁知道你是不是进屋拿证件如是你逃跑或是拿武器我们不是被动了，我们和你一起进去。”牛曲倒是没有隐瞒，直接了当说道，李峰一听这些人真把自己当成盗猎贼了。

　　“好，你们既然想进来进来吧。”李峰不想着和民警有干过多冲突，一会拿来震惊，我倒要看看你们怎么说，如是到时候再纠缠不清，李峰不客气了。牛曲带着几名民警随着随着李峰进屋，几位干警时刻的警戒注意李峰一举一动。李峰来到的屋里，正要打开去除小老虎证件和梅花鹿，至于别的李峰没有打算取出来来，谁知道牛曲一下子拦着。

　　“你不要动，小陈你来。”牛曲还真有点怕，额头有点汗珠子，有点紧张，深怕抽屉里有啥刀子或是枪支之类。

　　“副队，这个好像真是证件。”年轻点民警小陈取出证件看了看觉着不像是假的，只是李峰华南虎培育研究所名誉顾问，有点太大了吧。这些顾问啥么不都是老头子之类，李峰太年轻了。李峰笑了笑，说道。“你们看到了吧，我想这事诬告，我会追究法律责任，希望你们到时候也要配合哦。”

　　“你，好好好，不过这个证件我们不能确定真伪，正好林业局有人在这边他们或许认识，小陈，你去喊郭干事他们来，看看这个证件是不是真的。”李峰心说果然是这些人，还真是贼心不死啊，我倒要看看，一会见到证件，这几人啥么表情。李峰坐在沙发上等着郭淮等着到来，这些干警刚刚表现值得李峰给倒了杯茶，至少这些人没有过激的举动，对于李峰没有一味的冤枉，或是有别的举动，至少没有看出来这些人是些蛀虫。

　　不多一会，郭淮几人到了几人换了一身衣服，这会梳洗打扮了一番又是人模狗样出现了。只是这次徐荣生没有来李峰呵呵一笑，看来这些民警和徐荣生不是一伙，至于这些人关系，李峰打算再看看。至于猥琐男，李峰对其呵呵一笑，猥琐男差点没给吓趴下。

　　郭淮看到证件，眉头紧紧皱了起来，几人轮流看了看，微微撇了撇嘴“牛队长，这个证件是假的，造假的水平太一般了，还军区啥么玩意啊，没听说过，这个不是我们林业厅开出了，牛队长，老同学，你被人当成傻子骗了。”

　　“假的？”“假的？”李峰和牛曲同时惊叫道，李峰是惊讶于这人睁眼说瞎话了。牛曲是气愤，自己被李峰给骗了，而且还是被当成三岁孩子一般傻子骗了。

　　牛曲怒目而斥瞪大牛铃大眼，脸色阴沉，自己竟然被当成傻子被骗了，任谁不生气啊，牛曲脾气上来。“你还有啥么说的，假证件，好啊，差点还真是上了你的当。”

　　李峰咧嘴一笑，指着郭淮，说道。“好好好，你有本事，你们还真行，不过我还要说，嘴巴是用来吃饭，不是随便乱说话喷粪的，不然可是会出事的，有些话说出来是要负责的。”

　　“我负啥么责任，这明明就是假的，要是真的，我给吃下去，啥么狗屁军区，还中科院，我还是联合国呢。”郭淮不屑说道，如此低劣造假手段，一点不懂还敢造假，真是找死啊。郭淮心说小农民就是小农民，野生动物饲养这些许可，可不是都是林业厅管这系诶事情，这人竟然敢在自己面前造假，不是找死嘛。

　　“不要狡辩，铐起来。”牛曲一声低吼，几个干警靠了上去，李峰一时间有点难办了，突然李峰嘴角露出一丝笑意。

　　另外一边，弓锯接到手下小战士报道，说有几个民警进村了，好像是对李峰小院子这边。弓锯二话没说，叫了几个人跟着自己往回赶，路上还寻思怎么回事呢。路上，弓锯还给刘大头打了一个电话，那边刘大头还好奇呢。“不可能吧？弓连长，要知道李嘴子派出所人手可都在李家岗了，县里不少人在这里，市里刑警队长都在我们这里。如是有人来应该和我们打招呼啊，县里，市局都不能啊，镇上更加不可能。”

　　“这事没有假，我刚刚接到报道。”弓锯可没有废话，刘大头一听，弓锯手下士兵报道，这事估计没有假。“弓连长，你等着，我们一会就过去。”刘大头和市里县里几个领导商量一下，县里刑警队长想了想说道。“我们赶紧过去看看，这个时候是说不定会出现啥么假冒我们干警，趁机混进山里，那可就麻烦了。”

　　“唐队，说的对，这个敏感时期，可能真有不长眼人来李家岗，可能在很有可真是冒牌货，这些人胆大包天了，走，我倒要看看这个李鬼啥么模样，一定给点颜色给他们看看，不把我们当一回事啊。”市局刑警副队长李贵可是以火爆脾气著称啊，这次刘大头过河唐国强算是见识到了，这会论起胳膊，卷起袖口，枪顺手给别上。刘大头和唐队长，一看，苦笑，这位啊，人不错，可是这脾气，难怪会被派来李家岗呢。

　　“我们走吧，这些人是太猖狂，刚刚抓了一批，还有不知道死活的，这次大家伙功劳可都有了。”李贵说着刘大头和唐国强苦笑，这位真是直性子，啥么话都说，不怕得罪呢，不过两人不知道别看李贵这边说道，其实这人心里知道啥么该说，啥么能说，不然你以为四十多岁能做到市局刑警大队副队长，只是说话做事方式有点大大咧咧，心思至少比刘大头和唐国强要细腻的多。


第1218章 打人打脸，整人整死

　　李家桃林小院，李峰被气的浑身发抖，这些人太不要脸了，真的说成假的，有种。李峰本想大骂几句，不过看到外边情况，嘴角泛着一丝笑意，只是给郭淮感觉有点冷。“你说的，这句话我记着，假的，好好，一会我看你能不能消化掉。”

　　“带走，这次你没有话说了吧。”牛曲瞪着李峰，这人竟然敢骗我，回去让你尝尝我的厉害了。牛曲一声令下，身边几名干警就要给李峰上手铐。

　　“你们敢。”李峰没有说话，嘴角淡淡笑容，果然弓锯及时赶到了，李峰松了一口气。“李先生，你没事吧。”李峰笑着对着弓锯摇了摇头。“没事，不过这个高所可是太坑人了，你看看证件被人说成假的了，唉。”李峰大大叹了一口气，颇有些真心认为高空忽悠自己意思。

　　“假的？呵呵，我倒要看看，谁敢说军区和中科院一起开出证件是假的？你吗？”弓锯领着几个战士走了进来，牛曲眼神一变，这些人一看就是当过兵，这下子闹腾大了，要是打起来，自己这边肯定不是对手啊。弓锯顺着李峰目光聚集地方，二步走到郭淮面前，很是不客气质问道。

　　“你是谁，说大话不怕闪到舌头，还军区，中科院，你不想想，你骗三岁孩子有人信吗？”郭淮虽然开始吓了一跳，毕竟几个大汉直接来到自己面前，自己小身板可是干不过这些莽汉啊，不过一想自己老同学牛曲在，难道这些人还敢当着刑警打人不成啊。郭淮挺起胸脯，大声说道，来掩饰自己心中的胆怯。

　　弓锯难得露出一丝笑意，随手掏了一个铁家伙递到郭淮几人面前。“好，这样你信了吧。”一院子人瞬间傻眼了，不仅仅郭淮被吓得双腿大颤抖，李峰也被弓锯吓了一跳，黑黝黝枪口对着郭淮的脑门，一下子整个院子静了下来。

　　“你放下枪，你这是违法的，是犯罪。”牛曲被吓到了，弓锯笑了。“我只是给他好好看看，我说的是不是真的，这是我的证件和持枪证。”弓锯掏出自己证件扔给牛曲，牛曲打开一看，军衔中校，持枪证更加熟悉了，只是看到颜色。牛曲傻眼了，这个可是真正杀人执照啊。

　　“弓中校，真是对不起，这事我们唐突了，可能有误会啊。”牛曲这会恨死了这个郭淮，这一说，这个李峰证件肯定不会出错了，那么可能就是郭淮不懂装懂，还偏说到李峰这是假的。

　　“李先生，这事可能有些误会。”李峰在边上站着，第一次见到手枪，李峰还有点了愣神，真是好家伙，李峰心说，自己以后弄些扔在空间了，没事玩玩，如今空间里越来越大，说不定以后放些动物在里边，以后打猎啥么，多爽啊，李峰想着越来越急切了，如是能把非洲大陆搬进空间里就好了，可惜地方太大了。李峰只能想想，不过去非洲打猎弄点动物回来养着，吃肉不错，最好弄两头狮子，狮子可以辟邪，山里看门最好了。李峰习惯性走神了，外边刘大头几人说话声音总算把李峰拉了回来。

　　“怎么可能”郭淮吓了一跳，中校，级别可不低，有他作证，这个证件肯定假不来。“谁说着吃了，我看还是吃了吧。”弓锯转身说道，脸色一点开玩笑意思都没有。

　　“弓连长，那可要再麻烦你们给我补办一个，最好加个铁质外壳，说不定吃了下顿可以省下来了。”李峰笑呵呵的望着郭淮，随手把证件递给郭淮。

　　“郭干事是吧，来吧，我今天请客，随便吃，这些要是不够我家里还有，管饱。”“李先生，这事误会。”郭淮的脸色讪讪低声说道。

　　“误会你妹，今天你不吃可以，误会，好一个误会，弓连长，我怀疑这些人是一伙，对了，你们的徐老板，不是想买我这个院子吗？弓连长，我怀疑这些人谋划大事啊，买下我的院子只是第一步，第二步可能利用靠近山路偷偷进入山林，对我们的国宝长生草心神歹意，甚至破坏基地，我有理由怀疑这些人三番五次打我注意，是要做危害国家安全，破坏我们国家良好形象国际形象，要知道国家已经邀请了各国专家，这些人可能是受了某些极端组织的派遣，进行大规模破坏活动，这些人用心险恶，其罪当诛啊。”李峰决定好人做到底，送佛送到西，整人整的死，自己前几次没有太计较，不想惹事，好吧，被人认为是软茄子了。

　　李峰话一出口，弓锯脸色一变，有理由，李峰说着没错，几次三番，难道是国内极端组织破坏这次专家组来访事情，这件事可以关系国家和世界各国的交往大事啊。弓锯不敢怠慢，赶紧汇报上级，牛曲和郭淮等人，此时傻眼了，牛曲看着李峰眼神充满的震惊，身体微微颤抖，如是这件事证实了，牛曲即使不知情，估计好不了哪里去。

　　郭淮几人此时可真是吓到了，如是安着李峰是说的，这就是卖国贼，这还不算，危害国家安全，这罪名几个人可是背不起啊。“不，我们不是，你不要冤枉人，我们怎么可能。”

　　“冤枉，我有吗？”此时刘大头，李贵，唐国强带着人过来了，唐国强看到牛曲一愣，这是自己下属，唐国强脸色微变，这个牛曲不会做了啥么不好的事情啊。

　　“牛曲，你怎么来了。”牛曲一看是自己顶头上司，刑警队长，脸色越加难看了，他何尝不着调唐国强在这里，可是为了这份功劳不给人分了。牛曲可以瞒着唐国强，行动没有请示，这下子出了大纰漏，如是上面当真相信了李峰的话，这件事可就闹大了。牛曲一看唐国强似乎和李峰认识，赶紧把事情说了一遍。

　　“牛曲，你脑子坏掉了，你没听说市里那件事，这就是那位主，现在好，啥都不要说了，我来办，你先停下手里工作，等着处理。”唐国强赶紧来到李峰面前把事情解释一遍，不管李峰信不信，先说了，总好过李峰问起来了。

　　李峰点了点头表示自己知道，李峰这会注意力可不在这几人身上，李峰上前一把夺下猥琐男的手机。“呵呵，手机不错啊，怎么想给你们老板打电话啊。”

　　李峰转头事情和唐国强一说，唐国强瞪了一眼牛曲。“走，你们都跟我走，这次给你们一个戴罪立功机会，抓捕徐荣生，快。”唐国强想要抢在刘大头和李贵前面，可是两人不傻，留下几个人，赶紧带着人去村里，抓捕徐荣生等人，这次无论徐荣生是不是打得这个注意，这次估计凶多吉少，此时不算啥么好人，身后肯定不干净的。

　　这可是大功劳，可惜几个还是迟了一步，弓锯早让人控制起来，徐荣生倒是一点不觉着害怕。“你们最好放了我，不然。”“呵呵，徐老板是吧，你的事情犯了，我估计以后你都出不去了。”李贵的含笑摸了摸下巴，这样也好，功劳大家一起都分掉。

　　“连长，我们找到这些东西。”一个战士提了两个包袱过来，徐荣生脸色一变，这些东西虽然不要命，可是有些麻烦了。“这些是私人物品，我要打电话，你们不能乱动。”秘书脸色急变，扑了上去，这里边东西可不能见光了。

　　“闭嘴。”“袁牧，回来，这些东西还不能怎么样着我。”徐荣生嘴角一丝嘲笑，以为这点事能进去自己，太天真了点吧。两个黑色大包打开瞬间，弓锯，刘大头，李贵，唐国强四人脸色瞬间变了颜色，这里边竟然在真的有炸药，虽然不多，可是这个危害多大，几人心里清楚，不仅仅如此，还有刀具，一些设备。徐荣生脸色微变，怎么可能有这些东西，要知道徐荣生是有心捞一笔，可是这些炸药，还有其中两把手枪，怎么可能。

　　徐荣生直盯盯望着平时胆小如鼠的秘书，指着袋子。“袁牧，这是怎么回事，这些炸药和手枪，子弹哪里来，你说。”徐荣生此时觉着事情大了，尤其是看到炸药，徐荣生一身冷汗。

　　“老板，这些不是你吩咐我准备的吗？”“啥么？我？好好好，有种，袁牧我真没有看出来，你和猴子有种，有种啊。”徐荣生此时啥么不说了，心里明镜一般，这件事解释不清楚，猴子和袁牧肯定商量好了，如是出事了，一切推倒自己身上来。徐荣生没想到会是这样，自己干了多少这样事情，没想到最后被几个小兔崽子摆了一道。

　　“没想到，李老弟真是说对了，这次事情不得了了。”刘大头看了一眼唐国强，这事估计唐国强受到牵连了，至于牛曲此时脸色苍白，完了，这件事怎么会这样，郭淮你不得好死啊。牛曲心里后悔，自己怎么就相信了郭淮，怎么就上当了，这次完了，这件事太大了，牵扯到这么大案子里边。

　　李峰听了一愣一愣，自己想着把徐荣生这伙人一网打尽，这些人肯定不是屁股干净这次肯定选想进山捞一笔的，只要舍得力气查，肯定会查出来一些东西，这些人肯定进去没商量。李峰没想到，所有人都没有想到，郭淮等人被带走了，为了保密，这件事没有引起村里人注意。李峰苦笑了一声，本来想着靠这件事杀一儆百，杀鸡给猴看，自己这次打定主意，这次树立睚眦必报形象，以后没人敢再来打扰了。谁知道真给自己说中了，李峰无语望天啊。


第1219章 马蜂叮的满头包

　　李峰叹了口气，总算打发了刘大头等人追问，这事自己乱说的，谁想真成真了。李贵和刘大头一个劲对着李峰比划大拇指，李峰好啊，功劳一分不要大好人啊，至于唐国强这会躲在角落画圈圈玩呢，唐国强这会只想着这事别牵扯到自己已经阿弥陀佛了，哪里还敢想啥么功劳，这下子李贵和刘大头白白的捡了一个天大的功劳。

　　刘大头就差没有拉着李峰来个桃园三结义了，说啥都明天请着李峰吃一顿，李峰哪里有时间明天可以去沙城准备中餐世界烹饪技术大赛，这次听说大赛改用新的比赛的规则了。原先规则是分成两大组，一个国外组，一个大陆组，各设团体，个人，分类热炒，凉拼凑，面点等着。这次取消了组别，一个组将近四十国家代表队，真正意义上大比拼，这次国内美食界可是极为重视。宋江还给李峰打电话虽然李峰手艺不错，可是如此多的高手，稍稍有点差错可都有可能失去晋级机会。

　　李峰好说歹说刘大头才放弃明天请客念头，说着等李峰回来，这顿饭一定要吃。李峰点头答应了，刘大头估计年内就要调走，这次立功了，说不定过些日子离开了李嘴子，刘大头对李峰心里可是感激很，几次立功机会都是李峰给啊。李峰喜欢李大头性子，大大咧咧尤其上次刘大头竟然为了自己和市局人顶牛，李峰打心里的想要交这个朋友。只是高晓松，李峰心里从那一次以后没有敢掏心掏肺，这人不值得深交。两人饭桌酒肉关系，高晓松和李峰都知道。

　　“总算可以歇歇了。”李峰躺下没有多一会，自己老爸赶着牛车放羊回来了，几个小羊一个个从牛车上跳了下来。“呵呵，爸爸，你看，宝宝找到好多辣辣罐哦。”

　　“宝宝妹妹找到的最少了，这些都是崎崎哥哥给宝宝的，还没有茶茶多呢。”茶茶嘟着小嘴，羡慕宝宝有个对自己好的哥哥。

　　“茶茶，我的给你吧。”壮壮掏出自己辣辣罐，淘淘和小新掏出自己递给茶茶，茶茶高兴的摇了摇头。“你们真好。茶茶不要了。”小丫头得意洋洋的挺着小胸脯望着李宝宝。宝宝嘟嘟小嘴，低着头摆弄手里辣辣罐，小新哥哥好坏。“宝宝，你要吗？”李宝宝一抬头，小新几个把自己辣辣罐递给了李宝宝。

　　“谢谢小新哥哥，宝宝有了，不要了，宝宝和你抵吧，宝宝可是很厉害的哦。”李峰见着家里自己孩子，互相的推让辣辣罐，嘴角挂上了一丝笑容。李峰拉着崎崎交代了一下，以后要把茶茶当成自己妹妹来看，几个小家伙李峰都已经当成自己孩子来看了，不仅仅李峰，李山和张兰都对自己小家伙宝贝不行，几个孩子懂事。谁见着都喜欢着，尤其是果果如今和李峰老爸老妈关系比自己还要好，果然是女儿是父母贴身小棉袄啊。李峰还有点羡慕嫉妒了，这事惹着林颖几个笑话过李峰来着。

　　“小宝，帮我把这些藤条给搬进院子里，这次多做几个摇摇床才行了。”李山割了不少藤蔓，还有厚皮竹子，这种竹子皮厚可以做架子，藤蔓剥掉皮子极为光滑，晾晒处理一下比起荆条细腻不少，可以用来编制遥遥床的底部。李峰帮着把这些藤条给搬到房檐下，父子俩趁着牛车没有解开套子赶着牛车去河滩割了不少蒲草，药草，这些晾晒好了，可以编制小枕头，席子倒是不用芦苇席了，竹席挺好，不算麻烦，这些李山都会点。

　　“爸爸，要不我们再做几个竹马吧，家里没有啥玩具，竹马挺好，上次宝宝还闹着骑小火苗了。”李峰见着李山点头觉着事不宜迟，这会还有二三小时天才黑，李峰打算现在开始做，架子啥么都家里还有，底座李峰记着上次还在杂货屋看到了。只有编制好就成了，吊椅用着荆条还有一些，估计够了。

　　李山没想到儿子这么急，不过下午没有啥事，两父子一起捣鼓，李峰跑到小院子，一阵翻找真给他找到了，原先的木质的底座还架子都在。李峰抱着回到小院子谁想着走的急了，一下和往外边跑的李宝宝撞到一起。“爸爸。”李峰看着一屁股坐到地上李宝宝的气鼓鼓小模样，伸手拉了起来，拍了拍屁股上灰尘。

　　“咦，宝宝你怎么又把这套衣服穿上了，不热啊，小钢帽也戴上了，你这是打算干啥么去啊。”李峰细细的一打量，有点奇怪了，这丫头穿着衣服真是弓锯送着那套军装，刚刚洗好晾干，这丫头给套到身上去了，还戴上了小钢帽，小水壶，手里拿着一个长杆网兜，还有一个大袋子。“你这是打知了壳子，还是舀虾米？”

　　李宝宝眼珠转了转了，想到小叔叔说道，小丫头赶紧摇头。“宝宝去抓……”“抓啥么？”李峰没有听清楚这丫头说啥么，正想问问，小丫头一溜烟没有影子了。“这丫头神神秘秘干啥么啊，算了。”有着肥仔跟着不会有事，李峰没有太管着，再说这人心思全放在木马上了，抱着木架子来到院子。

　　村口李家岗小娃子大队长二孩看了看，咦，李宝宝没有来。“李宝宝呢？”茶茶一看，对啊，宝宝呢，宝宝好慢啊。“宝宝来了。”“宝宝你好慢啊。”“扣子好难扣嘛，宝宝都扣不上。”李宝宝低着头，果然还有几个扣子没有扣上呢，铃铛走了过来帮着宝宝扣好扣子。“好了。”“小表姑对宝宝最好了。”“小马屁精。”“茶茶姐姐大坏蛋，嘿嘿。”“李宝宝。”

　　“人到齐了，我们出发了。”二孩手一挥出发了，目的地小树林，李宝宝几个小钢帽兴奋小脸通红。李峰这会正在忙活着给离散度递荆条和竹篾子，父子俩忙活着团团转，张兰带着果果和李亚散戏回来，两人编制了小半了。“你们爷俩没事干了，怎么想起来捣鼓这玩意的。”

　　“呵呵，妈，这不想着给几个孩子弄个玩具嘛，怎么今天散戏这么早啊。”李峰看了看手表了，不过四点多。

　　“今天金嗓子休息，明天有出好戏，对了，宝宝他们跑哪里去了，怎么没看见啊？”张兰问道，李峰随口说道。“可能去水洼那边舀虾米了。”河湾子如今聚集不少钓龙虾城里人，村里孩子不在哪里钓龙虾了，龙虾变少不说，还有城里孩子唧唧咋咋，龙虾吓跑了，半天钓不上来几个龙虾，不够换冰棍吃呢，城里孩子倒是乐此不疲，一下午钓上来五六个都能高兴好半天呢。

　　李峰正和张兰说着话，宝宝抹着眼泪走了进来，茶茶和铃铛几个满头草星沫子，崎崎和小新两个小家伙小脸肿的和面似的。“呜呜呜，爸爸。”边走边抹着眼泪，李峰放下手中荆条，这是怎么了。

　　“宝宝，怎么了，我看看，你们几个？”李峰一看，笑了，张兰没好气拍了李峰一下。“你还笑的出来，崎崎，小新你们俩过来给奶奶看看这是怎么了和人打架了？”

　　“奶奶，我们没有打架，马蜂叮的。”崎崎低着脑袋，两个小家伙，张兰一听吓了一跳。“你们几个小家伙太不知道怕了，马蜂是你们能碰啊。”

　　“我来看看，宝宝你哪里被叮了给爸爸看看。”李峰自己养着的小蜜蜂如同马蜂一般，泉水对着马蜂叮咬效果还不错，李峰拉过宝宝，检查了一下，宝宝小脸没事啊，拉着小手，一看苦笑，这丫头小手被叮咬了肿的和馒头似的。李峰赶紧进屋拿着药水和夹子，蜂针给夹出来了，涂抹上药水，用小木针把毒素给排除来。

　　三个小家伙一一的治疗好，李峰板起脸来，教训了一顿。“你们说，谁出的主意，是不是你，李宝宝。”“不是，不是宝宝，是灿叔叔说一个马蜂窝可以换一个冰棍，奶油的，宝宝都打了三个了，呜呜呜，全掉了。”

　　“我看你屁股欠打了，还想着马蜂窝窝，你看看哥哥和小新哥哥为了保护你被叮的脸都肿了，还想着冰棍，过来。”李峰把躲躲闪闪的李宝宝叫道身边对着屁股狠狠给了几下。“呜呜呜。”“小宝，你打她干啥么，这个小灿真是，小孩子哪里懂啊，这次还好，要是遇到大马蜂窝出事怎么办，宝宝别哭，你爸爸是心疼你，以后我们乖乖不去打马蜂窝，想吃冰棍，奶奶给你买。”

　　“嗯，宝宝知道了。”小丫头偷偷看了一眼李峰，怯生生说道。“好了，你们几个带我去看看，啥么马蜂，爸爸给你报仇。”“小宝，你还嫌不够乱，你这孩子。”

　　“妈，你放心吧。”李峰拉着几个小家伙，随手拿了一块破布，灌了小半瓶子柴油，家里有了拖拉机柴油必备之物。“淘淘去我屋里把叔叔床头大瓶子杀虫剂给我拿来。”

　　“走，爸爸带你们去报仇，谁家马蜂敢咬我宝宝。”李峰一说，李宝宝来劲了，不觉着疼了，用力点头。“爸爸，那些马蜂可坏了，宝宝时被咬的好疼呢，你帮宝宝打它们好不好。”

　　“该，你啊，爸爸那会问你干啥么，你跑啥么跑，你个小鬼精，下次在不老实，爸爸送给妈妈让你去天天学钢琴，还敢不敢了。”李峰一说，李宝宝吓得了，用力摇头。“宝宝不敢了，爸爸你不要送宝宝去钢琴好不好，老师都不好，宝宝都好累了，还要宝宝弹琴。”


第1220章 巨型蜂房

　　李峰带着一众孩子气势汹汹的杀到了小树林，小树林入口李峰停了下来，宝宝摸了摸的自己面包手，躲躲闪闪，还有点怕怕的不敢靠近。李峰早就放开了小蜜蜂寻找马蜂窝，一看不过拳头大，李峰倒是没有心上，只是这块地方马蜂窝窝真是不少，李峰细细的一数有几十个，李峰心里直冒冷汗，自己家这几个孩子真是幸运了。

　　“宝宝，谁带你们来的？”李峰这会有点怀疑了李灿不说这么不知道轻重啊，李宝宝瘪着嘴，摇头。“宝宝不能说，宝宝都答应了。”李峰一看明白了，有约定，不过这会李峰猜到谁了，二孩，这小子看到李宝宝几个被叮了，吓坏了送着宝宝几个回家溜了。“你们几个，算了。”李峰不知道该怎么说，二孩人家是专家，你们跟他混，不是找叮嘛。

　　“你们在这里等着，爸爸给你报仇，别乱跑，不要过来，不然下次不是叮手了，小屁股叮肿了哦。”李峰这会不敢轻举妄动，马蜂窝实在太多了。

　　几个小家伙可能真被吓到了，一个个用力点了点小脑袋乖乖在原地等着。李峰第一次见着宝宝和茶茶，小新几个这般老实呢，这人没心没肺一乐，笑哈哈的走进树林，不知道背后小宝宝嘟着高高小嘴。“爸爸坏。”边摸了摸自己小屁股边念叨着，李峰这边，灌木丛里的麻烦直接用杀虫剂喷一下，这些都是小马蜂，没有多少威力，窝窝不大，有点只有手指盖大小。李峰真正关注是树上大家伙，有几个马蜂窝估计有不少年月了。马蜂挂在树上，远远看的犹如灯笼一般，最大有西瓜般大小。

　　李峰的清理完四周小马蜂窝，开始靠近一个大马蜂窝窝，心里掂量了一下，这么远的距离了，自己能不能一次全给捉到如是，如是跑了就麻烦了。李峰调整了一下刚刚制作的捕捉器，一个大的用帆布做成到网兜，上端圈口用是竹篾子扎成，连带着一个细绳子，用力一拉，这个捕捉器收紧了，不过唯一麻烦是竹篾子必须用一次换一次。

　　李峰靠的就是自己眼疾手快在马蜂没有反应前整个给罩起来，拉紧再处理。如是换个人还不敢像李峰这么大胆子呢，四处看了看，干掉巡逻的马蜂，李峰慢慢靠近这棵槐树，槐树不算大，只有人腰杆子粗细。如今绿油油的树叶枝条极为茂盛，马蜂窝掉在一根手臂粗细的树枝上，如同吊灯。密密麻麻蠕动着马蜂，爬来爬去，至少成千上万只。最大有比手指节还要大些呢，李峰慢慢的靠近，几只警惕性高的马蜂立马盯上了李峰。

　　李峰暗叹了一口，失败了，赶紧退回去，引着几只马蜂离着蜂窝远一点，不声不响给收拾掉。死掉马蜂李峰没有随便扔掉用袋子装好了，回去喂小鸡，至于那些用杀虫剂干掉小马蜂算了。只收下了蜂窝，李峰对于马蜂，没有好感坏感，只是叮了自己宝贝儿子，闺女，家里孩子，这些一片树林马蜂就该死掉了。

　　这会天快黑了，李峰不打算耽误时间了，丫丫的，直接用空间，快速的收入拿出拍死，一会功夫，几个大马蜂窝马蜂全给拍死了。李峰靠近最后一大最大的如同红灯笼一般的马蜂窝，这上面的马蜂真是不少了。李峰打算用最为常用法子，拔了一堆青草，自己带着半瓶的柴油倒到破布上，点燃青草放到上面，一会功夫，浓烟四起。李峰被熏到了，赶紧退后，好一会只见有马蜂掉落下来，更多是紧紧的趴在蜂窝上，马蜂最是拍着浓烟，虽然有躲开了。不过对于李峰来说这三两只敢死队，只是随手捏死而已，大半瓶柴油烧完，整个蜂窝上马蜂死了大半了，李峰用布兜把马蜂窝窝给弄下来，在火堆上烤了一会倒了出来一看。多半马蜂都死了，极少数的还在动着，不过没有刚刚嚣张了。

　　李峰把死掉马蜂给收到袋子里，整整一大袋子了，至少有十多斤死掉马蜂了，全是个顶个大肥硕了。这些大家伙给野鸡吃，肯定下蛋多。李峰好奇了，这里马蜂怎么这么多，四处看了看，李峰瞪大眼睛，不敢置信的揉了揉眼睛。“不会吧，运气这么好，上次还说着找几个野蜜蜂来着，这下送上门了。”

　　灌木丛里一个巨大的黑团团，不是别的正是蜜蜂啊，李峰心里高兴，不过这会手里没有工具，再说，这些野蜜蜂说不定还叮人呢。李峰知道了为啥么这么多马蜂了，原来是因为这里有一个巨大蜜蜂巢，可以提高食物啊。李峰想着，这会不好处理，先回家叫上老爸，李山有过养蜜蜂经历，让老爸看看。

　　李峰提着一小袋子马蜂尸体和一大袋子马蜂窝，马蜂只有十多斤，可是马蜂窝至少有六七十斤好些大马蜂窝里蜂蛹满满的，马蜂食物足够蜂蛹多了些。

　　“爸爸。”李宝宝第一个看到李峰走出来，小跑上前，大眼睛还偷偷瞟着李峰身后，深怕有马蜂跟过去了，小丫头子真的给吓到了。李峰放下袋子摸了摸宝宝小脑袋。“你们等急了吧。”“嗯，爸爸，你抓到坏马蜂了吗？”

　　“当然了，你们看看。”李峰随手拿过袋子一打开了，宝宝和茶茶，铃铛三个伸着小脑袋往着袋子里看的小丫头，哇的一声吓到屁敦坐在地上，幸好这里是草地，三个小丫头揉了揉小屁股，宝宝摔了几次，屁股疼了。“爸爸，你吓宝宝，回去宝宝和奶奶说。”“你自己要看，好了，这些都是死掉的，铃铛，茶茶，还有宝宝交给你们一个任务，这一大袋子马蜂，你们明天早上去喂野鸡时候装一碗。”

　　“小鸡吃了会不会肚子疼，宝宝手好疼呢。”李宝宝还是有点心有余悸的不敢碰着，相对来说，李宝宝胆子还是不如赵萌萌这个无敌非主流首都小妞来着厉害。

　　“呵呵，不会，小鸡肚子可比宝宝大肚皮厉害了。”“宝宝才没有大肚皮，爸爸说假话，宝宝不理你了。”李峰一乐，一说到大肚皮李宝宝不愿意了。

　　“好了，爸爸不说了，走吧，回家吃饭了。”李峰提着马蜂窝，铃铛和茶茶抬着马蜂袋子，李宝宝拿着装柴油瓶子，淘淘和壮壮帮着拿着长杆子网兜，崎崎和小新属于重伤员，不用干活了。

　　“三哥，宝宝他们没事吧？”李灿听到二孩说着宝宝几个被马蜂蛰了吓了一跳跑去买了药赶到李峰家，谁知道李峰竟然带着几个孩子报仇去了。李灿当时听到不知道说啥好了，这会听到外边动静满脸献媚的迎了上来。“三哥，我帮你拿。”“宝宝，快给叔叔看看，没事了吧？”宝宝伸出自己小面包手给李灿看。“灿叔叔，你看宝宝手，爸爸给宝宝扎针了，好疼呢。”

　　“好可怜了，现在还疼不疼，崎崎，小新，你们呢？”李灿见着面包手和面包脸吓了一跳，不过见着几个孩子像是没事人放下心里。“呵呵，叔叔给你们带了一点药，这次叔叔不对，不应该收购马蜂窝，叔叔免费陪你们三天冰棍怎么样？”

　　“嗯，宝宝要奶油的。”说道冰棍，李宝宝开心了，李峰苦笑摇了摇头，自己闺女真是容易收买了，一根冰棍啥么都给忘记了，小傻妞。

　　“咦，三哥，这里不会都是马蜂窝吧？”李灿帮着李峰提着袋子，还挺沉，差点提不起来，一角露出东西正是马蜂窝。“是啊，小树林马蜂我都给清理竟然敢蜇我厉害儿子，女儿，还不给连锅端了。”

　　“三哥，你牛叉，这么多大马蜂窝，不少钱啊？”“你小子眼里光是钱了，二孩他们怎么样，我这里有点药水，要是被蛰了让他们来我这里，我给上点药，扎几针把毒素给排了。”

　　“二孩他们是谁啊，猴精猴精，谁被叮了叮不他，村里几个孩子都没有事。”李灿说着李峰有点郁闷，今天一天光光自己家孩子倒霉了，先是被毛辣子辣的满身红肿，后来被马蜂叮了，这家伙，宝宝现在脚被大甲鱼咬了，小手被马蜂叮了，手臂上被毛辣子辣到了。李小曼晚上打电话要是问起来，宝宝今天怎么样？李峰都不知道该怎么说了，提着两个袋子回到家里。

　　“小宝哥哥打倒马蜂了吗？”莲莲的跑过来问道，不等李峰说着，宝宝用力点了点小脑袋了。“打了，爸爸好厉害，咬宝宝坏马蜂都被打死了，莲莲阿姨，你看吧。”回到家里宝宝胆子大了，用力一拉袋子。

　　“啊。”莲莲吓了一跳，好多马蜂啊，林颖几人被吓了一跳，端菜饭进屋的张兰见到这么多马蜂，愣了愣。“小包，这些都是你刚刚打下来的，这要多大的马蜂窝啊。”

　　“奶奶，你看这是马蜂窝，好多呢。”李峰没来得及拦着，李宝宝用力一拉，马蜂窝掉出好几个，马蜂窝里还有没有死掉马蜂再爬呢。宝宝，几个孩子吓得哇哇大叫退后好几步不敢靠近了。


第1221章 沙城烹饪界

　　李峰和李山说了一下蜜蜂事儿，李山想了想觉着今天太晚了，不去了，明天准备好去看看。李峰心里想着明天自己去沙城了没有功夫，如是遇到危险了，自己帮不上忙，不如现在过去了。父子俩扒拉几口饭放下碗筷，收拾着穿上渔衣戴上的帽子和皮手套李峰还搬了大木箱子。至于几个吵闹去看蜜蜂的孩子，李峰一个没有带，一瞪眼，宝宝几个只有瘪嘴份了。

　　马蜂都被李峰清理干净了，父子俩人没有停留，李灿小子跟来了，说是看看，李峰指点着打灯李灿，三人一会功夫到了灌木丛。“爸，你看这里。”

　　李峰曲蹲下来指着灌木丛蜜蜂房对李山说道，李山沿着儿子指着一看，心里一惊。“这么大啊，小灿，你灯光打一下，我看看。”“知道，二伯，我去，真够大，这么多蜜蜂啊。”李灿觉着头皮发麻了，这么多蜜蜂蠕动着，一团团的黑乎乎的越看越觉着胃里刚刚吃下饭有点翻滚。

　　“不错，是上好野蜂蜜子，可以产蜂蜜的，小宝，刀子给我。”李山把裹上毛巾，靠近，李峰抱着盒子跟上，至于李灿远远躲着了。李峰放出的空间小蜜蜂来，本来有点躁动的蜜蜂似乎接到命令安静了下来。李山好奇，今天这蜜蜂好奇怪了，没有叮咬，整个蜂房割了一下，有一米多些，直径有二三十厘米的，这么大个，李峰试了试至少有一两百斤，里边蜂蜜不少啊。

　　李山还怕李峰一个人弄不动呢，李峰摇了摇头。“不用了吧，我抱着就行了。”回到家里，李山割了好几十斤的野蜂蜜，宝宝，茶茶，铃铛，崎崎几个小家伙，端着小碗泡了一碗蜂蜜水，李宝宝还偷偷趁着李峰不备舀了一勺子蜂蜜，偷偷塞进自己小嘴里，甜蜜蜜的蜂蜜不仅仅好吃，尤其是刚刚割下来时候，一个个孔孔里，好玩的很。

　　莲莲几个都是第一次见，玩的不亦乐乎，李峰看到这么多野蜂蜜，小声问了李山。“爸，这个是不是割多了，蜜蜂够不够吃啊。”

　　“不多，我还留了十来斤呢，再说如今花开艳开的多，一天这么多蜜蜂可以弄不少蜂蜜呢。”李山这么一说，李峰放心了，李峰尝尝了，味道突然一愣，这个蜂蜜里竟然有点点白色雾气，虽然没有自己空间里多，可是比起长生草可都要多不少。李峰一想，自己家西瓜地离着蜂房不愿意，再有水洼边自己倒了不少泉水，说不定这些小蜜蜂跑到自己大棚子这边采集过花粉呢。

　　李峰晚上给蔓颖打电话说道这事，蔓颖还高兴不行，说着周末过来自己装两瓶喝喝，听说蜂蜜养颜的。李峰没见到，蔓颖刚刚挂了电话李小曼来电话竟然也说起蜜蜂养颜事情，女人听到养颜，那啥不顾了，最后号码，蔓颖和李小曼都要留一下，林颖几个女孩听说了，一个个打电话来。

　　李灿这小子，李峰不该让他去，这下好了，全世界都知道李峰割了一个巨大野蜂房子，家里弄了好几十斤野蜂蜜。李峰电话差点被打爆了，李灿这小子是不是用大喇叭做了宣传啊。这可是冤枉李灿，李峰给李灿割了几斤野蜂蜜回去，正好被几个城里人看到，人家尝尝了，一打听李峰这边还有几十斤呢。这可是真正的野蜂蜜，试试味道挺香甜，有懂行直说这蜂蜜是上品，难得一见。村口这几天看戏吃小吃可不少，这会一传十十传百，最后闹腾众人皆知了。

　　“老拐子叔，真的不多了，好好，我给你留五斤，多了真没有了，可不是，这事不知道怎么传的，呵呵要啥钱，你给弄点酱牛肉，驴肉啥的就成了。”李峰总算是应付完了李拐子，这人正好这几天在李家岗买卤菜，这会不知道从哪里听到信了，说是家里孩子肠胃不好，听说蜂蜜水养胃。

　　李峰应付完李拐子赶紧关了电话，这家伙一会功夫接了四五个电话，无一不是买着蜂蜜的。李峰对着撅着小屁股偷偷扣着蜂蜜的宝宝和茶茶两个小丫头屁股一人给了两下。“宝宝，你不记得乐乐牙齿怎么疼的了，甜的晚上不能吃多，去，茶茶你带着宝宝妹妹去刷刷牙。一会做作业，今天玩了一天别给忘记了，不然妈妈检查，我看你的小屁股又要受罪了。”李峰点了点吧嗒手指李宝宝，这丫头。

　　李峰交代几个孩子做作业，自己弄了碗饭扒拉几口。晚上宝宝和铃铛，茶茶，崎崎几个小家伙全跑到李峰房里来了，李峰苦笑，明天自己还要早起呢。

　　“爸爸，你带宝宝一起去好不好。”李宝宝从床尾顺着李峰腿爬到李峰怀里，扬着小脸眨巴大眼睛。“啥么？不行，这次爸爸是参加必比赛，不是去玩，没有时间带你玩。”

　　“宝宝可以带小老虎和小熊熊一起去，宝宝和小老虎小熊熊玩就好了，爸爸比赛完了带宝宝玩。”李宝宝都在心里规划好了，李峰捏了捏李宝宝小脸蛋。

　　“呵呵，你啊，小老虎和小熊熊不能带着，不然人家会给抢走，还有爸爸可没有时间带你玩。”李峰没想到这丫头会想着跟着自己一起参加必比赛，没有得到想要答案李宝宝撅着小嘴，用力在李峰怀里摇晃小身体撒娇，李峰抹平宝宝撅起小嘴，抱起宝宝按在自己边上不让她乱动。“好了，下次爸爸带你们去坐大船好不好，这次好远，不好玩。”

　　“哼，爸爸自己一个人偷偷玩，不带宝宝，宝宝告诉妈妈，乐乐妈妈阿姨都说了，爸爸偷偷一个人会去做坏事。”李峰一愣，这个乐乐妈妈怎么，晕了，这个教育，还有宝宝怎么天天记着这事啊。“宝宝，乐乐妈妈说得不对，爸爸可不是偷偷的哦，你看宝宝，妈妈，奶奶，爷爷，哥哥，小新哥哥他们都知道爸爸要参加比赛，不是偷偷做坏事。”

　　李宝宝满是怀疑的瞟着自己爸爸。“真的吗？爸爸不骗宝宝。”“真的，真的，好了，睡觉吧。”“不干，爸爸讲故事，宝宝要听孙悟空故事。”

　　李峰无奈，只能给李宝宝几个讲了一段西游记的故事，可能今天玩累了，几个小家伙一会功夫，迷糊了，眼睛打架了。李峰低头看了看靠在自己身边茶茶和铃铛，宝宝趴在自己腿上嘴巴吧嗒，睡着了还不忘吃呢。“崎崎，睡觉吧。”李峰把茶茶和铃铛抱着放好，李峰正想抱起李宝宝，谁知道小丫头自己翻了身，大肚皮朝上横躺着。李峰笑着摸了摸，肚子圆鼓鼓，挺好玩。“宝宝不要西瓜肚，呜呜。”没想到李宝宝拍了几下李峰手，嘴里嘀咕翻了身。李峰哭笑不得，这丫头睡觉不见老实，只是眉头紧紧皱起来让李峰有点心疼。今天小丫头手臂和小手被毛辣子辣了不说，还被马蜂蛰了一口。崎崎眼皮打架了，可是时不时嘴角微微抽动，估计马蜂蛰着地方还疼着呢。李峰没办法，毒素虽然清理大部分，可是残留依旧有些疼痛。

　　几个小家伙排排睡好，李峰拉上毛巾被盖好，时间不早了，快到十点了，李峰今天没有进入空间，关了床头灯睡下了。清早李峰起了大早，不等几个小家伙起床，李峰和爸妈说了一声驱车向着沙城赶去。

　　沙城李峰不是第一次来，上次斑鳖配种来过一次，还闹出不少事情呢。这次过来李峰没有打扰别人，再说了这次来着没有多少时间，还有拜访几位大厨，宋江早早安排好的，李峰答应了。晚上在宋江一位老朋友家里休息，对于比赛细致，宋江这位朋友，可是湘菜准大师，宋江说有些规矩这位大师了解比自己还多些，会给李峰做简单的介绍。

　　潇湘风味，以南湖菜为代表，简称“湘菜”，是浙菜、苏菜、湘菜、川菜、闽菜、粤菜、徽菜，鲁菜，八大菜系之一。得天独厚的地里位位置造就了湘菜特色。这里位于大江中游南岸，南岭以北。这里气候温暖，雨量充沛，阳光充足，四季分明。南有雄崎天下的南岳衡山，北有一碧万顷的洞庭湖，湘北是著名的洞庭湖平原，盛产鱼虾和湘莲，是著名的鱼米之乡湘西多山，盛产笋、蕈和山珍野味。丰富的物产为饮食提供了精美的原料，著名特产有：武陵甲鱼，君山银针，祁阳笔鱼，道州灰鹅，洞庭金龟，桃源鸡，临武鸭，武冈鹅，湘莲、银鱼及湘西山区的笋、蕈和山珍野味。以蒸、熬、煮、炙等烹调方法，制作各种款式的佳肴。随着历史的前进，及烹饪技术的不断交流，逐步形成了以湘江流域、洞庭湖区和湘西山区三种地方风味为主的南湖菜系。

　　湘西菜擅长香酸辣，具有浓郁的山乡风味。李峰这次拜访的这位准大师住在乡下，这里有些类似于李家岗，不过离着沙城不过十多分钟的路程。李峰到来受到老人热烈欢迎，老人如今退了下来，在美食协会挂个职务，平时自己养些鸡鸭，种些小菜，自给自足的乡村生活，鸡鸣狗吠相伴倒是清闲很。


第1222章 小师叔李峰

　　“胡老打扰你休息了。”李峰送上自己带来礼物，自己家的水果和几瓶药酒递给边上的年轻小伙子，李峰打量一下这个二十来岁的小年轻人和胡老眉间有些相像，想来是胡老孙子辈吧。

　　“呵呵，宋老头可是很少对一个年轻人这么上心啊，快进来，这是我小孙子，大学放假没事被他爸打发陪我，小峰是吧，我这么叫没有关系吧。”老人一脸和蔼的说话亲和力十足，李峰接过胡磊端过来茶水道了一声谢。“你老叫我小名，小宝就好了。”

　　“那好，小名亲切，小宝，你也不要叫我胡老，叫师叔吧，这次中南区的比赛选手实力比起另外四个区域的选手要强一些，川菜和湘菜，客家菜几大传人都会参加这次比赛，这次比赛可是给各大菜系扬名立万好机会，尤其是比赛规则改变，尤其是两大组团合并，还有第一名人数修改，第一名由原来多名如今变成一名，这次可以说真正的中餐世界厨王者对抗啊。小宝，我知道你跟着宋老头学习，厨艺非凡，不过这次不同以往，各家看家本领都会用上，竞争激烈，你要多多小心。”胡澎江有些郑重，甚至不等李峰歇息歇息，李峰没想到这次赛制改变如此大，如是原先分组，第一名好几位，甚至多着十来位，如今只有一位，还是国外组和国内组合并以后，这中间的火药味可就浓烈。

　　“师叔，你的意思，这次各大菜系和国外同人都会为了争夺厨王使出十二分力气。”李峰有些的惊讶，原先宋江说着规则可不这些，李峰见着老人点了点头，老人眉头紧紧皱起来，对于比赛改制老人不同意，可是为了更加迎合如今世界变化节奏，原先比赛规则必须进行一些改变。尤其是这次可是中央电台直播正式比赛，这个比赛规则更加适应电视直播。

　　“爷爷，我觉着这样很好啊，原先那样，一堆第一名真是一点意思都没有，还有几乎参加就有奖拿。这样还有谁会好好的为比赛做准备，谁还想着提高厨艺，爷爷，我这觉着有竞争才好呢，下次我也要参加，这才是比赛，原先那些比赛还不如说聚会呢。一个个厨艺不怎么样，人家关系好，至少获得三等奖，这次好了，三等奖只有三个人，我觉着这样竞争下来比赛才是真实比赛。”胡磊见着爷爷为了这事发愁，眉头紧皱起，放下茶壶坐在一边，说道。

　　“这孩子，小宝，你别见怪，这小子平时没大没小。”胡老瞪了一眼胡磊，胡磊微微低下头，自己是有点莽撞了，李峰说起来辈分比自己高，自己还要叫一声小师叔呢。

　　李峰摇了摇头，看了看胡磊，这小子说的倒是挺对，有时候太过谦虚了，太过温和，太过讲规矩，论资排辈不好，尊师重道是没错，可是达者为师也没有啥么不对啊。

　　“师叔，其实胡磊没有说错，有时候故规矩是要变一变，如不然以后厨艺大赛都成了表演，怎么能有进步，虽然这次有点过激了，不过算一次尝试，如是不好还能再改改嘛。”胡磊赶紧对李峰点了点头，小师叔毕竟是年轻人，胡磊觉着以后可以常常和小师叔交流。

　　“呵呵，你们年轻人倒是说道一起，这样也好，这两天磊磊你带着小宝逛逛。小宝，不知道你能不能住得惯，这样把磊磊你带着你小师叔回城里。”胡澎江想了想转头对着胡磊说道，胡磊点了点头，答应下来。“爷爷，我知道了，你放心我会带小师叔好好逛沙城，不能白来一趟。”胡磊开始还以为李峰多大年纪，这会见到李峰比自己大不了多少，估计来见识见识的。

　　“师叔，不用了，这边可以嘛，进城太打扰了。”这片小院子李峰挺喜欢的，这里幽静，鸡鸣犬吠，李峰熟悉声音。

　　“小师叔不麻烦，真的，家里房子空着呢，我陪你去，正好晚上，我们可以去江边看看挺不错啊。”胡磊这几天有点憋急，一个劲的对李峰眨巴眼睛。

　　“这倒是，城里方便，再有今天晚上城里还有一个聚会，湘菜众多名厨会汇聚一堂探讨湘菜做法，技巧，磊磊你带你小师叔去看看。”李峰听着晚上有聚会，点了点头。

　　“走了，小师叔走，我来开车，师叔，你这车速度太慢了吧。”胡磊试了试车子，有点失望，李峰一看这小子表情，摇了摇头。“家里用车，怎么了，你还喜欢跑车啊。”

　　“当然了，我收集了世界上各种名车模型，回去我带你看看，可惜我爸小气，我都二十岁了，还让我开polo，真是受不了。”胡磊抱怨着，李峰翻了翻白眼，你小子有车开还说个屁啊。

　　“polo不错，挺好的啊。”“好啥么啊。”胡磊撇了撇嘴，说着用力踩了一下油门。“polo太小了跑不起来，一点意思都没有，我本来以为我爸会给我买一辆奔跑slk200，谁知道是一辆polo，这车可是小屁孩开。”胡磊喋喋不休，说着自己老爸不是，李峰无语摇头，你不过二十岁，十八岁生日礼物能有辆车不知道羡慕死多少人了，还抱怨。

　　“不过算了，谁让他是我爸呢，我爸答应我了，只要下次能够参加中餐世界烹饪大赛外围赛，进入湘川区域前五十名给我买一辆路虎。”胡磊似乎想到自己开路虎样子，满脸幸福笑，这个还真是没有长大孩子啊。

　　“那你可以加油了，区域前五十不是那么容易。”李峰说着倒是实话，胡磊沮丧的点了点头。“可不是，下一届只有两年时间，我现在刚刚摸到初级厨师门槛距离中级厨师还有一段距离，想要达到前五十，至少中级偏上啊。”

　　“不要沮丧，我相信有胡师叔的指导，你一点可以的，加油吧。”李峰拍了拍胡磊，这小子天赋不错，或许可以达到其爷爷水准，当然看他努力了。

　　“嗯，嘿嘿，为了毕业前开到路虎，我一定要好好学习厨艺，师叔你达到中级没有啊？”胡磊觉着李峰肯定达到了，至于高级胡磊可不敢想啊。

　　“达到了，不然我不敢来参加啊，这次比赛听说还有准大师级名厨参加啊，真是龙虎汇聚啊。各路高手，想要进入前十拿到晋级世界大赛入场卷谈何容易啊。”李峰此时有点担心，本来李峰还想着自己的绝招留到正赛呢，看来这次要提前用了。

　　“谁说不是呢，不过小师叔，这次权当来玩了，走，我们到了。”胡磊车子打了弯，这小子的车技真是不错啊，估计从小摆弄汽车主。这边小区不错，胡磊把车子停靠好随手把钥匙交给李峰。李峰笑了，这小子，真有意思，车库钥匙一并给自己了。胡磊带着李峰上了电梯，按了六楼说道。

　　“小师叔，这里是的房子是我，呵呵，我爸妈他们现在都不在沙城，我不想着回那边，不如住这里，只是简单些。”胡磊打开门，房子装饰出门现代年轻气息，房子挺大，三室一厅果然有钱人。大厨，尤其是老一辈都是开饭店，多半如今有着身价。再说了宋江交往的李峰知道不能没有点背景，光光准大师还不值得宋江如此郑重介绍。

　　“小师叔，你住这间，这间最大了，向阳。”胡磊带着李峰来打主卧，李峰摆了摆手。“我住客房吧。”“不用，不用，小师叔，你就安心住下吧。”胡磊似乎有啥么，没有说，李峰没有太留意，李峰见胡磊坚持，李峰想了想算了，算了，胡磊辈分晚一辈，李峰倒是没有太客气了。

　　主卧的颜色竟然偏柔和，这和胡磊性格有点偏差，李峰笑着摇头，心说，果然人的性格都是有多面性的啊。李峰收拾了一下，洗个澡换了件衣服。

　　“呵呵，小师叔走，我请你吃我们这里特色菜，先垫垫肚子，晚上可是有大餐，这次如不是小师叔来，爷爷还不给我票呢。”胡磊领着李峰来得一家不大的湘菜馆，不过菜的味道还算不错，两人没有多点，吃了些垫垫肚子。李峰这次总算有机会去飞橘子洲头看了看。

　　岸边人来人往，大人孩子，老人，还有不少游客。胡磊指着对岸，介绍。“小师叔，对面晚上会有烟火表演，要是有时间可以看看，每次烟花表演两岸汇聚很多沙城人，还有不少游客了，今天就有，如不是这个聚会太难的了，我们可以看看的。”

　　“难怪了，这么多人了，想来烟花表演一定很美，沙城人真是有眼福了啊。”李峰笑说道，正好边上走过一位老人接口道。“小伙子，这话你说的可不全面，沙城人不仅仅眼福，还有口福呢。”

　　“是啊，如此人杰地灵之地，山清水秀出好食材，有好厨子，定有美食啊。”李峰感慨说道，老人笑着点了点头，没有停留走了过去了。胡磊觉着老人有点眼熟，可是一时间没有想起啦，算了，胡磊带着李峰转了一圈打算去聚会所在的酒店。


第1223章 打下手

　　李峰和胡磊来到一家酒楼，全餐饮的没有客房之类，楼不高只要三层，这次活动是在二楼。胡磊一路上兴奋不已，说话透着一点的激动的。“小师叔，我给你说，原先我爷爷参加过几次聚会，如今爷爷年纪大这几年没有来参加过，我都二年多没有来过来。这次爷爷特意给湘菜美食协会打了电话要了两张门票。”

　　李峰没想到胡澎江为了自己，李峰心里很是感激，虽然是多半是看在宋江的面子上。“真是太谢谢胡师叔了。”胡磊摆了摆手，笑说道。“没有啥么，不过一个电话的事情，走吧，每次聚会各位大厨都会下厨房做些新的菜品供大家品尝，有些可能会作为以后的主打菜，当然有些不好的再次改进。”

　　李峰见着二楼入口竖起来一个牌子私人聚会请勿打扰，胡磊掏出请帖递给门前的迎宾女孩，女孩看了看。“欢迎两位光临，这是您的，请收好。”李峰接过一张贴纸，上面是一个个小熊脑袋，这个啥么意思，李峰瞥了一眼胡磊，这小子似乎对于这事很习以为常啊。胡磊见着李峰摆弄手里的贴纸拍了拍额头。

　　“不好意思，小师叔，你看我忘了给你说了，这个是品尝菜肴时候，如是觉着好可以在盘子边粘贴上这个小头像，谁得到多，说明谁的菜做得最好，最受人欢迎。”李峰点了点头，原来如此啊，竟然是这样啊，看来那里都有竞争的啊。

　　“呵呵，这个倒是有趣，小熊大嘴爱吃。”李峰笑着说道，倒是边上的走过一个女孩子听到呵呵一笑。胡磊讪讪一笑，胡磊和李峰来到年轻人聚集地方找了一个位置坐下。“小师叔，这些人都是随着长辈来的晚辈，是来见识，平常还有一些沙城企业的爱好美食的老总过来，再有不少大厨本身就有家族企业，可以说沙城餐饮业每个月例行的聚会吧。”

　　李峰点了点头，这种聚会估计每个大城市都要，聚会交流经验，探讨厨艺，更多是沟通，行业内的变化，消息。突然，众人不知道为啥么，全站了起来，李峰随即随着胡磊站了起来。“小磊，这是怎么了？”

　　胡磊一脸兴奋，激动说道。“这是我们湘菜大师要来，这可是真正的大师，比我爷爷还厉害，平时一年能来一次就不错，没想到我们运气这么好，一会可以见识到大师的厨艺，小师叔，这次真是来对了。”李峰没想到会这么好的运气，见到一位真正的大师，国内大师为数不多的一巴掌数了过去，李峰运气真不盖的，首都见到武圣大师，又见到宋江大师，还有武痴大师，这次有幸能够再次见识到一位湘菜大师真是三生有幸啊。

　　李峰总算知道了，为啥么这些人这么兴奋了，这些年轻人多数都是厨师，对于行业的前辈，尤其还是真正大师厨师，如何能不向往，不激动啊。李峰自己都心跳加速了，胡磊，这小子这会都把李峰给忘记了，一个劲想要往前边挤着。可惜劲头太小了点，倒是李峰靠着灵活和巧劲，跑到怕前边去了。

　　李峰的这会没有办法，胡磊看到李峰，干着急来，李峰不知不觉被挤到一边去了，这里人少些地方开阔。李峰不打算动了，对着胡磊摆了摆手，示意没有事情了，胡磊心思本来就在楼道口，见到李峰没事，慢慢的挤了过去。此时的楼口走上来一个老人，身后还有四五个上年纪的老人。

　　李峰见到这位老人有点愕然了，这不是刚刚在橘子洲头那边遇到那位和自己说话老人嘛。可惜老人似乎没有看到李峰一般，李峰想来倒是人家可以大师，自己一个小年轻，说不定转身给忘记了。只是让李峰惊讶事情却是一件接一件的，老人说笑谈论啥么人李峰竟然也认识，车重建的父亲，车天浩，这个太巧了吧。车重建也来了不会吧，李峰微微低下了头，郁闷，赵雅丽这丫头怎么也跟着来了。

　　李峰没想到一下自己见到这么多老熟人，真是有够运气的。幸好李峰这块地方不怎么起眼，不少人遮挡着，李峰刻意的低下头来。这次来可没有想着和赵家，车家再扯上关系，赵雅琴的事情，李峰一直有点躲避。李峰向后退了退，大大舒了一口气，这些人总算走过去了。一群人为了过去，主持人摆了摆手，让大家不要太靠前，大师的需要休息一会。

　　李峰和胡磊回到座位上，胡磊激动手舞足蹈，多数人都和胡磊一般，只有李峰低着头，这家伙怎么会在这里遇到在这么些人啊。

　　“小师叔，你听到了没有，大师一会要进行厨艺指导，不知道今天会做啥么菜啊。”胡磊兴奋的搓着手，李峰摇了摇头，笑说道。“一会做菜，这么多人，说不定我们都靠不上去呢。”

　　“呵呵，小师叔，这个不用担心，你看看前边，还有这边电视，一会都可以看到了，当然如是能够就近看到大师的施展技艺那就再好不过了啊。”胡磊这会一副猴急模样，果然只等着主持人宣布，大师可以开始了，胡磊这下子撒腿就跑，李峰苦笑随着站起身来，想着如是能亲眼看看的大师对于食材处理，这样对做菜，多味道体味多些感悟。

　　李峰扫了一眼，胡磊已经不知道跑到哪里去了，李峰用巧劲，灵活身体一扭一撞，几下进入人群里。“小伙子，你能来帮我个忙好吧，人老了，手脚不行了。”

　　李峰抬头愕然望着老人，说道。“大师，你是叫我吗？”李峰有些不敢相信，这位湘菜大师竟然请自己帮忙。“对，小伙子就是你，你可以帮我一下。”

　　“你老说，有啥么我可以帮你的。”李峰没有妄自菲薄，自己手艺或许比不过老人，可是李峰自信小一点小事自己还是可以帮上的。周围人一个个看着李峰，有鄙视，有疑惑，多半羡慕嫉妒，可以和大师说话。“你帮我处理食材吧，人老了手脚不听使唤了，你们年轻人手脚麻利些。”

　　李峰点了点头，答应了，这人倒是一点不谦虚，围观人一个个脸上满是嘲讽，你以为给大师打个下手是容易啊，真是不知道深浅，想要给大师打下手至少中级厨师以上啊，李峰怎么看二十多岁，这么点年纪从小学习能达到初级厨师已经是天赋异禀，堪称天才了。李峰卷了卷袖子，而此时胡磊看都电视里出现在大师身边人，傻眼了，这个不是小师叔，怎么跑到大师身边。这个助手可不是随便都能当，胡磊拍了拍自己额头，真是自己怎么给忘记了。

　　这个助手是大师提携后辈都是三四十岁的中级以上大大厨师啊，李峰第一次来不懂，这么冒冒失失上去了。如是做的不好可以要丢人啊，胡磊想着上去把李峰拉下来，可是李峰答应下来，胡磊无力的摇了摇头。

　　此时车重建不敢相信自己眼睛，用力揉了揉没有错，这人真是李峰啊。“车重建，这人不是李峰，这个该死的，怎么会出现在这里啊？”赵雅丽惊愕的站了起来。

　　“这事谁知道，你们有没有和他说过雅琴姐的事情啊？”车重建问道，赵雅丽摇头。“这事，我们怎么可能和他说啊，首都两个小丫头我早就交代了，这事若是给雅琴姐知道，可是又有麻烦了。这人真是会赶时间啊，难道是你说的不成？”车重建见着赵雅丽满是怀疑望着自己，赶紧摇头。

　　“怎么可能啊，我已经有一段时间没有和李峰联系了，这次他怎么会出现这里。不过李峰倒是到哪里都能惹出点事情，你看看刚来不懂规矩，你看看边上几位大厨脸色多难看。”车重建倒是对李峰来着沙城表示欢迎，车重建是唯恐赵家不乱主，赵雅丽怀疑也是有理由啊。

　　赵雅丽看了看李峰，可不是，此时李峰可以说成为众矢之的啊，一个年轻人冒出来不说，大师说让你搭把手，你倒是一点不客气，上来把早早准备好的几位大厨给挤了，这个太不懂规矩了吧。大师倒是不觉着，说了自己要求，各种食材是丝，是丁，是沫子，说了一遍，李峰这边的随手拿了一个材料，切丝多简单啊。

　　众人鄙视的看着漫不经心的李峰，不少人撇嘴，这人态度，呵呵一会丢人现眼了，不知道是谁带来的年轻人一点不懂规矩不说。这么般托大，几位身边不远大厨，冷哼，这人真是不懂切菜啊，切菜时候要全神贯注，不能有一点走神，尤其是大师要求极为严苛。李峰这般态度，也太漫不经心了。

　　“我的小师叔，你认真点，这可是大家都看着，可不能丢份了，你怎么说中级厨子，即使不行，不能自暴自弃啊。”胡磊急的团团转，可是此时哪里能挤进去，在外边看着电视里播放的画面干着急，跳脚了。


第1224章 刀工小道

　　别说此时多数人打算看李峰热闹的，胡磊在外边干着急也是没有用，心里有点后悔自己怎么就忘记了说着，该死该死啊。这要是给爷爷知道了，还不错抽死自己，如是给自己家老头子知道了，胡磊可以想象自己老爸怎么整治自己了路虎别指望了，要知道大合斋牌子老头子可以看的比命好重要啊。胡磊，只能祈祷李峰认真点，只能相信李峰说的中级厨师，即使得不到大家认可，可是中级厨师不辱没大合斋的名头啊。

　　“重建，雅丽，你们俩啥么时候对做菜感兴趣了？”车天浩笑着走了过来，事情商量好了，一众人打算出来看看大师的表演，车重建等人一到，围观厨师不由的让了让位置。

　　“叔叔，你看看大师身边那人。”赵雅丽眼里满是怒火，这倒是让车天浩好奇了，再看大师身边打下手人，如此熟悉，似乎见过啊。“这人我是不是见过啊，人老了，记忆不好，重建，你认识？”“爸，这是李峰，去年来过沙城。”车天浩一拍手，可不是。“真是啊，我记着我的十果盘还是这小子送的，呵呵，没想到他的厨艺如此了得啊。”

　　“爸，你误会了，我想这次李峰可能是第一次来，不懂这里的规矩，莽撞了。”车重建还有点担心，毕竟李峰不错的朋友呢，至于赵雅丽怒气，车重建心里明白，不过这人倒是希望李峰闹腾闹腾。

　　“不，李峰这人你们不了解，不是莽撞，我记着上次给你看了，鱼骨和鸡骨，你还记得吗？”车天浩的淡淡说道，目光炯炯有神望着李峰，嘴角淡淡笑容。

　　“鸡骨，鱼骨，我记得你说过李峰会吃，吃力带着一些为人处事的准则，不显露，不张扬，内敛心中藏着一团火。难道他真的厨艺了得，艺高人胆大。”车重建对于李峰有些了解，这会再看看李峰，眼神变化了。

　　“叔叔，怎么可能，这人资料我有一份，没有听说他会厨艺，再说即使会不过煮煮方便面已经是顶天了。”赵雅丽的资料有点落后了，这还是李峰没有去首都前的资料，对于首都两位小丫头说的话，赵雅丽可是一点不信的，在她心里李峰只是厉害农民种菜养鱼有一手，可是说到做菜，赵雅丽撇了撇嘴，这可不是一天二天练出来。这里多少人从小练习，几十年如一日啊。

　　李峰此时倒不是漫不经心而是让自己放松一下，一面看着台子上刀具，随意拿起来试试，挑选了一个趁手的菜刀挽了一个刀花，还可以用。李峰这么一番漫不经心的动作自然惹来不少人鄙视，不过徐默泉倒是没有说啥么，依旧含笑站在一边继续做着自己吊汤。湘菜多是炒制，有人曾经问过“为什么炒出来不会很干，反而能保持食物的原味和鲜味呢？”甚至不少国外的大师都充满疑惑，不过李峰听宋江说过一个烹制的秘密——吊汤。

　　经验丰富的湘菜大厨们，会在炒菜起锅之前，用事先熬制好的高汤烹一下用以提鲜，称为“吊汤”。用鸡肉、牛肉、鲜鱼或肉骨头熬制的不同的高汤能吊出不同的风味。李峰听说这边为了大师准备吊汤汁，用了将近五十斤牛骨还有各种调料熬制了一天一夜，最后光光一小锅子高汤备用。

　　大师让李峰帮忙的切着这道菜有讲究，发丝牛百叶，这可是传统湘菜的代表，不仅滋味绵长，刀功更能代表湘厨的实力。粗糙的牛百叶在真正大师手中，变得细如发丝，入口更是五味陈杂，脆爽鲜嫩。此时一众人看着李峰，只等着李峰出丑了，这种刀工要求至少高级刀工师傅才能达到，如是想要切出让大师满意地步，此时整个二楼，屈指可数。

　　此时胡磊看到牛百叶已经说不出话来了，发丝牛百叶这可是眼前这位湘菜大师拿手之作，牛百叶不仅仅要细如发丝，还有均匀不断裂，这个对刀工要求有多高，没有人不清楚，如今知道大师要做这道菜。大师身边几位准备给大师打下手的，此时眼里多了一丝侥幸，幸好有个愣头青，不然几人上去说不定丢人了啊。

　　这时候在没有一个人羡慕嫉妒李峰，多是同情，嘲笑，你想出头，这下好了吧，我们倒要看看，你怎么办。不少觉着大师就是大师对不懂规矩人可以一点不客气啊，你看看这么一道难题，这里能解决屈指可数，车天浩和车重建微微皱起眉头，发丝牛百叶，怎么可能是这道菜啊。赵雅丽眼里闪过一丝幸灾乐祸，这下让你得意，看看你怎么丢人了，还敢留在沙城。

　　李峰选好刀，掂量手里牛百叶，此时心里想着如果单从刀工上比较中西餐，西餐厨师会对中餐厨师出神入化的刀工甘拜下风。在各大菜系中，湘菜的刀工又是最讲究的，单说湘菜四大刀法之一的直刀法，就有直切、推切、拉切、锯切、侧切、滚刀切等，难怪令老外眼花缭乱。而且主料什么形状，配料就必须切什么形状。比如一道麻辣子鸡，辅料繁多，如果鸡丁是一厘米见方，所有辅料也都必须切那么大。又比如整鸡剥皮，中餐菜系中只有湘菜可以做到。而在西餐中，比较注重的是装盘摆设，但制作时肉类大多是一整块做成，用餐时再切分。

　　鸡脖处开一个两寸不到的口子，将鸡皮完整地剥下来，再灌水进去，整只鸡滴水不漏，这正是王墨泉大师曾在中央电视台表演“整鸡剥皮”的场景，看到全国湘菜刀工一片圈的现状，他坦言传统湘菜刀工精细，讲究丁、坨、丝、片、块、条、米、茸、末、花基本的十种刀工，组合变化为数十种，并没有圈和筒的切法。刀法创新原是好事，但如果泛滥，处处只有单调的这一种刀工，就不是创新而是偷懒，丢掉了湘菜基本功的本质。

　　李峰脸色变得的严肃起来，李峰不傻，如此大聚会如是自己一个人丢人不要紧，如是丢了宋江和胡澎江的面子。李峰罪过大了，即使对自己刀工颇有些信心的李峰不由正视起来，手中刀，眼里刀，紧紧握着。心里紧记力通指腕、气贯刀尖、专心致志这三条用刀诀窍，准备好的牛百叶处理过了，厚度不到半公分。李峰把它放置在板上，用左手掌轻轻覆住，屏气凝神，此时李峰心情慢慢放松下来，聚精会神却要做到轻松只在，不然用刀时候身体太过紧绷容易错刀。外人见着李峰很是随意的随手一放，开始切了起来，李峰刀不快，很慢，大家觉着可能这人心里怕了吧。

　　不少人眼里露出一丝笑意，低声说道。“你看看这人，这么慢好意思上去，还不如我呢，不知道谁家厨子，真是丢人现眼啊。”另外一个年轻人的点了点头，说道。“唉，现在哪一行没有哗众取宠的小丑啊，这人想出名想疯了，以后说不定见不到了。”

　　边上一个女孩子，皱了皱眉头，这些人真是，人家至少有勇气。“你们这些人，真是，有本事说三道四怎么不自己上去，试试，我看你们还不如他呢。”

　　“你谁啊，我们有自知之明，不像有些人明知道丢人现眼还上去现。”“就是，丢自己人算了，家里人脸都给丢尽了。”女孩气的不行，可是这会说不出话里，实在李峰慢慢悠悠太不像会切菜人。胡磊这会子总算挤了进来听到，几个人这般说，哪里还愿意。

　　“你说谁丢人现眼，你不丢人现眼，我跟你说我小师叔可以要参加中餐世界烹饪大赛，中级厨师，你有吗？丢人现眼，你还不配呢。”胡磊的虽然担心，不过想着爷爷说着，这位小师叔是宋大师徒弟，大师推荐，怎么可能差，这会一定是刚刚来有点累，一会肯定就能发挥真正实力。

　　“哈哈哈哈，还小师叔，还中餐世界大赛，太好笑了，我看你家举行的吧，哈哈，中级厨师，你说有人信吗？”这会围观的年轻人无不大笑，这个人太扯淡了，如今三十岁不到中级厨师，知道只有三位，这可都是各个大师嫡传弟子，这些人都是厨师界的明星，谁人不认识，眼前这位，哈哈说句不好听，没见过这么烂的中级厨师啊。

　　“我信。”刚刚那个女孩说道，这个女孩刚刚进门时候听到李峰说大熊嘴巴爱吃发笑女孩。“谢谢，你们不知道不要乱说，一会我小师叔发力看你们还笑的出来。”胡磊，说着自己愣住了，李峰此时切的更加慢了。众人哈哈大笑，一个个指着脸红脖子粗的胡磊，肆无忌惮大笑不已。

　　女孩这会有点觉着脸红了，李峰切的太慢了点吧，有点怀疑，自己也错了吗？

　　只见李峰手臂带动，手腕刀尖分毫不晃，轻巧的在左手掌下穿行，可是牛百叶如同没有动过一般。不过一会儿工夫，李峰停了下来，用手腕上绑着汗巾擦了擦汗，刀随手放在一边笑说道。“大师，你看看可以用吗？”

　　“哈哈哈，这人太有趣了，你看看这人切了半天，竟然一点不动，还问大师能不能用啊。真是没有见过这么不要脸人啊。”“是啊。”“是啊，这还是整块的牛百叶，怎么用啊。”


第1225章 意在刀先

　　“呵呵，小伙子不错，不错，老头子真是老了，这道菜做不了了，不错，不错啊。”徐默泉看了看牛百叶，脸上笑容更多了。

　　“大师，是不是小子切的不好，要不我在重新来过好了。”李峰一说，不少人，无语了，这人太不要脸了。李峰自己刚刚有点炫耀的意思此时听到徐默泉说道做不了，李峰还想着是不是切的不对呢。

　　“下去，大师，你太客气了，这样人好意思和大师站在一起啊。”不少人嘴里喊着，徐默泉脸色变得不好看。“呵呵，你们啊，太年轻不懂，不懂啊。蔡明，苏木，你看俩人看明白了。”

　　“大师，弟子没有看清楚。”“不怪你，我如不是见过几次，亦是看不明白了，宋大师还好吧？”徐默泉完全是没有理会吵闹众人，提到宋江，李峰恭敬起来。“老人家还好，身体不错，前段时间会宝岛了，这次比赛老人打算过去看看。”李峰和徐默泉旁若无人聊了起来，此时围观众人傻眼了。

　　怎么看大师对于李峰这个突然冒出的家伙好像不是很讨厌，胡磊和边上的荧荧的女孩对视一眼，两人满是疑惑，再看看李峰。荧荧忍不住道问道身边的胡磊。“你小师叔是不是认识徐大师啊？”胡磊茫然的摇了摇头，回道。“我不清楚。”

　　“你不清楚？不可能吧，你不是说他是你小师叔吗？怎么会不清楚呢？”荧荧有点的不高兴，这人不说实话啊。胡磊苦笑着，自己第一天见到小师叔。“第一天见到啊，真是服了你了，不过我看徐大师很高兴地的样子，你看出来啥么来了没有？”

　　“没有，你呢。”“我也没有，真奇怪。”荧荧摇了摇头，此时胡磊注意到身边女孩，有着可爱苹果脸，身高一米六五左右，娇小可爱，一身运动的服显得很干净，爽朗，胡磊有点小小的异样心思。“喂，你怎么了，不说话啊。”“啊，不好意思，你说啥么来着？”

　　“我说，你小师叔有没有说为啥么上去。”女孩问的胡磊更加无地自容了，这事自己没有说清楚。“你，当你小师叔真是可怜啊。”荧荧见到胡磊满脸囧样，再想想胡磊刚刚为了李峰说话样子，这人挺不错。

　　两人聊天时候，李峰和徐默泉水聊了一些刀工上注意的事项，李峰收益颇丰。徐默泉笑着指着李峰所切的牛百叶，转头对着几个徒弟说道。

　　“你们看看在半公分左右的只有一巴掌大的牛百叶一共一百零八刀，没有一丝颤抖，如是论起这份手腕力道上可以说已经算是千万中无一了。只是太过注重刀法忘了一些事情了。”徐默泉小心翼翼拿起来牛百叶，这会大家发现牛百叶细细的切成长宽一般无二的细丝。这些先用片刀再用切丝。这块的牛百叶已经成了细如发丝，而且牛百叶底部还连在一起，透明薄薄的一层，竟然没有破，徐默泉点上几滴水，双手拿着轻轻抖动，竟然滴水不漏。

　　此时整个二楼寂静异常，所有人都盯着大师手里牛百叶，不少人心里暗暗的对比，最后无力摇头，这么精切用力这么般讲究的刀工。这些人还真是没有见过呢，只是徐默泉摇了摇头。“可惜了，你师父怎么说你的。”“刀工小道，外门而已。”“果然，在他眼里，这刀工不入他的眼，他没有说错，刀工小道，你知道，你不足在哪里吗？”

　　“大师赐教。”李峰心里隐隐觉着自己做的有点不对地方，可是一时间想不起来，宋江说过李峰遇到了瓶颈，无论是刀工还是厨艺，这个一只脚跨进门槛，并不意味李峰瞬间能成为准大师或是大师，这还需要时间积累，这就是李峰现在瓶颈，时间，积累，见识，悟道，宋江说过李峰十年内毕进大师境界，因为李峰打破了大师最大一块绊脚石，可是零零散散的小石头依旧需要时间一点点磨平。

　　李峰用手指拈起了几根牛百叶的细细看了看，自己切的这牛百叶真的细如发丝似的，基本上都一般儿粗细，百十刀下来，竟然没有一根断的。李峰可以在一众人嘲笑和鄙视情况下，四周如此多打扰，可是李峰的性子在巨大的压力之下，发挥更是好些，刀工连舒展自己分外满意。

　　此时围观的众位厨师看了李峰切的牛百叶，没有问题，可以说刀工极致不过如此啊。怎么还有不足，甚至大师徒弟此时佩服李峰，如此刀工一点不比自己师傅差，李峰小小年纪能做到如此可以前无古人了。天才，不可多得的天才，不少的餐饮老板，心里暗暗打着主意。一会打听打听这是哪家后辈，如是能招到自己手下，想来定可以压人一头了。

　　徐默泉微微一笑，指着这块的牛百叶，说道。“若是论粗细，你的刀工没有问题，有你师父指点当是无错的，可是你看看这块的牛百叶有啥么不同。”李峰摇了摇头，牛百叶有啥么不同，李峰还真是有点看不出来啊。众人摇头，大师比划了一下大小。“王老板，你来说一下。”“大师好，小兄弟好，大师说的是，我们店里牛百叶有个特点，每一块大小经过处理过的，大家看看大小厚底几乎一般无二。小兄弟刀工可以说精彩绝伦，可惜可惜。”

　　“王老板，这位小兄弟，可以切出发丝，如何可惜了。”王贵摇了摇头，说道。“我想大家都知道淮扬菜中大煮干丝吧，扬州大煮干丝道地的刀工，一定是要将这一公分厚的方干片成十八片！小兄弟下刀子，并无估计，凭感觉下手，哎，可惜了。”王贵指着牛百叶的四周边缘果然有所破坏的。李峰突然想到，宋江说的意在刀先，自己怎么给忘记了，当时李峰没有太注意，一直以来宋江对刀工不怎么看重，让李峰心里对刀工多了一丝轻视，如此想来。

　　李峰赶紧给徐默泉和王贵鞠了一躬，感谢道。“谢谢大师，王老板指点，我明白了。”李峰拿来一块的牛百叶，这次用着时间多了一些，此时徐默泉点了点头，只是王贵眼角跳了跳，这话说着容易，可是没有长时间的锻炼，眼力可不是一会能练出来的，这话大家都明白，可是没有五年十载的锻炼，没有日复一日的锻炼，想要达到意在刀前不能啊。

　　李峰听了一遍，顺势就能切出来，王贵看了看，惊愕的望着李峰，怎么可能，难道是李峰刚刚藏拙了。徐默泉心里大叹，宋江这么般抢着下手的徒弟果然不是一般人能比的，哀叹了一声，自己怎么没有先遇到啊。好师傅还要有好徒弟，可惜了，可惜了，徐默泉接过李峰刚刚切得这份牛百叶，这边开始做了，边做边指点李峰。李峰有啥么问啥么，徐默泉甚至连着不少调料都告诉李峰了。这在外人看来极大的荣幸啊，这个徐默泉似乎有意收徒弟啊。

　　“真是羡慕这小子运气，这下被徐大师看重，以后辉煌腾达了。”“可不是，我说着这人原来早有预谋啊，太有心计了，唉，如是我。”胡磊这会头抬的高高，自己小师叔如此厉害，自己面上有光彩，此时听到周围两人年轻人对话撇了撇嘴。“哼，你啊，没本事，上去丢人现眼啊。”胡磊原封不动把这家还给刚刚嘲笑李峰那个年轻人。

　　“你说啥么？”这位脸色涨红，刚刚说别人此时被原封不动打回来了，面子丢完了，都是年轻人，李峰大放异彩，这位心里本就有点嫉妒，此时听到胡磊还给自己这句话，更加的怒气攻心了，脸颊因为愤怒，羞怒有点变形。

　　胡磊耸耸肩，淡淡说道。“我说实话而已，有本事你们上去试试，刚刚不知道说幸灾乐祸了，这会看到我小师叔有本事，一个个酸溜溜，没本事人少说话。”胡磊刚刚别挤兑的火气，这下全给发出来了。众人听着愣愣，可是张了张嘴不知道说啥么好了。这次一大帮人被胡磊狠狠用力抽了一巴掌。

　　李峰表现让车重建瞪大眼睛不敢相信，车天浩心里有点惊讶，果然这小子不简单，至于赵雅丽难以置信，心里告诉自己一定是自己看花眼了人，不可能怎么可能，这人，不可能啊。赵雅丽不愿意相信李峰手艺如此厉害，赵家调查的资料难道都是假的不成，李峰此时越来越来对博大精深中华美食充满敬畏，不仅仅光光靠着泉水可以的，有时候味道还是要靠厨师手艺。毫厘只差味道差千万里，李峰目不转睛看着徐默泉做这道发丝牛百叶。

　　“湘菜对于高汤运用不同别菜系，这些想来你师父没有和你说吧。”李峰有点脸红如今虽然承认宋江是自己师父，可是李峰原先对自己厨艺太自信了，所有好多东西都没有去问。

　　“你师父或许不屑说这些，不过我想知道些对你以后还是有好处，所谓知己知彼百战不殆，多了解多份参考，或许对你有好处。”徐默泉笑着看着李峰，如此璞玉可惜，可惜了。


第1226章 清晨女高音

　　这一晚上李峰学到了很多东西，当然也喝了不少酒，胡磊开着车时不时瞥一眼自己身边这位神秘的小师叔。今天晚上事情太多意外，李峰无以伦比的刀工胡磊佩服要死，太帅了，如是能学到这一手，泡妞必杀技啊。至于大师对李峰如此热情，胡磊倒是猜到一些，宋江名声是在太大了，尤其是身后的巨大的餐饮帝国，十二大弟子，每一个都能独当一面。

　　任谁对宋江都要敬三分啊，再有宋江走的御厨这条路可以说综合各家之所长，容纳百家菜，对于这么一位大师即使同为大师的徐默泉说道宋江都是带着尊重的。这些不说，胡磊好奇李峰怎么认识车天昊，这位可以沙城鼎鼎有名的大人物，自己老头子见到主动打招呼别人还不一定理，这人竟然要求李峰去他家做客。

　　李峰闭目靠坐，自然知道胡磊暗暗打量自己，只是此时李峰脑海里全是徐默泉说着东西。李峰有种拨开迷雾感觉，对于湘菜理解多了一份。回到小区，李峰洗了澡，回房休息了，今天一天开车，晚上喝了点酒，洗洗睡下了。晚上李峰竟然可耻的做了一个春梦，清晨李峰突然觉着身上一冷嘛，第一时间睁开眼，可是眼前一幕，突然李峰愣住了。

　　“你你你是谁？”李峰看了看自己，只有一条小裤裤还是湿漉漉的，李峰有点没有反应过来，难道昨天自己喝醉了，不对啊。

　　“啊，你是谁，怎么会在我床上。”胡锐刚刚起床没有留意此时听到李峰声音，转头来，足足愣了十多秒，尖叫到指着李峰。胡锐直盯盯的盯着李峰，再看看李峰光溜溜，自己全身上下衣服脱的精光，胡锐慌慌张张检查一下。这会听到李峰一副吃了多大亏似的，胡锐气的脸都绿了，昨天胡锐喝了伶仃大醉，还是朋友送上来，衣服没有脱睡下了。昨天晚上发生了啥么，胡锐此时看到李峰小裤裤可耻的一片湿漉漉的印迹。

　　胡锐爆发了，火冒三丈，此时李峰有点傻眼，怎么是你的床，这里不是胡磊床。“胡磊？”“胡磊？”“你认识我弟弟？”李峰点了点头，胡锐大声叫了一声。“胡磊，你给我是死过来了。”胡磊迷迷糊糊的听到家里大恶魔声音，条件发射的跑了过来，揉了揉眼睛。

　　“到，姐，有啥么吩咐。”胡磊这会还迷糊着，揉了揉眼睛，眼前两人状况，胡磊傻眼了。“姐，你昨天回来的，在这里谁的？”“你说这事怎么回事？”胡锐声音很平静，可是对胡锐十分了解的胡磊，观察了一下姐姐眼角，微微向着门口移动。“说，不说清楚，你以为别想有一分生活费。”

　　胡磊立马立正，为了以后生活，胡磊一五一十的把事情说了一遍。“好好，胡磊，你好，你姐姐房间让给别人住。”胡锐刀子般眼神的扫过胡磊，胡磊打了一个冷战小声嘀咕。“这里是我的房子好不好，你自己明明有房子。”

　　“你说啥么？”胡锐一瞪眼，胡磊立马闭嘴。“没有，我啥么都没有说，姐，你不是去武城了，怎么这么快回来了。”“不想去了，怎么了，我的事情还要向你报道。”“可是，你总要给我个电话，不然不会。”

　　胡锐看着弟弟，说话吞吞吐吐，不高兴说道。“怎么，我回来，你不愿意是吧，难怪我的房间给别人住。”胡磊赶紧摇头。“这不是爷爷吩咐，再说谁知道你大半夜回来，姐，你没有吃亏了，虽然小师叔人挺不错，可是这个你们那啥不好吧。”胡磊说说停停，胡锐冷笑，胡磊似乎没有看见一般。

　　李峰在胡锐姐弟说话工夫拿着衣服去卫生间洗了澡换了一套干净衣服，至于小裤裤，李峰心说看都看到了，这人丢了，还是洗了吧。李峰洗好澡换好衣服，洗好内裤出来，这会胡锐穿上衣服，李峰细细的打量一下，胡锐还是美人，虽然不是绝美，不过身材好，脸蛋耐看，只是此时脸色冷冷的。

　　胡磊站在一边，不时对着李峰大眼色。“你好，我是李峰，昨天晚上事情真是不好意思。”李峰真不记得了，昨天似乎做了春梦，自己还那啥了一下，李峰刚刚隐隐看到胡锐小裤子上有一丝痕迹，李峰心里直打鼓，胡锐啥么不说了，脸色冷冷。“这事，我也有责任，胡磊没有告诉你，这事说起来不怪你，可是你昨天晚上做了些事情，你真的不记得了。”

　　李峰摇了摇头，自己要是记得还了得啊，性质可就不一样了。胡锐上上下下打量李峰一眼，没有说话，对着胡磊摆了摆手。“胡磊，你出去，我们有事商量。”

　　“说吧，你打算怎么负责？”胡锐说着李峰一愣，李峰打量了一下胡锐，面无表情，似乎不是开玩笑。“昨天事情我表示抱歉，我想这里边有啥么误会。”

　　“你的意思，你不想负责。”胡锐眼里闪着怒火，李峰摇了摇头，问题，昨天晚上发生了啥么，李峰不清楚。“我有孩子，有老婆。”李峰觉着无论是发生了啥么，李峰还是表明态度的。

　　“好，好，你只要答应帮我一次忙，这次事情算了。”胡锐说着话让李峰大大舒了一口气，李峰心里郁闷了，你说你半夜三更怎么上床不知道看一看有没有人，李峰刚刚洗澡想这事，仙人跳，不对啊，宋江介绍的胡澎江不像这样人，还有胡磊。这会李峰总算知道，胡锐此时满身酒味，昨天不知道喝了多少。

　　女孩喝酒，喝的伶仃大醉，再有半夜三更回家，李峰心里还有点嘀咕，自己不会有事吧。那啥听说很多有那种病的，李峰洗了半天。“说吧，我能做到会尽力帮你。”

　　“不难，陪我参加一个婚礼。”李峰一愣，站起身来。“不可能，我已经结婚了。”“哼，你还挺自恋，我说的不明白吗？你陪我参加别人婚礼，你出去吧，我要洗澡。”

　　李峰对于这个女人有点无语了，算了，李峰出了门，胡磊此时看着李峰不知道说啥么好了。“小师叔，你没事吧？”“没事，对了，你姐姐怎么？”

　　“我也不清楚，我姐姐在对面的山城小区有一套公寓，只是平时会来我这里住一两天，这几天我姐姐出差去了。可是不知道怎么突然回来，还喝多了，小师叔，你真的结婚了？”胡磊问的李峰有点奇怪，点了点头。“我儿子和女儿都上小学了。”“啊，小师叔，你看着这么年轻，我还以为。”

　　李峰笑说道，自己都二十七八岁怎么还年轻啊。“真是看不出来，小师叔你看起来至多比我大一两岁样子，说不定别人还以为你是大学生呢。”

　　李峰和胡磊说话时候，胡锐此时在浴室半天不见动静。“你别想这么容易溜掉。”胡锐慢慢清洗自己身体，洗好澡换了衣服胡锐走出卧室来到李峰和胡磊面前。“走吧，吃早饭去，你记着后天我来接你，别忘记了。”李峰点了点头，胡磊看了看李峰又看看胡锐，两人怎么感觉有点怪怪的。在楼下的小店吃了早饭，胡锐打车说是取车去了，今天不过来了。

　　李峰和胡磊说了一声，昨天竟然见到了车天昊和车重建，李峰不得不去拜访一下。李峰开着车子，心里还想着早上事情，胡锐这个女孩李峰有点看不懂，不明白胡锐说着事情怎么回事，不管了，兵来将挡着。“爸爸快接电话，宝宝来电话了。”李峰一愣，这个小丫头给自己录制的铃声，李峰看了看号码，小心肝一抖。

　　“呵呵，小曼。”“嘻嘻，爸爸，不是妈妈，是宝宝哦，妈妈今天来给宝宝送衣服来了。爸爸，宝宝想你了。”李峰怎么感觉有点做亏心事感觉。

　　“爸爸叶想宝宝了，你妈妈呢？”“妈妈，去摘果果去了，宝宝偷偷给爸爸打电话哦，爸爸，你偷偷跑掉不带宝宝，宝宝生气了。”李宝宝说着李峰暗暗后悔，如是知道会发生这样事情，李峰还不如带着宝宝来呢。“爸爸是怕宝宝睡不饱，好了，爸爸回去给宝宝买很多很多礼物，好不好。”

　　“嗯，爸爸偷偷出去玩，不要做坏事哦，不然宝宝不理爸爸了。”李峰满嘴苦涩，这事给李宝宝说对了。李峰挂了电话，摇了摇头，这破事，真是够让无奈的。

　　李峰心里只有祈祷自己和胡锐没有啥么，可是看胡锐的样子，李峰真心观察不出来，自己有没有对她怎么样。李峰摇了摇头，不想了，李峰慢慢的平静下心来，李峰经历了首都一次生死，经历川南洗礼，如今心胸大如山了。不多一会心情平静下来，车子快速的驶出城外，不多一会来到车天浩的这边。

　　李峰准备了一下自己水果和果酒，这些都是空间里的，李峰没有功夫去准备啥么特别礼物。再说了车天昊这样人，礼物不过是个意思，李峰见到车重建在门口已经这，笑着停下车来。

　　“重建，你怎么出来啊，天气这么热。”“没有关系，李哥快请进。”李峰不是第一次来了，只是上次季节和现在不一样，院子依旧，只是多了些蔬菜，李峰没想到车天昊还自己种菜。车重建见着李峰对于院子蔬菜挺感兴趣，说道。“这些蔬菜都是我妈平时拾掇的，我爸有时间帮着除除草浇浇水。”


第1227章 胡磊请求

　　“阿姨，叔叔打扰了。”李峰把水果和果酒递给车重建母亲，笑说道。“水果和果酒都是自己家，这次来着匆忙，没有啥礼物，叔叔阿姨多海涵。”车天浩此时坐在茶几边，正在泡茶，李峰和车重建坐到一边，车天浩的对着李峰示意。“自己家种的好啊，我可以听说了小李的种的水果味道可是极好，来喝茶。”

　　茶水都是不错的，李峰端着慢慢的品尝，只是李峰总觉着车重建有意无意似乎打听啥么。“没想到小李还是厨艺大师啊，这次比赛省里对比赛可是很重视的，恰巧，我正是这次比赛的嘉宾，本来不想过去，既然小李参加，我凑个热闹。”

　　“谢谢，叔叔。”李峰端着茶喝了一口，几人谈茶论厨道，直到午饭时分，车天浩起身邀请李峰入座，宾主坐下。“阿姨做的菜真是不错，风味独特，尤其是这道红烧鱼，鲜嫩可口。”

　　“呵呵，喜欢吃多吃点，我还怕不和你胃口呢。”车重建母亲满脸笑意，她可是听说了李峰可是厨艺高手，能得到李峰赞扬当然更加开心了。李峰打量了，车天浩一家人，穿着朴素，如是第一次见到肯定不会想到这是一个亿万富翁，掌管着整个北湖省甚至大半个南方地区货运产业。

　　李峰吃完饭告辞，没有多加打扰，车重建张了几次口似乎有心问些啥么，可是最后还是没有说出口来。李峰心里暗暗嘀咕，这对父子肯定是有啥么想要询问自己，可是最后依旧没有问出来。

　　“胡磊，怎么了，有事？”李峰回去路上接到胡磊电话，对面这小子支支吾吾的半天说不清楚三五六来。

　　“小师叔，你不是要在今天晚上比赛后，明天去拜访徐大师能不能带上我……？”胡磊断断续续说了半天。

　　“没问题，你跟着一起就是了，多大点事情。”李峰笑了，这小子，还挺腼腆啊，不像啊。

　　“不是，小师叔，我是说多带几个人可以？”胡磊支支吾吾，总管说出口了。李峰皱了皱眉头，毕竟拜访徐默泉多带几个人，有些不好吧。

　　“你说说带谁去，这个我总要了解一下吧。”李峰揉了揉额头，这两姐弟真是给自己找麻烦啊。李峰想到胡锐，总觉着自己忘记啥么似的。

　　“小师叔，你还记得昨天的晚上你见到女孩吗？”胡磊说话声音有点点不一样，李峰想起昨天给自己加油的女孩。“荧荧，是吧？可以啊。”

　　“不是，还有荧荧的几个姐妹她们是参加团体比赛的，这次可是很有信心拿到前十的哦。”李峰考虑了考虑，不过事情没有一口答应下来，如是带着荧荧一人这倒是好办，可是带着这么多女孩过去，不知道打不打扰大师休息呢。李峰想了想，这会时间还早，大师应该还没有午休，李峰和徐默泉说了一下，老人倒是喜欢热闹，说着来吧，正好明天去山里山庄，可以去泡泡冷泉。

　　下午李峰没有出去准备调整一下心情，至少在今天晚上大赛前，李峰不打算做啥么事情，李峰抚摸手腕小绿和小青。两个小家伙，多少天没有陪着玩闹了，两条小蛇已经如当初一般娇小可爱，身体如同没有变化一般，而且细细观察发现两条小蛇竟然小了一圈，颜色更加深邃如同真正的玉器一般。

　　李峰抚摸透着一丝丝凉意的鳞片，此时心里啥么都不想，心境慢慢平和下来。闭目小睡了一会，李峰准备晚上的需要东西，刀具是带入不了。这次比赛为了公平起见，规则做了很多改变，规定了所有食材必须主办方提供，比赛安着正式比赛来的，李峰参加个人热菜。五点多时候，胡磊回来了见到李峰坐在大厅里闭目养神。

　　胡磊走了过来，小声提醒道。“小师叔，时间不早了，我们要走了。”“知道了。”李峰回答道，说着整理整理衣服，自己刀具随身带着，李峰对比赛的规则有些了解，这次的比赛选手团体和个人，团体简单了，规定人数，必须在三个半小时完成，前菜，主菜，点心，汤等六道，至于个人组分的比较细致，凉菜拼盘，热菜，汤这些等等，李峰参加热菜竞争最为激烈。这次举办厨艺比赛的地方设在一家五星酒店的宴会厅，宴会厅规模不算小，有一千多平米，四周还有一些小厅，算起来将近两千平米宴会厅部对比不少酒店算是不错的了。

　　此时酒店门前专门了除却门童礼宾员，还加了迎宾小姐，电梯小姐，除此以外，酒店总经理，房务总监，餐饮总监，行政总厨，前厅经理，vip接待经理，大堂副理和宾客关系主任，整个酒店的领导几乎全倒了。公关部拍了拍照，策划，门前的横幅，还有大厅里的电子显示屏无不显示今天的大赛信息，一条红地毯扑到电梯门口，地毯两边花篮上写着不少单位领导恭贺。

　　李峰选手证一掏出来，立马一个高挑的迎宾小姐迎接了过来，一道迎宾做了请的手势，二道迎宾迎接着带着李峰来到电梯口，三道迎宾小姐，打开电梯压着电梯门请两人进入，三道迎宾小姐进入电梯，出电梯是第四道迎宾小姐压着电梯门请着两人进入。会场这边还有第五道宴会迎宾，李峰倒是没有惊讶，只是对酒店的安排觉着有点过了。

　　胡磊见着李峰皱了皱眉头，笑说道“呵呵，小师叔你不知道吧，这些迎宾小姐都是各大艺术学校和空姐培训院校的学生，这次义务劳动。”

　　“义务劳动？”李峰倒是知道不少艺术院校的学生会在学院安排下参加一些活动，如同国内各大电影颁奖礼，不仅仅要不要钱，有时候还要给酒店和主办单位赞助你才能参加呢，那是因为这些活动有无数的娱乐记者，说不定你运气来了，出名了，还有被那个导演看重，这也不是没有过事情。

　　可是中餐比赛和这个有点不一样吧，胡磊一说李峰才知道，这次北湖电视台，还有周边几个省市电台，再次参加的比赛的嘉宾不是商业巨富就是餐饮集团代表，各路明星大腕，评委更是各大菜系的名厨，大厨，美食家。“原来如此，果然比赛规则变化影响太大了。”李峰对着边上迎宾小姐点了点头，道了声谢，这边宴会前，清一色的女孩子，一个个身高过一米七，不算太矮，再有高跟，一个个红色旗袍显得凹凸有致。

　　“小师叔，这次比赛听说书记和省长可能过来。”李峰点了点头，光光看看门口迎接队伍，整个酒店的领导层几乎全出去了，肯定是有大人物要来，这个李峰倒是明白，外边此时各路记着，娱乐记者，电台，报社。整个酒店为了承办这次活动酒店七百多好员工三天没有休假了，今天更是要加班加点。

　　至于二百多名迎宾小姐经过了一个星期简单培训，此时勉强可以上岗了，而与此同时主办单位人数达到了六十人史无前例啊，可谓对这次比赛重视异常了。李峰拿着选手证领到号码牌，这次比赛是大厅中央，巨大吊灯下，此时吊灯没有开，四周小灯已经让宴会厅灯火通明了，各色食材排放好了，参加团体比赛没有在这边。

　　团体比赛需要各种设施设备，酒店零点，包厢，高级vip，西餐，宴会，一共还不过十二个厨房间，此时参加团体比赛需要的将近三十套厨房设备，酒店紧急从集团酒店调来设备，安装在各个小厅里，每个小厅三只队伍，一共十个小厅，可以随时的转播切换过来，菜品评定还是在主会场大宴会厅。

　　李峰暗暗吸了一口气冷气，如此规模比赛只有这样大型酒店集团可以，如此快速的调拨，调整，可以从集团内酒店快速的调人调来设备。李峰的此时坐在大厅外围椅子上休息，大宴会厅可以摆放一千五百道一千八百椅子，在沙城数一数二了。这次因为比赛，四周李峰估计只要三到五百人样子。

　　李峰这片是选手去，有一百多好人，胡磊此时只能观众区等待着给李峰加油，只是李峰一回头，胡磊不见踪影。李峰一笑，这小子对荧荧女孩真是上心了，果然去了。

　　李峰细细的观察了一下四周选手，多数都是三四十岁，当然个别的五十多岁也有，如同李峰一般年轻的倒是没有见到。李峰正在大量再坐的选手，突然选手去一阵骚乱了。李峰看到一个年轻人走了进来，不少人站起身来。“丁少，你来了。”“丁少你一来，个人热菜组的十个名额可要少一个了啊。”

　　“郭师傅，李师傅过奖了，小子厨艺还有很多不足，这次是来向各位学习的。”丁春秋颇为谦虚说道，李峰好奇眼前的年轻人高大俊秀，如同棒子偶像剧里大少爷们，满脸温和的笑意，几乎所有人都认识。

　　“这位师傅，这位丁少是何许人物？”李峰小声问了一下身边大师傅，大师傅如同看怪物一般看着李峰。“你不认识这位？”李峰茫然摇了摇头，自己毕竟资历浅，很多人不认识。


第1228章 连体三烧活鱼

　　“你不认识丁少？”李峰眨巴眨眼摇了摇头，不认识。“你不是本地人吧？”李峰点了点头。“说起来这位丁少，在我们南方三省大名鼎鼎，丁氏你听说过吧？”

　　“丁氏？不好意思，真的没有听说过。”李峰哪里知道这些，中年厨师微微一顿，打量了一下，李峰满脸疑惑不明，这位见着李峰真是不知道，刚刚还有点怒气呢。

　　“那我给你说说，我们现在所在酒店就是丁氏集团下酒店管理公司产业，别的我不说了丁家酒店管理集团下属有八十五家酒店，五十四家五星酒店，二十家五星度假村，十一家四星会所，会所施行会员制，普通人可是少有能进入，当然丁家会所不同一般会所，美食美酒著称。”李峰听着不由的一愣，光光酒店管理公司产业，李峰估计一家五星酒店配制齐全至少五亿左右，度假村建设费用更加高昂，除却合资和委托管理的一些酒店，光光这份酒店产业已经让侧目了。

　　“丁少爷爷是丁氏集团的董事长，丁少父亲是酒店管理公司董事长，丁少酒店管理公司副总经理，如今三十岁，哈佛双博士，尤其是让人佩服的丁少的厨艺竟然达到高级厨师水平，是从哈利波特大师和高凌风大师，综合中西之长，徐默泉大师曾经断言十年之内，丁少将成为国内最年轻的大师。”李峰听完有点的不敢相信，这家伙不是传说中白马王子中黑马大王了。

　　不过真正李峰郁闷，这家伙名字太有气势了，丁少，李峰还说着既然是酒店管理公司副总，怎么没有人叫丁总呢。原来是名字原因，这样名字真是有趣极了啊。李峰不由多打量这家伙，身高虽然不算高，一米八五左右，不过一身白衣白帽实在太帅气两位，其实整片的选手区衣服都是统一，只是李峰怎么看怎么觉这家伙衣服镶嵌了金边似的。

　　“呵呵，对了，另外还有件事，丁少明天订婚，郎才女貌啊。”李峰微微一顿，明天订婚今天参加比赛，李峰觉着这人倒是有点的意思了。李峰突然觉着比赛比较有意思了，一个如此的强劲的对手，李峰此时嘴角挂着淡淡笑意，年轻一辈中，李峰还没有见过有达到高级厨师。宋江没有跟李峰说话，李峰毕竟还是人，或多或少有点小骄傲，这次见到丁少，李峰不得不感慨一声，世间竟然有如此的人。李峰自己情况自己了解，如是不靠着泉水，光光如今自己厨艺不过高级厨师。

　　李峰的想着事情时候，在司仪的小姐的引领下，一众人领导人和评委坐上主席台上。丁少此时闭目坐在，这时候酒店事情似乎和自己没有关系。

　　这次比赛北湖省还真是重视，书记和省长都来了，两人倒是没有说话。这让李峰对两人刮目相看了，不过主持人还是介绍了，这次来的嘉宾，一个白发丁姓老人引起李峰注意，这位老人可是靠着两位大佬坐着，这位竟然是丁家当家人，丁氏集团董事长，丁家主要生意地产，当然地产和酒店联动模式，如今成为主流，大型地产项目配备上五星酒店和度假村，可以提高房地产价格。

　　丁家近些年做起来酒店生意，开始是地产加建材，李峰不由感慨，即使车天浩只能坐在老人下手，不难理解了。如此跨越南半个国家的大型地产霸主，果然。李峰不由感慨，这位丁少真是可以算富二代了。李峰只是有点不懂，这位为啥么对烹饪感兴趣，李峰深深吸了一口气，排除自己现在心里任何不必要想法。

　　这次热菜选材鱼虾，三道菜，李峰没有第一时间上前，用刀是意在刀前，做菜道理同样的，一道菜至少脑力过一遍，每一个环节，如何充分利用时间，果然，这次能参加大赛都是各地名厨，至少个别上来选食材的。李峰考虑所用时间最少，快速的选好材料，三道菜只有一个半小时当然做菜对这些人来说都不难，可是要好好利用食材和时间，这可不是一件简单事情，计划好火候。每道菜出锅以后多长时间可以保持最佳口味，这点要是做不到，不用来参加了。

　　一道菜出锅装盘并不意味最佳的食用时间，残留热量会二次三次对盘中菜加热，这就是火候，不仅仅火灶上，还有计算出锅火候温度对菜肴口感和熟热度。可以做到这一点至少到达中级以上的厨师了。李峰规划时间，开始选刀子，每一种食材所需要大刀是不一样，处理上差一丁点，那就是失败，失败作品在美食家唇间掠过会留下瑕疵味道。

　　真正的美食家可以拼出一道菜里任何一个破损之处，如同鱼虾，破损以后，细胞会发生变化，味道会发生只是千分之一变化。顶级美食家可以轻易捕捉到这点变化，这次评委李峰刚刚听到介绍，每一个都是顶级的美食家，相对来说美食家比厨师要难，尤其是整整顶级美食家，全国不超过十个，这次能来三位已经北湖省大力邀请的结果了。

　　还有一位世界十大顶级美食家到来更加让人惊讶，这一次一点点味觉残次都会被无限的放大。李峰不敢掉以轻心，李峰此时没有心里一片清明，心中只有眼前的食材了，慢慢的李峰觉着自己顿悟一般，手脚配合从来没如此得心应手过。刀法做到意为刀先，对于选用的三十六种刀具得心应手，每一道的工序李峰做到自己现如今极致了。

　　时间随着过去嘛，整个会场气氛越来越紧张了，上面的不停的切换的各自参赛选手的影像。当然打的更多是丁少，此人做菜行云流水，如同一个钢琴师，当然丁少钢琴师得到过钢琴演奏大师指教，水平堪比一般钢琴家。此时做菜更是把弹钢琴优雅的发挥淋漓尽致，本就引人注意，此时更加是勾人眼球了。

　　别的不说一二百个迎宾小姐都是各大艺术院校和高校学生，此时打听出来这位英俊潇洒的厨师竟然还是一个富二代，家产丰厚啊。人如此帅气，还有着迷人外边，高超厨艺，这家伙无敌了，当然李峰受到不少人注意，虽然李峰这一段时间休养变得白白净净，虽然不是多帅气，不过一米八七的身高，小白脸气质挥发出去，不少人觉着李峰比较适合呢，毕竟丁少气场太大了。不少高校的小女孩，有点招架不住，多数人还是有自知之明。

　　这么一个大少爷，怎么会看上普通人，李峰这个背景普通年轻人落入不少人视线，李峰还不知道，毕竟此时李峰可以说完全是融入的厨师台。李峰不知道自己竟然是这次比赛热菜组最年轻选手，在外人看来，不看年纪，李峰估计二十三四岁样子，甚至更小。李峰小白脸太嫩了，胡磊此时也赶了回来，总不能见色忘义吧。

　　再说了团体组可是要三个半小时，个人组这边快了不少，此时四周没有一丝声音，做菜可是不能受到一丝打搅。时间指针，快速摆动，一会功夫，一个小时过去了，突然一只白皙手举了起来。

　　胡磊一看差点没吓趴下，自己小师叔怎么会，这会不过一个小时十分钟，时间还早呢。“李先生，你确定你的菜已经做好嘛？”

　　“是啊，我想好了，请各位大师品尝。”李峰直接一个一大盘子，主持人和司仪小姐有点发愣，不是三道热菜吗？怎么一道菜啊，李峰面带笑容，主持人示意司仪小姐端着李峰大盘。

　　“不用了，我来吧，有点重。”女孩感激点了点头，这个大盘子，女孩试了试根本拿不动啊。李峰轻轻端了起来，送上到评委席。几位美食家愣愣的看了看。

　　“小伙子，你知道这道菜难度吗？这可不是一般人可以做出来啊？”三套菜，这可不一般，三道菜套做起来，不影响各自味道，一小炒，一红烧，一汤，天衣无缝的套做起来可不是一般人把握住的。李峰做了请的姿势，下了评委席，此时，一众人透过的大屏幕看到李峰大菜。这里都不是傻子，除了个别人。

　　“这人是不是不识数啊，怎么做了一道啊？”一个观众问道，边上瞥了瞥嘴，鄙视看了一眼自己身边人。“你没有听说过过，一鱼连体多烧活鱼。”

　　“没有啊小炒和红烧，再有做汤，怎么可能一条鱼不受到破坏，整体鱼这般做不影响炒烧汤味道，这个怎么可能啊。”这位观众不敢相信，边上人解释了一番。

　　“一鱼三烧算不上多难事情，难的是不切断一条鱼情况下难得大些，不过厨师还是魔术师，有些大师就能轻易做到，这位小师傅或许对自己很有自信。”

　　胡磊听着不由摇头，这种高难度可是很少有人用到比赛上，自己听爷爷说过，至少最低门槛也要到达高级厨师才能做出这道一鱼三烧，这条鱼不破不断，可以吃到炒烧炖汤味道。与其说炒烧炖鱼，不如说炒刀，烧刀来着实在，锅里不下鱼，而是厨师用火红刀子在鱼身上烧，炒，炖，可想而知难度多大了。除却酱汁，鱼不下锅，不碰火，鱼头不死。


第1229章 并列第九名

　　三烧活鱼最重要也是最难的一步，一口汤烧制，正是三烧活鱼的关键所在。活鱼嘴里含着一口汤，这口汤汁可不是你加进去，而是通过鱼嘴从鱼身体各个部分汇聚到鱼嘴中，通过炒制，烧制鱼肉逼出鱼身体水分汇聚到鱼嘴中，热气萦绕最终熬制出这口出水鱼汤，这口鱼汤最为鲜美纯正，当然最难做到。丁少微微皱了皱眉头，这种三体鱼自己做过，可是这么短时间丁少没有把握。

　　时间结束了，选手回到选手区域，丁少走过李峰身边微微停了一下。“你好，我是丁少，我很佩服你的胆识，希望你可以晋级。”“谢谢，同样，我预祝丁少晋级，有你这样对手不寂寞。”丁少呵呵一笑，这个人挺有意思，李峰微微一笑，两人眼睛闪着一丝火花，纯粹的厨艺比拼。

　　“好，希望我们还能同台晋级，你如是晋级，我请你。”丁少说完走了，李峰没有在选手区停留。“我嘴很叼，到时候可要菜不好我可不愿意。”

　　“哈哈哈，好好好，有自信，我喜欢。”李峰和丁少两人短短说了几句话不过两人都是单人热菜组最吸引眼球两位，此时说着话带着一丝火花引来不少记者，当然更多是追着丁少，至于李峰有相对少了不少。李峰没有过多的停留，迅速摆脱记者来到胡磊身边。“小师叔，没有问题吧？”

　　“说不上最好，最后一口汤可能味道没有达到最好，希望晋级吧。”李峰说着轻松，可是胡磊听着眉头紧紧皱了起来，本来对李峰不抱啥么希望，可是昨天李峰表现，胡磊这家伙心里有着一丝奢望了，要知道如是李峰晋级了，胡磊打算讨要一张船票。荧荧可是说了，她们晋级的希望极大的。

　　“小师叔，你为啥么选着三烧一鱼，为啥么不选着容易些，毕竟这是比赛啊？”李峰苦笑摇了摇头，谁知道呢，刚刚自己脑子一热就想到这个三烧一体鱼，当时李峰心里没有别的想法太过专注了。

　　李峰此时心里有点紧张，毕竟第一次参加这么大比赛，如是不能晋级，李峰不知道怎么和宋江说，太丢人了。比分还没有出来，李峰注意到远处丁少身体紧绷，没错，要知道这次参加比赛三十位选手中有七位准大师级厨师，十二位高级厨师，其中有五位老牌名厨。如此阵容，丁少虽然对自己厨艺满是信心，可是不敢轻言自己一定进入前十。

　　李峰亦是如此在没有动用空间泉水和空间食材情况下，李峰对于自己信心打了折扣啊。毕竟自己还是高级厨师，尤其是刚刚最后一口汤做的不是那么完美。

　　此时评委交流意见，不仅仅打分，还有对进入前十名菜肴进行商讨。至于十名意外不用宣布名次了，比赛残酷再次，只要你没有进入前十名，立马淘汰，不论是你是名厨，还是大厨，甚至准大师，即使大师来了亦是如此。人有失手马有失蹄，大师不敢说一定可以晋级，整个会场气氛几位的严肃，不过为了第二场比赛这边没有耽误时间。

　　“我宣布，这次比赛晋级十强的名单，他们将获得第七届中餐世界烹饪技术大赛正式比赛个人热菜组入场卷选手，第一名十五号郭凤华，第二名十一号董国华。”果然前三名没有出乎意外全部是准大师，这些准大师可都是国内鼎鼎有名大厨名厨，此时却为了一张比赛入场券厮杀。这在过去可是从来没有出现，这次比赛规则改变，一下子打破了过去按资排辈那种模式，如今评委可以说来之各个国家，而且只有一个第一名没有过去一个金奖十多个人再拿着。

　　这次各种选拔都是极为严格，胡磊和李峰此时额头微微出汗了，已经宣布了前八名。此时主持人笑说道。“这次比赛发现了一件奇事，没有第十名，呵呵，我不敢信心竟然出现两个第九名，真是太让人激动了。”

　　李峰和丁少不由的对视一眼，李峰此时觉着这人可能会成为第九名有力争夺者。两人对视一笑，主持人接着说道。“这次比赛不仅仅出现了罕见平列第九名，而且值得一提是这次两位第九名厨师，可谓真正的厨艺天才。第九名二十号丁少，第九名十八号李峰，大家可能不知道丁少今年刚刚三十岁，而李峰更加年轻二十七周岁，我们恭喜两位获得最后入场券。”

　　主持人兴奋脸色涨红，如此难道两位青年才俊两位参赛年纪最小两人同时晋级，平列第九，这可是大新闻，而且其中一人久负盛名的丁家少爷丁少，另外一名默默无闻，一鸣惊人天才青年，两人如此年轻，如此帅气，或许这次热菜个人组比赛成为一段佳话。“小师叔，你听到没有，你晋级，晋级了，哈哈哈，太好了，我要给爷爷大电话报喜。”

　　“我听到了，晋级了。”李峰大大舒了一口气，对着对面不远处的丁少比划一个大拇指，丁少微微一愣，笑了笑走了过来。“你好，李峰，正式认识一下，丁少，丁氏集团酒店管理公司副总经理。”

　　“你好，李峰，农民。”丁少愕然，哈哈大笑，两人手握着一起。“晚上我请客。”“这是应该的。”李峰说着丁少一愣，随即笑道。“对对，应该的，哈哈哈。”

　　“不好意思，接一下电话。”李峰手机响了，李峰一看电话号码嘴角露出一丝笑意。“宋伯，呵呵，刚刚结束，还行。”宋江听到李峰说还行，气的鼻子都歪了。“你小子玩啥么，三烧一体，你知不知道这是比赛，不是比刀工火候，比整体菜品，你这次运气晋级了，下次呢，如是出一点问题，你还有时间吗？”

　　“宋伯，我知道，这次是我莽撞了，下次不会了。”李峰知道自己太过冒险，虽然成功了，可是不是每一次运气都这么好的。

　　“你明白就好，不过你小子做的还算不错，不要偷懒，这不过小小预选赛，七月比赛你认真准备，不要掉以轻心了。那可是有大师参加的比赛，真正的刀刀见血，我的要求至少进入前十，没问题吧。”宋江没有要求李峰拿到奖牌，只要进入前十宋江已经心满意足了。

　　“我会努力的。”李峰挂了电话，这边胡磊挂了电话，丁少这边说完电话了。“李峰，我们去三楼vip包厢喝两杯吧。”李峰看看时间还早，至于胡磊说啥不去了，刚刚给爷爷打了电话报告好消息，此时胡磊想着去给荧荧加油呢，李峰看出来这小子心思，拍了拍加油吧。

　　“呵呵，李哥，恭喜，恭喜，丁少也在啊，丁少佩服佩服啊。”车重建走了过来，车重建没有想到李峰真的获得入场券，而且似乎和丁少有关系啊。“李哥，走，喝几杯去，算是小弟给李哥庆功。”

　　“重建，这可不行啊，这顿我请。”丁少心里嘀咕车车重建和李峰啥么关系，车重建心里更加浪花一朵朵，这两人怎么凑到一起来了。“那么一起吧，走吧。”李峰一说，车重建没有多说，只是心里暗自嘀咕，不知道两人似乎真的了解，还是商量啥么。车重建不由的想到了赵雅丽说的李峰可能另有目的而来。难道真是不成，车重建倒是希望李峰可以在中间搅合一下。

　　三人各自怀着心思，说话多有试探，丁少好奇李峰身份，车重建好奇李峰和丁少关系。李峰心里满是疑惑，车重建话里话外有些别样意思，丁少试探，李峰随口应付，三人倒是说说笑笑，最后酒足饭饱，李峰告辞了。“重建代我谢谢叔叔。”“没事，我爸还说李哥你要是不急回去，打算请你去泡温泉呢。”

　　“谢谢叔叔了，可能时间有点紧，下次吧。”李峰说着对着丁少点了点头走了，胡磊这边结束了，胡磊兴奋说着荧荧他们团队获得第八名，李峰倒是挺惊讶，团队比赛能获得如此成绩，至少说明荧荧等人实力不俗。李峰一问，胡磊支支吾吾。“荧荧中级面点师，哈哈，你小子要努力了啊。”

　　“可不是，没想到荧荧和我同岁竟然这么厉害了。”胡磊郁闷摇了摇头，不由看了看李峰此时胡磊知道李峰已经达到了高级厨师水准，胡磊更加沮丧了，自己遇到人都这么妖孽啊，丁少，李峰，荧荧和荧荧几个姐妹，怎么这么多厉害的人物啊。李峰拍了拍胡磊肩膀，笑着安慰道。“没事，有胡师叔在，你小子不难赶上荧荧，加油吧。”

　　“嗯，嘿嘿，小师叔和你商量事呗。”胡磊脸儿一边刚刚还一脸坚毅一副努力到底样子，突然满脸献媚靠近李峰，李峰一时间有点哭笑不得。

　　“说吧，有啥么事情，只要小师叔能帮上你的。”李峰对胡磊印象还不错，这小子忙前忙后。

　　“小师叔你那个船票给我一张行不？”“船票？我明白，没问题，你是打算一起上船了？”李峰立即拿出邀请函，从信封里抽出一张船票来。

　　“呵呵，那啥我打算给小师叔你加油。”胡磊兴奋搓着手接过李峰递来船票。“是吗？光光给我一个人加油啊？”李峰心说这小子，真是。


第1230章 订婚酒会上的闹剧

　　“不用这么闹腾吧？”李峰有点无奈本想着出来给家里几个小家伙买点礼物，可是谁知道胡锐跑来了，愣是要给李峰买套衣服。平时蔓颖和李小曼倒是时不时给李峰带一套衣服过来，多是休闲宽松衣服，少有正装，毕竟农村时不时要做农活，你说你穿个西服下地挑担子，浇水，啥的不说不方便吧，给人见着了，还不笑话你得瑟啊。

　　“今天听我的，你答应不会后悔吧？”胡锐的眼神带着一丝冷意，算了，李峰还是有点心虚，只是对于胡锐出钱，李峰有点不舒服，买衣服让不熟悉的女人出钱，李峰觉着小脸有点白。

　　“还差一双鞋子走吧。”李峰郁闷了，一大清早被叫起来，这下好了，全身大变样回去了。胡磊眼神怪怪的看着李峰，李峰有点受不住这小子别样眼神。

　　“小师叔，我姐没有怎么样你吧？”李峰摇了摇头，李峰一直好奇，胡磊怎么一点不关心自己占没有占他姐姐便宜。李峰一问，胡磊差点笑趴下了。“小师叔，不是我看不起你，你对我姐姐不了解，不说了，荧荧她们已经等着了。”李峰和胡磊开着车，在路口见到了等候多时的荧荧，李峰一看六个女孩子，一辆路虎，一辆悍马。胡磊眼睛瞪直了，这个太漂亮了，至于李峰国产越野车一比嘛，自惭形秽了。胡磊屁颠上前套近乎，得了路虎驾驶权，至于李峰小越野。胡磊自动过滤了，不过开悍马冷裤裤的女孩倒是瞥了一眼李峰车牌，眼里闪过一丝神采。

　　六个女孩各自擅长一种菜肴，李峰只是点了点头，各自介绍了一下。徐默泉所在地方是一个度假山庄，徐家产业，这座泉水度假山庄，胡磊说过投资五亿左右，李峰总算知道了，啥么是有钱人。自己小山庄几百万，李峰有点舍不得，度假山庄主打温泉和冷泉。李峰众人来到徐默泉所在别墅，度假山庄除了三百六十间客房外还有十八栋别墅。

　　“徐师叔，打扰了。”李峰提着依旧是自己家的水果和果酒，徐默泉让保姆接着水果和果酒请着李峰等人进屋坐。“小宝，来了，快坐。”李峰没想到胡磊爷爷在这里啊，胡磊没有想到有点挠头，赶紧对李峰打眼色。李峰一看，乐了，这小子，李峰介绍荧荧几个给徐默泉和胡澎江给两人，说着自己朋友。

　　胡磊暗暗对李峰拱手，这小家伙，李峰瞥了一眼荧荧，一点反应没有，看来胡磊要好好努力了。几个人换好衣服坐上度假村的电动车，来到山上温泉和冷泉区，这些温泉建设山中，有些树林，有些山崖边，不少意想不到地方，冷泉水和温泉水都是用管道从泉眼出吸上来的。如今天气，外边很热，山里却是清风阵阵。

　　李峰边泡温泉边徐默泉探讨厨艺，徐默泉对于李峰这次比赛选用三烧一体有点的不赞同。胡磊爷爷观点如此，太过冒险，没有必要出奇制胜，要知道李峰厨艺不差，或许在正式比赛，为了克敌制胜可以冒险。李峰赞同点了点头，中午李峰陪着老人吃了顿饭，商业小菜，不过徐默泉大师亲自下厨可是难得，味道不用说，李峰估计用泉水可以与之相比。

　　下午胡磊陪着了李峰买了些纪念品和礼品，宝宝可是打电话了要礼物，不然不和爸爸说话了。一堆礼物塞进车子里，胡锐来接着李峰去参加婚礼，胡锐见到了李峰开的车子皱了皱眉头，不过想来，可是自己女式车，如是李峰开想的越加的小白脸，这样一点气势都没有了。李峰可不知道胡锐心里想着啥么。

　　“咦，这家酒店？”李峰有点意外，不会这么巧吧，李峰把车子停靠下来，让胡锐有些丢脸的李峰国产十多万车子停在一堆名车中央如同丑小鸭一般。

　　“怎么了？”胡锐微微拉开一点距离，李峰笑着摇了摇头，走进熟悉大厅，李峰随着胡锐一起进入宴会厅。胡锐随手把包包里的请帖递给门前宴会主管。今天大宴会做的是酒会，中间摆放自助餐点，李峰随手拿过来一杯红葡萄酒，李峰刚刚看了一眼，酒水用的正是挺高级皇家礼炮38年，大拉菲等，李峰肚子有点饿了。胡锐这会功夫不知道去哪里了，李峰端着一盘子，甜点自己没有兴趣，李峰转悠一圈弄了一只龙虾。不算大，半斤多些。

　　李峰正吃着满嘴油呢，突然胡锐黑着脸走了过来。“怎么了？坐下来吃点东西吧。”胡锐此时说不出话来了，这个人太，自己带他来是撑场子可是李峰一点场子没有撑起来不说还被人笑话了，李峰和胡锐一起进来被人见到了，李峰十多万车子立马成为胡锐女性朋友调笑的对象。

　　“我不饿。”胡锐此时别说多郁闷，可是李峰却是不管不问。“不饿，吃点水果吧，这里水果味道还可以。”胡锐怒目瞪着李峰怒问道。“你知道我带你来着这里做啥么？”

　　“这个问题啊，不知道。”李峰低头把最后一点虾肉吃完，擦了擦手，笑着看着胡锐。“你说，我不就知道了。”胡锐摇了摇头，无奈的说道。“算了，算了，算我看走眼了。”

　　“你慢慢吃吧。”胡锐说完提着起身头也不回的走了，这个女人脾气可是不好啊，不过龙虾味道做的挺有水准。李峰打算再来一个，李峰这边吃着不亦乐乎，那边胡锐一脸黑线，这些女人，一个个势利眼。不过李峰这人也太那啥了，胡锐心里后悔，自己怎么就找了这么一个人来，这下子。

　　“胡锐，你男朋友是不是几天没有吃饭啊，我看他吃了三条龙虾了，不会没有吃过龙虾吧？”一个浓妆艳抹的女孩子，捂着嘴笑指着李峰这边。胡锐咬了咬牙，皮笑肉不笑的说道。“他这人就是这样，不拘小节。”

　　“是嘛，这倒是，开着我都没有听过牌子的小车，真是太不拘小节了啊，哈哈，胡锐要不你把你男朋友介绍给我认识认识吧。”另外一个女孩笑说道，胡锐哼了一声。“他不喜欢陌生人，我看还是算了吧。”

　　胡锐瞪了一眼吃的不亦乐乎的李峰，李峰还了一个可爱的宝宝脸，胡锐满头黑线，此时酒会司仪上台了，中央舞台上上好香槟，李峰对着没有兴趣，可是有人却对李峰挺感兴趣。

　　“你好，我可以坐下吗？”李峰抬了头看了看，一个穿着礼服漂亮女孩。“当然，这里没有人规定不能随意坐下吧，何况你这样美丽小姐。要来点水果吗？或许不错哦。”

　　李峰刚刚高估了自己肚皮，多装了些水果吃不完了。“别客气，我没有动过的。”对面女孩的笑了，笑的特别开心，从来没有遇到如此有趣的人，第一次见面把自己吃剩下的水果推给别人，还很客气。

　　“呵呵，谢谢，味道确实不错。”女孩似乎没有建议用小水果点着放进嘴里，李峰觉着这个女孩吃饭很美。“还算不错的水果，对了，喝点果汁吧。”李峰用杯子把自己果汁分了两份，不远处的胡锐看了这边一眼，眼睛瞪圆，怎么可能。

　　“哈哈，胡锐，你的男朋友很受欢迎吗？你看小公主很开心样子哦。”胡锐这会真有点恼羞成怒，胡锐想着李峰对自己态度，胡锐压了压怒火。

　　“呵呵，还好吧，没办法，太优秀了。”胡锐说着嘴角露出一丝微笑，自己怎么给忘记了，李峰是来给自己撑场子。

　　“咳咳，呵呵，胡锐你真看的开啊。”“当然了，人家不看的开没也有办法，人家都订婚了啊。”胡锐一看来人，冷笑一声。“我当谁呢，赵家人啊，恭喜啊，攀到高枝了啊。”

　　“你说啥么？”赵美艳扭动身体，脸色闪过一丝怒意。“我说啥么，大家都知道，你不知道吗？”胡锐说话可是一点不客气了。李峰听到这边吵了起来，赶紧把果汁喝完。

　　“不好意思，有点事。”李峰说着起身向着胡锐这边走来，没办法，李峰可是跟着胡锐来的，如是胡锐和别人打起来了，自己不上前，比的不说，如是给胡师叔知道了不好不是。

　　“呵呵，各位要不休息一下，喝口水。”李峰笑说道，这一堆女人李峰瞟了一眼，正常的没有几个，一个个都是浓妆艳抹。“你谁啊？”

　　“你有病。”李峰直盯盯看着这个趾高气扬的女人，正儿八经说道，随着李峰过来的分吃李峰水果女孩噗嗤一下笑了起来。“你，说啥么？”

　　“我说你有病啊。”李峰觉着怎么这些人，不愿意听句真话啊，真是有病要治疗。“小姐，我不是危言耸听，你的这个病不及时治疗，可能会有危险。”

　　李峰说着一本正经，当然在不少人看来这是李峰为了胡锐出头，只是太恶劣了一点，赵美艳气的涨红脸，可能是没有说过脏话，不知道怎么骂人。“你，你，你骂人，你才有病呢，你才有神经病。”


第1231章 你你你都有病

　　李峰指着赵美艳说你有病引来不少人围观了，酒会还没有开始，不少人都在贵宾休息室休息。此时都是年轻人在这边，不少人认识赵美艳，虽然对赵美艳这个有点浓艳的女人没有啥么好感，可是李峰这么般无赖的行为更加受到厌恶了。围观众人对于李峰这个突然出现陌生，张口你有病这般没有素质的话给惹怒了。

　　“不好意思先生，这里是私人酒会，请你文明用语。”宴会部主管来到李峰身前脸色颇为严肃，这次就会可是不仅仅酒店集团董事长要参加，总公司老董事长和各位懂事齐数到齐了，副总丁少订婚酒会，如是上面有人闹事情，他这个宴会主管可以卷铺盖走人了。李峰眨巴眨巴眼睛，望着宴会主管说道。“我说真的，她真的有病，而且还是脑子有病。”

　　“先生，请你不要无理取闹，不然我要请保安请你出去了。”此时宴会主管对于李峰无理取闹已经忍到极点了，如不是这里都是主人家客人，说不定早叫来保安了。

　　“呵呵，你们都不信，那好我说一下，你是不是时常有头晕，胸闷手脚冰冷，夜不能寐时常惊醒，甚至出现过昏厥？”李峰一说，赵美艳脸色巨变，直盯盯望着李峰。“你怎么知道的？”

　　“你没有去医院做过检查吗？”赵美艳表情变化，众人看在眼里，此时赵美艳心里突然觉着或许这人说的对，自己真的有病了。“我劝你尽快检查全身检查，你的病很危险。”

　　李峰没有细说，说完回头看了看宴会主管，笑呵呵说道。“你肾亏，以后少熬夜，多喝点补品，还有你的夜生活挺丰富，年轻人真是让人羡慕人啊。”李峰一说，这位主管脸色刷的红了下来，李峰说的不错，这位此时望着眼前笑呵呵年轻人，心里震惊。

　　此时围观的一众人随着李峰眼神扫过，一个个直往后边躲，谁不想着李峰来一句，你肾亏，你月经不调，闹出天大笑话啊。只有一个女孩子笑呵呵问道。“你会看病？”“不会，随便一说。”“哦，你看我呢？”

　　“你，还不错，不过有点贫血。呵呵，挺奇怪，你这两年受过伤吧，元气没有补回来，有空好好的修养一段时间没有多大问题，多吃水果，尤其是红色和深色水果，可以补血的哦。”李峰说完没有理会女孩子变化脸色，回到座位上，说了半天还真有点渴了。胡锐愣愣看着李峰，这人如此高明医术，自己和他，他不是早知道了。

　　胡锐第一次正视李峰，这个有点软弱，有点小白脸，还有点神秘的李峰。当然还有点馋嘴，真是难怪了，厨子，不对，这人到底做啥么啊？

　　“胡锐姐姐，他真是你的男朋友？”丁白灵淡淡问道，胡锐愕然的愣了一下，丁白灵笑了。“呵呵，胡锐姐姐，你是带他来给我哥哥看的吗？你对他不了解，这是一个有趣人，可以让给我吗？”

　　“你？白灵，我不怕告诉你，是，他是我找的，至于你，我想你没有机会了，他已经结婚，孩子都已经上学了。”胡锐对于白灵倒是没有多少客气。

　　“呵呵，没关系，我不在意这些，好不容易遇到如此有趣人。”丁白灵轻笑着走向着李峰，此时李峰接了一杯果汁，正在美美品尝着。

　　“你很爱喝果汁吗？”“不，我不喜欢喝。”“那你为啥么在这里喝这么多果汁呢，或许来一杯红酒？”李峰咧嘴一笑，说道。

　　“红酒不如果汁不如果汁解渴，对比一下，我还是选果汁吧。”“哪里爱喝啥么？”“凉茶，可惜这里没有。”“你等一下。”丁白灵叫来宴会厅服务员说了一下。

　　“呵呵，你真是奇怪，爱喝凉茶。”李峰心说，这有啥么奇怪的。“你不用陪着我，我带着肚皮来的，还有一张嘴，至于眼睛嘛，用来看美食。”

　　“你不打算多认识几个人吗？有很多美丽的小姐。”“可惜，这些人和我没有关系，我们在这里说话似乎挡住别人，我请你喝一杯，西瓜汁吧。”李峰端着两杯果汁来到桌子边坐下，胡锐此时走了过来。“你们聊得挺好。”

　　“还不错。”丁白灵笑着接过李峰手里西瓜汁。“真是不好意思，只有一杯。”“没关系，我不贫血，真的很好奇，白灵你出过啥么事情。”

　　“胡锐，你可以离开这里吗？”丁白灵突然说道，语气冰冷异常，胡锐一愣，李峰手里果子杯微微抖动了一下，当着啥么都没有发生。

　　“不好意思，你们聊天，我去一下洗手间。”李峰站起身来径直走开，女人，李峰可没有心情理会，路过贵宾室，李峰脚步顿了顿，有些熟悉声音，李峰洗了洗手，没有第一时间回到酒会场地，而是随意找了一个地方坐下来，四部电梯门边不远位置有几个等待休息地方，沙发可以随意坐一下。李峰掂量了胡锐让自己来的目的，嘴角露出一丝笑意，胡锐和订婚者关系，不难猜出来。只是李峰没想到这人竟然是自己昨天刚刚认识的丁少，真是有趣极了啊。

　　李峰等了十来分钟时间差不多了，此时整个酒会接近开始了，整个宴会厅里已经聚集了四五百人，李峰走进来没有引起任何注意。胡锐和丁白灵早已不知道去了哪里，李峰的一路走走停停，自己没有认识人，李峰想着找个地方坐一下，突然眼睛跳了一下。李峰看到熟悉人，赵雅丽和车重建。

　　“呵呵，真是太巧了，你们也来参加丁少的订婚仪式啊？”李峰笑着说道，赵雅丽一副见到鬼的表情。“你，你，你怎么来了？”“我有啥么不可以来啊。”

　　“李哥，今天你不会做啥么吧？”车重建十分担心，如是李峰做出啥么来，丁家可是不会放过李峰，李峰身份车重建还是在知道，农民即使再有才华，可是在丁氏集团面前，不过如同一只蚂蚁，随意可以碾成沫子。

　　“李峰，你在这里啊？我找了你好久，你们认识？”丁白灵见到车重建和赵雅丽颇为疑惑，李峰点了点头。这会倒是车重建和赵雅丽惊讶。李峰认识丁家大小姐，而且两人关系，似乎有点微妙啊。

　　“李峰，你和我来。”胡锐拉起李峰，没等着车重建几人反应过来，胡锐拉着李峰没有样子没有踪影。

　　“车重建，赵雅丽，你们认识李峰？”丁白灵似乎对胡锐拉走李峰一点不在意啊，车重建和赵雅丽对视一眼，两人心里疑惑更多了，李峰这次来到底为啥么，难道真是光光参加厨艺大赛，可是大赛已经结束了，李峰为啥么没有走，而且李峰关系网极为复杂，不仅仅眼前喜怒无常的白家小姐，胡锐这个胡家小姐和李峰关系值得人玩味啊。

　　“认识。”赵雅丽无力的远望着李峰离去背影，赵雅丽心里如今说不出的复杂感觉。

　　“呵呵，原来李峰并不像想象那么简单啊。”丁白灵嘴角笑意让车重建打了冷战，丁白灵盯上的男人可悲了。车重建微微侧身，丁白灵呵呵一笑。“车重建，你怎么了，不舒服，要我找李峰给你瞧瞧吗？”

　　“不用，不用，白灵小姐，我还有事过去一下，你们先聊。”车重建暗暗摸了一把冷汗，这位号称最为甜美纯洁白小姐，可不是表面那么简单，狠辣，无情，丁家人对这位看着带着甜甜笑容的小姐都是敬而远之的。车重建父亲车天昊说过，这位小姐比起哥哥丁少有过之而无及。丁家后继有人啊，可惜一个女儿身，终究少了一份底气。

　　车天昊白手起家，如此人物感叹丁白灵能力，车重建哪里敢在白灵面前过多放肆。丁百灵太过优秀，同辈中人每每见到都是自惭形秽。

　　赵雅丽对于车重建离开不仅没有生气，还挺高兴，至少车重建没有对这位高高在上的白家小姐有啥么别样想法。“重建人不错，雅丽恭喜你。”

　　“谢谢，白小姐，我想说一句，李峰这人不适合你。”“是吗？或许吧，不说这些了，一起吧，未来嫂子总不好不过去打声招呼吧。”丁白灵的话让赵雅丽眉头皱了皱，不知道想到啥么。

　　“李峰，你刚刚真的看出来赵美艳有病？”“怎么了？”“不是刚刚有位老中医给赵美艳看了看确实有内疾，不过并不像你说着危及性命。”胡锐皱了皱眉头，这时候不少人说着李峰瞎掰，李峰笑了。

　　“真有病啊，我随便说说。”李峰当然不是神仙了，不过赵美艳的情况极为容易猜到，眼袋浮肿黑眼圈虽然被浓妆艳抹遮盖了，一般人眼神不好发现不了，可是李峰眼力可以针尖大的丁点都能看清楚。再有赵美艳的人中有明显的针眼扎过痕迹，说不定近期昏厥过，以此推断，赵美艳身体有隐疾，至于说多大多大，危机生命不过吓吓她而已。

　　“哈哈哈，原来如此，不过宴会主管怎么回事？”丁白灵此时拉着赵雅丽正好走过来听到李峰说着赵美艳事情。“哦，没啥么，他的病症太简单了，男人嘛。”


第1232章 相视一笑，相忘江湖

　　胡锐有些不高兴，对于丁白灵纠缠李峰多了一丝不快，怎么说李峰是自己带来的人，虽然此时不少人对于李峰身世很是看不起。没办法，李峰介绍自己时候加了一个农民，这些人联想李峰车子，果然乡下小农啊。胡锐脸色不好看，但是丁白灵赤裸裸打脸相比，胡锐倒是对李峰丢人事情看轻了。

　　李峰这边发生事情还是引起了一些人注意，毕竟白家大小姐此时为了一个小白脸和胡家大小姐争风吃醋挺八卦。赵雅丽的眼里闪过一丝怒火，李峰这人真是一个浪荡子，赵雅丽本就对李峰不满，此时完全是怒目而视。李峰还郁闷呢，无论是胡锐，还是丁白灵，两人此时争斗的中心已经不再是简单的争风吃醋了，有点越演越烈的趋势。

　　“两个大小姐，这里可是人家的订婚仪式，不是超市场。”李峰无力叹了口气，虽然两人说着话都很文明，用词很是优雅，可是大姐，你们不要拉着我在中间。

　　“呵呵，是啊，这里是订婚仪式，胡锐，我该怎么说呢，祝福你获得新生。”丁白灵话让胡锐脸色一变，李峰一看完了，这家伙丁白灵这么天真可爱女孩，说话太伤人了吧。

　　李峰此时身体僵硬的望着台上今晚男女主角，李峰目光透着一丝说不清楚道不明白黯然之色，此时赵雅琴发现了李峰，直直站着望着台下男人。李峰笑了，赵雅琴见着嘴角挂起淡淡笑容。“有你来，我已经满足了。”“祝福你。”两人眼神交流，相视一笑，相忘江湖。赵雅丽一直观察着李峰和赵雅琴，两人似乎没有看到彼此一般。

　　李峰笑了转过身来，对着胡锐说道。“不好意思，我还有有事先走一步，雅丽，礼物我会寄送过来，祝福雅琴，祝福丁少。”李峰说完，走了，李峰此时心情很复杂，或是轻松了，或是惆怅了，一时间，李峰不知道自己何种心情，相视一笑，相忘江湖，如此简单，却是如此疼，没有说一句话。

　　李峰走了，胡锐和丁白灵两人望着李峰身影多了一丝的不明黯然，赵雅琴眼中含着泪笑了，笑的很开心。只是李峰看不见，两人走远，走远，依旧没有回头，两人回不了头了。李峰在西餐厅买了一包香烟，回到车里，抽出一根香烟点燃，烟灰飘飞，如同心里一丝思绪。李峰看了一眼高楼，车子发动起来。

　　“没想到丁家还有军方背景啊”此时来的有些晚的一个五十多岁老人，望着李峰开出越野车，随口问道。“书记，你的意思，这个车牌有啥么背景不成。”

　　“呵呵，走吧。”唐开清见着酒店人迎了过来，这会听到书记过来的丁家人带着一众人酒会嘉宾在宴会门口迎接着，胡锐此时脸色极为难看，李峰走了，啥么都没有说，走了，此时胡锐觉着自己脸面被扫一丝都不剩下了。

　　“唐书记，快请。”丁少的爷爷赶紧上前握住唐开清的大手，商人再多钱财在铁腕权利面前，还是弱者。唐开清笑着随着走进酒会，简单说了两句，无外乎祝福两位新人话语。

　　说完唐开清下了来，想起刚刚所见那个车牌。“丁老，真是抱歉来迟了，没有见到那位将军啊。”“将军？”丁毅眼里闪过一丝疑惑，将军，军分区的司令不过是少将，唐开清话让人摸不到头脑。

　　唐开清一看丁家人还挺低调啦，这都被自己看见了。唐开清的秘书笑着说道，刚刚看到一幕，一个挂着军牌的军车，还是那种少见军牌，在北湖省只有那位将军车可以挂这个牌子。可是听完唐开清秘书孟建话，众人疑惑了，没有啊，没有听说那位将军过来了，这是怎么回事啊。丁少赶紧叫来酒店的经理，询问刚刚走了车子是谁的。

　　“你是说刚刚走的车子是一个年轻人开的。”“是啊，丁总，对了，这位年轻人似乎和小姐，胡小姐认识，是了，胡锐小姐带来了。”丁少越加好奇了，这会没有耽误，毕竟不给书记一个明确回话说不定人家当成丁家有意隐瞒心中如是不快，丁家可以有苦头吃了。丁少让人赶紧找到丁白灵和胡锐，胡锐此时正在生气听到丁少找自己，冷笑，没有多说。

　　“我没空，他想找我，可以自己过来。”胡锐此时心里想着，回去怎么大骂一通李峰，这人太不给自己面子，说走就走了。丁白灵这边来到丁少这边笑说道。“哥，你今天可以主角，怎么不陪着爷爷和爸爸啊，这会唐书记可以来了。”

　　“小妹，别说笑了，我听人说你刚刚和一个年轻人说话，你认识这个人吗？”丁白灵脸色一变，冷笑道。“哥，这是我的事情，似乎与你无关。”

　　“小妹，这时候不是闹脾气时候，唐书记还等着回话呢。”丁少急了，自己这个妹妹有时候真是让你头疼，丁白灵一听唐开清问道，丁白灵没有在耍脾气，一五一十把刚刚发生事情和丁少一说。“你说的是李峰？”“哥，你认识？”“昨天我们喝过酒，没想到这个自称农民家伙还有这么大背景，我说车天昊怎么可能邀请一个农民回家做客呢。”

　　“丁总，胡小姐说没有空过来，让……”丁白没等着这位经理说完，打断了他的话。“好，我过去，小妹。”胡锐不过说了句气话，可是没有一会丁少和丁白灵来了。

　　“丁少。”“胡锐，我想向你打探一个人，李峰，他到底做啥么？”胡锐本来眼里闪过一丝喜意，毕竟丁少还是挺在乎自己，再挺有丁少张开说道李峰，胡锐小心思更多了。

　　“不用你管，他是我男朋友。”胡锐话让丁少皱了皱眉头，丁白灵嘴角挂起一丝淡淡嘲讽。“你的男朋友？不知道胡小姐，你知道你这位男友背景嘛。”

　　胡锐疑惑了，背景，李峰不是一个会点厨艺小农民有啥么背景。“你们是来嘲笑我的吗？好，你们丁家好啊。是啊，我就是找了一个小农民当男朋友怎么了，这是我胡锐的事情，不管你们事，走开，我要回去。”

　　“胡锐，你真当他是个小农民，可笑，可笑啊。”丁白灵话让胡锐微微一顿，这个时候胡锐发现事情好像不是自己想的那样。丁少一五一十说了关于李峰车牌事情，胡锐愣住了，怎么可能，将军，不能吧，这人来着沙城都是住着自己家房子，酒店都不舍一个人，一身衣服加起来不到一千块钱。

　　胡锐怎么不敢相信李峰竟然还有如此背景，这辆车胡锐还是知道，胡锐刚刚看到这辆车很不爽，还问过李峰。李峰说是长辈送的，自己感觉不错，胡锐当时气得说不出话来，一个十来万国产越野车，胡锐觉着丢人丢到家了。可是当时一时间找不到车子，因为这个可是被不少人嘲笑了。

　　“几个长辈送的？”丁少不傻，这种车牌可以随便送的人物，丁家都需要仰视，可是这次阴差阳错给错过了，明天一定要邀请这位神秘的李峰。

　　丁少心里打定主意，此时的车重建有点傻眼了，难怪着自己父这么在意李峰啊。赵雅丽心里叹了一口气嘛，丁家或是不如李峰吧。赵雅丽不由感慨，这会觉着赵家这次是不是做错了。

　　李峰不知道自己走后发生啥么，李峰没有会小区给胡磊打了电话，家里打了电话关了手机车子停靠在大江边，李峰闭着双眼感受江风吹拂，大江东流去豪迈。

　　“胡磊，李峰回去没有？”胡锐给李峰打电话，可是关机了，胡锐给胡磊打了电话。“小师叔说是晚上不回来了，明天一早走，怎么了。”

　　“走了？”“是啊，不过小师叔给我一张船票，姐，你能不能借我点钱，中餐世界烹饪大赛也，肯定有很多高手。”胡磊这时候哪里有功夫想着李峰，这人还在想怎么和荧荧约会，怎么套取荧荧芳心呢。

　　“我还有事，挂了。”胡锐二话没说给挂了，胡磊郁闷了，自己这个姐姐真是太小气，一点钱都不愿意借给自己，不过这次，想来老投资会给点吧。

　　“回去了。”胡锐对着丁家两兄妹说道，丁少和丁白灵遗憾摇了摇头，只能实话实说了。幸好有车天昊在，这位对李峰了解多一些，尤其是昨天见到李峰车牌，车天昊做啥么运输，对于各种车牌可是一清二楚，没想到李峰竟然挂着这么一块特殊车票。不过车天昊毕竟不晒别人，这事没有和外人说，只是让车重建对李峰客气些而已。

　　“原来如此，呵呵，没想到还是有趣年轻人，只是不知道是那位老人的后辈。”唐开清笑了笑，这样车牌不过和自己等级一般而已，一个后辈还不值得唐开清兴师动众。

　　丁毅却上心了，丁家有背景可惜背后人上次出了问题，丁家此时急需要一个背景深厚人物。李峰身后似乎符合丁家要求，只是如何搭上这条线。


第1233章 鳄鱼女王赵小萌

　　江边的清晨多了一丝清冷，李峰洗漱了一下开着车子上路了。沙城事情已经办完了，至于胡锐，李峰原先就有些怀疑，此时已经可以断定两人没有发生任何事情，李峰车子靠近高速入口，打开电话，一串未接电话，李峰给胡磊回了电话。“小师叔，你现在在哪里？”“我快到高速入口，我就不向着胡师叔告辞了，你帮我说下。”

　　“嗯，我知道了，小师叔，我姐有事和你说。”“哦，你把手机给她吧。”“不好意思，你已经知道了吧。”胡锐此时知道了，李峰对于医术有过人研究，那天早晨事情，李峰肯定发现了，胡锐自己知道自己事情，那天清晨起来，胡锐极度气愤，不过检查了一下身体，没有问题，大大舒了一口气，回头看着李峰长相还凑合，又是生人，突然胡锐心里有了一个想法。

　　“呵呵，没事，昨天的龙虾很好吃，不好意思，要过高速了，我挂了。”李峰挂了电话递上钱，车子上了高速一路的奔驰，除却中午在服务中心吃了顿午饭，一路李峰都没有停歇，下午二点多，长途跋涉将近九个小时，回到了李家岗。车子速度减慢了，拐进入村碎石小路，李峰远远望着村口。

　　“这谁家娃娃，大人真是怎么弄了条大蜥蜴当宠物。”李峰车子靠近村口，发现村口两个穿着绿色小裙子戴着大草帽的小女娃，一人一手牵着一只大蜥蜴，其中后边的一个小胖妹还在用力拖着大蜥蜴，可怜大蜥蜴，李峰还为大蜥蜴悲哀呢。谁想随着车子越来越近，李峰总算看清楚，这哪里是大蜥蜴，这是两条小鳄鱼，鳄鱼。

　　“不会吧？”村子里谁家有鳄鱼，这事不用想了，李家桃林小院里有两条小扬子鳄，李峰郁闷了。这人赶紧车子停靠下来，随即下了车，走倒小胖妹身边，掀开大草帽，果然。“李宝宝？你在干啥么？”李宝宝嘟着嘴，这些叔叔婶婶好讨厌，每次都要掀开宝宝大草帽，可是这次，李宝宝看到面前人哇一声惊喜抱住李峰。“爸爸，你回来了。”

　　“爸爸回来了，告诉爸爸，这是怎么回事？”李峰看着全身灰尘的扬子鳄同情啊，这个小家伙被李宝宝如同拖死狗一般拉着拽子，幸好皮粗肉厚，不然小命不保了。

　　“爸爸，这是宝宝的小嘴。”宝宝很傲娇的挺了挺小胸脯，小嘴巴巴的一阵，李峰总算挺明白了。李峰抬头看了看在柳树下和城里几个游客拍照留念小女孩，无语了，果然自己猜对了，赵小萌来了，要是宝宝胆子大如斗，萌萌可以胆大包天了。除了这丫头，李峰猜不到谁敢这么大胆子，拴起扬子鳄当宠物，玩具。

　　“爸爸你看小嘴都不乖，宝宝都说了好多好话都不动。”李宝宝小脚踹了踹小鳄鱼，可惜鳄鱼皮粗肉厚，没有啥么感觉，打定主意不动了。

　　“你们拍一次，多少钱来着？”李峰刚刚听着李宝宝说这会不睡觉是来这里赚钱的，李宝宝掰着手指。“一二三三个人三块钱，萌萌姐姐说大嘴是宝宝家的给宝宝一块钱，爸爸你看宝宝赚了好多钱，爸爸你吃冰棍吗？”李宝宝乐滋滋的算着自己小账本，李峰掂量了一下宝宝小包包有十多块了，真是赚钱小能手啊。不过萌萌这个大财迷肯定挣大钱的主。李宝宝不过跟着后边喝汤，宝宝憨憨厚厚，天真可爱，有时候挺聪明伶俐，可是和小鬼精萌萌比起来，李峰觉着家里孩子除却崎崎和小新，真没有那个可以比的过萌萌了。

　　“爸爸不喝，不吃了。”“不嘛爸爸你吃嘛，吃嘛，宝宝请你吃了哦。”李峰笑了，好好好，宝宝牵着小扬子鳄的绳子往李峰手里一塞，蹬蹬向着李灿超市跑去，边跑边叫。“婷婷姑姑，婷婷姑姑，宝宝来买冰棍了哦，是爸爸让宝宝来的哦。”李峰原先有交代，李宝宝一天限量供应一个奶油冰棍，今天小丫头早早吃了，这会借着李峰名头解禁了。

　　婷婷还不行呢，伸头一看还真是小宝哥回来了。“婷婷姑姑，你看，你看吧，爸爸回来了哦，宝宝给爸爸买冰棍，要一个，二个，三个。”李宝宝掰着手指伸出三个小指头，婷婷一乐，这个小丫头。“好好好，姑姑给你拿三个冰棍，找你五毛钱。”

　　“嗯。”高高兴兴把钱放进自己小宝宝里，小丫头接过冰棍，快步跑回去。“爸爸，冰棍。”“萌萌姐姐吃冰棍哦。”那边萌萌的正在给城里一对夫妇找钱，萌萌回头眨巴眨巴眼，萌萌见到李峰，有点躲闪，深怕李峰对着她的小屁股给几下，叔叔最爱打屁股。

　　“哇呜，叔叔，萌萌可想你了。”“叔叔也想你啊，萌萌，你和谁一起来的啊？”李峰昨天打电话还没有听说萌萌过来，难道今天。“小姑带萌萌来了的。”

　　萌萌边啃着冰棍，边数钱给宝宝，这次人家给了十块钱，萌萌打算分给宝宝三块，李峰看的清楚，自家傻闺女，屁颠屁颠的高兴不得了呢，三块钱可以买六个奶油冰棍，李宝宝笑眯眯的收好。“萌萌姐姐好厉害呢，爸爸你看，大嘴好听话，小嘴都不听宝宝的话。”果然大嘴很听话，萌萌用了啥么，李峰一看嘛，傻眼了，皮鞭不会吧。

　　“萌萌，这个小鞭子哪里来的？”李峰满头黑线想着赵萌萌手持皮鞭，脚踩鳄鱼，狠狠抽，这不是鳄鱼女王了，自己可不能让宝宝学她，可是还没有说完，宝宝献宝似的从包包里掏出一个小皮鞭来，还学着打了鞭响。“爸爸，你看宝宝可以打响了，厉害吧。”“厉害，厉害，这鞭子不会是你小姑姑买的送给我们的吧？”

　　“嗯，姑姑买了好多呢。”萌萌用力点了点头，李峰满脑的乌鸦和黑线，这个赵小青太那啥了，怎么想起买这么多小鞭子啊。李峰郁闷，一会回去好好问问赵小青。

　　“好了，走吧，回家吧，你看这会村口都没有人了，中午这么热，你看你们俩全是汗，好了，大家这会都回去睡觉了，明天我们再来玩吧，爸爸给你们买了好多小礼品。”此时村口除了乘凉人，游客倒是不多见了，宝宝和萌萌好一会没有生意，刚刚生意都是等了好久的。

　　“真的吗，宝宝要礼品。”李峰把两只可怜小鳄鱼放进车子里，两个小家伙自己爬到后排去翻找礼品去了。李峰回到桃林小院，这会家里静悄悄的，院子没有人啊。

　　“萌萌，你姑姑她呢？”“姑姑说女孩子要睡午觉，皮肤才能好，姑姑睡觉了。”“哦，宝宝，哥哥他们呢？”“奶奶说，小孩子要睡午觉长高的，哥哥他们也睡觉去了。”宝宝低着小脑袋，难怪了，李峰心说，难怪两个小家伙可以拉着鳄鱼满村子跑了，原来家里人都睡午觉了，这两小丫头，偷偷从床上爬起来。用绳子拴着鳄鱼拉着去村口拍照，一人一块钱，赵萌萌还真是有主意啊。

　　两个小丫头被李峰看的，低着小脑袋。“你们洗个澡，跑的小脸都红了。”李峰大草帽给放好，说不定这是赵小青帽子，两个小家伙不管戴上了。

　　“叔叔，你不要偷看哦。”李峰无语，你个小不点有啥么好看的，还害羞了。“好好好，叔叔不偷看，人小鬼大，毛巾给你们，洗好穿好小裤裤去睡觉吧，宝宝，你们不能再跑，不然爸爸可以打小屁股了。”李峰洗了一个澡，这么一路走来有点累，休息了一会，醒来已经三点半了，睡了将近一个小时了。

　　“李峰，你回来了。”李峰有点傻眼，眼前人是小青，一头爆炸发型，这个闹哪一出啊。“你头发自燃了。”小青一下无语了，自己不过做了头发，怎么自燃出来。

　　“夏天这样凉快，对了，这是给你礼物。”小青随手扔了一袋子东西过来，李峰看了看，剃须刀。“这要一两千吧，这么好剃须刀我还是第一次用。”

　　“不错吧，我觉着挺好，对了，恭喜李大厨，听说你要上游轮了。”“是，正好这次票数多，你和萌萌一起跟着去玩玩。”“好啊，嘿嘿，这下赚到了。”小青做出财迷相，一个大爆炸头，李峰看的有点晕，小青呵呵一笑，说是洗个脸，回来头发变了，除了有点蓬松没有刚刚爆炸感觉。

　　“呵呵，怎么样，还不错。”“你们年轻人，不懂，不过这样好看一点。”李峰摇了摇头，果然人家说的对相差五岁就有了代沟了，果然很大代沟啊。

　　“你还没有到三十岁，怎么和个老头子似的，对了，我听说你开发山庄，有温泉没有？”小青很是好奇，李峰点了点头。“有个不大的温泉，不过因为矿物质反应造就的温泉，不知道能不能用，不过泉水游泳池倒是修了一个。”李峰说道温泉不由想到这次去沙城，在徐默泉老爷子那里泡的温泉，还挺不错。

　　“当然可以了，在哪里？泡温泉对皮肤好，你看看我这皮肤干燥的不像样子，中午吃饭时候，你不知道和林颖她们几个一比，我都成了沙漠来的蜥蜴了，皮粗很。”小青所在首都，这一阵子天气可不怎么样。


第1234章 宝宝要交男朋友

　　“对了，还有礼物送你哦。”小青抱来一个木箱子，李峰挺好奇，打开一看。“怎么样？不错吧，很便宜一千块一只。”小青颇为得意，说这些是上次去玩的时候见到有人买买下来。

　　“一千？还便宜，这两只鳄龟不过七八斤一只，这两只是饲养出来，六七十块钱一斤已经不错了。”李峰把两只鳄龟提溜出来，看了看，鳄龟这玩意肉质不错，在龟类中肉多。“不会吧，这个人家说野生。”小青有点不相信，李峰指着地上两只慢悠悠鳄龟说道。“你看看这两只鳄龟傻傻的，你碰它懒得攻击，野生性子比较凶，不过谢谢你了，这是一对还是比较好，以后来有鳄龟肉给你吃了。”李峰打算养着，自己挖出来的鳄鱼池，如此看来用不上了，用来养些肉多，滋补的鳄龟不错。

　　李峰上下的细细的检查一遍，二只鳄龟还算健康的，不过为了以防万一，李峰还是拿来的一个木盆装了些空间泉水。李峰把鳄龟收拾好，这会把二只熊猫给抱了出来，小青虽然来着时候看过了，可是那时候李峰不在家，大家不敢玩的太长时间。“你等一下，这两小家伙可能饿了，我去洗点水果。”

　　“可以吃吗？”小青还担心会不会吃坏肚子，李峰笑着摇头。“可以了，小家伙其实可以在外边自己都可以活动，不过这些天村里人来人往不方便。”

　　“你是说长生草事情吧，我听说了，首都传的沸沸扬扬？真的这么神奇吗？”李峰点了点头，长生草真的有其神奇之处，当然想要利用起来，不是一时半会的事情。李峰种在的空间长生草已经长成来了，还不大，可惜是不能拿出来，要知道长生草可是作为谈判的条件，出不得一点纰漏。

　　“如是有机会，我带你看看，不过短时间可能难得大些。”李峰想着自己家可以少种几棵，这样对身体好处大于坏处，当然李峰对于黑色雾气兴趣更大一些。

　　“真的？太好了，多长时间都可以，呵呵。”小青倒是一点不建议等着，不是谁都有机会见到长生草，李峰心说，你看看院子四周，这些草里其实含有比长生草还要多的白色雾气，可惜，不同长生草可以感知出来，李峰家院子这些似乎处理过的白雾雾气。人感受不到，李峰洗了洗水果，二个小熊猫在沙发打滚，一不小心跌落下沙发，小淘气挠了挠脑袋，有点摸不准怎么了。小青吓了一跳，深怕摔坏了，这可是国宝啊。

　　“没事，家里沙发矮，小熊猫肥嘟嘟小肉球摔下来至多有点疼，没事，这些水果切好了，你喂吧。”李峰水果盘子递给小青，小青满脸兴奋把切成条的水果送进小熊猫嘴里，见着小家伙吃非要抱着吃，小青乐了。“你看小家伙多可爱，萌萌小时候也是这样吃东西大人喂不行呢，非要自己抱着吃。”

　　“呵呵，这个是小圆圆，那边是楠楠，小圆圆淘气一点，楠楠文静些。”李峰揉了揉两个小家伙小脑袋瓜子，肉呼呼皮毛挺滑溜，不错。李峰和小青说起上次去保护区见到，十多只半大熊猫在地毯上晒太阳，打滚，可爱样子，可惜上次没有带相机。两人谈笑时候，宝宝气鼓鼓嘟着老高嘴的抱着小老虎。

　　“爸爸，萌萌姐姐好坏。”李宝宝把小老虎放下来，爬到李峰怀里告状来了。“宝宝，萌萌姐姐怎么了？”“萌萌姐姐抢走了崎崎哥哥。”李宝宝的扭动身体让自己舒服趴在爸爸怀里。

　　“呵呵，萌萌姐姐怎么会抢走崎崎哥哥啊？”李峰乐了，这两小丫头刚刚还好的一个人似的，怎么转眼间宝宝跑来告状了，小青这会一边逗弄小熊猫，一边拿出肉干来给小老虎吃，还要听着宝宝和李峰说些啥么话。

　　“萌萌姐姐说崎崎哥哥是她的男朋友了，不能带宝宝玩了，爸爸，你看，你看嘛，萌萌姐姐不然哥哥带宝宝玩了，好坏吧，你打她屁股吧。”李宝宝小嘴气鼓鼓说道。

　　“噗嗤，啥么男朋友？”李峰一口凉茶喷了小半。“嗯嗯，萌萌姐姐说哥哥是她男朋友不能带宝宝玩了，只能和萌萌姐姐玩。爸爸啥么是男朋友，宝宝也要哥哥做宝宝男朋友，不要和萌萌姐姐玩，还有小新哥哥，淘淘哥哥，壮壮，茶茶都要做宝宝男朋友，不和萌萌姐姐玩好不好。”

　　李峰无语了，瞥了一眼装着啥么都没有听见的小青，无语了翻了白眼。“宝宝，这个男朋友啊，你还小，我以后再找好不好。”“不嘛，萌萌姐姐都要哥哥做男朋友了，宝宝都没有，不嘛。”“不要撅嘴。”宝宝立马变了香肠嘴。“香肠嘴也不要。”“兔子嘴也不行。”“不许白眼，还有包包脸也没有用。”

　　“爸爸偏心，宝宝要嘛，要嘛，爸爸你当宝宝男朋友好不好，不带萌萌姐姐玩。”李峰满头黑线，这个男朋友啥么不好解释，这丫头纠缠不停，李峰有点无语，正好萌萌这会儿蹦蹦跳跳回来。李峰立马把萌萌，李峰想要知道萌萌怎么定义这个男朋友。“萌萌知道，男朋友会给萌萌买好吃，只陪着萌萌一个人玩，不能和别人玩，还有还有帮萌萌打架的。”

　　李峰听着一愣一愣，这家伙小丫头男朋友要求挺高啊，萌萌挺着小胸脯说道。“萌萌已经有，一个二个三个男朋友了，叔叔，萌萌厉害吧。”

　　“厉害，厉害。”李峰看着小青脸色铁青，晕了，这丫头果然要小青，虎着脸，直直的瞪着萌萌。“萌萌，你从哪里听到这些的，说，不然姑姑小鞭子可不放过你。”李峰晕倒了，鞭子果然小青用来教训小萌萌用的。

　　萌萌嘟嘟小嘴，小手一划拉一指着小青。“萌萌听小姑你说的。”“我说的，我啥么时候说的啊？”小青一愣，随即说道。“哼，小姑说话不算数，奶奶和你说的时候，你说男朋友要对自己一个人好，还有买好多好多自己喜欢东西，还有陪自己一个玩，不看别人的女孩子。”

　　“啊，我说的。”小青小脸一红，那啥好像自己和老妈说过，只是当时萌萌好像在弹钢琴啊，李峰小晕了，这事原来是从小青哪里出来的。

　　“嗯，萌萌都记得了，小强和小明都对萌萌好好，还帮萌萌打欺负萌萌的大胖了，所有小强和小明都是萌萌男朋友了。崎崎给萌萌好多辣辣罐，对萌萌好好的。”萌萌这个男朋友太那啥了，只有帮自己打架，辣辣罐这就成了男朋友了，李峰无语看着小青，这事你引起，你看怎么解释吧。李峰和小青对视一眼，两个大人有点不知道怎么说。

　　“萌萌，宝宝，这不是男朋友，这只是好朋友，男朋友是像是李灿叔叔和李欣阿姨，李欣阿姨叫李灿叔叔那才是男朋友，小孩子不能这么叫。”李峰硬着头皮解释道，两个小丫头迷惑的摇着小脑袋。

　　“可是，可是，为啥么呢？”萌萌和宝宝这会倒是一块去了，两个问号女孩，打算追根问底了，李峰挠了挠头，这个怎么说呢。小青瞪了一眼，说道。“没有为啥么，小孩子就是不能这么叫。”

　　“姑姑都不知道，哼。”萌萌一个小白眼气的小青牙痒痒，宝宝的眨巴大眼睛爬到李峰怀里，抱着李峰大脑袋。“爸爸，宝宝也不可以吗？”

　　“不可以，不然让你妈妈知道了，小心你的小屁股打的比面包还要大哦。”李峰吓唬李宝宝，不过见到捂着小屁股，摇头说不要的小宝宝乐呵了。

　　这些小娃娃面前可不能乱说话，不然以后都不知道怎么教育了。小青这边和萌萌说了半天，萌萌总算放弃了男朋友收集计划。宝宝这边李峰教育了，小丫头知道不能这么自私了，不让哥哥和小新哥哥他们还有爸爸只和自己一个人玩。

　　“可是宝宝真的好想爸爸做宝宝男朋友，天天陪宝宝玩。”李宝宝嘟着小嘴巴，李峰苦笑摇头自己说是白说了。“宝宝，你看，爸爸现在不也是天天都有陪宝宝玩。”“嗯。”宝宝似懂非懂，小孩子面前果然不能乱说话啊。

　　“走，爸爸带你们去喂小乌龟去。”李峰家里养着一窝窝的金钱龟，如今第二窝窝了，李峰端着饲料，宝宝和萌萌这会好了，小家伙吵吵闹闹的正常，只是这次事情让人哭笑不得。

　　李峰带着宝宝和萌萌来到桃林下，这里开辟一块地方给小家伙爬着沙地，如今小金钱龟还太小。“爸爸，宝宝家里乌龟都这么大了，可能吃了，宝宝天天都有喂的，可是冬天妈妈说她睡觉了不吃饭，可是宝宝睡觉肚子都好饿的。”

　　“呵呵，萌萌知道，乌龟都会冬眠。”“哦，可是宝宝都没有冬眠啊。”“宝宝妹妹好笨，人不会冬眠。”“为啥么呢？”“反正人不会冬眠，萌萌不和你说了。”宝宝嘟嘟小嘴。“萌萌姐姐都不知道的。”“才不是，萌萌知道。”两个小家伙开始闹腾起来，李峰和小青对视一眼，无奈摇了摇头，小孩子有些事情说不清楚。

　　不过两个小家伙闹了一会好了，端着小盘子你一下我一下喂着小金钱龟。


第1235章 泉水火锅

　　“李峰你会开拖拉机吗？”小青有点怀疑，这人说牛车太慢了，非要开拖拉机。

　　“当然了，你们坐好了，萌萌，小新你们两乖乖坐好，你看宝宝今天多乖。”牛车这会没有套起来，还要忙活着牵牛，套车，正好今天有辆拖拉机闲着。李峰把小娃娃一个个种萝卜一般插在车兜里。萌萌和小新两胆子大，趴在车斗边往下看，平时挺胆大的李宝宝乖乖如同小黑熊一般坐在靠在前边车斗里，小脸还有点小紧张。“叔叔，宝宝都害怕了，嘻嘻。”“宝宝不怕，萌萌姐姐大坏蛋。”“好了，快坐好，要开车了。”

　　李峰发动拖拉机，这人挂上档，突突拖拉机拉着一车小娃娃外加一个大女孩上山了，山路重新拓宽可以走牛车和拖拉机，以后整理好可以走小轿车。

　　李峰没有干开的太快，慢慢悠悠的晃悠，车兜里本来还有点乖乖坐着宝宝，总算胆子大了些，刚刚被萌萌笑胆子小的宝宝又挺起小胸膛来了。

　　山路两边堆积泥土还没有平整，这些天都在忙活着清理泉水溪流两边地方，还有建设养鱼池。李峰这次过来打算先看看，城里建设队开始建设临水别墅了。李峰这两天没有在家，不过这事一直没有停下，车子停靠在离着临水别墅一里多的地方，这边整理出来一片停车地。李峰把拖拉机拐进停车坪这边，踩下车斗车闸，拖拉机停了下来。

　　“咦，李峰这里就到了吗？”小青四周看了看，没有见到瀑布也没有听到声音啊。“还有一段路，走吧，我们下来走走。”李峰接着扑进自己怀里的宝宝，捏了捏宝宝小鼻子。一个个把小家伙给抱下来，李峰领着小青和家里小娃娃们向前走了十多米。“李峰，你打算做漂流啊？”

　　“漂流？”李峰微微一顿，没有啊，可是一看这块地方布局和水流流速，李峰明白了小青意思，因为上面修游泳池和渔场，石头都被挪到下边这段来了，不知道有意还是无意的布局，泉水溪流成了蜿蜒的激流果然这段可以漂流。“这倒是一个好主意，呵呵，过两天有空我来买几条皮划艇来。”

　　“太好了，不过这里还有清理一下，太锋利石头怕割破了皮划艇。”小青说着拍着不小的胸脯，说道。“这些事包给我了，我给你设计一下，不过你要给十来人，三天就行了。”

　　“那好，我们可都等赵大设计师拿出好的作品了。”李峰笑着说道，两人领着一堆堆娃娃沿着溪水一路走来，这段激流有一里地，再往前一里多都是清理大半的渔场了。“太可惜了，如是整段都做漂流就更完美了。”“呵呵，那样我亏大了，这边养鱼，以后可是主要收入，对了，走吧，快到了。”

　　没有走几步听到水花四溅的声音，轰鸣，十多米高瀑布扬起白色水雾，一片片向着众人飘来，一路暑气随即消散。“好舒服哦。”宝宝擦了擦的小脸水雾，笑呵呵用小手迎接水雾再次到来。萌萌小拳头打出一个个水雾，一个个小窟洞可是乐坏萌萌大魔王。铃铛轻轻点着水雾，茶茶和宝宝一般，玩的不亦乐乎。小新和崎崎，淘淘，壮壮四个小男娃一个个盯着瀑布下的水潭来着。这边已经清理出来一个水池，可以游泳池了，小新和崎崎四个可都是忙活着换衣服了，李峰说着带着大家游泳。

　　“小宝哥，你回来了。”大胖，二胖正在这边带着人清理水中的石块见到李峰来了，赶紧上来和李峰打招呼。“大胖，这两天大家干的挺快啊，不要太累着，对了，下午西瓜如是我不在家，你们用拖拉机拉一下，还有一些防暑的药剂，你们买一下，福亚叔那边打声招呼，先订购五十人份，钱我来结。”

　　“我们知道了，小宝哥，小宝哥，你看这边清理好了，对了，小宝哥，我们有个发现，水潭下有个水洞，很奇怪了。我已经让人用栅栏拦住了，你要看看吗？”大胖和二胖如今随身装着一个小本本，不仅仅可以记下工作天数，还有山里出现的奇怪的地方，植物，动物，石块都要一一记下，李峰说了，发现啥么奇怪东西都要先留着自己看看。

　　“水洞？哪里？哪里？”小青一听水洞激动了，李峰回头看了一眼小青，这丫头眼睛闪着精光。“小宝哥，你看，水洞在这边，”李峰沿着大胖指着地方一看，一块巨石，这边水不多，怎么有大洞穴了。大胖看出了李峰一会，说道。“开始，我们没有发现，后来清理石块，这边水抽空了，可是没有半天这边满满全是水了。”

　　“这里不会也有泉眼吧。”李峰看了一眼水洞，很是不小，有一米见方黑乎乎的，缓缓有水流流出，李峰试了试。“咦，有点温度啊。”

　　“温泉？”小青试了试，大喜的叫道。“真的是温泉啊，太好了，李峰你这里可以修建一个温泉度假山庄了。”李峰苦笑，度假山庄呢，光光临水别墅，自己都快破产了，还是用药酒厂过分换来的。“算了，这口泉水温度不算高，再说了，温泉投资太大了，不适合，不过修一个温泉池子，自家来泡泡也不错。”

　　“嗯嗯，这下子好了，有温泉可以泡了，对了，你不是说有个洞穴吗？我们去里边看看吧。”这边水洞是不敢进入了，谁知道会不会热气腾腾给煮熟了啊。

　　“那好，小心点，这边，大胖，洞穴里清理过没有？”李峰转头问道，大胖点了点头，这两天主要清理洞穴和水潭陪着临水别墅建设，不过完全是清理出来，至少有一两个星期，不仅仅水潭，瀑布四周山石都要好好雕琢一番，设计图上说了，瀑布左边这块大石头上要雕刻临水小筑，李峰和朱鹏飞商量过，这块高十米左右，宽将近十米大石块，清理好了，雕刻上字迹，倒是不错的想法。

　　“小心脚下，别给滑倒了，宝宝，萌萌，你们俩慢点，里边太潮湿了，小心摔破小屁股可别哭。”李峰还要吓吓两个小家伙，萌萌小嘴子一撇。“叔叔，骗人，你看里边一点都不滑呢。”“嗯，爸爸，不滑的。”

　　“咦，我怎么给忘记了，大胖你们已经清理一下。”果然李峰苔藓之类清理赶紧，石头上海打了花纹走在上面摩擦力比较大，不会滑倒了。小青好奇打量，转了两个弯，瀑布的水声竟然小了很多，溶洞里，滴答滴答的水滴声倒是清楚很多。“爸爸，你给宝宝拍照好不好？”李宝宝跑到小和尚身边，摆着造型，可是萌萌姐姐好坏都不拍宝宝。

　　“呵呵，阿姨给你拍。”小青打量一下洞穴里，竟然是一个溶洞，各种石乳，珠子，还有一个石瀑，尤其是中间一个莲花座，还有一个如同和尚石柱，真是太有意思了，小青拍了无数照片，这会听到宝宝喊声。小青笑呵呵对着宝宝招了招手，小丫头蹬蹬跑了过去。“啊。”李峰一愣，赶紧跑到萌萌身边。

　　“萌萌怎么了？”李峰看着萌萌泪眼汪汪的可怜兮兮指着自己小脚。“萌萌想要洗小脚，可是水好烫人。”“烫人？”李峰记着上次来着时候不过温热而已，怎么就烫人了，李峰手一伸一缩，眼睛瞪大贼大，不可能吧。“这水快开了，萌萌叔叔给你看看，还好没事，用冷水洗吧。”

　　“李峰，怎么了？”李峰指着刚刚莲花小池子说道。“我先前不是说过洞穴里有个温泉，没想到竟然可能是沸泉。”“沸泉？”“是啊，温度可能会超过一百度。”

　　“不会吧。”小青不敢相信，这会边上的大胖说话了。“小宝哥，这个泉水，我和二胖试验过，早上只比平常泉水高一点，可是随着太阳升高温度越来越高，下午三点多的时候可以达到一百多度，然后慢慢的降下去，恢复早上温度了。”

　　李峰和小青听得一愣，一愣，怎么还有如此奇怪的温泉啊。“哇，好厉害，爸爸，宝宝洗澡管管都没有这么厉害哦。”“洗澡管管，对啊，太阳能，难道这是一个天然太阳能系统不成。”

　　“咦，你这么一说，还真是有点像，只是这个太阳能蓄热不如家里好用。早晨和晚上变得和普通泉水差不多了。”小青说着对，不过泉水这么神奇已经少见了，真让它和太阳能，那真是吓人了。

　　李峰的看看了，水里石莲花，眼睛一亮，嘿嘿，太好了。“呵呵，你们看着像不像一个天然的锅，泉水是柴火，如是在石莲花里做个火锅，水煮鱼倒是剩下不少柴火。”

　　“对啊，可以吃火锅，这个大莲花可以十个人都够吃了。”小青笑说道，池子太小了，再有，这水温变化不定，李峰想了想，可以打造一个温度计，这个溶洞，李峰想着是不是装饰装饰，作为临水别墅第二厨房呢。四周漂亮石乳，石瀑，石柱，各种造型怪异的石乳柱，还有一些可爱卡通大头和尚的石柱。一个个圆圆的脑袋，真是好玩。李峰想着如是装饰一下，在这里做饭吃饭，眼看着眼前瀑布，四周绚丽的溶洞景观，再有泉水石莲花火锅。


第1236章 蟒蟒教游泳

　　几个小家伙在溶洞里玩了一会，宝宝和萌萌几个开始闹着要游泳，李峰刚刚来看了一下游泳池简单的收拾了一下水里收拾一下都，这会倒是可以用了。“爸爸，萌萌姐姐说游泳换小裤裤，不要你看。”李峰苦笑，算了，自己还真不想看，几个小屁孩。“小青你带着几个孩子把泳衣换好，我先出去了。”小青点了点头，在李峰即将转身时候说道。“你不会偷看吧？”

　　“我……我不会。”李峰脚底一滑，差点摔趴下，这个小青，李峰狠狠瞪了一眼领着一窝窝小娃娃大笑的小青。“不放心，我让蟒蟒过来给你看门。”果然没有一会蟒蟒带着媳妇来了，李峰看了看，小蟒蛇都怀孕了，肚子大了。两条大蟒蛇堵在门口，这下谁进不去了。李峰自己换好的泳衣先下水试了试，泉水比较凉，舒服李峰直呻吟。

　　“爸爸，宝宝来了。”李峰还没反应过来，天降小胖妹，水花四溅，扑腾一声，李峰抹了一把脸上水花，宝宝不见了，李峰赶紧李宝宝给捞上来，哇的一声小丫头呜呜哭了起来。“爸爸，好坏，好坏，不接宝宝了。”

　　李峰苦笑这是在水里，自己动作变慢了，还没有来得及接着，你个小胖妹扑腾一下钻进水里了。李峰拎起来宝宝，上下看了看，没事，肚皮有点小红，可能入水肚皮先接触水了吧。“爸爸不好，没有接住宝宝，好了没事了，别哭了，宝宝的小泳裤真可爱。”“呜呜呜，嗯，妈妈给宝宝买，买好多呢。”

　　“真的啊。”“嗯，哥哥都有的，还有爸爸的。可是爸爸都没有穿。”宝宝嘟着小嘴，边揉着大肚皮，边回头的指着崎崎和茶茶，铃铛几个。

　　“那爸爸下次穿。”李峰把宝宝放到池子边上，萌萌本来想和宝宝一样跳下来，可是看到宝宝扑通一下没有影子，还是李峰捞上来，还哭了，小丫头学着崎崎和铃铛几个沿着石阶慢慢的趴在池子边上了。小青穿的连体的泳衣，没看出来，小青身材还不错呢。“怎么样？”“挺好的。”

　　“呵呵，崎崎，宝宝你们快过来，爸爸教你游泳。”家里孩子不会游泳，这在李家岗可算奇事了，李峰可不想出门被人笑话。“不要，宝宝不要游泳，泉水都不好喝。”李宝宝刚刚可以喝了几口泉水，如不是李峰手脚快，立马提溜上来，今天晚上不用吃了。李宝宝怕了，不敢上前来，李峰一看，无论是崎崎，还是铃铛，茶茶都是一副怕怕的。

　　“没事，有爸爸在，宝宝，我们先游泳，你看小青阿姨游的多好玩啊。”可是李峰说破了天，李宝宝不干，李峰算是无语了，李宝宝不愿意，转移目标，最后没有一个愿意。

　　李峰有点无奈，这次来忘记到汽车内胎来了，不然趴在上面，几个小家伙说不定还会慢慢游呢。李峰苦恼的时候，突然见到池子里黑影，李峰眼睛一亮，有了。

　　李峰手在水里滑动几下，水中的蟒蛇快速的游了过来，李峰摸了摸蟒蟒的蛇头。蟒蟒巨大身体盘曲起来，脑袋伸出去，李宝宝正在岸边扑腾玩闹呢，突然被举起来。开始哇哇大叫，等着看到是蟒蟒小丫头，高兴起来。“蟒蟒，你干啥么，宝宝不要去，不要，不要。”蟒蟒顶着宝宝的来到深水地方，小丫头小手不停挥舞，蟒蟒慢慢的降下身体，宝宝吓得哇哇叫，小手小脚一阵扑腾。

　　“嗯。”扑腾了一会，宝宝摸了摸自己趴在蟒蟒身上呢，胆子大了些的李宝宝开始在深水扑腾，李峰站在边上看着。蟒蟒游泳技术可不是盖的，带着李宝宝游了一圈，小丫头摸出点门道了。李峰挨个让蟒蟒带着游一圈，这下下来几个孩子胆子大了许多。嘻嘻闹闹的追着蟒蛇，不知不觉学着蟒蟒的游泳方式，李峰看着摇头。

　　“宝宝，不是这样的，你看小青阿姨怎么游的。”李宝宝一手托着小胖妹，边做指导了，宝宝趴在李峰胳膊上好一阵扑腾，小家伙小手挥舞着倒是有气势，可惜李峰手一抽，小丫头沉下去了。李峰无奈只能先让蟒蟒多放带着游几圈，感受一下。小青开始还吓了一跳，蟒蛇领着几个孩子游泳。

　　李峰这边看着，不过让李峰有点小晕倒，小新和崎崎两个小家伙游泳没有学会潜水倒是会了，趴在蟒蟒身上闭着眼睛，闭着嘴，随着蟒蟒钻来游去，李峰苦笑，这个蟒蛇教游泳看来还差了一点了。不过慢慢李峰发现了，几个孩子开始模仿慢慢改变着，适合自己身体游动方式，不知不觉李峰发现，小宝宝身体游动时候柔软了许多啊。

　　“李峰，你不是要教他们游泳吗？怎么任由他们玩起来了。”小青游到李峰身边，站起身来，池子完全是被蟒蛇和几个孩子霸占了，尤其是蟒蟒身上挂着三四个小家伙，游动着，潜水，又是潜水，李峰越看越好笑嘛，游泳没有学会，一个个倒是潜水学会了。宝宝的鼓鼓嘴，一头钻进水里，半天挂着蟒蟒的尾巴上出来了，小丫头不仅仅潜水会了，还调皮在蟒蟒身上爬来爬去。

　　“呵呵，这几个小家伙都是第一次学习游泳，我刚刚试了试，我托着还好点，扑腾一会，可是手一抽掉，几个小家伙扑腾没两下沉了下去。你说我有啥么办法，不如让他们再玩一会，你看看，这会是不是有点样子了。”李峰指着趴在蟒蛇身上，茶茶，宝宝，铃铛，萌萌四个小萝莉。

　　“真是，萌萌姿势很柔和，宝宝小脚摆动不错啊，茶茶挺好，咦，铃铛会游泳了啊。”小青指着慢慢脱离蟒蟒的小铃铛缓缓的向着岸边游动着，可能自己没有意识到，知道发现蟒蛇不在了，小铃铛有点慌乱，手脚僵硬了许多，眼见车沉下去了，小蟒蛇游了过来顶着铃铛来到李峰身边。

　　“铃铛，你会游泳了啊。”铃铛歪着小脑袋一想，刚刚自己都离开了蟒蟒，开始都没有沉下去。“铃铛来我们试试，不要害怕，慢慢的放松，对，注意了，好，对这样，这样，不要慌，慢慢游啊。”李峰和小青望着慢慢游动着铃铛，拍了一下手，总算教会了一个，李峰忙活完半天有结果了。

　　果然蟒蛇身上挂小家伙越来越少，最后只剩下宝宝和萌萌了，李峰和小青愣愣，这两丫头没想到胆子这么小，平时胆大包天主，这会竟然随着蟒蟒游了半天，不敢松手，李峰不用弹着水，蟒蟒用力甩开尾巴上的两个小累赘。“啊，萌萌，宝宝。”小青吓了一跳想着过去，李峰一把拉住了。

　　“没事，我让蟒蟒甩开宝宝和萌萌，这两小丫头太粘着蟒蟒，其实这两小丫头已经学得差不多了。”萌萌和宝宝被蟒蟒甩开，一开始慌张直扑腾，李峰估计喝了几口水后，慢慢的找到了一点感觉，李峰和小青见着没有直接下沉，有点点样子，喝两口泉水值得的。李峰赶紧捉着宝宝，小青抱起萌萌，提留着把水给拍出来，两个小家伙咳咳几声。

　　“呜呜呜，爸爸，蟒蟒好坏害宝宝喝水了。”李宝宝的趴在李峰怀疑，抹眼泪，指着蟒蟒告状，李峰笑了笑。“谁让你们俩趴在人家身上半天都没有学会游泳呢，你看哥哥和茶茶姐姐他们都学会了。”

　　“哦，可是宝宝怕。”“不怕，宝宝刚刚好勇敢，来爸爸陪你练一会。”李峰趁热打铁，总算最后一个小胖妹学会游泳，这些池子热闹了，李峰身边一会钻出一个小家伙，李峰看到宝宝潜水在地下爬啊爬的，不是游动，笑的不行，竟然摸着自己脚往上爬。李峰提溜上来，噗嗤，宝宝哇哇大叫。

　　“好好，敢偷袭爸爸。”李峰抹了一把水，张牙舞爪向着李宝宝而去“嘿嘿，爸爸来追宝宝啊，追不到，追不到。”李宝宝又下潜了，小丫头游泳笨笨的，慢慢的，一吓唬沉下去了，可是潜水倒是厉害，你谁时间都长。李峰四处找了找，这丫头爬的真快，跑到岸边去了。“哇，爸爸。”

　　“呵呵，爸爸捉到了。”李峰把最后一个李宝宝提溜上岸，这会天不早了，玩闹了半天该回去了。“快去和小青阿姨换衣服，我们要回家了。”李峰拍了拍宝宝小屁股，宝宝嘟着嘴。“嗯，爸爸，明天我们还来游泳好不好，宝宝要教小黑黑还有小黑球，闪闪，毛球，还有小狗狗游泳，还有大肥猫。”

　　“好好好，明天再来，快去换衣服，爸爸去开车了。”拖拉机刚刚二胖帮着开了过来，李峰抽出摇把，一把摇开了，拖拉机突突的声音响彻山谷之地。李峰等着几个孩子换好衣服，一个个抱起来放进车斗了。车子伴着夕阳走在有些颠簸山路上，倦鸟回巢，时不时还能看到几只白鹭，这边自从每个星期六和星期天举行捉鱼比赛以后，水里多了些鱼虾，引来水鸟多了一处景致。

　　“真好，吹着凉风，看夕阳。”小青站在车斗里，车斗四周蹲着一个个小人，指指点点，追着一只小鸟笑闹着，夕阳下拖拉机镀了一层金光，正在往家里赶着。


第1237章 夏令营设想

　　拖拉机停靠好，李峰打开车斗后盖，一个个小家伙轮流跳下来，蹬蹬跑到番茄树下摘番茄洗着吃。“没想到长这么大了，上次照片还没有这么一半大呢。”

　　“可能土质肥力大吧，呵呵，尝尝味道不错哦，解解渴。”李峰摘了两个递给小青。“呵呵，那我可是不客气了。”“姑姑来的时候都吃过了，萌萌都看见了。”萌萌撇撇小嘴，萌萌这会正仰着头等在站在凳子上小新和崎崎摘好番茄给自己呢。“萌萌，你不说话，更可爱。”小青捏了捏萌萌小脸蛋，小丫头啊啊的叫了几声。而李宝宝一下车跑了过来，一边嚷嚷哥哥给自己摘大的番茄，一边蹦跳着想要自己摘到，可惜太小了点够不到，嘟嘟小嘴，这会见着爸爸摘到了赶紧跑过来。

　　“爸爸，宝宝帮你洗大柿子好不好？”李宝宝拉了拉李峰T恤，用力摇了摇了。“好啊，爸爸摘给你。”李峰选了熟透西红柿摘下来递给李宝宝小丫头屁颠跑到井边用水冲洗好，边啃边走到李峰身边。“爸爸，你的比宝宝大哦。”“是啊。”李峰笑了，这丫头自己啃了半个，可是怎么看都不像自己大啊。

　　“嗯，宝宝都听过爸爸讲的孔融让梨了。”李宝宝用力点了点小脑袋，用力啃了几口举着给李峰看。“爸爸，你看，宝宝都好小了。”边上的小青笑的不行，这个小宝宝好意思啊，李峰笑着揉了揉宝宝小脑袋。“宝宝真乖，好了，去玩去吧。”

　　“这丫头，小鬼精。”李峰笑着对小青说道啃了一口番茄，不知道怎么感觉特别甜，酸的正和口味，另外一边萌萌和铃铛，茶茶手里捧着竹匾装满了熟透西红柿，熟透西红柿容易招来鸟雀，虽然李峰家有闪闪和毛球，猫头鹰，苍鹰，小虎猫，小肥猫这些鸟雀敌人，可是小虎猫和小肥猫天天卖艺赚钱赚牛肉干，小鸟算了吧，这么多毛，两个口味叼的肥猫可是懒得理会呢。至于小松鼠毛球天天带着闪闪游山玩水，在家里功夫可不多，至于猫头鹰和苍鹰，这两大爷，真心李峰气的想把拔毛红烧了。视而不见在这两位身上体现淋漓尽致，除却肥仔时不时赶一赶，家里都快成了鸟巢了。

　　“呵呵，宝宝真的很可爱啊，对了，李峰暑假时间这么长，除了七月出去参加比赛，还有一两月时间，你打算做啥么？”李峰被小青问的有点发愣，做啥么，在家啊，鱼塘这两天起一下，鱼虾都可以上市了，莲藕挖出来，再有山坡地上的种植山药和甜根可以增加些李小曼蔬菜超市蔬菜种类。人头瓜少种植点自己吃和送人，还有临水别墅建设，渔场，小宋朝事情很多，可是想想，李峰发现这些事情自己只有时常看看就好了。

　　“要不我们组织办个山村体验夏令营吧，你看宝宝他们也可以和更多小朋友交朋友，再有还能挣钱哦。”小青提议到，李峰想到想这倒是一个不错的主意，如今城里孩子来了不过捉鱼摸虾，其实没有完全体验乡村生活了。

　　“小青，这主意好，晚上我们好好规划一下，做出一个方案出来。”李峰想着自己小意思玩的东西，尤其是一个小山里玩具，可以培养小孩子动手能力，采摘蘑菇，木耳，打知了，捉青蛙，钓龙虾，捉鱼摸虾，甚至可以再想掏鸟蛋，捣马蜂窝，玩泥巴，滚球，铁环，各种项目多不胜数啊。

　　两个月时间可以让所有参加孩子体现一下，八零后玩过的，采摘过野果，做个调皮事情。李峰和小青一说，小青一个劲的鼓动着李峰办起来，自己可以联系首都那边说不定还能拉来不少人。

　　“不急，这一阵村里乱糟糟，我看这样，山里事情快结束了，这两天可能会有发布会，发布会出来以后，外边对长生草有了了解，想来知道长生草性质了，这些有小心思人估计死心了，我们这几天先把章程做出来，还有不少事情要解决，有够我们忙活的了。”李峰这么一说，小青冷静下来，晚饭说起这事。

　　林颖几个女孩兴奋举着小手，说着要参加，这个挺有意思，这些项目最后还可以弄成比赛，夏令营解散前进行大比拼，个人，还有综合之类。林颖几个说着，说着，怎么越来越兴奋了，李峰越加觉着不错了，这样活动可以每年夏天都办，这样村里多一笔固定收益来了。夏令营不说别的吃住，一个孩子一个月至少四五百块钱吧，如是有个三五十个，这可就不是小数目了。

　　“小宝，这事能成吗？不是说城里孩子都没有时间玩，你这么弄，人家家长能同意吗？”张兰给几个孩子一人夹了一块咸鸭蛋，萌萌这丫头好些日子没有吃咸鸭蛋了，小丫头要了一个真的，用小勺子努力挖着塞进小嘴了，鼓鼓。“奶奶，你看萌萌姐姐，光吃鸭蛋不吃饭，不是乖孩子。”

　　李宝宝的挖着米饭大口大口塞进嘴里，一边用小手指着萌萌，小宝宝也想要一个大鸭蛋，可是奶奶只给半个。“呵呵，宝宝，萌萌姐姐刚刚来，你想萌萌姐姐好多天没有吃咸鸭蛋了，奶奶给萌萌姐姐一个解解馋，对不对，快吃饭吧。”李峰把李宝宝脸上米粒给捏下来塞进宝宝小嘴里。“嗯。”

　　“妈，你说这事我想过了，不过你看看村里游客，只要有十分之一家长愿意，夏令营可以办下去了。”李峰笑说着，毕竟不是每个家长都是这样，剥夺孩子的童年来。

　　“阿姨，李峰说的对，我们不办多大，有三四十孩子加上宝宝他们可以开一个夏令营了。”小青帮着解释道，小青可是有很大的激情，信心，一定给办好了。

　　一家人吃完晚饭，宝宝和萌萌抢着给一家人倒茶，铃铛和茶茶两个小家伙端着水果去清洗，崎崎，小新，淘淘，壮壮跟着果果和李亚忙活着收拾洗涮碗筷了。

　　“你这人还真很是享受。”小青瞥了一眼李峰，此时李峰微微靠着沙发，小黑熊坐在李峰脚边有一下没一下的捶着李峰小腿，小毛球和闪闪帮着李峰梳理头发，小黑球捶着肩膀，宝宝倒好茶端到李峰面前。李峰这会整一个大爷，李峰笑了笑接过李宝宝泡的绿茶，小丫头的送完爸爸茶赶紧跑去重新倒一杯给爷爷送去。

　　“爷爷，喝茶，宝宝给你捶背吧。”小丫头爬到李山边上小丫头小胖手一下一下敲击挺有韵味，萌萌不甘示弱小丫头给张兰倒了茶，学着宝宝给张兰捶腿。

　　小青见着都有点嫉妒了，这丫头没有见着对自己这么亲啊，不过还不错知道给自己倒杯茶。小青和李峰边喝茶边商量夏令营事情，前期广告打出，李峰打算明天给李灿说一下，正好村口有几棵大柳树，做几快黑板挂上去，这个好办点，李家岗小屋个人网站上挂上，最后市里记者能联系一下。

　　第二天一早李峰找到李灿，这小子还睡着迷糊糊被里提溜起来。“我说三哥，我知道你参加啥么做菜大赛赢了，可是你不能这么兴奋吧，大清早，不让人睡觉啊。”

　　“你小子说啥么，我来找你有事，你这小黑板不是做了几块借我用用。”李峰盯上了李灿天天摆在外边几块小黑板。“啊，三哥，你饶了我吧，我这几块小黑板可是有大用处啊，你没见上面写满了。”

　　“你天天写的啥么啊，马蜂窝，耗子尾巴，知了壳，龙虾，毛辣子，老水牛，这些玩意你收来做啥么啊。”李峰看到毛辣子和老水牛，撇了撇嘴，这玩意一个大甲虫，一个辣人玩意，两没有好东西。

　　“呵呵，三哥，这你可就落伍了，毛辣子可以做药材，老水牛可以做菜，你要是有啊，我高价收购，对了，忘了，还有一个牛蛋蚂蝗。”李灿拿起粉笔写上，还标了一个大大价格，三十五一斤，真是不便宜，这玩意水洼，水沟，可是不少。

　　“这些东西，你收上来有人买吗？”李峰颇为怀疑，李灿拍拍胸脯说道当然了。“三哥，你家小娃娃多，牛蛋蚂蝗又大，二十来个可就是几十块钱，你要是多，我给涨十块钱怎么样，我卖也不过五十来块钱。”

　　“去你的，你小奸商，算了，我去李口子那边学校看看，那边应该有些不用黑板。”李峰没好气的打了李灿一拳，这小子可真是又成为奸商的潜质啊。

　　李峰开车车子李口子，学校两位老教师已经起床了。李峰递过水果，问了声好。“小宝，新教室如今不用这种挂着木质老黑板，你要是不来，过几天你叔给劈了当柴火少了。”

　　“幸好赶上了。”李峰把摆放在房檐下几块黑板放进车子，赶回家里，黑板清理一下一块大的截成两块小的。李峰和小青忙活着写上李峰筹办乡村体验夏令营事情，还有报名时间，地点选在李家桃林小院子这边。两人收拾好，吃完早饭，李峰提溜两块去小宋朝入口处挂上一块，龙神小庙这边挂了一块，用锤子钉在树上。


第1238章 李家游乐场

　　李峰设计的临水别墅游了设施不算多，水上滑梯，一个组合滑梯，还有千平米的草坪山地足球场。小篮球场，网球场羽毛球两用场地，一个乒乓球台和台球厅小门房，再有一个孩子一辆山地脚踏车，外加小牧场，后边小牧场李峰倒是没有急于一时。这片地方方圆十多里地一时间配套上果树牧草已经不容易了。

　　再有瀑布这边建设，李峰计划打造一个自己梦想庄园，当然一时半会还达不到了。不用急，时间有的是，李峰挂好牌子回到家里还没有多大一会接到了好几个电话，这些家长咨询了一下夏令营的活动项目，四个人中只有一人决定让自己孩子参加，虽然有点失望，不过李峰早有准备，第一天有人报名李峰已经很高兴了。

　　李峰见着小青回来，笑着报告这么个喜讯。小青茶水都没有来得及喝一口，急急忙忙的来到李峰这边看着第一个报名者资料。“呵呵，我说嘛，这不过刚刚开始有人报名了，太好了，我们离四十个孩子目标进了一步。”小青信心大增，一副大干一场样子，这倒是调动了李峰热情。

　　“对了，今天我订购一下家庭游乐场设备就要过来，一会装好了，我们让几个孩子去试玩一下。”李峰刚刚接到电话，说着今天设备可以安装了，尤其是水上的滑梯，今天下午可以试玩一下。

　　“家庭游乐场？真的，你发财了？”小青没想到李峰还弄出这么一出来，李峰摇了摇头开玩笑，自己哪里发财了。“这些东西不值钱熟人拿货价格不贵，你要不要去看看，本来打算订购一套小火车，后来想想算了。只有滑梯，对了，你看到我爸编制的木马了，我打算多做一些，一个孩子一个。”

　　“木马？没有啊。”李峰一愣，拍了拍脑袋嘛，自己回来没有见到，李峰摸出电话打给自己老爸。事情原来如此，几个孩子都要抢着木马玩，张兰怕小家伙争抢让李山多做几个，李山一想行啊，多做几个呗，可是有些年头没有做马架子了，有点生疏，编制好木马给拆开了放在小院子那边做样板了。

　　李峰和小青来到小院子，这边已经做好了，一排的木马架子，有两匹马还是编制好了的，小青一眼看着喜欢上了。“叔叔，这个可以骑吗？”“可以啊。”李山拍了拍手，这几天都在忙活着做木马架子，总算做出来十个了，加上老的一共十一个都是用上好木材。

　　“不会坏了吧？”小青摸了摸小木马，上面用藤条编制，看着有点不结实。“没事，结实着呢。”李峰说着骑着一匹木马，前后晃悠起来，真是挺好玩，有些年没有玩李峰有点回到小时候感觉，小青第一次骑这样木马更加兴奋，两个玩了好几分钟，直到宝宝和萌萌拉着大嘴和小嘴来看爷爷木马编制好了没有。

　　两个小家伙用眼神把李峰和小青杀入马下了，两个人有点不好意思的下了木马，宝宝一见到爸爸下来蹬蹬拖着小嘴跑了过去。李峰看了一眼可怜小鳄鱼，晚上给你加餐吧。“爸爸，小马好玩吧，宝宝都没有玩过。”“那你想怎么样啊？”李峰乐了，这丫头想玩还不说了，李峰揉了揉小脑袋，头发都弄乱了。“爸爸，讨厌宝宝用了好多时间才梳好头发都乱了。”

　　“呵呵，爸爸错了，来，我们家宝宝骑马了。”说着李峰把小宝宝抱上木马上，小丫头开始有点害怕，不一会驾驾驾兴奋大喊大叫玩的不亦乐乎。

　　“宝宝，萌萌，怎么你们俩回来了，哥哥，铃铛小表姑他们怎么没有一起回来啊？”早上一起出门，怎么这两个小家伙回来了。

　　“宝宝是回来拉小嘴去赚钱的，萌萌姐姐说河湾子好多人在拍照呢。”宝宝的提了提自己手里绳子，可怜小嘴啊。

　　“小姑姑，萌萌要下来，宝宝妹妹快走吧。”萌萌手里握着小皮鞭，脚边大嘴，听话的随着赵萌萌爬啊爬。“嗯，宝宝要赚多多钱，买冰棍给爷爷和爸爸吃。”

　　“真乖。”李山高兴了，还是孙女疼人，多好，不是倒茶送水，你看买冰棍都想着爷爷。李山高兴可没有多想，李峰满脸的狐疑。“是嘛，只给爸爸和爷爷买，宝宝不吃吗？”

　　“爸爸，宝宝多吃一根可以吗？”李宝宝可怜兮兮望着李峰，小手拉拉爬开的小嘴。“你说呢。”“宝宝觉着都可以的，一天这么长，宝宝上午吃一根，下午吃一根。”

　　“妈妈怎么说，一天吃一根。”冰棍吃多了不好，家里煮了绿豆汤，时不时李峰还做点布丁给几个孩子吃，可是宝宝对奶油冰棍情有独钟啊。

　　“哦，妈妈说一根，爸爸你说一根，宝宝就可以吃二根了。”小丫头眼睛一亮，似乎觉着这是一个人天大好主意。李峰被宝宝气了，李山听着对李峰说道。“小宝，宝宝一天吃二根不多，你小时候那次不是买三四根，每次吃着大哆嗦。”

　　“哦，爸爸不乖了，偷偷吃好多冰棍。”“去，你个小鬼精，说好了，今天最多吃二根，要是被发现多吃了，我让小灿叔叔和婷婷姑姑不卖你冰棍吃了。”李峰没办法，自己老爸说了，再有自己这边说着，不能一步跟着一步看着这个小调皮，说不定想出啥么办法呢，有着萌萌在，李峰不敢想象，这两小丫头能干出啥么事情来。

　　“嗯，宝宝会很乖的哦。”李宝宝举着小手保证到，只是手里绳子绷得太紧了一点。“好了，爸爸相信了，对了宝宝，你不要这么拖着小嘴，它会很难受的。”

　　“可是小嘴都不乖，不听宝宝话。”宝宝气鼓鼓的瞥了一眼萌萌指挥爬的很欢实的大嘴，宝宝的撅着香肠嘴，李峰无语。“你好好和小嘴说，小嘴就会听话了，还有你有没有喂小嘴吃小鱼？”

　　“嗯，宝宝有喂了龙虾。”“龙虾？不行小嘴还小要吃鱼，你要把鱼刺给用小锤子砸碎了喂，不然以后小嘴会长不大的。”即使李宝宝喜欢牵着小扬子鳄，李峰就要好好教育教育这丫头，不能随便拖着，拉着，还有负责小鳄鱼的衣食住行。

　　“宝宝知道了。”小丫头点了点头，拿了一个小木槌说是给小嘴砸小鱼吃。李峰望着两个小家伙拉着两只小鳄鱼走远摇了摇头。“这丫头真是拿她没有办法。”

　　李峰呆着小院子这边边帮着老爸李山忙乎把藤条编制到木马架子上，一边等着设备到来，没有多大一会设备就来了。李峰带着来到桃林小院喊来长发长红兄弟两人开着拖拉机带着人过来来货，三辆拖拉机来来回回拉了三趟总算拉完了。地方修整好了，铆钉直接打在青石板里。固定一点问题没有，工作人员开始装水上滑梯了。至于乒乓球台子，台球台子这会都放在桃林小院这边，门房还没有建设出来，这些不能雨打风吹。李峰只有先放在这边，等着临水别墅那边收拾好了运过去。

　　单杠，双杠子等等这些简单的锻炼器材，真不少，李峰看了有点眼花了，还有这个篮球架子，李峰转悠了一圈插不上，最后索性骑着四轮摩托车回去给大家买点饮料弄点水果解解渴。这些师傅速度真是不慢啊，没有到中午人家装好了。李峰留着吃午饭，谁想人家还有活忙活，留了电话，说着有问题打电话，这边随时有人过来维护。

　　李峰送走了师傅，四处摸了摸看了看，别说真是不错啊。小青直说这些设备质量不错，价格低，李峰走运了，李峰心说，走啥么运。这些都是莲莲哥哥帮着联系，在国内有些关系办事事半功倍，送货上门，速度快，质量有保证，价格还便宜。这好事，随便可不容易碰到的。李峰试了试，还真别说，在山上打篮球真是另外一种感觉啊。

　　“时间不早了，我们回去吧。”李峰看了看时间十一点多了，要回去做饭了，李峰在家张兰很少动手做饭了。李峰这人做菜比较精细，少而精，李峰上学时候参加过几次提倡慢食活动，首都工作时候没有条件，如此事件多些，李峰慢慢的开始把慢食观念融入生活，家里各种蔬菜和鱼虾品质高，再有李峰精雕细作下，味道鲜美异常，营养丰富搭配合理，每一道菜做工细腻，慢条斯理的吃着美味，配上一点小酒日子，小青向往已久啊，只有李家岗可以享受如此。

　　李峰家不管谁都慢慢养成良好习惯，吃饭细嚼慢咽，这样可以更好让你胃感受是否饱了。当然吃饱饭喝杯茶，在凉爽小凉棚下，或是葡萄棚下小睡一会，真是一大享受。

　　“李老弟，你这生活羡慕死老哥了。”李峰微闭着眼，小憩，茶几上凉茶，水果。“呵呵，刘哥，李队，弓连长快坐，怎么有空过来了。”李峰给三人一人倒了一杯凉茶，夏天没有别着招待，一杯冰镇凉茶，特殊的药香，凉爽异常。


第1239章 弓锯请客

　　这三位这些日子可以挺忙的，少有闲暇，今天听说李峰回来过来看看，可谁知道见到李峰如此悠闲自在可是羡慕坏了刘大头和李贵，少有说话的弓锯不由叹了一声，这人和人生活差别怎么这么大呢。李峰起身给三人每人倒了一杯凉茶，凉茶可以去火，夏日最佳饮品。

　　“呵呵，李队，你可以不知道，李老弟这里凉茶可不是一般可以比拟，用的药材绝对是最为上好的野生药材，还必须是站在天然无污染的泉水边，听说有几种平常人很少见到，爽，一声暑气去了大半，可惜凉茶太少了，不然哥哥买些回去给兄弟解解渴，去去火好啊。”刘大头说话小眼睛还深情款款的不时的瞥一眼李峰，李峰差点一口凉茶喷出来，这丫说话的真是。

　　“刘哥，你就别埋去我了，我送你一袋子还不成。”李峰苦笑摇头，刘大头这话说着，自己凉菜都成仙草神方了。李贵一听不愿意了，嚷嚷道。“李老弟，这可不行，你给刘大头，我这边兄弟不是要闹腾我了。”

　　“行，你们为了保护李家岗，保护国家，我还说啥，一人一袋，弓连长拿一袋吧。”李峰这凉茶别地真是没处有呢，空间培育的药材品质比起长生草啥么可以还要好十倍百倍，这些日子收获了几茬，药草处理晾晒，如今有百多斤凉茶，一半都够李峰一家人喝一大夏天的了。李峰装了几包，本就打算给几个送去的。

　　“李老弟爽快，呵呵，以后有啥事情，哥哥能帮上忙，直说。”李贵这人脾气直爽，说话大大咧咧，这人为人李峰还是挺喜欢的，弓锯虽然不说话，李峰知道这位性子，这三位都是可以交的朋友。

　　“一点点凉茶，来吃水果，一会带些西瓜回去给大家尝尝鲜。”李峰家的西瓜大丰收，一亩多地摘了十多次二三万斤，可是地里的西瓜秧子依旧的壮实，瓜妞子做的牢实，至少还有两棚子，李山和张兰的乐的合不拢嘴，直说李峰沤的土肥好。李峰心里没有想到，泉水加上猪牛羊粪便外加池塘底泥沤了一冬天，肥料这么强。

　　“呵呵，行，上面正好批了一笔钱，我们尝尝高价西瓜，怎么个味道。”李贵不是啥么没有脑子人，上次的抓捕几个人交代不少事情，上面顺藤摸瓜捣毁了一个国内恐怖组织，这份功劳虽然还没有分下来，可是驻扎在李家岗的民警，武警，还有弓锯这边军队人员，待遇和配制上大大提高了。

　　尤其是装备上，齐全不说，各种防暑药品，各种补助，一股脑的全来了。“这个怎么好意思，这次算我请大家吃的。”

　　“这可不行，我们可不吃一次，以后每天十个西瓜，至于钱不用你担心，这次经费充足很，这地方饭菜便宜，没有地花钱，正好吃点好的补一补，呵呵，李老弟，你家蔬菜和鱼虾听说不错，正好我们买些给同志们补补身体。”李峰是看明白了，李贵是照顾自己家生意，本来想着摇头，刘大头见着赶紧说道。

　　“老弟，这事可是我们三人商量好，这次经费真是不少，你看看大家辛苦吃点好没有啥么不是。”刘大头话打动了李峰，自己家蔬菜和鱼虾李峰当然清楚了，那对身体绝对是有好处。

　　“行，我给你们算最低价格。”“不行，不行，这个怎么能算最低价，平时你买个城里人啥么价格，我们按那个来。”李贵摇头，这事李峰还真是做不来。

　　“这怎么行，这样吧，批发价，我们都不说了，算了一份心意行吧，李哥，刘哥，弓连，这样总行了吧。”李贵拍了拍李峰肩膀，对着刘大头和弓锯说道。“李老弟，实在人，老弟，你这朋友哥哥交定了。”

　　刘大头心说，我早知道了，李老弟这人记恩，这样人交往保准没有错的。“呵呵，要不是李哥，刘哥，弓连，你们有任务，晚上我们来几杯嘛，村口可以存着我的两个烧烤架子，弄点麻辣龙虾，驴肉，卤花生，酱牛肉，晚上喝点多爽啊。”

　　“行啊，刘大头，晚上我们几个少喝点，不过这顿说啥么要我请。”李贵这么说，刘大头可不愿意了。“我说李队，这可不行了，上次说好了，我请李老弟吃顿饭，今天晚上我请。”

　　“我请。”弓锯突然打断了两人，李贵和刘大头两人对视一眼，不敢相信自己耳朵，这个石头人说话了啊。李峰没有料到，目瞪口呆了。

　　“弓连长既然请客，那我过些日子再请李老弟，李老弟没有问题吧。”李峰有啥么问题，不过心里好奇，弓锯这人平时简直可以和一块石头媲美了。

　　“没问题，正好我这里还有几瓶特供的五粮液，晚上喝点。”李峰一说，刘大头和李贵眼睛都绿了，李峰有些背景，手里好东西不少，可惜两人不好意思讨要，这次有机会，两人恨不得现在把太阳给拉下上换上星星点点来。李峰送走三人，心里嘀咕弓锯今天有点不一样，似乎有啥么事情。

　　“算了，可能我多想了。”李峰躺了一会来到小院子这边帮着老爸李山编制木马，摇摇木马，一上午加上下午两父子努力了，总算编制好了，只要检查一下，修整就可以了。李峰的望着家里小院子里十一摇摇木马，咧嘴一笑。今天可以放马了，李峰帮着李山收拾好木马。明天上午修整，打磨一下OK了。

　　“李峰，你在哪？”李峰刚刚收拾完木马小青电话打过来了。“我在小院子这边，怎么了？”“你来一下村口，有急事。”李峰心想不会是出啥么事情了吧，一路小跑来到村口，宝宝正在抹眼泪，小丫头哭的和稀饭似的。李峰心里冒出一团火，谁啊，敢欺负自己闺女。小青见着李峰来着，赶紧上来。

　　“你说啥么，小嘴偷跑了，还跳进河湾子里了？”李峰听完小青说着，无力的拍了拍脑袋。李宝宝见到爸爸来了，哭的更加伤心了，还有点怯生生害怕样子。爸爸肯定生气了，要打宝宝屁股，小丫头呜呜呜的哭着，一只小手摸着小屁股。

　　“宝宝，你过来，爸爸不打你，你和爸爸说说，小嘴怎么跑掉的。”李峰好奇了，小嘴劲头不算大，有绳子拴着，那倒是咬断绳子跑掉，不会啊，宝宝拉着怎么可能不看着啊。

　　“嗯，爸爸，小嘴不听话，自己跑到水里去了，淹死了。”宝宝边抹泪边说道。“淹死了？”李峰有点晕，鳄鱼会被淹死，这事太神奇了。

　　“那你说说，小嘴怎么挣脱绳子啊。”“宝宝把小嘴绳子解开了，小嘴不乖，乱跑，跳进水里淹死的。”宝宝怯生生说道，呜呜哭着，李峰问了好一会总算知道了，宝宝开始带着小嘴拍照赚钱，可是赚了钱，李宝宝买了零食和冰棍坐在河湾子边吃冰棍，钓龙虾玩，可是小嘴不时的爬着，拉着李宝宝。

　　宝宝见着小嘴都不听话睡觉，拍打了几下小嘴，顺手把绳子解开了，让小嘴自己一个去玩，可是谁知道没有一会扑腾一声，小嘴跳进河湾子里。这下宝宝傻眼了，哇的哭了起来，小青见着哄不好只能给李峰打电话了。小嘴必须找到，不然河湾子里有鳄鱼，以后谁还敢在这边钓鱼啊，别给鳄鱼袭击了。

　　李峰暗暗后悔，自己怎么就让宝宝和萌萌两个小丫头牵着鳄鱼乱晃悠呢。现在先把小嘴给捉上来再说，李峰回到家里弄了块鸡肉，弄些了午夜泉水浸泡一下，为了快点把小嘴钓上来，李峰做了四五个钓钩，一路跑回河湾子。“宝宝，小嘴从哪里跳下去的。”

　　宝宝揉了揉眼睛，小手指了指大柳树不远，歪脖子槐树边，这边李峰这会放出小飞鱼，这个小嘴倒是没有跑远趴在槐树根下面呢。李峰大大舒了一口气，随手多余钓钩递给边上抽泣小宝宝。“宝宝，别哭了，爸爸一会给你找回小嘴来，好了。”李峰帮着小丫头擦了擦眼泪。“以后不能随便解开绳子，还有你想养着小嘴天天陪她玩，不然小嘴还会偷偷跑掉，知道嘛。”

　　宝宝用力点了点小脑袋。“宝宝知道了。”李峰慢慢的把钓钩放进老槐树下，果然午夜泉水诱惑不是小嘴可以抵挡住的，可是李峰还没有拉的及庆祝钓上小嘴时候，一个大嘴赶在小嘴咬钓钩一下子咬到上来，小嘴随即咬到了。李峰一愣神，随即快速提起钓钩来，围观一众人，全部傻眼了。

　　“小嘴，小嘴。”李宝宝一见小嘴被爸爸甩上了，蹬蹬跑过去一把抱着小嘴，呜呜，小嘴扭动着身体鳄鱼嘴张了张了，李宝宝上下看了看小嘴。“小嘴不乖，宝宝不给砸鱼吃了。”边说还边拴好绳子，小嘴扭了扭身体，高傲爬开，不和李宝宝说话。

　　李峰捉着地上黄鳝，这家伙个头真不小，有二斤多，整个大家伙，凶猛异常。“小嘴好厉害捉到黄鳝了。”李峰苦笑，这些孩子真是，明明是自己捉到，怎么成了小嘴捉到了呢。


第1240章 不算爱情吗？

　　李峰一家浩浩荡荡会到桃林小院，今天几个孩子收获不错，龙虾有四五斤样子。萌萌和小青砸吧砸吧嘴，李峰说要做一道麻辣小龙虾，还有虾球螃蟹羹，外加炸知了，爆炒黄鳝段给大家尝尝，小青和萌萌听着快流口水了。晚饭很是丰盛，黄鳝爆炒了一半，另外一半留着一会带着去村口下酒。李峰趁着时间还早，早点收拾出晚饭来。

　　熬制红豆绿豆小米粥配上锅巴馍馍，再有一大碗的西瓜汁冬瓜红豆酱，几个大菜，晚饭收拾好了。李峰拍了拍手刚刚好五点半，李峰和刘大头，李贵，弓锯约着是六点去村口大排档棚子吃饭，这些日子村里人来人往没减少还多着了呢，村口广场上刚刚平整好没有打地基的碎石地面上一个个小红房子，一到晚上那个热闹，村里住着游客和小宋朝商贩出来了，热热闹闹，不少人家还不愿意走了，打算在李家岗干下去了。

　　李福奎为了这事还伤了好一阵子脑筋呢，村里人本来不多，要是这么下去，外地人不是比村里人还要多了。游客，商贩，还有小吃摊子，李峰听着笑了，这说明啥，李家岗这边旅游弄着不错，有了名声，不然不会有这么多人眼巴巴跑来开店，开小吃摊子，再说了，村里几家农家乐晚上也来这里摆摊，镇上几家熟食店铺晚上分人运货过来外地人没有几个，至于人家愿意在这里，谁让李家岗晚上生意可以比的上李嘴子镇上了。

　　李峰做好晚饭，从屋里摸出几瓶五粮液装在袋子里，从水房里弄了条三斤多的草鱼再把剩下的半条大黄鳝带上。“爸妈，你们先吃，我晚上和刘大头一起吃可能会晚一点，宝宝你们几个不要出去乱跑。”

　　“李老弟来了，这还带着鱼啊，呵呵，这下烤鱼有了，这是黄鳝不小啊，是下午捉的那条吧？”刘大头接过李峰塑料袋，递给老板收拾一下，刘大头不等着上菜和李贵急急忙忙的打开酒瓶了，两人颇为陶醉，闻闻，果然好酒不一样。“真香，来来，为了这么好酒，怎么说干两杯吧。”

　　“老板，凉菜呢嘛，快点上啊。”一碟子卤花生，一盘凉拌牛肉，驴肉和鹿肉片，一盘小歪歪，外加一盘酸笋子，几个甩开膀子大吃一通。

　　“来来，我们先敬弓连长，这些天为了我们李家岗事情辛苦了。”刘大头真是不拿自己当外人，举杯干了，这会热菜上来，菜不多，够几人吃的。弓锯虽然请客，可没有大手大脚，军队节约，节俭风气还是挺好的，几个人不是光光吃饭的。边吃边聊天，不知不觉说道村里这几天事情。

　　“你说也怪啊，这几天风平浪静的，怎么我感觉着有点不对劲，你们觉着呢？”刘大头喝了两杯小酒放开了，用手捏着小龙虾，咔咔，速度孩子很不慢一会功夫吃出一小堆虾壳来。

　　“这事是有点的不对劲，眼见着专家组考察结束，听说国家都准备开记者发布会了，这些人真是被吓唬住，不能吧，不趁着这个时候下手，以后这个长生草的功效一出来，国家还不用铜墙铁壁给保护住啊。”李贵皱了皱眉头，这几天晚上竟然没有一个人进山，这让李贵这个有经验的刑警有点疑惑了。

　　“这样不是挺好，没有人大家清闲了，歇歇啊，不过太悠闲也不好，怕大家以后巡逻不上心就麻烦了。”李峰说完自己一顿，果然刘大头和李贵一拍桌子。“李老弟你说的对啊，虽然嘴上不说，大家伙心里估计都懈怠了，这些人不会都在打这个主意吧。”

　　“这话说的是，昨天我们几个小猴子嘟囔巡逻啥啊，一个人没有不说耽误大家伙睡觉嘛，我当时都有这想法了。”刘大头给李峰倒上酒，说啥都要敬李峰一杯。

　　“来来。李老弟，我们喝一个，这下子老哥心里踏实了，这些人真有耐心好啊，比比。”李贵和李峰碰了一个，弓锯的低着头吃菜，不知道想啥么。

　　“李先生，我敬你。”弓锯似乎决定了，端起酒杯连连干了三杯，李峰还没有反应过来了呢，刘大头和李贵有点愣神，怎么一下敬三个，这可不是平辈之间，李峰觉着今天弓锯真是有点不对劲啊。

　　“好，弓连真是爽快啊，一下我们三都给一起敬了。”李峰笑呵呵对着刘大头和李贵举杯，刘大头和李贵对视一眼，有点疑惑，不过没有迟疑端起杯子干了。

　　弓锯喝了点酒，话多了些，慢慢的李峰明白了，弓锯真是事情了。“弓连，这个有病怎么找李老弟啊，李老弟可不是医生啊？”刘大头对李峰了解可是在座的所有人中最清楚，没听说李峰治病啊，不对，好像有个小女孩似乎有病吧。只是弓锯这个战友的媳妇吃药吃出毛病，想来去医院可以看了。

　　“要说药物刺激造成的聋哑例子倒是有不少。”李贵听了弓锯话觉着这病不算奇怪，医院治不好怎么就找李峰这边来了。“李先生，我的战友本来是炮兵排排长因为一次实弹演练一个小战士第一次参加实弹演练操作出现问题，为了救这位小战士，最后，最后不仅仅一条腿留下后遗症，医生还说以后不能生育了。本来打算参加完实弹演练回去结婚，可是因为这事。”

　　弓锯说着时候，眼泪出来，抹了一把，自己倒上酒喝上了，李峰和刘大头，尤其是李贵当过兵听到这里不由感慨了。无论对于一个军人，还是对于一个男人来说，不能生育，而且听弓锯话，没有找李峰治疗这个战友意思，说明不能生育因为下体出现不可逆转的伤害。李峰不由叹息一声，弓锯接着说，这位排长知道自己情况后，三天没有说话，开口说的第一句话。

　　“你们知道，你们知道排长说了啥么。”弓锯说着倒了一杯酒，这会李峰隐隐猜到了，那个小战士说不定就是眼前高大的壮实的弓锯了。李贵和刘大头不傻，这会弓锯情绪这般失控，不难猜到。

　　“他竟然笑了，苍白脸上浮现笑容。”弓锯边喝酒边说，尤其是听到这位排长要小战士代他和等待排长休假回来女孩说解除婚约时候。李贵拳头紧紧握着，李峰和刘大头深深叹了一口气，对于女人没有孩子，不用说知道多么痛苦事情，可是对于男人来说呢，或许痛苦更多一些。“嫂子因为伤心过度，趁着家人不注意，竟然服药自杀，虽然最后救了过来，可是已经是不能说话，听不到任何声音了，甚至有点呆呆傻傻。”

　　弓锯说着，手里一瓶酒喝完了。“是我，是我，害了排长，害了嫂子，我是罪人。”可能喝多了，弓锯有些激动了。李峰几人赶紧着安抚弓锯，弓锯此时眼巴巴的看着李峰，一个大老爷们如同小孩子一般，哭的稀里哗啦。“李先生，我求你，帮帮他们，医生说嫂子病还有治愈可能，十五年了，十五年了。”

　　弓锯一直没有结婚，如今快四十岁了，李峰明白为啥么，可能心里愧疚想要尽一切办法治好这个因为吃药聋哑有点痴呆嫂子偿还心愿。几人算听明白了，事情经过，这位排长在医院听说了，自己未婚妻成为一个有些痴呆的聋哑人后，啥么都没说，出院找到女孩父母，自己愿意负责，自己娶她，照顾她一辈子。

　　聋哑呆新娘和残疾的新郎，没有祝福，其实无论是新娘家人还是新郎家人都不支持。对于新娘娘家人来说，自己女儿虽然痴痴呆呆可以毕竟可以生孩子，这不是遗传病，娃娃肯定健康，可是跟了排长，一辈子别想生娃娃了，可是聋哑痴呆了女孩见到排长以后不愿意离开了，谁拉着都不放手。

　　最后娘家无奈，至于男方家更加不愿意了娶一个傻子回来，虽然不能生育，可是只要有钱娶个二婚带个孩子不是更好嘛。可是排长一意孤行，最后没有办婚礼，两个人登记了算夫妻了，如今十五年过去了。李峰听着不由的感慨，虽然不美满，可是两人依旧幸福。只是弓锯，李峰叹了一口气。

　　“排长，你为啥么不要我给嫂子治病，为啥么？”弓锯真是喝多了，李峰听着明白，这是这位老排长对自己小兄弟最后爱护，不想着因为自己事情拖累弓锯，排长不让弓锯给自己媳妇治病，还有原因心里明白这病治不好。两人如今日子虽然清苦了些，可是每天早晨男人给女人梳头，女人精神好了些，也可以给男人做饭了。

　　两人自给自足日子这么过来了，平时的战友常常回去看看他们，弓锯只要有时间都会过去，吃的穿的带些，排长倒是没有推辞。他知道弓锯心里的愧疚，时常笑说道如此自己很幸福，日出而做，日落而息，养些鸡鸭，家里还有一条小黄狗作伴。弓锯曾经想着让排长领养孩子，最后排长摇了摇头看着妻子。

　　弓锯知道，排长对妻子愧疚，怕孩子刺激了妻子。此时了解到事情前因后果的李峰，对着一脸乞求的弓锯点了点头。“我试试吧，希望好人有好报。”


第1241章 爱情无药可救

　　李峰第一次见到僵硬铁脸的弓锯如同一个孩子哭泣，李峰叹了一口气，刘大头和李贵各自倒了杯酒仰头喝了。几个人吃点菜，填饱肚子没有再多喝了。李峰送着三人上了码头小船，不忘记提醒一声。“李哥，刘哥，今天晚上估计可能会有点闹腾，你们小心点。”

　　“呵呵，李老弟你放心，这些人偷偷摸摸，如是今天晚上要是敢来，正好一网打尽。”李贵说话满脸严肃，李峰点了点头，这样就好了。李峰回到桃林，宝宝和萌萌，茶茶，铃铛几个女孩跟着小青正在捕捉萤火虫，李宝宝举着自己小纱布袋子给李峰看。“爸爸，你看宝宝捉了三只萤火虫，好看吧，奶奶说放到蚊帐里关上灯可好看了。”

　　“叔叔，宝宝妹妹好笨哦，萌萌捉了六只比宝宝妹妹多三只哦。”赵萌萌挺着小胸脯，满脸的傲娇的看了一眼李宝宝小纱布袋子，撇撇嘴。

　　“哼，爸爸不要理萌萌姐姐，萌萌姐姐是大坏蛋，爸爸你帮宝宝捉好不好？”李宝宝把自己小网兜塞到李峰手里扬着小脑袋眨巴大眼睛摇着李峰手臂李峰点了点。高兴的小丫头对着萌萌做着鬼脸，萌萌不是善茬，两个又是扒拉眼睛，又是吐舌头，抓耳朵，好不闹腾。李峰接过纱布小网兜，四周看了看，这边鱼池子花架上点点的星光，没想到萤火虫还不少呢。

　　李峰眼力好，动作快，看是随意一挥，一次捉到三只萤火虫，宝宝屁颠的跑过来，小胖手小心翼翼捏着放进自己的纱布袋子里，吧嗒在李峰脸上亲了一口。“爸爸又喝酒了，爸爸说话不算的，讨厌。”边说边用小手扇风，小鬼头，李峰捏了捏宝宝小肉脸蛋。“那好，以后爸爸少喝酒了。”

　　“嗯，宝宝都不喝酒的。”用力点了点小脑袋，小丫头不知道从哪里听来喝酒不好，小嘴巴巴说了一堆，李峰苦笑，这丫头啥么时候和自己老妈。李峰苦笑用手指点了点宝宝小鼻子，说道。“小唠叨鬼，还要不要爸爸帮你捉萤火虫了。”“要。”皱了皱小鼻子，宝宝鼓鼓嘴说道。

　　“那好，走吧，你看萌萌姐姐又捉到了萤火虫。”小萌萌真是挺厉害，小网兜挥舞着，还真给她捉到一只萤火虫，喜滋滋的放到自己袋子里。

　　“爸爸你快帮宝宝捉多多萤火虫，比萌萌姐姐多，你看，你看，萌萌姐姐对宝宝做鬼脸了，宝宝都没有做。”李宝宝的掰手指一算，自己都比萌萌少了一只，小丫头开始拉着李峰摇了摇。

　　“哼，宝宝妹妹赖皮，萌萌都没有让小姑姑帮萌萌捉萤火虫，宝宝妹妹真是小屁孩。”萌萌傲娇走过李宝宝身边，小宝宝气鼓鼓的抓过李峰手里网兜，小胖妹嘟着小嘴嘛，对李峰说自力更生自己捉萤火虫还说比萌萌姐姐捉的多，李峰一看气鼓鼓，一副大决战两个小丫头，李峰笑了笑。算了，玩去吧。

　　“呵呵，这么快回来，不是说要晚点回来吗？”小青可不止捉萤火虫，时不时过去看看果果，李亚，崎崎几个孩子，李峰蹲在小青边上，小崎崎这会正在一点一点挖开知了洞，一个知了轻轻拉了出来放到小红桶里，小新几个沿着桃树树干找着刚刚爬出洞穴上树打算脱壳知了。

　　“这会知了少，下半夜多些，早上起来早点可以捉脱壳白知了。”李峰桃树下知了特别多，不知道是不是泉水原因，比的地方知了都跑来了怎么的，桃树林和池塘四周知了可以吃大半个夏天了。李峰用竹片挖了两只，小崎崎比起宝宝和萌萌几个可是有耐心多了。只是少了活泼，这一阵好点儿，李峰大大舒了一口气，小孩子嘛，活泼点淘气点是好事。不然太老成了，可不算好啊，以后有时间成熟，老成，如今该是享受童年时候。

　　“呵呵，还好了，你看我们挖了这么多了。”小青摇了摇小红桶子，果然不少，桃林知了太多了一些。李峰还有啥么可说的，桃林小院知了多，没有办法事情。

　　知了差不多够明天吃的了，李峰喊停了。这会不算早了，洗洗澡，还要收拾一下做暑假作业，玩会睡觉了。“铃铛，宝宝，萌萌，茶茶，你们几个别捉了。”

　　宝宝嘟着小嘴满脸不高兴，萌萌得意洋洋的傲娇看着李宝宝，宝宝这丫头拿着网兜小心翼翼捕捉萤火虫，可谁知道每次都扑空了。还没有萌萌挥舞网兜捉到多呢，李峰笑着挠了挠宝宝的大肚皮，小丫头咯咯笑着叫着痒痒。“好了，别嘟着小嘴了，快去洗澡，一会做作业了。”李峰赶着几个小家伙去洗澡，自己回到房里冲洗了一下换了短袖和大裤头。

　　李峰接过小青泡的浓茶，道了声谢，李峰和小青聊起今天晚上事情，小青听完感动一塌糊涂。“李峰，你一定要治好她，他们真是太不幸了。”

　　“这事虽说我答应下来，可是这病我心里也没有底。”李峰知道白雾雾气很厉害，可是有些病还是没有办法。

　　“希望老天不要对他们再这么残忍了。”小青接过边上萌萌递过来餐巾纸，小萌萌怒气汹汹的对着李峰瞪眼睛。宝宝这丫头反击，瞪眼，两个小丫头又闹了起来。“叔叔欺负小姑姑，坏叔叔。”“爸爸才没有呢，对不对，爸爸。”李峰点了点头，果然宝宝挺了挺小胸脯。“你看吧，爸爸都没有欺负小青阿姨，是小青阿姨自己哭的哦。”

　　“好了，你们两个去洗完澡去做作业去。”李峰见着两个小家伙又要吵起来，李峰摆了摆手，这丫头好的时候和一个人似的，可是闹起来，李峰拿着两小家伙没有好办法。

　　晚上，李峰躺在床上还在想这事，第二天一早弓锯提着礼物来道谢。“李先生，这件事麻烦你了。”“没事，不过你这位嫂子病时间太长了，我没有把握。只能看情况了。”

　　“无论如何谢谢你了，李先生，我一个战友去接老排长和嫂子了，估计上午就能到，需要准备些啥么。”弓锯此时完全和平时那个不苟言笑，泰山崩于前面不改色弓连长了，如同一个参加面试公务员面试小年轻紧张，充满希望。

　　“不需要，弓连长不用这么紧张，坐下等吧。”“李先生，你坐吧，我站着没事啊，一会来了，我还去给他们引路。”弓锯难得话多了些，李峰和弓锯聊了聊，这小子心愿治好嫂子病。老排长事情一直是弓锯一个心结，李峰没有啥么好办法解开这个心结，只是希望能治好的这位老排长妻子。

　　“来了，好好好，李先生，来了我去接一下。”弓锯说完小跑着出去了，李峰本想一起过去了，可是这人早没有影子。不多一会，一辆车路虎开了进来，弓锯战友专业以后做生意，如今还不错。

　　“老排长，嫂子，你们来了。”弓锯小心扶着有点瘸的老排长。“没事，我自己走。”这是一个中年人，岁月痕迹雕刻深了一些，不过肩膀依旧挺直，走路虽然一瘸一拐，可是依旧努力走着直线。女人梳洗干净，脸上带着淡淡笑意，怎么看不像是弓锯说的痴痴呆呆。李峰疑惑了，弓锯小声解释道，多数时候清醒的。

　　李峰点了点头，原来这样，李峰请着几人进屋坐。“李先生，不论多少钱，只要治好嫂子，我们弟兄们砸锅卖铁也给你凑齐。”周文伟如今做建材，算是弓锯战友中比较富裕了。

　　“文伟，别说傻话。”老排长邓兴平摆了摆手，李峰这会观察了一下，这个聋哑痴呆的女人，不注意真是没有发现和正常人有啥区别。

　　“邓排长，我先给嫂子看看病。”李峰本想先用白色雾气查看一下，自己三脚猫功夫，李峰不想着丢人现眼了。可谁自己只是靠近一点，女人躲闪到邓兴平身后，怯生生如同孩子一般。

　　“不好意思啊，李先生，嫂子她。”李峰对弓锯摇了摇头。“没事，呵呵，大家先吃水果。”李峰觉着先说会话，熟悉点再说，再说这会明显犯病了，如同小孩子一般躲在邓兴平身后。李峰想着一会好点再看看，邓兴平介绍了一下周翠枝情况，李峰听了点了点头，不定时发作，最怕见到生人。

　　李峰边听边想着，自己看过一点医书，靠着记忆力记住了些，可是没见过这样病例。李峰摇了摇头，果然自己还是不适合客串这个医生职业，此时剩下最后一个办法了，先用木针镇定，用白色雾气检查一下。李峰提出来建议，几人商量一下，只有这么办了，李峰木针说话间下了去。

　　“好了，邓大哥，你先把嫂子放平，我来看看。”李峰装模作样一番，手指一丝白色雾气进入周翠枝的身体。一圈下来，李峰皱了皱眉头，摇了摇头。

　　“邓大哥，这个病，我想一会嫂子清醒问问。”李峰说道，周翠枝识字，这就好办了，只是李峰心里满是疑惑。


第1242章 十五年坚守傻女人

　　“邓大哥，没事，你们先出去吧。”李峰心里满是疑惑，周翠枝的身体很奇怪了。李峰心里隐隐猜想，可是一时间又不敢相信，要知道十五年不是十五天，即使十五天不是这么容易做到的。

　　“老排长，没事的。”弓锯陪着邓兴平和周文伟在外边焦急等待着，李峰把木针给拔下来。“大嫂，喝茶。”李峰转身倒了一杯茶，装着不小心掉落，瞬间捕捉到周翠枝手指下意识的动了动。

　　“大嫂，你这又是何苦呢？”李峰此时已经肯定心里想法了，这个可怜女人为了自己爱人。李峰不敢想象，这十五年怎么过来，痴呆，聋哑。

　　李峰见着周翠枝满脸的疑惑不解，李峰摇了摇头了。李峰可以猜到周翠枝此时想法，这个病，李峰治不好，真的治不了啊。如今如是让邓兴平得知周翠枝这些年为了他做的何其多，不知道邓兴平能不能承担这份如此重的爱。李峰眼睛有些酸楚，此时见着李峰摇头的周翠枝，脸上多了一丝慌乱。

　　“嫂子，你没有病对不对，可是你为啥么？”李峰收拾打落的水杯，重新倒了一杯茶递过周翠枝。周翠枝张了张嘴，发出沙哑的啊声，果然。

　　周翠枝用笔写下自己当时伤心至极确实吃药自杀了，可是家人及时送到医院，周翠枝当时真的短暂的失去了听觉和说话能力，可是药性过去后。周翠枝已经好多了，可是为了应付父母。周翠枝依旧装着聋哑，时不时表现有点痴呆，不想父母给自己找婆家，吓退一些人。可是当邓兴平拄着拐杖来到自己家时候，说要娶自己知道，周翠枝欣喜如狂。周翠枝因为装着痴呆，父母都把当成傻子看待，当时周翠枝利用父母和家人对自己误会借着缠着邓兴平不放。家人最后没有办法，不管不问了。

　　周翠枝曾经想过和邓兴平说这事，可是周翠枝怕，怕邓兴平不要自己。周翠枝知道邓兴平因为自己聋哑痴呆了，邓兴平觉着她有缺陷了，邓兴平要照顾她，邓兴平心里对自己依旧有些自卑，一个男人没有生育能力，并不比女人好受多少。周翠枝对邓兴平太了解了，自己聋哑痴呆了，邓兴平会娶自己，可若是自己告诉他自己没有事，可能邓兴平立即就会赶走自己。

　　周翠枝为了怕邓兴平不要她了，怕邓兴平自卑，怕邓兴平赶自己走，以后没有人照顾他了。周翠枝依然绝对继续装着聋哑，装着痴呆，当时是不是清醒给邓兴平做早饭，午饭，晚饭，洗衣服陪邓兴平下地干活，出去在外人面前在邓兴平多半时间都是装着清醒的。只是不能说话，不能听到声音。

　　周翠枝十五年不说话，不让自己听到声音，开始还不习惯慢慢的十多年过去，周翠枝已经渐渐忘记自己会说话了，忘记自己可以听到声音了。李峰不知道周翠枝有多少夜晚对着星空默默无言，多少次鸡鸣狗吠在自己耳边响起。十五年，为了这份爱坚守，为了爱，毅然决然的使的自己不再开口，默默的在外人面前装着痴呆，承受外人指指点点，听着村里孩子时时念叨的疯婆子，傻婆子。李峰想到周翠枝口水横流的傻笑面对着调皮捣乱孩子，面对着对着自己扔着泥疙瘩傻笑时候，需要多大的勇气，需要多大决心。

　　李峰不知道，没有人知道，一个被小娃子嘲笑，追打，叫骂，人们见着躲闪的傻子，整整十五年的傻子，聋子哑巴。李峰不知道，这些年周翠枝怎么坚持的承受着四周白眼嘲笑，每一个看着自己都是白眼和厌恶，李峰不敢想象。

　　“俺愿意为他做一切，求你不要告诉他。”周翠枝扑腾一声对着李峰跪了下来，李峰微微一愣。“嫂子，你先起来，你起来。”“求求你了，俺知道这件事对你神医名声有影响，来世我做牛做马报答你，求求你别告诉他。”周翠枝举着本子，李峰眼睛有点湿润了。

　　“嫂子，狗屁名声，你先起来，我忙好好说，好，我答应你不告诉邓大哥，你先起来。”李峰拉起周翠枝，此时李峰哪里还在乎啥么子虚乌有的名声，这么一个可怜可敬的傻女人，李峰不是铁石心肠。

　　“谢谢你，俺们穷没有啥么可以报答你的，我给磕个头吧。”李峰赶紧拦着，自己可没有脸受这样女人头。“嫂子，不用报答，我还要感谢你，谢谢，你让我见到爱的伟大。”

　　“俺不知道啥么是爱，只知道在他身边，俺安心，可惜俺不能给他生个娃。”周翠枝笑容却让李峰鼻子酸酸，这个女人要求何其少，可是付出何其多，不幸，还是幸运了。

　　“嫂子，或许这件事我可以尝试尝试。”李峰心里一只有个想法，自己或许可以白色雾气试试，如是邓兴平只是外伤，或许用白色雾气和木针可以通过人工受精，周翠枝还不到四十岁，完全可以生一个孩子。

　　“真的，李神医，你真的可以治他的病？”李峰点了点头，摇了摇头，李峰详细给周翠枝解释了一下人工受精可能，周翠枝满脸通红点了点头。“无论咋样，只要能给他生个娃娃，俺都愿意。”

　　“嫂子，我想治好你痴呆，要是真的可以生宝宝，你痴呆病不能再装了，不让小宝宝怎么办？”李峰想了想，周翠枝聋哑装下去没有关系，只等着孩子出生想来以后有的是机会说这事。“俺听你的。”周翠枝写完放下笔，这会又要给李峰鞠躬，李峰赶紧侧身。“谢谢。”极度沙哑，还有点不连贯，张了几次嘴，说出来。

　　“嫂子，我说了不用对我说谢谢，我应该谢谢你们，走吧，我们出去，邓大哥病我看看。”李峰不想再给这个可怜女人希望，没有敢十分准把握，李峰不敢说大话。

　　“李先生，你出来，嫂子。”弓锯见着周翠枝眼睛有点红肿，弓锯心里虽然对李峰信任，可是此时。“李先生，嫂子？”李峰笑着说道，对着邓兴平说道。

　　“邓大哥，不好意思，嫂子病我治不准，不过好在痴呆症容易医治，我配制几瓶药水，想来一个来月好的差不多，至于聋哑时间太长了，我无能无力。”李峰叹了一口气，周翠枝感激对李峰点了点头。

　　“真的？太好了，翠枝你听到没有，李先生说你痴呆症可以治好，太好了，太好了。”邓兴平激动和个孩子一般，弓锯和周文伟两个抱到一起。

　　“嫂子病好了，嫂子病可以治好了，文伟你听到了没有，李先生说嫂子病可以治好，你听到了吗？”弓锯激动泪流满面，周文伟摸了一把泪。“该死，我怎么会像个老娘们，流猫尿了，你小子没有听错，嫂子病有治了啊。”

　　“李先生，谢谢你，谢谢你。”弓锯这六尺汉子竟然扑腾一声给自己跪下了，李峰赶紧侧过身来扶起弓锯来。“弓连，你这是做啥么啊。”李峰可是受不起，周翠枝本来就没有病。

　　“李先生，你受得起，兄弟给你跪下都成，只要你治好嫂子，至于医药费，你放心，我们一定凑起来。”周文伟拍着胸脯，李峰有点的羡慕这几个邓兴平有一个这么爱他女人，有这些兄弟，即使不能生育又有啥么关系啊。

　　“不用，只是一点草药水，那天陪兄弟喝几杯，不要说啥药费。”李峰摇了摇头，自己怎么好意思收医药费啊。自己啥么都没有做，李峰想了想和弓锯和周文伟说了刚刚自己和周翠枝说的话。

　　“真的？李先生，你真的可以帮着老排长生孩子？”弓锯和周文伟大钳子一般大手钳住李峰双手，两人激动有点颤抖了。尤其是弓锯，此时脸色涨红，这一辈子最大一个心结，这是弓锯心中永远的疼。

　　“我试试吧。”李峰真把给的希望越大失望越大。“你们先不要说，只说我给他检查检查腿，知道吗？”

　　“我们知道，知道，李先生快检查吧。”弓锯急着不行，李峰笑了，走到邓兴平身边说道。“邓大哥，弓连长说你腿脚下雨天有些胀痛，我给你瞧瞧。”

　　“不用，老毛病。”邓兴平摇了摇头。弓锯和周文伟这会可急了。“老排长，人家李先生可是神医，看看没事的。”周翠枝心里激动，知道李峰瞧腿是假，更多是看邓兴平下体伤的情况。

　　“那好吧，真是太麻烦了。”邓兴平被两个老战友好一阵劝，总算同意了，李峰接着看了看，邓兴平伤的不轻，不过好在有一边情况还好，李峰掂量一下，自己用白色雾用午夜药水配合起来应该可以修复情况好的一边，到时候医院里做手术，人工授精机会很大啊。

　　李峰对着急等待的三人点了点头，此时无论是弓锯，周文伟，还是周翠枝表情无比精彩。惊喜，喜悦，泪水混成，那是啥么感觉，李峰不明白，当时知道这一刻无论对于三人，还是不知情的邓兴平，这倒是难忘，一辈子难忘的一个日子啊。

　　李峰把自己诊断情况和人工受精情况一说，邓兴平傻了，过了好一会，一声撕心裂肺哭声响彻桃林小院。


第1243章 牛蛋蚂蝗

　　周文伟帮着邓兴平和周两口子在李口子那边租住了一个小木屋，这样可以方面到李峰这边瞧病来着。李峰本想说不必这么麻烦，后来一想这样倒是好了，多治疗几次可以避免引起别人注意啊。

　　“呵呵，不用了，邓大哥，你先回去休息，这些天你和嫂子不要吃辛辣刺激的食物，多吃点蔬菜和水果。”李峰婉拒周文伟邀请，自己还要去小矮山去看看，温泉池子事情弄起来，不然李峰被烦人了。蔓颖和李小曼不知道怎么的知道温泉事情，尤其是蔓颖上次去救灾的时候晒的皮肤比较粗糙，这些天正用着野蜂蜜美容养颜。

　　这下挺人说泉水效果更好，这两天打电话没少催促着，李峰一想温泉对老人家身体好了。温泉池子建设好，自己姥姥姥爷，二爷，二奶二爷，爸妈可以没事泡泡，舒服舒服，舒张一下筋骨。李峰送走激动兴奋四人，李峰给小青打了电话，这丫头竟然带着萌萌，宝宝，小新，崎崎，这帮孩子去捉水洼捉牛蛋蛋蚂蝗去了。

　　小青接到李峰电话，李小曼兴奋的大声说道。“李峰，你猜猜，我们现在捉到多少大蚂蝗了。”“十个有没有啊？”“切，捉的最少宝宝都捉了十一个。”

　　“啥么？”李峰真有点不敢相信，宝宝都捉到十个了，李峰可以想象网兜挥舞小宝宝得意模样，可惜李峰想错了，此时宝宝小脸皱在一起了，小丫头捉着蚂蝗最少，萌萌姐姐笑话她，还有小青姑姑说一会卖钱，宝宝分的钱最少的。宝宝嘟着小嘴巴，气鼓鼓小脸蛋，崎崎见着妹妹样子，悄悄把自己捉到两个牛蛋蚂蝗塞到宝宝手里。

　　牛蛋蚂蝗名字由来说着挺有趣，这种有着菜蚂蝗之称大蚂蝗，只有离开水了，用手轻轻一碰就会变成一个牛眼般大的硬邦邦的圆圆肉疙瘩。十几二十个有一斤重了，李宝宝用力揉了揉，两个圆圆硬邦邦的牛蛋蚂蝗在手里滚来滚去，宝宝乐坏了。“小青姑姑，宝宝的。”宝宝甜甜笑脸肉呼呼肉一个大大蚂蝗球球可爱。

　　“呵呵，宝宝真厉害和萌萌姐姐一样多了。”小青哪里没有看见刚刚一幕，只是不说，宝宝嗯嗯点着小脑袋，萌萌嘟着嘴巴，萌萌没有哥哥，崎崎大坏蛋，萌萌不要崎崎当男朋友了。萌萌撅着小嘴，手里网兜在水里乱拉的舀着，突然萌萌眼睛一亮，网兜有一只超大的牛蛋蚂蝗，萌萌喜滋滋捞上来，用力揉成蚂蝗球球递给小姑姑得意看了宝宝一眼，多你一个哦。

　　宝宝小鼻子皱了皱，扭过身留个萌萌一个小屁股，宝宝小魔王快四发威了，小网兜挥舞，吓得茶茶和铃铛小新几个孩子赶紧跑开。宝宝无敌网兜技术，可是惊天地泣鬼神，水珠四溅，如同雷阵雨一般猛烈，生人勿进啊。小青都离着远远，别说，一会网兜里，啥么都用了，螺蛳小龙虾，草虾，甚至还有一条鲫鱼，至于蚂蝗，李宝宝蹲着扒拉半天还真给她找到一个。这下小丫头高兴，不管自己衣服全是水点点用力揉了揉蚂蝗，一个大蚂蝗球球出来了。

　　李宝宝找到牛蛋蚂蝗，网兜一掀，网兜里树叶，树棍，小虾米，小鱼，小龙虾，李宝宝都不看，抓着网兜向着小青跑来。崎崎和铃铛帮着宝宝把小虾米和小龙虾，小鱼给捡起来装到自己小桶子里。李宝宝这会注意完全被牛蛋蚂蝗和萌萌吸引了，两个小胖妹你来我往，最后发现两个捉的蚂蝗最少的。

　　崎崎几个孩子可不想宝宝和萌萌，小网兜随意挥舞，崎崎和小新观察好了，水草，水沟边蚂蝗最多，先找到下网兜。崎崎一会功夫捉到四五只，小新不例外，壮壮和淘淘两个小家伙更加聪明了，两人合作，捉了十二个，平均下来最多了。铃铛和茶茶时常合作捉了七八只，不过铃铛捉到五只小龙虾，茶茶捉到两条鲫鱼呢。

　　李峰如是知道这边事情，绝对拍自己脑门了，宝宝这丫头完全是没有把自己话放在心上啊。说了谋定后动，你看看崎崎几个这么干的，还有合作，可是李宝宝，小网兜胡乱水洼里挥舞，最后弄了一堆树叶和草根，树枝。小青这会被崎崎几个人给镇住了，这几个孩子好聪明啊，除了萌萌和宝宝两个小调皮之外。

　　“宝宝捉的最少了。”萌萌嘟着小嘴，其实她捉的不多，只比宝宝多了一个，比崎崎差了一倍多。

　　“哥哥卖钱会分给宝宝，对不对，哥哥。”宝宝拉着崎崎满脸骄傲，小萌萌郁闷了，崎崎要分钱给宝宝，萌萌算了算，自己都没有宝宝多了。

　　“好了，走吧，热起来了，我们回去了，明天我们再来捉蚂蝗吧。”小青掂量了一下，细细的一算，有将近二百只的蚂蝗，吓了小青一跳，至少十来斤，好几百块钱，这钱太容易赚到了。小青心说明天还来，回到家里，李峰见到这么多蚂蝗有点愣神，细细一问才知道，可能水洼里浇灌空间泉水，蚂蝗长的快，长的好，再有第一次捉肯定多些，下次可就不一定了。

　　“呵呵，不管了，快我们去卖蚂蝗分钱了。”小青一提议，一众孩子欢呼雀跃了，分钱了。李峰提着水桶跟着小青和几个孩子身后来到李灿超市这边。

　　“你小子大上午迷糊了？昨天不会玩游戏了吧？”李峰听着婷婷说李灿这一阵迷恋上一个叫征途游戏，天天玩很晚。

　　“三哥，哪里昨天我不是捉青蛙去了，谁知道这些青皮货还真不怕累死，昨天叫了一夜，吵得我一夜都没有睡踏实。”李灿揉了揉脑袋，睡眼蒙蒙。

　　“对了，三哥，你们一大家子来做啥，宝宝这么早就把今天冰棍吃了，晌午热了可没有冰棍吃了。”李灿不由逗起欠着脚趴在收银台上李宝宝。

　　“宝宝才不是吃冰棍，宝宝是来卖东西，对不对爸爸。”李宝宝撅着小嘴，对着李灿叔叔做了鬼脸，小丫头倒是想吃，可是一天只能吃一根，宝宝要留到晌午热了再吃。

　　“呵呵，你小子，捉青蛙干啥么，不会想对外卖吧嘛，我可告诉青蛙这玩意是禁止贩卖，刘哥来了，小心抓你。”李峰提着水桶放到李灿面前。“这是几个孩子刚刚捉的蚂蝗，你称一下。”

　　“我哪里是来卖的啊，还不是我那亲爹似的丈母娘，说想吃点新鲜，青蛙够新鲜吧，这闹腾我一夜没睡好。咦，这么多，宝宝你们捉的吗？”李灿点了点扬着小脑袋有点小激动，兴奋李宝宝同学，笑问道。

　　“嗯，宝宝捉的。”宝宝用力点了点小脑袋，满是骄傲挺了挺小胸脯。萌萌撅起小嘴，哼哼说道。“还有萌萌捉到，宝宝妹妹捉的最少。”“萌萌姐姐比宝宝大，只比宝宝多捉了一只，哥哥都没有萌萌姐姐大都比萌萌姐姐捉的多。”宝宝说着萌萌有点生气了。“宝宝妹妹笨小孩。”

　　“萌萌姐姐大笨小孩。”李峰见着两个小家伙又要吵起来了，李峰赶紧说道。“别打扰灿叔叔，不要少卖钱了，爸爸不给宝宝和萌萌分了。”

　　“不要，宝宝攒钱呢。”李宝宝赶紧摇头小手还捂住嘴巴，大眼睛眨巴眨巴，小模样有趣极了，萌萌一样，不说话了。李灿盛了一下，二十一斤半。

　　“四十块钱一斤，八百六十。”李灿说出钱数，李峰还有点不相信，这家伙太厉害了，一早上八百多块钱，小青这边合计算了一下，一只蚂蝗竟然卖到四块钱，最少宝十四只，五十多块钱，崎崎和小新，淘淘，壮壮，铃铛，茶茶都一百多了。小青暗暗咂舌，李峰接过钱，安着小青说着分发下去。

　　“三哥，这么多都是今天一天捉的啊？”李灿看了看蚂蝗一个个活力十足，不像是搁置时间长样子。

　　“可不是，今天刚刚捉到。”李峰觉着今天几个孩子运气真是不错，如今无论是水沟还是水洼里，龙虾都少了很多，平时一早晨几个小家伙至多三四斤龙虾，不过十几二十块钱，知了多半只够吃的，少有买，知了壳如今还不算太多，几个孩子攒了一阵子不过一两斤，三四十块钱。谁想小青带着几个孩子找到一个多蚂蝗水洼，一早晨让茶茶和铃铛六个小家伙成了百元户口。

　　宝宝喜滋滋数着自己票子，哥哥分了宝宝五十块，崎崎捉的蚂蝗最多，有一百六十多块，分了宝宝一张五十大票子，小丫头高兴不行。“灿叔叔，宝宝要换一百块大钱。”小丫头凑齐二张五十大票子，还不满足还要换成一百块。

　　“呵呵，宝宝零花钱都比叔叔多了，来给你一百块大票子装好了，别丢了，不然可要哭了哦。”李灿说着捏了捏宝宝小脸蛋，惹着宝宝鼓起包包脸，撅着香肠嘴了。

　　李灿最爱逗着宝宝，小丫头特别有意思，宝宝对着李灿做了鬼脸，叠好一百大票子高高兴兴放进自己小包包里。


第1244章 兜兜要来参加夏令营

　　一众赚了钱小家伙买了自己喜欢小零食高高兴兴回到桃林了，李峰回到厨房把熬制好的凉茶倒进茶壶里放进井水冰镇起来。宝宝和萌萌，铃铛，茶茶，四个小家伙撅着小屁股拔青草喂小兔子，小青摘了些西红柿边洗边啃，几个男孩子跑去小院子那边去帮着爷爷和李亚哥哥打磨遥遥藤条木马。张兰带着果果去赶集去了，多少天没有赶集了，娘俩骑着四轮摩托，张兰说着家里孩子多，买些小点心饿了吃。

　　李峰冰镇上凉茶，开始整理起这两天的夏令营报名表，小青边啃着西红柿边帮着李峰整理资料。“两天时间只有十二个孩子报名了，是不是有点少啊？”小青皱了皱眉头，李峰笑着摇了摇头，说道。“不算少了，明后天是星期天，说不定人数会更多一些，还有几天时间呢，不急，再说了我们也不是为了赚多少钱。”

　　“这样也好人少，容易安排，不然家里都住不下了。”小青笑了递了一个西红柿给李峰。“这倒是也是，楼上八间房子，小娃娃四个孩子住一间，再有竹楼上两间最多只能住下三四十个孩子。”

　　两人商量一下，项目先给确定了，循序渐进着来。两人讨论确定哪些项目，李峰手机突然响了起来，李峰拿起来一看刘畅这小子。“呵呵，今天不用上班啊？”

　　“嘿嘿，上班啊，这不上厕所呢。”刘畅嘿嘿低笑，李峰满脑黑线，这小子在厕所里给自己打电话。李峰真想一脚踹飞这个小子，刘畅知道自己恶心到了李峰，得意笑着不停。

　　“那啥，哥，听说你弄夏令营，正好柳月小外甥在家没事干，柳月姐姐听说你打算办体验夏令营想让这小子锻炼锻炼去。”李峰没想自己在群里不过稍微提了一句。

　　“还有，你还记不得兜兜，这丫头今天就过去了，我估计下午就能到了。”刘畅说着李峰一愣，兜兜崎崎和铃铛主刀医生的女儿，小丫头说话还有点的不清不楚，不过胖乎乎的可爱很，李峰想着小兜兜和小黑熊摔跤，打滚小模样，笑了，只是兜兜是不是太小了一点啊。李峰询问了刘畅柳月的外甥多大，还有说了一下夏令营规章制度，入营不能退。

　　“这样啊，我和柳月说说，商量好再给你打电话吧。”刘畅听了思考一下，说道。李峰挂了电话，兰英接到电话，笑着解释说，医院要做一个调查，本来不想给李峰打招呼。这次随便带着兜兜出来玩几天，原来这样啊，李峰说着自己开车过去接一下。兰英飞机是到临近的黄果旅游机场离着江淮市只有一个多小时路程，只是首都班机三天一班。

　　李峰说着兰英过来要给铃铛和崎崎复诊检查康复情况，还有送来一些医院刚刚出的恢复药品。李峰上次在医院一闹，医院领导对这个有着深厚背景的病人家人可是很上心。这次兰英来着几个领导还找去谈话来着，李峰对这些都不清楚了。

　　一家人中午吃饭时候，李峰说起这事，李山和张兰还挺紧张，医生上门来，这不是说崎崎和铃铛病还没有好吗？李峰赶紧解释一番，事情不是想象那般。“爸妈，你们不要担心，只是复诊一下，医院负责。”

　　“是啊，阿姨，叔叔，没事，大医院对这样对于一些大手术都会回访，这些如同解学校老师家访一般，对不对萌萌？”萌萌和宝宝比赛谁想吃完碗里米饭呢，小嘴巴鼓鼓，李峰说了两个小丫头几次了，可是一转头两个小丫头开始了。

　　“嗯，老师都是胆小鬼，毛毛虫都怕，还没有萌萌胆子大呢。”萌萌撇撇小嘴，有点的鄙视说道。

　　“老师胆子小，不过教出来学生胆子不小，捉毛毛虫吓唬老师，还有蚯蚓放到同学汤碗，你怎么想到啊。”小青说着一阵火大，哥哥和嫂子工作忙，家长会自己参加几次，班导师那脸色，说话那位女老师一把鼻涕一把泪，可是伤心了。小青想着小娃娃喝汤喝到一只蚯蚓，蠕动着，这个太吓人了。

　　“叔叔说的蚯蚓很有营养啊，小悠悠都好瘦小，肯定吃肉肉太少，萌萌捉到的蚯蚓好肥，萌萌都洗干净了才放进悠悠碗里的。”萌萌小手一挥指着李峰说道，李峰真是说过这事，还晾晒了不少蚯蚓呢，不过平时除了包荠菜包子放一点，多半都喂鱼虾了。只是没想到萌萌记得，还要给同学补身体。

　　李峰苦笑不得，这事真心怪不得萌萌，只能怪自己没有说清楚了。“萌萌，蚯蚓生的不能吃，要晾干了，炒熟了吃，明天叔叔给你做一道蚯蚓。”

　　蚯蚓尤其是大肥硕的香黄蚯蚓，用竹篾子穿上晾晒半天用水清洗一下，炒制味道别说多好了。当然晾晒干的蚯蚓嘛，磨成粉末那就是高蛋白质，超市里买的蛋白质只有少数高等用了蚯蚓沫子，低等还不定有呢。蚯蚓沫子绝对是上佳的补品，李峰说着小青有点发愣，真的这么厉害啊。

　　“小宝，说啥呢。”张兰不满的瞪了李峰一眼，蚯蚓那是过去没有肉吃晾晒干包包子有些肉香，怎么能用来招待客人。林颖，小青倒是挺好奇，蚯蚓怎么做出美食来，至于萌萌点着小脑袋，宝宝扭了扭小屁股靠近李峰拉了拉李峰胳膊。“爸爸，宝宝也要吃。”“好。”李峰点了点宝宝皱起小鼻子，指着宝宝的大碗快吃饭。

　　中午吃完饭，李峰的在凉棚下躺着休息了一会，这会天气热不好出去，宝宝几个今天起来的早，吃完饭玩了一会去睡午觉了。李峰迷迷糊糊的突然觉着有人靠近，睁开眼，笑了。“刘哥，李哥，你怎么弄得和地下组织似的。”

　　“呵呵，李队，我说李老弟警惕性挺高的吧。”刘大头和李贵不用李峰招呼自己搬了椅子倒了杯茶，一口气灌了下去。“李老弟，你别说，昨天还真有一批人入网，这事本来挺好，可是漏网了一个。李老弟，你看这山里有啥么小路通到基地。”

　　“啥么，漏了一个？”“是啊，有个猴鼠，你不知道这小子听说爬树，挖洞都是一好手，昨天可能发现我们了。躲到洞里去了，这地方咋来的山洞。”刘大头抱怨道，树上还好点，用探照灯一个个看看，还不难发现，可是山洞，这个没有办法，谁知道那个拐角，山坡就有几个山洞啊。

　　“山洞，你们在哪里抓到这些人。”“说起来，真是运气，弓锯虽然喝醉了，可还是在李老弟你家院子四周布置了人手，多半人都是在后山抓到，这些估计想要走李老弟你修整这条山路，这里比去水库这条路可要安全多，只是他们太得意忘形了。”刘大头这么一说，李峰脸色变得精彩了，在自己家后山到小矮山这块地方，山洞，李峰笑了。

　　“刘哥，你带我去看看，说不定我能帮你把这人给揪出来呢。”“李老弟，这人肯定早跑了，这会估计都跑进几十里了。”李峰知道刘大头和李贵不信，不过这人若真是在自己后山钻进山洞，这会估计还没有出去。

　　“李老弟，难道有啥么法子？”李贵打量李峰，这人满脸的笑意，颇有信心的样子，李峰神秘一笑。“我去叫两个帮手。”招呼两人坐着歇歇，李峰走进宝宝几个孩子的房间，李宝宝蹬了被单，大肚皮露了出来，李峰拍了拍了，宝宝小腿一蹬，李峰抓住小脚挠了挠。“讨厌。”迷迷糊糊的李宝宝的做了起来，睡眼朦胧。

　　“宝宝起来了，我们去找小龙女玩去。”李峰随手把靠在李宝宝身边萌萌和茶茶，铃铛一起给叫醒，睡了快一个小时了，再不起来晚上睡不着，闹腾半夜。

　　“洗洗脸去。”李峰拍了拍四个小丫头，去隔壁房间把崎崎几个小家伙给叫醒，至于小青李峰直接打电话叫起来。“李峰，你这么早叫我起来做啥么啊。”

　　“早嘛，你不是说了一点叫你起来。”李峰疑惑了看了看时间快到了。“还早好吧，现在才十二点五十五，还差五分钟呢。”小青似乎对五分钟很是纠结了，李峰可没有纠结这事，只是把自己猜想一说，小青果然睡眼瞪大，兴奋差点跳起来。“那还耽误啥么，走，这次我要当一次美女警察。”

　　“姑姑不羞，自己说自己美女哦，不是美女。”萌萌对着小青做了羞羞刮脸动作，惹着小青对着萌萌小屁股就是两下，萌萌哼哼两声，没事人一样，这让李宝宝很是崇拜，摸了摸自己小屁股，对比一下萌萌姐姐小屁股好厉害哦。两个小丫头凑到一起，嘀嘀咕咕说了啥么爸爸，姑姑，打屁股事情，萌萌一脸骄傲的，宝宝一脸崇拜。

　　李峰听着一愣一愣，萌萌这个小屁股挨打次数真是盖得，果然打的多了皮都厚了。李峰想着是不是把宝宝拉过好好教育教育啊。


第1245章 蛇洞睡丑男

　　宝宝几个穿好了迷彩服带上小钢帽，手握小鱼叉，大头皮鞋，八个小娃娃组成一小队，铃铛女队队长，小新男队队长。李峰和小青各带一队，浩浩荡荡开到刘大头和李贵面前。刘大头刚刚叫了十多个人，有点小傻样了，这丫的准备比自己都牛叉，你看看这小钢帽大头皮鞋，一身标准准备啊。

　　“李老弟，你这么玩哪一出啊？”刘大头苦笑，这是去抓山老鼠，指望这些小豆包啊。李峰神秘一笑，没有多说啥么。“出发。”铃铛和小新手里小红旗一挥，两队小娃娃出发了。当然李宝宝跑的慢了一点，小丫头的穿了大皮鞋鞋带掉了，李峰赶紧给系好鞋带。“快跑跟上。”捏了捏宝宝的小脸蛋，拍了拍宝宝小脑袋，砰砰响。

　　“嗯，宝宝来了。”李峰骑着四轮摩托车在两队孩子身后，刘大头和李贵哭笑不得，这个李峰闹得啥么名堂啊。铃铛和小新带着两队人马各自寻找土包包，几个小家伙四散分开用小铁铲外开土包包，转眼钻了没有影子了。刘大头和李贵看的一愣一愣，小青追过去看看，这几个小家伙已经把洞穴给填上了。

　　“李峰，这不会有事吧？”小青担心几个小家伙进去没有大人照顾别出事了。李峰摇了摇头，没事，宝宝可是洞穴里常客，小丫头别的天赋李峰不知道，不过这丫头在洞穴里可是一等一好手，光光从小狗獾和小紫，大黑受到多次小宝宝的拖拉拽就知道了。小龙女见到李宝宝都打冷战，小丫头每每拉着小龙女玩，对于打洞为己任的小龙女来说，宝宝大魔王是自己的地洞堡垒的建设最大破坏者了。

　　“真的吗？”小青不见到萌萌几个孩子，还是放心不下，李峰笑着领着小青和满脸疑惑的刘大头，李贵两人来到一个巨大土包包面前。

　　“大家搭把手，这里是大门，先给挖开了。”李峰吐了吐涂抹拿起大铁锹开挖了，刘大头对着身后十多人摆了摆手，挖吧，人多力量大，不多一会挖出一个一米多高的洞口，挖洞的声响惊动了，洞里的动物，蟒蟒游动着身体，巨大的蛇头露出来，猛地见到这么大蟒蛇，刘大头和手下一众人吓趴下不少。

　　“没事的，大家不要害怕，自家养的，不咬人。”李峰揉了揉蟒蟒的蛇脑袋，这一阵子蟒蟒比较的敏感，可能小蟒蛇怀孕了吧。李峰透过缝隙可以看到蟒蟒身后不远处的小蟒蛇，李峰还在想，蟒蛇太多了不是好事呢。这片地方老鼠，野兔子只有这么多，蟒蛇多了，每一条都像蟒蟒这么聪明听话，若是出现几条不听话，家里鸡鸭鹅可就要遭殃了。

　　“刘哥，李队，我们先在这里等着。”李峰拍了拍蟒蟒蛇脑袋，蟒蟒慢慢的回到洞穴里一会功夫不见了。“李老弟，你养着这么大的蟒蛇不怕出事嘛？”

　　“呵呵，没事，蟒蟒很聪明和一般蟒蛇不一样，很听话的，宝宝，铃铛，几个小家伙平时常拿着小铁锨来这里挖开小洞口钻进找蟒蛇玩，没事，有时候迷路蟒蛇还会帮着带出来，当然别人要是钻进去，怕是要呆着里边了。”李峰说道这里，众人联想巨大的蛇口，对着人一下子，粗壮的身躯用力扭动，脑袋一下拉掉了。

　　“李老弟，你不会说猴鼠这小子可能现在被蟒蛇给。”刘大头试探问道，李峰知道刘大头和李贵想法笑着说道。“如是这个山老鼠真的进入蛇洞，这会估计一时半会出不来了，当然你们放心，我养着蟒蛇不吃肉，最多给他拍晕了。”

　　李大头和李贵深表怀疑，小青有点不敢相信，虽然昨天蟒蟒是很聪明，可是蟒蛇毕竟是蟒蛇啊。李峰衣服信心满满的样子，时慢慢过去快半小时，大家伙都等着有点着急，洞穴里传出来脚步声，李峰伸头看了看，是宝宝几个小家伙李峰。小皮鞋满是泥土身上满是泥土星子，铃铛领头宝宝和萌萌，茶茶紧紧跟着，中间是蟒蛇，细细的打量发现，蟒蟒身上套着绳子，绳子上拴着一个一大块东西。

　　李峰眼力好，细细的一看，一个人，李峰微微一愣，没想到这个山老鼠真是进入自家后山的蟒蛇洞里了。崎崎几个男孩子押后，宝宝和铃铛先跑出来，四个小家伙蹬蹬跑到李峰和小青面前。

　　“哥哥，我们发现一个人。”“嗯，睡觉的叔叔，爸爸骗人不是睡公主，好丑的叔叔。”李宝宝嘟着小嘴，萌萌用力点了点头。“叔叔说谎，没有宝藏，这个叔叔身上只有这么多钱，还没有萌萌的多呢。”萌萌拉着自己包包哗啦啦倒出一堆东西杯子，各种工具，还有一个钱包，真没有多少钱，一百多块钱的样子。

　　“还有绳子，宝宝说要把叔叔拉出来给爸爸，铃铛队长绑的哦，茶茶也有帮忙。”茶茶得意的指着，拉出来男人，这人格子不高，一米五几样子，真如猴子一般。八个小家伙男孩子抬着手脚，宝宝和萌萌，铃铛和茶茶拉着裤子和上衣抬到泥堆上。“爸爸，宝宝完成任务了，宝宝的冰棍。”

　　“爸爸一会回去给你买。”李峰乐呵呵看着李大头和李贵，刘大头微微一愣，笑呵呵摸了摸宝宝小脸。“宝宝，冰棍，大头伯伯给你买，说要吃多少？”

　　“奶油可以吗？”“啥样的大头伯伯都给你，买一箱子。”刘大头话让李峰猛翻白眼，你看看兴奋没边的李宝宝。“宝宝，大头伯伯买再多，你一天还是一根，多了让爸爸知道了，以后不带出来玩嘛，还要打小屁股。”

　　“嗯，谢谢大头伯伯，宝宝只有一根。”小丫头伸出一个白嫩沾着泥土的小手指，皱着小鼻子笑着说道。“我们不理你爸爸，大头伯伯偷偷给你买好不好。”宝宝低头思考了一会，摇了摇小脑袋。“宝宝是乖宝宝，不要说谎。”“李老弟，老哥真是佩服你，你家宝宝真是乖巧，好，伯伯给你买好放着，宝宝一天去领着一根。”

　　“大伯伯伯，萌萌也要。”“大头伯伯，茶茶绑着绳子都好累的。”“还有我。”刘大头一下被八个小家伙给围住了，李峰笑着看着刘大头，这下麻烦了吧。

　　“好好好，大头伯伯都买，小高，你去买两箱奶油冰棍搬到李老弟院子等着我们。”刘大头摸出两百块钱递给高瘦年轻人，年轻人答应了一声笑着跑远。

　　“走，抬起来，带回去。”刘大头检查了一下，没有问题果然被打晕了，几个人轻轻抬了起来，这个猴鼠男子，右手又小估计都不到九十斤。

　　李峰骑着四轮摩托车本来想着驮人，不过一看这么点肉，这么点重量，四个人抬着都没有啥么感觉，回到桃林小院子。几个小家伙急急忙忙洗了洗手抓着冰棍，啃了起了。

　　“李老弟，这次真是多亏你们家几个孩子了，呵呵，这几个小家伙个个都是好样的，回头大头伯伯做个小锦旗送给你们好不好。”刘大头边吃冰棍边说道。

　　萌萌一听眼睛亮了，宝宝还不明白啥么是锦旗呢，萌萌一解释，宝宝兴奋了，小丫头最喜欢表扬了，奖状更喜欢了。宝宝蹬蹬跑到刘大头身边，眼巴巴望着刘大头。“大头伯伯，宝宝要写到上面吗？”“嗯，不止宝宝，铃铛，茶茶都要写上去。”“嗯，宝宝要写在第一个。”“不干，宝宝，你都没有绑绳子，茶茶和铃铛小表姑要写在上面。”

　　“可是宝宝发现睡觉的丑叔叔的哦。”李宝宝挺着小胸脯，嘟着小嘴。“萌萌也发现了。”这下倒好了，小新和壮壮，淘淘几个加入了，吵吵闹闹了。刘大头那个后悔，不过转眼，几个孩子好的一个人似的了，小孩子真是。其实刘大头不知道平时有啥好吃东西，几个小家伙从来没有吃独食都要等着哥哥和妹妹回来一起吃。

　　当然吵闹时候不少，小娃娃嘛，总不能太君子淑女了，李峰不喜欢，君子容易吃亏，谦让过度不好。有些事可以谦让，有些事情坚持，李峰觉着自己教育还是颇具成效啊。

　　“大头伯伯给你们一人做一个好了。”刘大头抹了一把汗，苦笑，这小萝卜们还会闹腾，这么一说，几个小高兴了。“大头伯伯真好。”“嗯，大头伯伯最好了。”一个个赞美声，刘大头真有点飘飘然呢。

　　李贵和李峰见着，直笑，李贵笑说道。“刘大头，这好事不能全让你给占了吧，我们市刑警队不能不表示吧，这样吧，我们给几个孩子一人做一个小锦旗。”

　　“李哥，你别开玩笑了，几个小家伙和刘哥闹着玩。”李嘴子派出所锦旗倒是容易弄，可是市刑警队，这个送给几个孩子锦旗让人笑话了。

　　“那宝宝有两个锦旗了，妈妈一个，爸爸一个，爸爸你说好不好？”李宝宝掰着手指，李峰笑了，这个小丫头。李峰抱起宝宝放到腿上，用胡茬逗弄了几下。“好，挂在爸爸屋里，宝宝想看跑爸爸这里来看，好不好？”“嗯。”宝宝用力点了点小脑袋，李峰一说，家里几个孩子眼睛都是一亮。

　　“爸爸，崎崎送你一个。”“哥哥，还有铃铛。”“叔叔，茶茶的。”“小新。”“淘淘也要送给叔叔。”“还有壮壮。”


第1246章 闲逛小宋朝

　　“兰医生这边，兜兜来了，还记得叔叔吗？”李峰机场等了半个小时，总算看到兰英医生拉着兜兜推着行李走出来了。大了些的小兜兜歪着小脑袋，水汪汪大眼睛满是疑惑，微微躲了躲。“兜兜不认识叔叔。”小丫头说话清楚许多，只是让李峰伤心了。

　　“呵呵，兜兜，你不说天天说想小黑熊吗？小黑熊就是叔叔家的啊。”兰英行李不大一个箱子和一个包包，李峰放到车上，小兜兜的不时的打量李峰，李峰一看小兜兜，小丫头缩到妈妈怀里。李峰笑了，这丫头，怎么半年不见变得胆小了。李峰透过后视镜看到小兜兜偷偷打量着，小声问妈妈，叔叔家真有小黑熊吗？

　　一路没有耽搁回到家里不过五点样子，天还没有黑下来呢，兰英下车打量一下四周，桃林石板路，石桥，小溪，还有荷花池，一座竹楼了，一个大院子，院子前一个凉棚和一棵满是红果子树，兜兜早被桃林小小兔子和梅花鹿小花给吸引住了，兜兜边靠近边小声说。“小兔子乖乖，不要跑，兜兜和你玩。”

　　“兜兜，别乱跑。”兰英拉回来想要追着小兔子的小兜兜，李峰笑着轻轻唤来一只小野兔递给小兜兜，小丫头乌黑水灵大眼睛水汪汪满是希翼望着妈妈，肉肉小脸带着点点紧张。兰英点了点头，兜兜一把抱住了小兔子。“谢谢，叔叔，兜兜兔子。”李峰一乐，小丫头说话还有点的不清楚。

　　“兰医生快请进。”李峰引着兰英和兜兜进屋，宝宝几个小家伙这会倒是一个不差的都在家里，小青正在教授几个孩子钢琴呢。宝宝第一个发现爸爸带着漂亮阿姨进来，小丫头立马警戒起来，瞪大自己大眼睛，嘟起小嘴，准备行动了，铃铛和崎崎发现兰英了。“兰阿姨，兜兜。”

　　宝宝嘟嘟嘴，哥哥和小表姑认识漂亮阿姨啊，宝宝有了大发现，眼睛瞪得溜圆了。有个小胖妹，宝宝比划了，点了点小脑袋，小胖妹比自己小，宝宝高兴了。宝宝都没有人叫姐姐，这小子好了，宝宝有小不点妹妹了。宝宝蹬蹬跑到小兜兜身边，宝宝上下打量了一下兜兜，指着兜兜怀里小兔子。

　　兜兜有点怕怕躲了躲，宝宝笑眯眯的满意点了点小脑袋。“嗯，是妹妹。”“兜兜妹妹，快来萌萌姐姐这里。”萌萌拉着兜兜就跑，宝宝嘟着小嘴紧紧跟着小丫头还要小兜兜叫自己姐姐呢。“萌萌姐姐，小兔子。”“嗯，宝宝家好多小兔子呢，还有小老虎和小熊猫，小熊女可好玩了。”宝宝紧紧跟着，总算有自己说话机会了。

　　“真的吗？大姐姐。”兜兜一下被李宝宝说着吸引了，宝宝拍着小胸脯。“嗯，宝宝不是大姐姐，是宝宝姐姐，知道吗？”“嗯，宝宝姐姐。”宝宝眉开眼笑跑进李峰房里端出来两只小熊猫给兜兜玩，萌萌捉着了小老虎，两个小丫头争上了，只是这次不是动物，而是小可爱兜兜。小兜兜逗弄着小熊猫，咯咯笑着不停了，不时的宝宝姐姐，宝宝姐姐叫的李宝宝高兴不行，还说明天买奶油冰棍给小兜兜吃呢。

　　“爸，妈，这位就是铃铛和崎崎主治医生兰英兰医生。”“阿姨，叔叔好。”“好，一路累了吧，快坐下说话。”张兰的打量了一下，兰英真是年轻人啊，这么大本事啊。“那边是兜兜吧，没事，让宝宝带着兜兜玩，我们说话，小宝，晚上多做几个菜。”张兰和小青陪着兰英说话，铃铛和崎崎坐在一边。

　　宝宝和萌萌，外加一个茶茶，三个小丫头哄着兜兜玩，兜兜高兴坏了，小松鼠，小熊猫，小老虎，小狐狸，还有大猫猫，小兜兜都想打滚了。坐着沙发上的小兜兜，怀里抱着小熊猫，小手去摸摸大猫猫，兜兜嘿嘿笑着，乐呵坏了。宝宝端了点心给兜兜吃，小兜兜吃着满嘴油光，李宝宝完全是把小兜兜当成可爱小猫咪在喂养呢。

　　李峰在厨房里收拾起来，从空间弄了条长江野鲥鱼，这可是绝种玩意，李峰在长江底摸索一夜，小飞鱼跑了多少圈发现几条。这条雄性，李峰想来有一条雄性够了，多一条一直想着啥么时候烧着尝尝，长江三鲜，李峰刀鱼和河豚都吃过来，只有鲥鱼没有吃过了。虽然吃过美国引进鲥鱼，可是相对于肉质更加厚实羡慕的长江鲥鱼还是差了一点啊。

　　李峰快速处理好，鲥鱼处理不难，保证其本身鲜味是第一位的，李峰选着最简单却最难做出色的清蒸鲥鱼。清蒸鲥鱼，红烧甲鱼，爆炒黄鳝段，土豆炖牛肉，海参丝酸辣汤，青椒茄子等四五个小炒，再有最后做了一锅豆腐银鱼香菜牛肉羹。十来热菜再有四个凉菜。李峰花了个把小时整治出来了，还雕花了，兰英见到端上来的菜，有点发愣，这是从酒店端来不成啊。

　　“兰姐，你忘记了李峰可是大厨，这只是点小手艺。”小青笑说道，林颖几个也说着李峰平时也是如此。小娃娃那一桌，宝宝充当大姐姐角色，一边给兜兜盛饭一边指导兜兜用勺子，谁知道小兜兜要用筷子，宝宝傻眼了，宝宝不会用筷子。“兜兜妹妹，宝宝姐姐都不用筷子，筷子不好，你看勺子多好啊。”

　　“哦，兜兜要用勺子。”小兜兜还太小，李宝宝三两句忽悠过去了，不过萌萌几个嘿嘿，对于宝宝不会用筷子几个小家伙倒是没有嘲笑着。

　　“兰医生，别客气。”兰英笑着对着张兰点了点头。“阿姨，你不用招呼，我不客气的，咦，李先生还养着鲥鱼啊？”兰英时常参加一些聚会，随着丈夫参加一起活动，鲥鱼还是认识，鲥鱼鲜美，价格可不便宜，几百块钱一斤呢。

　　“呵呵，哪里，这不路过大江那边嘛，见到有人捕捉到野生鲥鱼了，难得我花点钱买下来。”李峰一说，林颖瞪大眼睛，野生鲥鱼，大江里可是十几年没有再见到，这可是绝迹的鱼种啊。林颖一说，可是吓到了，幸好鲥鱼可是国家的保护鱼类。

　　“当时已经出水了，唉，可惜了，兰医生快尝尝。”林颖一听说出水了，没有说啥么，要知道鲥鱼出水死，神仙救不活啊。兰英没想到这是一条长江野生鲥鱼，味道果然十分鲜美，不鲜美怪呢，李峰在泉水里喂养多时间虽然不长，比一般的野生长江鲥鱼鲜美多啊。

　　“呵呵，李先生，几个还上来吧，这么大一条，我们吃不完啊。”兰英见到宝宝一桌上没有说鲥鱼，知道这鱼实在太稀少了。

　　“呵呵，兰医生，我们吃，家里几个小家伙都不爱吃鱼，倒是爱吃虾米啥么。”张兰笑着招待，至于鲥鱼价钱没有问。吃完饭，李峰一大家子关好门，散散步，不知不觉的走到小宋朝入口。“似乎小宋朝开业我们还没有起来过，正好，兰医生，上面有条仿宋老街，我们上去看看。”

　　“正好，兰姐上面倒是挺不错，不少当地特产，价格便宜，有李主任陪同没有哪家敢糊弄我们。”兰英疑惑的看了看李峰，小青笑着指着了李峰介绍道。“李峰，可不就是小宋朝大股东，街道办办公室主任，这条街道管理层。”

　　“你就别说了，我这主任一天能来一次就不错了，说起来让兰医生笑话了。”李峰真有点的那啥不好意思呢，毕竟自己拿着工资，可是有时候一天都不定过来一次买呢。

　　“呵呵，不是有句话说的好，好的领导要做到不劳而获，李峰，你别谦虚了。”林颖笑着说道，李峰不管林颖几个说笑权当成赞扬了。

　　李峰一大家家子加上兰英和兜兜母女，小青和萌萌姑侄女，林颖，刘岚，李欣三个女孩浩浩荡荡一群人养着石阶来到小宋朝。没想到小宋朝晚上人不算少，多半店铺开着，是不是路上遇到几个游客，李峰一家人倒是引起不少注意了。不少店主见到李峰笑着打招呼，李峰对着点点头。

　　“爸爸，好厉害，认识好多人。”宝宝满脸骄傲的挺起小胸脯，李峰笑着揉了揉宝宝小脑袋。一路上走走停停，几个孩子时不时跑进店铺里，林颖，李欣，刘岚，小青时不时走进一些特色店铺买些小东西，价格都不贵。比如说敲背器，拉背器，还有肚皮滚轮。这些都是竹子做的，一个五六块钱，宝宝几个一人买了一个大鳄鱼，十块钱，有大半米长，真是够便宜。

　　“妈妈，这个好玩。”兜兜指着可以可以折叠的果篮说道，这个果篮用一块竹子做成，竹子底做成如同檀香一般，收起来一块，挂在钓钩就是一个竹子的果篮，用手一托收起来，价格有些贵嘛，三十多块，雕着不容易。李峰买下来送给兜兜，小丫头抱着喜欢很，兰英还挺不好意思呢。

　　“呵呵，兰姐，这人买便宜不少，游客买门市价，这人买估计成本价高一点。”小青笑说，一家人，逛逛这里，逛逛哪里，夏夜，点点星光，走在古朴的石板路上，各家店铺灯用着灯笼似的，装饰古朴，真有点回到宋朝的感觉呢。孩子们在前边蹦蹦跳跳，挑着刚刚买来灯笼，林颖几个女孩和兰英，张兰说笑着，李峰手里提着买着礼品和特产和李山说着明天摘玉米事情。


第1247章 乘野猪奔腾山林（中）

　　早上雄鸡啼鸣，李峰伸了伸腰，昨天晚上在空间忙活了好一阵，光光蜂蜜割了三十多斤。李峰挖开泉水，引出几条小沟渠，空间里土地越来越多，李峰有空种植果树，这玩意在空间不用打理，肥料不用上，没有病虫害，李峰引出几条小水沟，不用浇灌了。一年至少结两次果子，多好，山坡地已经越来越大，李峰不种植别的牧草，以后开始当成牧场了。

　　外边小矮山山坡修整好栽种上树木撒上牧草以后可以养殖牛羊，尤其是牛奶，以后爱吃奶油啥么李宝宝省的吃了不健康的三头鹿，啥么。如今国内国外牛奶产品都不怎么样，李峰觉着还是自己养几头奶牛好些，以后自己家牧场养着牛羊，家里鸡鸭鹅，鱼虾，牛羊猪都有了，蔬菜更不用说了。

　　自给自足，不用吃外边食品放心不是，李峰穿好衣服，提着镰刀和箩筐打算去后山割点牧草去喂牛羊和小火苗，小火苗灵气十足了。李峰陪着玩了好一会，李峰来到野猪圈这边，这些家伙有吃有喝懒惰了。李峰想了想，这可不行啊，正好夏令营有几个项目先让野猪王一家来试玩一下。

　　李峰想着赶回去了准备了，大胖二胖，长发长红带着一众人跟着李峰，地方选在捉鱼比赛下游不远的一个不算大的水水塘里。木架子准备好了，一个个木桩打下去，整个一个高大全滑滑梯。只是架设木架子滑滑梯靠近着水塘，这个滑下去一头钻进水里，这个和李峰小时候玩的跳水有点像。

　　一上午忙活架设木架子，李峰试试了，用槐树和枣树木做的架子，结实的很，不用担心坏了。李峰想了加了一个围着，这边忙活完，李峰就想着赶着自己家的野猪来试试，李峰吃饭时候说起让野猪试玩一下夏令营中一些难得比较大项目时候。小青，林颖几个眼睛瞪大老大，直直的盯着了李峰。

　　“李峰，你没有说笑吧，野猪试玩，太逗了吧。”小青有点接受不了，兰英有点的疑惑，夏令营怎么和野猪放在一起了。兰英给兜兜夹了一块肉小兜兜端着小碗回到宝宝她们一窝。

　　“呵呵，你忘记了，夏令营里有一个项目，还有野猪参加呢，不早点训练训练这些野猪都懒洋洋，可不行，我先要进行三里半负重山地徒步，训练几次下来，野猪习惯了，可以对宝宝他们进行骑射训练了。宝宝，你们弹弓要好好练习，这可是夏令营开营表演项目。”李峰不忘记交代宝宝几个，野猪骑射，小青开始还以为李峰开玩笑，此时听着李峰真当真了。

　　“叔叔，兜兜骑猪猪。”“好，算兜兜一个。”李峰点了点兜兜小鼻子，小丫头不到半天和李峰熟悉了。兜兜一上午整个就是宝宝和萌萌几个小丫头小跟屁虫，啥么都好奇，哇知了被夹哭了的，钓龙虾害怕扔掉钓钩，至于蚂蝗小兜兜倒是喜欢，两只小手一只抓着一个大蚂蝗可是吓坏了兰英。

　　蚂蝗可是吸血鬼啊，不过兰英见着女儿揉圆拉扁的牛蛋蚂蝗很有意思，一个可以卖四块钱，兰英还挺好奇啊。尤其见到李宝宝自己赚了钱，兰英心里惊讶不行了，这些小家伙一个个赚这么多钱，小兜兜今天早上分了十块钱小丫头可是高兴坏了。此时听说李峰还要训练野猪给几个小家伙骑着玩，兰英微微张着嘴巴。

　　对于李峰，兰英不知道怎么说好了，李峰家的各种小动物，熊猫，小老虎，小黑熊，这些可都是保护动物，在这里都成为小孩子的玩具了。兰英昨天和老公打电话说这事的时候，还不敢相信呢。兰英老公听完兰英说的，心里惊讶比兰英多多了，李峰这人有些背景，他是知道，可是没想到背景这么大。这些动物手续和证件可不容易，兰英当成一趣事这么一说。

　　午饭吃饭，李峰拿着一个个蛇皮袋子一个袋子里装了三十来斤泥土系到野猪身上，至于野猪王，李峰赶着清洗了一遍，放了一个垫子，这人坐到上去了，开始野猪王还不愿意，李峰弄了几个空间玉米塞进大嘴了，这家伙哼哼几声，任由李峰作威作福了。对于野猪王来说，李峰一百多斤真算不了啥么。

　　李峰骑着野猪王，驱赶着野猪圈里大大小小几十块野猪想着小矮山狂奔而去，一路上倒是惊起不少小兔子和鸟雀。可惜这会宝宝他们都在睡午觉，见不到了，李峰驱赶着这下懒散野猪崽子在山路上一路奔跑，李峰觉着有种急速狂奔快感，果然野猪速度真是不盖得。李峰有点后悔了，这家伙有了野猪王子以后进山容易多了。

　　对于山林来说巨大野猪王比啥么马匹都要实用啊，尤其这家伙还可以防身啊，平常老虎见到都要躲一躲。李峰拍了拍野猪王大脑袋停下来，这时候到地方了。

　　李峰骑着大黑野猪跑过来，可是看到大胖他们一愣，这个小宝哥太厉害了。长红用手机咔咔拍下李峰骑着野猪王潇洒样子嘴里嘀咕。“难道这就是传说中的黑猪王子啊”长发听着踹了一脚长红，说道。“你嘀咕啥，啥么黑猪，快点截住这些小猪崽子。”小猪仔都给围起来，身上的蛇皮袋给卸下来。

　　李峰没有第一时间让猪崽子上滑滑梯，这一路狂奔，负重对于这些懒散惯的野猪有点吃不消。休息一会，开始，李峰带着长发长红，大胖，四个人忙活完半天，总算一头小野猪推了下去，扑通一声，李峰看了看有点傻眼，小野猪肚皮出来，不会出事吧，没有这只漂白肚子的野猪崽子总算反应过来，野猪天生会游泳，没一会功夫自己爬上来了。

　　“呵呵，不错，接着来。”扑通扑通，一只野猪接着一只野猪的跳下水去。至于野猪王，李峰了不敢让它上去，不然这家伙接近一千斤的身体估计要把滑滑梯给压断了。野猪王直接从边上被李峰推下去，扑通一声，李峰，长发长红，大胖，四人脸上，身上全是水滴，这家伙太大了，水花四溅。真心如同一个大石头块掉下去了。

　　几人费劲力气总算把野猪王给拉了上来，李峰郁闷要死。“下次这个大家伙铁定不能让它跳水，最后还不知道是它洗澡还是我们洗澡呢。”开始水花四溅，衣服打湿了不说，这会累的一声臭汗，几个人脱光光洗了澡，幸好这里是泉水流动着，不然野猪洗完澡地方，李峰几个哪里还能洗澡啊。

　　李峰几人洗完衣服干了，夏天就是这个就好。“小宝哥，我们先回去了。”“回去睡一觉，下午少干一会，行了，你们先回去吧。”李峰骑上野猪王不忘塞几根玉米，至于小野猪，继续上蛇皮袋继续进行第二阶段的试玩。李峰骑着野猪王的雄姿还是被李宝宝给看到了，小丫头正拉着兜兜玩过家家，自己是妈妈，兜兜小孩子。

　　用泥巴和青草做的菜，还有窝窝是锅子，李宝宝用李小曼教训自己语气教训可怜兮兮兜兜，小兜兜开始挺听话可是玩了一会见到小黑熊爬来了，小兜兜一下扑倒小黑熊在草地上和小黑熊摔跤玩了。宝宝嘟着小嘴没有办法，无聊的拿着竹竿打树上的知了正好看到李峰骑着打野猪王赶着一群野猪在跑步，李宝宝立马眼睛瞪大，闪亮亮的大声的对着李峰叫道。

　　“爸爸。”李峰无奈，只能停下来，李宝宝给抱起来，放到野猪王身上，可是小兜兜被吸引过来了。李峰有点奇怪了，问道。“宝宝，你不是带着兜兜妹妹睡午觉，怎么不睡了啊。”

　　“兜兜妹妹要上厕所，宝宝带兜兜妹妹上完厕所，玩过家家，兜兜妹妹不听话和小黑黑打架呢。”李峰抱起对着自己伸出小手，兜兜小丫头第一次坐在动物身上，小屁股被野猪王毛扎着了，揉着小屁股，李峰忘了把垫子拉拉了，两个小家伙坐上垫子，李峰抱着两个小家伙赶着野猪群来到泥浆池子，这片池子有二三亩地，小时候李峰玩少林十八铜人，不过李峰玩的是泥人而已。

　　这边一群野猪赶紧去了，打滚玩，野猪王李峰可没有，不然回去可就不能骑猪了啊。李宝宝和兜兜在池子边上逗着小猪仔玩，谁知道小猪仔调皮很，用力一甩耳朵，两个小胖妹满脸都是泥浆了，兜兜哇的一声哭了李峰安慰好一会，还帮小兜兜洗了脸小丫头好一些，抽泣指着野猪王。

　　“兜兜，坐大猪猪。”兜兜看着李峰，小鼻子一抽一抽，李峰要不答应大哭，李峰明显感受到小兜兜威胁立马把小丫头给放到野猪王身上。兜兜破涕为笑，清脆咯咯笑声，脆生清亮，李峰哭笑不得，这个小丫头骗人啊，李峰捏了捏肉肉小脸蛋，小兜兜蹭了蹭李峰手，咯咯笑着。

　　宝宝嘟嘟小嘴拉了拉爸爸，李峰一看好了，女儿吃醋了，赶紧把李宝宝抱起来放到野猪王身上，李峰索性上回来了骑着野猪王在泥沙池子四周转悠着。


第1248章 猪猪小分队

　　“宝宝，站好了。”李教官开始训话，至于扭着小屁股李宝宝，李教官手里竹竿可没有客气对着小钢帽砰砰敲了两下。小兜兜的小钢帽有点大，没办法，衣服可以改一下，可是小钢帽是宝宝的，李峰还没有能力一晚上改出一个小钢帽。不过已经和弓锯商量好，订做一批小军装和小钢帽，这事倒是不难，弓锯拍着胸脯说，说，啥么时候要，最多两天赶出来。

　　李峰当时想了想还是等着夏令营报名截止以后再说，李峰打电话询问了各个报名参加的夏令营的家长孩子的身高胖瘦，鞋子码数，细致做了一份表格，当然说了一下衣服价格，因为订做军装价格高一点，除了个别家长，多数家长都是来过李家岗，对于李峰家几个孩子的小军装和小钢帽子都是见过，质量没有说价格高一点也能接受。

　　“小青，你们不要笑，你看这几个小家伙，宝宝萌萌你们俩做啥么，站好了，一会选猪，我让你最后选。”李峰严肃的话却引爆树林几个看热闹的人，小青，林颖，刘岚，李欣，兰英，还有几个带着孩子城里游客，实在忍不住了，哈哈哈大笑。李峰此时无奈了，哼哼两声，以后你们笑不出来。

　　李峰千辛万苦训练两天的野猪骑兵总算可以上台面，选出来十头野猪，最小一百来斤，多数一百五十以上，兜兜最小估计一百来斤。此时野猪都拴在几个孩子身后，一个个野猪被打理干干净净，上面还铺上软垫子，不让小家伙小屁股可要扎破了，再有野猪速度快，李峰怕磨破孩子们大腿，还特意军装大腿内侧加上一层薄棉花垫子。

　　“李峰，你这个太搞笑了，我见过骑马，骑驴，骑牛，可是这个骑猪，还真是第一次见到啊。”小青说着忍不住笑了出来，林颖三个点着头，兰英的笑了，今天吃完早饭，李峰叫着大家来看他这两天训练成果，可是一看，几个憋着笑，差点没给笑趴下。猪猪骑兵营，还挂了一个小牌子，卡通肥猪加上小公主似的宝宝，宝宝骄傲介绍是自己帮爸爸画的呢。

　　“谁规定野猪不能骑，要知道野猪冲锋能力多厉害，啥么牛啊马的哪里能比的上啊。”李峰心说哪里有这么多牛和马给家里孩子骑啊，再说你不看看这几个小不点多大一点，牛马这么高大，这几个小萝卜别说骑了，上都上不去。

　　“呵呵，小青，你别说了，再说我们李大主任脸挂不住了。”刘岚说着捂着小嘴妩媚的对李峰抛了一个媚眼，惹的李宝宝不好高兴，小岚阿姨大坏蛋，刘岚被李宝宝斜白眼给逗的笑的弯下腰，果然这招挺好用，林颖和李欣不要白了一眼刘岚，这人最爱逗着宝宝，自从知道李宝宝肩负保护爸爸，监视爸爸的任务以后，刘岚时不时逗弄一下，开始怕李宝宝不懂，还专程给李宝宝培训，媚眼的含义，为了这事，李峰差点没把刘岚提溜出去扔到深山老林喂老。李峰最后极度严肃的警告刘岚，不要对李宝宝传播这些超龄的知识，不然李峰可就不可以了。

　　“小岚阿姨是个大坏蛋，爸爸不要理小岚阿姨。”李宝宝小白眼飞了过去，刘岚呵呵笑的捂着小肚子实在不行了。

　　“李宝宝队员说得对，我们不能被外界干扰，萌萌，你干啥么？”“叔叔，萌萌鞋带散开了。”萌萌蹲着正在系鞋带，李峰无语，说了多少遍要打报告，可是一个爸爸一个叔叔，完全没有把自己这个打队长话当成一回事啊。李峰想了想，还是让几个孩子检查一下鞋带都系好没有嘛，小钢帽有没有扣紧。

　　这下子，真成了笑话，此时围观人越来越多，今天又是周末，游人本就多嘛，孩子多，不少人觉着好玩，询问过早到的游客。口口相传，猪猪骑兵营开训的日子，听完介绍的人全跑去笑个五分钟才回来了。小青和兰英还说，李峰这人真是当笑星了，啥么笑话不说，一众人都快给笑傻了。

　　李峰心说，笑吧，笑吧，来的人越多，笑话的越多，猪猪骑兵营越加的出名了。李峰这会故意耽搁时间，吸引更多人，一会一鸣惊人。李峰这几天训练，小青不太清楚，可能只有参加几个训练几个小家伙明白，宝宝嘟着小嘴，这些叔叔阿姨，还有小哥哥小姐姐都是坏人笑话宝宝的。

　　“好，检查装备，有没有遗漏。”李峰给宝宝这些小家伙配制了，竹制的竹刀，竹剑，竹枪，一个个的穿着小军装手外竹刀，竹枪，虽然有点不伦不类，可是没有办法，时间短嘛，任务强度大，对着几个小家伙，竹制作拿着都有点不稳定，估计一会撂挑子。李峰再次进行的训话，当然注意事项最多，这都是李峰从网络下载资料，这人记忆力好，长篇大论听着围观人一愣一愣，李峰引经据典，可以说上了一个世界骑兵发展历史课，不少东西小青他们都没有听说过。

　　当然注意事项，李峰结合英国赛马的知识，运用实事求是的原则，做的一个地方一个坑，再配合野猪骑兵营九个小萝卜来制定的。可以说集大成者，说着几个小不停点头，至于小青和林颖再次笑了一遍。

　　“李峰，你别说，哈哈，不行了，不行了，我要笑死了，小颖快来救命啊。”刘岚笑的肚子疼，此时四周围观游客达到上百人了，一个个不听对着了李峰和九个孩子拍照，树上拴着野猪成为大家争相拍摄的目标，尤其是巨大的野猪王，更加引来不少的人关注。

　　李峰一看时间差不多，人够了，手一挥，李峰立马提枪按着野猪王的肩膀潇洒很骑到野猪王身上，至于，几个孩子解开自己野猪坐骑，艰难的爬了上去。这又是引起一众人大笑，不过都是善意笑声，几个孩子太可爱，尤其是其中两个小胖妹，一大一小两个一起，一只小野猪，一只半大野猪，两人胖妹爬上去，真有点野猪骑士的风采。

　　“呵呵，好有意思，你看，这些孩子真的骑上野猪了。”不少一家过来的城里游客，女人总是拉着自己老公，还是指着几个小家伙，笑说道。

　　“咦，真的走了，你们看。”李峰一声号令野猪骑兵营九个大小萝卜集合起来，李峰点了点头，自己挑选的野猪果然是听话老实的。李峰手一挥，野猪王哼哼几声，一马当先，一阵尘土飞扬，野猪王奔跑起来。“出发，冲锋。”李峰随手把耍酷的竹竿扔掉了，野猪王可不客气，一跑来，可是一路狂奔啊。

　　李宝宝几个小野猪一看到野猪王跑了起来，开始奔跑起来，几个孩子手里武器早被扔掉了，学着爸爸一般趴在野猪身上。一溜烟的野猪骑兵营绕着场子跑了两圈。速度惊人，小青和林颖有点不敢相信自己眼睛，这人真的训练出一窝窝可以骑饿的野猪啊，林颖好奇问身边的小青。“小青，你平时不是跟在他屁股后边忙活夏令营事情，怎么没有见过他们训练啊。”

　　小青摇了摇头，苦笑说道。“谁知道他真的能训练出野猪骑士来，你看看宝宝和萌萌她们，这两天神神秘秘，我看这人是故意，看我们笑话。”

　　“对，小青说的对，你看刚刚他见到我们笑话时候，多开心，心里肯定鄙视我们没有见识的。”刘岚话如是传到李峰耳朵里，李峰一点会惊讶的问道，你怎么知道我心里想法。

　　“不能吧，李峰不像这样人啊。”兰英这会盯着自己女儿骑着小野猪，小野猪跑可不是不慢，兰英开始挺担心，不过一会发现了，李峰坐着垫子，可以有脚蹬，绳子有扣手，小兜兜虽然颠簸一跳一跳，倒是不会掉下来，小丫头兴奋咯咯笑着，李峰拍了拍野猪王，今天的训练表演到此结束，李峰骑着野猪王慢慢悠悠来到自己竹枪插着地方随手一拔。

　　身后小宝宝他们学着李峰，把插在路边的刀剑枪给拔起来，骑着小野猪随着李峰大摇大摆的走出村口，野猪慢慢悠悠猪蹄敲击在碎青石小山路上，此时一个个小萝卜笔直坐着，手里握着缰绳和竹制刀剑，那个得意洋洋，城里孩子见着羡慕的没法，一个个拉着自己爸爸妈妈，指着宝宝他们。

　　“妈妈，我也要骑猪。”“爸爸，骑猪。”此时李峰带着猪猪骑兵营回到李家桃林小院。李峰把野猪拴好了，对着几个小家伙事说道。“我刚刚说的都听清楚没有。”“谁骑的野猪，食物谁准备，去吧。”李峰自己最轻松弄了些玉米塞进野猪王嘴里够了，李峰家的玉米这两天能收获了，不过想着周末，正好城里人来着，一个玉米棒子五毛钱，随便掰下来，可比自己家来掰玉米省事多了。

　　光光昨天周六一天卖了一千多块钱，今天再有一天，差不多，剩下下午李峰打算领着自己一大家一起上阵，运回来。


第1249章 请叫宝宝骑士

　　“宝宝，告诉小岚阿姨，你爸爸怎么训练这些野猪的啊？”刘岚拉着李宝宝，小声问道，实在刚刚在村口广场上一幕太出人意料了。李宝宝挺了挺小胸脯，严肃的说道。“小岚阿姨，请叫李宝宝骑士，不让宝宝不告诉你。”

　　刘岚和李欣对视一眼，哈哈大笑起来，宝宝嘟着小嘴。“哼，宝宝不理小岚和欣欣阿姨了。”李宝宝生气了，作为伟大黑野猪骑士营的一员李宝宝骑士可是很骄傲的。

　　“好好好，阿姨不笑了，李宝宝骑士可以告诉阿姨，你爸爸啥么时候开始训练野猪的，还有你们啥么时候参加进去，可不能不乖不和阿姨说。”刘岚拉着李宝宝捏了捏李宝宝肉呼呼小脸蛋，小丫头气鼓鼓包包脸最是惹人，谁见着都想着捏一捏。

　　“小岚阿姨不要捏宝宝脸，宝宝都成为骑士，不是小孩子了。”宝宝一副骑士就是大人了小大人模样，刘岚和李欣忍了又忍，总算不笑了，这个小丫头太逗乐了。

　　“你看阿姨差点给忘记了，我们李宝宝可是勇敢的猪猪小骑士了。”刘岚忍着不让自己笑出来，李宝宝嗯嗯点着小脑袋，一副就是这样。

　　刘岚和李欣拉着宝宝打探大黑野猪骑士营的秘密时候，另外一边林颖，小青正在各自拉着铃铛，萌萌打探着。兰英抱着兜兜，小丫头不用问，小嘴巴巴说着。“叔叔，大野猪，兜兜骑，好快。”

　　“是吗？兜兜真能干。”兰英点着兜兜小脸蛋，兜兜骄傲的挺了挺小胸脯。“嗯，宝宝姐姐说，兜兜勇敢，小骑士了，不能哭。”

　　“呵呵，对，我们家兜兜是野猪小骑士，妈妈拍了照片发给你爸爸看，还有奶奶爷爷，姥姥姥爷，小姨，他们都能看到兜兜勇敢。”兰英抱着小兜兜，心里挺骄傲，兜兜虽然骑着野猪最小，可是一点都不比宝宝他们慢，不少的人都指着兜兜询问，自己一说这是自己女儿，还差两个月到三周岁时候，不少人不敢相信，这么小不点竟然这么勇敢，骑猪技艺如此精湛。

　　兰英不由得骄傲起来，女儿自己心疼肉，自己小开心果，听到这么多人夸奖自己女儿，作为母亲的兰英脸上虽然不显，可是心里喜悦可不少。这不用手机拍下不少图片，听说李峰有电脑，上了扣扣，无论是自己的扣扣，还是和兜兜同时诞生的兜兜爸爸给兜兜申请扣扣都上传了照片。还一个个给兜兜爸爸，爷爷奶奶，姥姥姥爷，小姨打电话，这对于兰英还是第一次。

　　家里人看了以后愣是不敢相信，直到兰英再三确认，兜兜爸爸立马给兰英说自己现在就去买个dv寄过去，让兰英一定要把兜兜骑着野猪全过程给拍下来，还不无遗憾说，自己工作走不开，不然现在坐飞机过去。兰英接到小妹电话说着已经坐上去飞机场的车子了，姐夫帮着买的飞机票，还有带着数码相机，还有dv，兰彩儿可是肩负着一家四口老人外加一个父亲嘱咐啊。

　　兰英没有想到家里人这么的激动，尤其是兰彩儿开始对自己带兜兜来山村里参加夏令营还生气来着，说着没有小兜兜，自己暑假都没有啥么意思了。没办法，可爱小兜兜可是家里的小开心果，谁都喜欢，小兜兜还挺懂事，时不时的逗着几个老人喜笑颜开。兰彩儿说了，自己带了电脑，随时随地和首都方面联系，传送视频资料和照片给四位老人和兜兜爸爸。

　　这会几个小家伙换好衣服，一个个提着小红桶子，手里拿着刷子，在李峰帮助下取下垫子。“好了，谁的猪猪谁照顾。”李峰带头用刷子给野猪王洗涮起来，林颖，李欣，刘岚，小青，兰英，还有跟过来的游客和孩子，站在边上看着给野猪洗涮的李峰等人。别看几个孩子人不大，洗刷极为认真，一个个小脸极为认真。

　　平时爱玩的宝宝，壮壮两个这下不在玩了，宝宝努力的欠着脚举起自己小刷子给自己野猪洗刷掉身上的虫子，爸爸说了猪猪身上有咬猪猪虫子，坏东西。

　　兜兜人小，小丫头挠挠自己野猪，野猪一下倒下了，翻着身子。兜兜赶紧拿起刷子用力刷起来，兰英用手机拍下了，兜兜这一幕，乐坏了，骄傲不行，自己女儿别看不大，可是多聪明啊，人小够不到，人家会想办法啊。果然兜兜这边引起了宝宝等人注意，依葫芦画瓢，野猪被一个个挠痒痒放到，这些洗刷起来容易多了，说是洗刷，其实没有水，而是一些药粉，可以杀虫子。

　　野猪被伺候舒服直哼哼，小兜兜不时抓一下，自己的小野猪，对着兰英比划小手，宝宝都嫉妒了。爸爸都不来拍宝宝，小丫头想着晚上打电话让妈妈也来拍宝宝。

　　小青对着萌萌拍摄，林颖，刘岚，李欣和一众人围观游客，不时拍下这么有趣一幕来。半个小时，李峰拍了拍手，站起来。“行了，去把自己小桶子放好，每天都要这么做哦。”

　　李峰这个没办法，野猪必须天天泥潭里打滚，这样可不是随便，这对于野猪抗病，对于虫子和病菌都是有防御。如今野猪被冲洗干干净净可是不利于野猪健康，必须每天洗刷一遍药粉。李峰让几个孩子收拾起来，自己把垫子给铺好，一会还要出发呢。上午训练计划可还没有开始呢。

　　“上猪。”这次没有人笑话了，李峰把蛇皮袋放到大野猪王身上，宝宝萌萌兜兜茶茶，铃铛等骑着小野猪身上手里握着竹制的刀剑枪。小青还闹不明白怎么回事呢，李峰已经西瓜，啤酒这些东西放到野猪身上。李峰跨坐在野猪王身上，一挥手，野猪王慢慢悠悠向着后山走去，九头小野猪紧随其后，林颖几人算是明白了，李峰这是给小矮山上施工工人送西瓜和啤酒啊。

　　十头野猪运送二百多斤西瓜真是小意思，外加五六十瓶啤酒和几条香烟，队伍浩浩荡荡开拔了。兰英见着李峰骑着野猪走了，兜兜掉尾跟在最后边，还有点担心。

　　“我们骑四轮摩托跟着。”小青一提议，几个女孩纷纷叫好，三辆四轮摩托车紧随其后，兰英用手机拍着自己女儿，小兜兜真有点样子，不过要是能时不时回头就好了。不过当真兜兜回头看妈妈的时候，兰英担心不已。“兜兜，不要乱看，跟紧宝宝姐姐。”大胖和长发已经等在这里，两人倒是一点不惊讶，习惯了，这两天都是骑着大野猪来送西瓜，啤酒，水果。

　　“呵呵，今天多带了点香瓜，你们分给大家尝尝。”李峰提了一蛇皮袋香瓜，有百来个，宝宝几个小丫头一人分了一个，小青，林颖有份。

　　大胖和长发数了数量，还剩下十多个。“这十多个，你们分一下。对了，十点以后，还有下午四点前先收拾溪水边石块，还有瀑布边工作。”李峰想了想说道，这样可以防止有人中暑，溪水边比较凉爽，瀑布边更加不用说了，有水雾，舒服凉爽，干活不热。大胖和长发点了点头记了下来，李峰这个提议还不是不错，不热时候干一些中午比较热的地方活，热了去干地方比较凉爽活计，不浪费时间，不容易中暑。还有啤酒冰镇，一天两瓶外加西瓜等于一天李峰送三次谁。

　　林颖和刘岚，李欣，小青，兰英拍完宝宝一众孩子，正好听到李峰说着。“没看出来，你还是个有良心的资本家。”“你这张嘴，能说点好听，啥么资本家，我可是穷的揭不开锅。”

　　李峰没好气的威胁着刘岚，说着那天没有米下锅把你给绑了送山里换点粮食来。“切，你骗骗宝宝他们还差不多。”刘岚撇了撇嘴，有点小怕怕，山里真有买媳妇，这事不止听说，几人还见到过，上次逮到几个，可是孩子多好几个了，你说这事。

　　“小岚阿姨，爸爸才不会骗宝宝呢，对不对，爸爸？”宝宝不乐意了，宝宝很聪明，爸爸都不敢骗宝宝的。

　　“对，爸爸从来都不骗宝宝，宝宝我们不理你小岚阿姨了。”李峰说话气的刘岚，吹鼻子瞪眼，可惜父女联手大败刘岚。“嗯，小岚阿姨最坏了，会抢走爸爸，爸爸不要理小岚阿姨了。”

　　刘岚郁闷了，心里后悔教会李宝宝这些高深知识，此时李宝宝用来对付自己有，怎么都觉着对付小三的感觉。林颖和李欣实在忍不住哈哈大笑，这个刘岚该，让你胡乱教宝宝乱七八糟东西，这下好了。一下把你打成小三那个层面了，宝宝扭个小屁股给刘岚，刘岚气笑了。李峰骑上野猪王，带领着自己大黑野猪骑兵小队晃晃悠悠下山了，只留着气鼓鼓的刘岚一个干生气。

　　野猪骑兵上午训练正式结束，毕竟骑着野猪不是光光好玩，可是很磨屁股的，兜兜小屁股红扑扑，回到家里几个小丫头跑进屋里撅起小屁股各自的检查一下，大腿边垫子都给拿掉，晾晒起来下午还要用呢。李峰时候好进来时候，兰英整个给兜兜换小裤裤，兜兜见到李峰立马捂住自己眼睛。

　　“叔叔，不看。”兜兜捂住自己眼睛大声说道，李峰笑了。“好好，叔叔不看。”小丫头多大一点还会害羞了。


第1250章 猴搬熊运猪驮

　　下午四点多，李峰一大家子浩浩荡荡开到玉米地，今天一天卖出一千来块钱。不过还有不少老玉米嘛没有掰完。李山赶着牛车上面坐着小青和兰英，张兰，李峰骑着大野猪王，野猪王身上挂了好几个步搭子，宝宝几个小家伙骑着野猪上不无意外挂上了布搭子，最小的小兜兜小野猪上挂了一个小布搭子。小黑球和小黑熊跟着一起，一个胸口，一个后背部都装了口袋。

　　牛车上放着篮子，箩筐，天气这会凉爽下来，村里各家有玉米都下地开始掰玉米了。不少家玉米都如李峰家一般，等不到下个周末来临了，这些玉米多半老了，不如现在掰下来，不要浪费养分，下一发子嫩玉米说不定下周还能长出来呢。一路上打招呼，不少叔伯兄弟，还说道李峰野猪养的好，你看看，可以当成马骑的野猪可不多见啊。

　　宝宝得到表扬了，小脑袋抬着高高，李峰见着用小竹竿在小屁股上来了两下。惹着宝宝嘟着老高小嘴，嘀咕爸爸又打自己小屁股，宝宝都没有做错事。

　　“奶奶，你看爸爸打宝宝屁股，宝宝都好乖，没有打架乖乖跟着爸爸的。”李宝宝告状了，张兰瞪了一眼李峰。“没事，宝宝乖，你爸爸不对，奶奶都教训他了好了，奶奶一会给你揉揉小屁股。”

　　“嗯，爸爸不乖，奶奶打屁股了。”宝宝对着李峰做了鬼脸，嘿嘿笑，李峰一瞪眼，李宝宝嘟着小嘴低下头低声嘀咕。李峰耳力这么好都没有听清楚说啥么，果然碎碎念晋级最高层了。李峰哀叹了一声，这个刘岚误人子弟，宝宝跟着学坏了。李峰暗自埋怨刘岚的不是，不知不觉的来到玉米地。

　　李峰下来野猪王，宝宝他们不用下来，个子不高，还不如坐在野猪身上来着高，骑着野猪顺着玉米沟走，不怕伤到玉米，只是这些野猪可还是吃玉米的，开始李峰再三交代，一点要看住自己的骑猪，不能越雷池一步，不然一发不可收拾。李峰派发了，猪嘴竹套子，这玩意一套。野猪说啥吃不了玉米了。

　　“小宝，宝宝几个能驾驭住野猪，别把玉米给糟蹋了。”张兰还有点担心，自己家这块玉米今年可以大丰收了，三叔，五叔两家地亩和自己家差不多，可是收获玉米估计还没有李峰家一半多呢。李福清还挺好奇，打探原因，李山把李峰沤的塘泥熟肥的一说，李福清幡然大悟啊。直说，自己今年冬天弄点沟泥沤些熟粪来年春天上田里，提高土地肥力。

　　“没事，妈，你看野猪嘴都给戴上套子了。”李峰倒是不怎么担心，野猪今天吃饱了，想来不会在吃了，只有几个孩子把握住自己骑着野猪。糟蹋不了的玉米地，李峰接过李山递过来的箩筐，兰英和小青两人可是早早下地了。李峰不放心，赶紧跟着做知道，教会两人如何分辨玉米似乎成熟。

　　李峰教的法子最简单，它顶上的绒须，如果颜色稍微有点咖啡的颜色有点枯萎，且枯黄干燥，一般就会有点老了这样可以摘掉了。至于，要是发白一点或绿一点，就有点太嫩。当然不能全部这么武断，可以剥开外皮，看看米粒饱满晶莹为最好，也可以用你的手指甲掐一下米粒试一下，硬些说明老的，可以摘掉了。

　　“呵呵，这个很简单，我试试，真的，这个硬蹦蹦，不能煮着吃了。”兰英有点孩子气了，兴奋掰下玉米放进篮子里。李峰给小青和兰英说了一下，摘了几个老玉米来到宝宝等小娃娃身边，铃铛不用教了，兜兜，这丫头纯属凑热闹，萌萌不知道还记不记得了。

　　“宝宝，萌萌你们都看着我手里玉米，这些都是老的，不能煮着吃了，我们今天掰的就是这些玉米。”李峰一挥手，几个小猪猪骑士气势汹汹，嗷嗷叫冲下了玉米地。

　　“这些城里人真是，你看看着多嫩的玉米随手给扔了。”李峰听到老妈说着，摇了摇头，城里游客为了吃可以煮着鲜嫩玉米，可是有时候摘得老了，太嫩了，水分太大，随手扔到一边去了。

　　“这个没办法，人家花钱总不能买些不能吃吧，没事我们家这么多野猪崽子，这些嫩一会装回去给母羊啃，补充水分，羊妈妈快要生小羊羔了。”李峰这么一说，张兰想想倒是，自己家不怕的糟蹋了，家里动物这么多，小小熊猫不是爱啃你嫩玉米，平时还专程摘着，这下都是不用自己摘了。

　　张兰捡着地上嫩玉米装到一个竹箩筐里，李山跟在后边捡着老玉米，李峰在两人后边负责搬运。宝宝他们摘了塞进野猪身上布搭子里，时不时听到几个孩子呵斥声，尤其是李宝宝声音最是洪亮了。这丫头猪猪有点不听话，宝宝嘟着小嘴，拍了几下猪头了，最后猪猪总算听话了，可是宝宝摘着玉米却和兜兜一般多了。

　　小丫头小脸都红了，兜兜可是骄傲了，可以和宝宝姐姐一般多，兜兜小野猪比较听话，小丫头不舍得打自己小猪猪，不时给猪猪挠挠痒，还真是挺管用的。

　　“爸我来搬。”李峰接过李山从张兰手里接过来一箩筐嫩玉米，这点玉米不过五六十斤，李峰一只手提溜太轻松不过了。一手一个百多斤对于如今李峰来说不要太容易了。随手提着轻松来到牛车边，摆放好，抽了几根塞到牛嘴里。野猪王看到了哼哼的来到李峰身边顶了顶李峰，好吗，再给你几根。

　　李峰提着两个空的箩筐递给老爸李山和老妈张兰，这边刚刚箩筐递给两人，小青和兰英喊着李峰过去。李峰还以为碰到蛇虫了，谁知道是一处鸟窝。

　　“李峰，你能看出这是啥么鸟，很漂亮的羽毛。”李峰依着鸟窝形状和鸟蛋，没想到野鸡窝坐到玉米地里来了，这些城里游客真是能耐了。两天都没有发现，这倒是不怪人家，毕竟摘玉米买来吃的，不像小青和兰英这么大好奇，听到了叫声寻找跑了过去。

　　“这是野鸡蛋，我们捡起来，野鸡可能不回来了，这些蛋不能放，这种天气明天可能就臭了，回去正好做个玉米蛋羹。”李峰数了数有五个野鸡蛋，在鼻子上闻了闻。“不错，还都挺新鲜。”

　　“呵呵，这可是我们发现了，晚上兰姐，我们要多吃一碗玉米鸡蛋羹。”兰英笑呵呵点了点头，只是可惜了，这么个窝窝。“这个鸡窝不用动，说不定别的野鸡看到还会来这里下蛋的。”

　　李峰见着小青把鸡窝给清理了，伸手拦着。小青没想到，还会有野鸡过来下蛋，高兴说道。“下次，我再来收，呵呵，正好，鸡蛋都不用出钱买了。”

　　“山里就是好，野生纯天然鸡蛋外边可是很难买到，你不知道首都鸡蛋即使大超市，随便都不敢买，深怕不好，而且标志野生很多都是假冒，价格还高，不像这里，天天早上可以去后山捡鸡蛋，下午可以在水沟边捡大鸭蛋，还有鹅蛋，我还是第一次见到这么大蛋，自己家养着味道好不说健康，过两天我回去多带着给家里尝尝。”兰英说着倒是不假，李峰家的鸡鸭鹅蛋味道能差么，泉水盯着，可是个顶个的美味，谁吃了一对比，天上和地上差别啊。

　　“兰姐，我建议你买李峰家，这人别的我不知道养鸡养鸭养鹅，牛羊猪可都是好手，蔬菜鱼虾都擅长，你说他不做厨子真是白瞎了，这么多好的食材啊。”小青这么一说，兰英点头称是，李峰家的蔬菜和鱼虾不仅仅自己家吃，更多是对外出售，价格比首都大超市好贵，可是吃了你就会发现物超所值啊。

　　“呵呵，你这么说我都要不好意思了，兰医生，这次这么麻烦你，这点土特产，算我送你。”李峰真的打算送着鸡鸭蛋还有水果蔬菜，咸鱼嘛，鲜鱼没有办法了。

　　兰英要做飞机不方便，不过这几天可以多吃一点。“呵呵，这个你不说我也不客气，不过特产不要钱我可不要的。”兰英笑说道，兰英和李峰一大家相处几天知道李峰家人的品性都是好人，至于兰英准备红包，这个李峰还不知道。这是饭钱，房钱，李峰要知道，可不高兴了。

　　“对，我们不要客气，呵呵，啊，你看说话都给忘记了，我们篮子都满了。”小青和兰英篮子里满满都是老玉米，李峰拿来个空箩筐装好的玉米搬回牛车上。

　　李峰回来一看有点傻眼，野猪王和大黄牛竟然弄倒了一箩筐的玉米，啃得七零八落。李峰郁闷摇了摇头，张兰和李山抬着箩筐回来，一看。

　　“小宝，这个怎么回事？”李峰一说，两个大家伙趁着没人给弄下来，张兰挺心疼，说自己在边上摘着老玉米，一边看着野猪和大黄牛，别给再弄下一箩筐，糟蹋了玉米。

　　李峰想着野猪王吃了这么多玉米，宝宝几个小野猪是不是闹腾吃玉米啊，果然一看，几个孩子都在敲打野猪脑袋。野猪大胃王，肚皮有货照吃不误啊，李峰一看这还了得，一个个教训下来，野猪总算老实了。


第1251章 温馨小米包

　　“爸爸，你看小黑球自己不摘玉米偷宝宝的玉米吃。”李宝宝生气了，小丫头摘得玉米只比小兜兜多一点，萌萌都笑话宝宝了。宝宝大眼睛骨碌一转，打算请来帮手，正好边上小黑球正在捡地上玉米放进自己胸口口袋里，宝宝果断开始使唤起小猴子，果然一会，自己就玉米最多了，可是小黑球恼怒了。这个小胖妹，太坏了，不仅仅自己捡起玉米没有了，甚至连自己口袋里玉米都给她掏走了。

　　小黑球一下指着李宝宝又蹦又跳，述说李宝宝罪行见到李宝宝眨巴大眼睛一点都没有对自己罪恶进行反省，小黑球怒了抓了几下宝宝头发，随爪顺了宝宝塞进布搭子几个大玉米，撒腿就跑了，宝宝骑着小野猪，不好追着，只能喊着爸爸来抓小黑球，打屁股。李峰听了萌萌添油加醋的述说，敲了宝宝小脑袋。“小黑球帮你捡了这么多玉米，你给它两根吃有啥么，好了，快掰玉米，这次找小黑熊给你捡吧，你看小黑熊背了多少。”

　　李峰一指偷偷摸摸捡着玉米咬一口塞进着后边包包里小黑熊，真想提起来给这个小胖熊几下。这家伙捡的玉米没有打算交公的意思，这些玉米都成了私有财产了。小黑黑是捡一个咬一个，整个包包里玉米都是有牙印的。“爸爸，宝宝知道，小黑黑捡玉米是给小熊女吃，宝宝都看到了，小黑黑偷爸爸玉米去喂小熊女。”

　　李峰一听果然，小黑熊不是所有玉米都要，老玉米咬一口，随爪扔到一边，光光捡最新嫩水分大，只能生吃，不能煮着吃的玉米棒子。李峰提了提小黑熊，做个男人不容易，做个男熊不是件容易事情啊。李峰很是感慨的拍了拍满熊脸无辜，疑惑小黑熊。“小黑黑，要努力啊，明年小熊女可就能生熊崽子了，你的房贷还没有交齐，努力吧，小黑黑。”

　　“爸爸，啥么都是房贷，宝宝要交吗？”李宝宝小脸满是好奇，宝宝都不知道房贷，小黑黑都知道。

　　“呵呵，宝宝不用交了。”“为啥么啊，宝宝也要交。”“呵呵，爸爸已经把宝宝房贷给交了，宝宝以后都不用交。”李峰没有多解释，揉了揉宝宝小脑袋，拍了拍小屁股。“掰玉米去，一会回去爸爸给你做玉米焦饼子吃。”“嗯嗯。”宝宝点着小脑袋，脑袋里满满的小焦饼。

　　李峰提着小黑熊放到牛车边，可不能让它地上玉米都给咬了，李峰好好教育了一下小黑熊。小黑黑的扑腾一屁股坐到地上，打起滚来了。

　　“呵呵，李峰你怎么惹到了它了，真有意思，打滚耍赖了。”小青提着一篮子老玉米走到牛车边把玉米倒进箩筐里。

　　“哪里，撒娇呢。”李峰一说小黑熊为了小熊女尝玉米事情，小青还有点不敢相信啊。“小黑黑真是好男熊，对了小熊女这么小，小黑黑不会是当成孩子养吧。”

　　“你说呢？”李峰暧昧一笑，小青呸了几口，直说李峰思想肮脏，这事，李峰不得不给小青解释解释，动物和人还是有区别，这个没有小萝莉和怪蜀黍这么个说话，童养媳不算违法违纪的。再有从小培养感情多好，李峰说着小青白眼连连，不过倒是点头了，只是小黑黑和现在小熊女，小青想着就有点怪蜀黍圈养小萝莉感觉。

　　“呵呵，你别纠结了。”李峰拿过小青手里篮子，回到玉米地里开始沿着沟子把游客扔掉的玉米都给捡起来。不一会李峰捡满一篮子，回到牛车边。

　　“你们怎么来这里了，家里钥匙还放在老地方呢。”李峰一看是林颖几个女孩子，李欣笑着说，刘岚和林颖想来摘玉米。“呵呵，玉米摘得差不多了，你们帮忙捡一下地上的吧。”李峰篮子玉米倒进箩筐，随手递给李欣，李欣，林颖，刘岚对玉米还算了解。李峰不用特意教着啥么，正好李峰这会要帮着老爸老妈搬运着箩筐。

　　一大家人忙活这点活，速度快，不到五点半收拾差不多了，一牛车玉米。李山赶着牛车，李峰拉着野猪王，这会不能骑了，几百斤的玉米已经让野猪王有点烦躁了。李峰安抚好一会，野猪王慢悠悠迈起步子，至于萌萌，宝宝，兜兜，他们这帮孩子都是不用下猪了，除了宝宝的作弊多弄了点玉米，几个孩子至多二三十斤玉米，兜兜估计十来个玉米棒子，只有几斤重。猪嘴上罩子被拿掉以后，玉米更是少了，兜兜把自己掰的老玉米都塞进野猪嘴里去了。

　　一家人回到桃林小院，李峰和老爸把箩筐给卸下来，老玉米先倒在院子水泥地上，晾晒晾晒，新嫩不熟的玉米放在箩筐里，一会喂牛羊马驹和野猪崽子，鸡鸭鹅鱼虾想来也吃。不会浪费了，李峰用四轮摩托一个个送到，回到家里把晚饭做好，李峰带着家里一群孩子开始做小点心，一大家子坐在一起，忙活着，不管味道，不管好不好看，这么一起做，点心做好，几个孩子肯定会吃出别样味道的。

　　宝宝的小兔子，小黑熊玉米包包，萌萌鼓鼓的大野猪，铃铛小梅花，崎崎的大狗狗，小新的小老虎，兜兜李峰看了半天，李峰没看出来啥么有点像猪。“兜兜你做的小猪真可爱。”“兜兜做小熊猫，叔叔。”小丫头嘟着小嘴巴，有点生气了。

　　“呵呵，呵呵，对对小熊猫真漂亮，好了，叔叔帮你蒸上，你们都去洗手吃饭了。”李峰把各种各样的小动物放到蒸笼上，柴火架设好，这边不用人看着了。

　　晚饭大家胃口都很好，干活了，早就饿了，没有人客气了，各自盛饭夹菜，几个孩子端着饭碗跑到电视前看动画片。热热闹闹的晚饭，饭菜香里带着浓浓的家的味道，吃完饭，收拾好，李峰想着坐一会休息一会，喝口茶，可是一杯茶还没有喝完呢。宝宝和萌萌，兜兜跑了过来，拉着扯着，李峰把几个小萝卜给抱到沙发上坐着。

　　“爸爸，宝宝小兔子，还有小黑熊，蒸熟了。”宝宝爬到李峰身上摇啊摇的，李峰把李宝宝给抱过来。“你怎么知道啊？”

　　“叔叔，萌萌和宝宝妹妹，兜兜妹妹都去看了。”“香。”兜兜爬啊爬的爬到李峰身边，水汪汪大眼睛眨巴眨巴，小嘴吧嗒了一下。

　　“爸爸，走嘛，走嘛。”李宝宝的等了好长时间，刚刚三个小丫头偷偷跑到厨房，坐在水泥围子上拖着小下巴，眼巴巴的等着，好半天呢，总算是闻到香味，这不蹬蹬三个小胖妹跑来。

　　三双大眼睛齐齐的盯着李峰，李峰笑了，好吧，叫声茶茶，铃铛，崎崎他们一起。用着糯米粉，玉米粉，鸡蛋，蜂蜜做出来小动物，中间塞了小红枣子，各种水果。李峰一一用竹夹子夹到小碟子里，宝宝小兔子和小黑熊，兜兜的小熊猫，只是看着像是两只小猪猪。小娃娃分完了，李峰用大的瓷盘子把剩下包包给夹着放在里边端进屋里。

　　“咦，宝宝，你们不吃啊？”小青捏了一个丁点大小宝宝塞进嘴里，香味十足，甜丝丝，兰英试试觉着挺好，可是几个孩子一个个端着小碟子不见吃啊，这个怎么了啊。

　　李峰给李山和张兰弄了一个碟子，老爸李山用着咸味芝麻盐料子，捡起了些没有添加蜂蜜的小包包，老妈这边用甜味芝麻糖沫子撒上，芝麻香味加上小米包包的香味，真是香死个人了。

　　几个孩子小嘴吧嗒，吧嗒，可是不见吃自己捏着各种小动物。“姑姑，萌萌要把大野猪给放好带回给妈妈和爸爸，爷爷奶奶看。”

　　“兜兜，爸爸看。”兜兜举着自己小猪猪，不对兜兜小熊猫，兜兜不得不纠正一下小青阿姨说法。小兜兜很是的生气，兜兜做的是小熊猫，不是小猪猪。

　　“好好好，是小熊猫，阿姨错了没有看清楚，现在阿姨看清楚，兜兜真厉害做了这么可爱的小熊猫。”小青说着兜兜眉开眼笑，还要给小青再开一眼呢，一屋子人都被逗乐，兰英乐着的拉过兜兜。

　　“呵呵，这丫头。”兰英看了看兜兜做的小熊猫，倒是有点影子，不过更像小猪头了。

　　“不吃你们先放着，一会放进冰箱里冻着。”小米包不容易放着，李峰今天都没有做多少，一个个大拇指大小小米包一口一个，用调料配一下味道更好了。

　　当然光光吃小米包另一番味道，几个小家伙放好自己小动物，一人拿着一个小碗，李峰没有给多，一人五个小米包，晚饭吃过来，不能吃多。

　　宝宝这丫头端着自己小包包给爸爸喂一个，给奶奶喂一个，爷爷一个。“宝宝吃一个，给妈妈留一个。”李宝宝吃完自己一个小米包，还有点嘴馋，吧嗒几下小嘴最后总算忍住了。

　　“宝宝真乖，呵呵，宝宝吃两个吧，妈妈来了，爸爸再给妈妈做。”李峰抱着自己闺女，嘴巴里塞着儿子送来小米包，这味道真好好极了。兰英体会一下，女儿喂自己吃东西感觉，小青多吃两个，至于张兰和李山吃着更多了，家里孩子都要喂，果果和李亚给两个老人一人喂了一个。

　　虽然有点撑了，无论是李山，还是张兰，心里高兴啊。家里热闹，两口子就觉着高兴，舒服了。至于多少钱，两口子不怎么关心，如今家里生活条件不错，吃穿还有剩余，家里孩子健康。这比啥么都要好，点心吃完，几个小家伙趴在李山和张兰身边听起了故事。


第1252章 宝宝丢钱事件

　　李峰正在整理忙活了多天夏令营项目总算粗略整理出来，总算是小松一口气了。谁想着刚刚资料整理好，打算出去走走，宝宝抹着眼泪跑进来了，一看到李峰哭的更厉害了，蹬蹬跑了过来扑进李峰怀里。“呜呜呜。”

　　“宝宝，怎么了，谁欺负你了和爸爸说，是不是和萌萌姐姐打架打输了，没关系宝宝长大就能打的过萌萌姐姐了。”李峰抱着宝宝坐到沙发上，小丫头抽泣着摇了摇头。“宝宝没有和萌萌姐姐打架，呜呜呜，爸爸，宝宝的钱丢了，没有了你看，呜呜呜。”

　　李峰看着李宝宝空空荡荡小包包，这丫头这些天攒了不少钱，说着下次去福利院买文具送给大姐姐大哥哥，可是这会都没有了。

　　“宝宝，你有没有忘记放在别的地方了啊。”“没有，宝宝的钱都叠起来放的好好的，没有了，宝宝钱丢了，呜呜呜，爸爸。”李宝宝一边抹泪，一边的摇着李峰手臂。

　　“没事，别哭，爸爸帮你找，你想想你的钱啥么时候没有的啊？”说不定啥么时候跑着玩掉了，这两天可是骑野猪，四处跑，说不定颠簸时候掉落到哪里去了。

　　“宝宝昨天还数呢，可是现在没有了。”李宝宝昨天似乎在自己床上数钱来着，小丫头一块一块乐呵呵在床上摆弄这些天买着牛蛋蚂蝗嘛，小龙虾，还有知了壳前，说起来知了壳这丫头倒是把小黑球热闹了，小黑球可能看到宝宝他们每天摘，这个小东西自己弄了一大袋子可惜被李宝宝收缴了。

　　李宝宝卖了十多块钱，随不过只给小黑球买了一个最便宜小冰棍，小黑球倒是不懂，还屁颠屁颠提着塑料袋继续做苦工。这几天小黑球很是卖力，摘了不少的知了壳，小宝宝昨天数着卖知了的钱呢。难道是小黑球不忿偷走了宝宝钱，李峰安抚宝宝，让宝宝好好回忆一下，昨天晚上数完钱是不是放到包包。

　　“嗯，宝宝数完钱爸爸讲故事给宝宝听，宝宝把钱都放进包包里了，爸爸还说帮宝宝放好的。”李宝宝这一说李峰想起来，真是，自己小包包放进床头柜子里，当时小黑球似乎也在这里啊。李峰心里越想越觉着小黑球可疑了，李宝宝的抹了眼泪，一路跑回家。一路上遇见不少人，李灿，小青这会赶着来到桃林小院。

　　“李峰，宝宝怎么了，哭着往家里跑，我问她不说啊。”小青小跑赶了回来，李灿紧追着。“是啊，三哥，是不是谁欺负宝宝了，我给她冰棍也不吃了，哭的稀里哗啦，可是伤心了，宝宝和灿叔叔说，谁欺负我们家的可爱小宝宝，叔叔帮你打他，让他知道我们小宝宝可是不是好欺负啊。”

　　“灿叔叔，小青阿姨，宝宝的钱丢了。”李宝宝抹了一把眼泪，可怜兮兮的望着李灿和小青看着两人，边用手翻开自己的小包包，里边只有空空荡荡啥么都没有了。

　　“啊，怎么会这样，宝宝昨天你不是还给阿姨看你的小钱包，里边可是鼓鼓的啊，怎么丢了啊？不哭，不哭，我听说你可是很厉害，怎么不帮宝宝找到钱啊”小青见着宝宝可怜兮兮的，心疼坏了，轻轻抱着李宝宝。

　　“是啊，宝宝这么点钱，你让你爸爸给你，多给你，要是爸爸不给，灿叔叔给你吧。”李灿安慰道，李宝宝用力摇了摇头。“不要，宝宝要自己赚钱的。”

　　“好，宝宝真是太有志气了，以后肯定能成为小富婆。”李灿似乎找到了知音一般，宝宝用力点了点小脑袋。“嗯，宝宝要赚好多钱，对不对爸爸？”

　　“对，宝宝小富婆，好了不哭了，洗洗脸，一会爸爸帮宝宝找到丢的钱。”李峰打了点水帮着李宝宝洗了洗脸，小丫头眼睛红红的，有点红肿了。李峰挺心疼了，这丫头说不定一路从村口沿着小碎石一路哭着回到小院子的。

　　这会崎崎几个小家伙赶了回来，崎崎和小新，壮壮，淘淘跑进屋里把自己钱包拿了出来要给宝宝。“宝宝不要，爸爸说帮宝宝找到宝宝的钱。”

　　茶茶和铃铛随即拿出自己小钱包，萌萌有点不舍得摸出自己小钱包说。“宝宝，你不要哭，萌萌姐姐分你钱。”“谢谢萌萌姐姐，宝宝不要，宝宝会找到宝宝自己的钱的。”

　　“宝宝说着对，你们几个做的对，好了，钱包收起来放好别丢了。”李峰端了水果请李灿和小青吃。李灿拿了块西瓜，站起来。“三哥，我先回去了，店里李翔这小子帮我顶着，我怕不清楚价格，宝宝没事，我就放心了，宝宝，灿叔叔回去了，想吃冰棍来找灿叔叔，今天免费请宝宝吃。”

　　“嗯，灿叔叔对宝宝最好了。”小宝宝点着小脑袋，马屁拍着李灿舒服不行，笑呵呵挥了挥手回去了。李峰边吃着西瓜边问着宝宝，啥么时候发现包包里没有钱的，小宝宝回忆好一会。“宝宝捉了两个大蚂蝗，小灿叔叔说九块钱，宝宝找钱时候不见的。”

　　“对了，这是宝宝你卖着蚂蝗的钱。”小青掏出九块块放到李宝宝面前，小丫头这下没有犹豫，接着塞进自己小包包里。

　　“崎崎，你们和宝宝在不在一起，有没有看到宝宝掉钱没有？”几个孩子齐齐摇了摇了脑袋，宝宝一早上和他们一起，先是去水洼捉牛蛋蚂蝗，可惜水洼那边牛蛋蚂蝗都被二孩他们扫荡好几遍，如今可是捉不到了，几个孩子回到村口来钓龙虾，宝宝在芦苇丛里挖螃蟹时候挖到两只大蚂蝗，小丫头高兴坏了，跑去卖时候，萌萌和茶茶，铃铛，崎崎还挺羡慕宝宝，运气呢。

　　兰英骑着四轮摩托驮着小兜兜从观鸟台回来，听说宝宝的丢人钱事情，安慰好一会，兜兜还跑的宝宝身边，掏出自己这两天挣的十多块钱。“宝宝姐姐，兜兜钱。”

　　“宝宝不要兜兜妹妹钱。”宝宝用力抱起兜兜，小兜兜咯咯笑着在李宝宝怀里扭着，一大一小两个小胖妞滚在一起。李峰和兰英，小青都笑了，小孩子，一会功夫好了。

　　“哇，小黑球买好多冰棍啊。”萌萌发现新大陆一般，指着偷偷摸摸提着一塑料袋子冰棍小黑球。

　　“咦，还真是，这么多冰棍啊。”小青惊讶，微微张大嘴，李峰心里越加确定了，真巧李灿电话打来了，刚刚李翔这小子和他说，小黑球和买了十块钱冰棍回去了。

　　“我知道，这个偷钱贼找到了。”李峰一说钱可能是小黑球拿去的，宝宝立马跑过去抓住想要逃跑小黑球，小黑球被抓住了，提了提手里塑料袋，满满一袋子奶油冰棍。

　　小黑球吱吱指着冰棍，意思请着宝宝吃要是平时小丫头肯定高兴了，这会小宝宝嘟着老高嘴，这是自己赚的钱，小黑球偷了自己钱，宝宝提留着小黑球，李峰接过袋子。

　　“冰棍先放着，中午再吃。”李峰把冰棍拿着放进冰箱，惹着小黑球一阵怒叫，只是这会可没有人同情小黑球了。李峰拿过李宝宝宝宝，指了指包包，小黑球大大眼睛水汪汪满满的无辜眨巴眨巴，边啃着自己手里奶油冰棍，好啊，李峰生气了，这个小东西，证据面前还敢不招供啊。

　　李峰拿来小竹竿，敲了敲茶几，小黑球立马捂住红屁股，淘气的时候李峰没有少教训小黑球，此时一看李峰动真格的了，小黑球立即指了指储物室，楼梯口小面小房间，原先储物室如今已经改成办公室，路军这个月拍摄了三套短片了，这些天因为李家岗乱糟糟路军会城里陪着老婆孩子去了。

　　“呵呵，真是小黑球偷着啊，这个小猴子真是聪明都知道钱的好。”兰英没想到真是小猴子偷拿了李宝宝钱，小黑球翻开一个纸箱，摸出十多块钱，李宝宝从小黑球口袋里掏出十块，可是一共加买冰棍十块钱，不过三十多块，可是和李宝宝将近两百五十块钱有很大出入啊。李峰打算教训教训，不诚实小黑球，可是打了几下，小黑球眼泪汪汪求饶，吱吱叫，又是鞠躬，又是打拱。

　　“李峰，该不会小黑球真的没有拿吧。”小青见着小黑球这么可怜，有点不忍心，宝宝也是。“爸爸，小黑球只拿这么多。”李峰这会觉着不对，小黑球虽然挺聪明伶俐，有点小狡猾可是最怕自己拿小竹竿打屁股了，这次打了几下，小黑球除了吱吱叫，鞠躬，眼神满是哀求。李峰可不相信小黑球有如此高深演技，事情有些奇怪了。

　　“这钱跑哪里去了？”李峰思考时候见到慢悠悠爬进了小黑熊嘛，不会这个家伙拿了吧，李峰想了想，这么怀疑不是个事情。李峰拿过宝宝手里钱唤来肥仔。

　　李峰递给肥仔嗅了嗅，肥仔飞快跑了出去，李峰和小青，兰英，宝宝，萌萌一群人紧紧跟着，可是来到地方，李峰有点愣神，怎么跑到这里来了。


第1253章 冤枉黑球

　　李峰刚刚问过宝宝，这些钱是宝宝，小丫头每次都要用铅笔点了个小点子在钱上面，李峰虽然说了几次，可是小宝宝总算是忍不住尤其是钱多了，小丫头数不过来时候更喜欢点小点子，这样可以十张叠一起，一叠一叠，宝宝可以算出自己有多少钱了。李峰细细的观察一下，小黑球这些钱上面真有淡淡铅笔点点。

　　可是肥仔闻闻对着黑球汪汪几声，这倒是没有啥么奇怪的，小黑球拿过钱，可是这会肥仔对着李灿收银台汪汪叫。李峰不明白了，小青和兰英也有些好奇，李灿有点莫名其妙，怎么回事，自己刚刚回来，怎么肥仔追着跑来了不说还一个劲的对着李峰汪汪叫。李灿满脸疑惑指着叫个不停的肥仔问道。“三哥，这个怎么回事啊？”

　　李峰把自己用肥仔追踪纸币的事情和李灿一说，李灿这下明白了，赶紧拿出来抽屉里纸币给肥仔闻闻。出乎李峰预料，李灿这里边发现竟然有一张五十的票子，三张十块，除却小黑球买冰棍那一张，怎么还有这么多啊。李灿有点惊讶，李峰用钱换回宝宝钱，这下李灿脸色有点古怪了，这个太奇怪了。

　　“对了，早上婷婷看了一会店铺，我问问说不定婷婷知道怎么回事呢？”李灿一拍脑门想起，赶紧拿出电话，不一会婷婷事情说了出来。

　　“啥么，黑球的钱是卖蚂蝗赚的钱，那不是说我们冤枉小黑球了。”小青听着李灿说道小黑球时候，瞥了一眼水汪汪大眼睛的满是胆怯小黑球，多可怜啊，刚刚李峰可是打了小屁股的，肯定很疼吧。李峰没想到，自己竟然冤枉了小黑球，宝宝眨巴眨巴眼睛，一把抱住小黑球，小皮猴刚刚被训的有点怕，身体颤抖着，声音有点胆怯，委屈了。

　　“小黑球好可怜哦，叔叔，你看小黑球屁股都被打红了。”萌萌指着小黑球，这一刻可没有人管小黑球屁股本来就是红的，母爱泛滥的兰英和小青两个更加是对李峰怒目而视，茶茶和铃铛，萌萌，满是的同情的看着小黑球。李灿听着觉着小黑球太冤枉了，还送了一个冰棍，这次没人再抢着小黑球冰棍了。

　　宝宝放下小黑球，小黑球接着冰棍，一溜烟跑到李峰身边，举着冰棍，李峰一看这是给自己啊。李峰摆了摆手，哪知道小黑球可能真是怕了，又是鞠躬，又是打拱。可能小黑球觉着吃冰棍是要打屁股的，小黑球不敢吃了。“小黑球，好乖，叔叔打它了，小黑球还把冰棍给叔叔。”萌萌嘟着小嘴，宝宝嘴巴吧嗒吧嗒心里挺想吃，可是宝宝都不要的。

　　李峰这时候哪里会要小黑球的冰棍，谁知道自己正要把冰棍给递回去，小黑球抱着脑袋吓得唧唧叫，这下李峰手臂有点僵硬。自己刚刚是不是语气太严肃了，打的太重了。小黑球这个反应，更加显得可怜兮兮了，小青都有点埋怨李峰，是不是给小黑球留下心理阴影了啊。李峰抱起发抖了小黑球，用手轻轻揉了揉小黑球小屁股，手指白色雾气慢慢的渗入小黑球红屁股。小猴子舒服呻吟着，一会功夫，小黑球对李峰亲近很多，不像刚刚怕了。

　　李峰再次把冰棍递给小黑球，小家伙不像刚刚躲闪着，怯生生接过来，跑到一边，剥开冰棍先是递给宝宝，宝宝用大毅力摇了摇头小脑袋，小黑球这才敢吃着。这一幕让李峰觉着自己刚刚似乎真的做错了，没有搞清楚主观臆断了。李灿没想到这事这般复杂，李婷婷还说了一个事情。

　　“三哥，婷婷说这些钱是小黑熊给她的，婷婷说看到小黑熊早上一直跟着宝宝，宝宝，你记不记得小黑黑啥么时候爬开的。”李灿问道，宝宝想了想。“灿叔叔，宝宝不记得了。”小丫头迷糊小模样，憨憨的，李峰拿着没办法。

　　“叔叔，我记着，小黑黑开始是帮宝宝妹妹上树摘知了壳。宝宝妹妹还给小黑熊一块钱呢。”小新这么一说，似乎小黑熊嫌疑大了，再有小黑熊用宝宝钱买了巧克力和牛奶，这事难道是小黑球干的，宝宝钱怎么会被小黑黑弄到手的呢。这事太奇怪了，如是安着小新说着李宝宝钱来着村口这边还有呢。

　　“嗯，宝宝记得了，宝宝给了小黑黑一块钱，让小黑黑送知了壳回家。宝宝的包包没有给小黑黑的。”宝宝突然想起来了，哇的一声。“宝宝知道了，小肥猫偷了宝宝的钱。”

　　“小肥猫？不是小黑熊？”这下子，李峰，小青，李灿，兰英都惊讶住了，宝宝这钱丢的越来越邪乎了，这个可以列为大案件，涉及的人之多，不对涉及到动物之多绝无仅有啊。

　　李宝宝回放了当时情景，小虎猫刚刚赚了钱，正好李宝宝看到了，小丫头见到是硬币想到小虎猫会弄丢的，李宝宝给小虎猫换了纸币李宝宝把硬币放进自己包包里，谁知道小肥猫一看，不知道怎么一下把李宝宝包包给抢跑了。宝宝还是让小闪闪和小毛球抢下自己包包，当时李宝宝都没有看。

　　“闪闪和小毛球也参加进去了？”李峰这下子无语了，这个案子卷入如此多的动物，目前来开，小黑熊花了将近一百一十块钱，这可是占了宝宝财产的几乎二分之一多了。小黑熊的嫌疑不能排除，可是如是安着宝宝和小新说着，小肥猫嫌疑很大，还有参与进去的小毛球和闪闪不是不知道钱的好，李峰联想到上次盗窃案，中间参与就有小毛球，闪闪，小黑熊，小肥猫，小虎猫，再有小黑球是不是真的像看着这么可怜啊，这家伙不笨啊。

　　李峰觉着有点头大，自己家这些动物一个个没有一个省油的灯啊。李峰大叹，这下子麻烦了，只能先找到钱再慢慢的捋顺这些事情吧，李峰对李灿说。“小灿，我们先回去了，你忙吧。”

　　李灿点了点头，正在这个时候李灿手机响了，是李婷婷打来电话。“哥，我忘记说了，我早上回镇上拿了一百块钱好像是小宝哥家里小虎猫叼着买牛肉干的。”

　　“啥么，三哥，你等等。”李灿赶紧叫住李峰一行人。“三哥，婷婷说，小虎猫叼着一百块钱来买牛肉干，我让婷婷看了看，上面有铅笔画的一个小猪头，宝宝这个是你的吗？”

　　“嗯嗯，宝宝大票子上画了小猪猪头的。”李宝宝想了想点了点脑袋，这下子疑惑更多了。“小灿电话给我，我和婷婷说说。”李峰和李婷婷说了几句，眉头紧皱起来，这个怎么回事。

　　“三哥，怎么了，婷婷又说啥么？”李灿觉着李峰脸色多了一丝变化有点好奇，李峰没有隐瞒。“小黑球蚂蝗卖了三十多块，意思说多了十块钱，宝宝你们有没有给小黑球钱？”

　　“没有，宝宝都给小黑球买冰棍吃的。”李宝宝摇头，萌萌几个摇了摇头，小兜兜见着李峰看到自己，小兜兜赶紧摇头。“兜兜没有哦。”

　　“呵呵，叔叔知道不管兜兜事。”李峰摸了摸兜兜小脑袋，小丫头蘑菇头可爱极了，兜兜咯咯笑着蹭蹭了李峰手臂，小丫头都是挺喜欢别人摸摸自己的。

　　“李峰，你家动物真是够复杂的。”兰英这会听着李峰和李灿几人猜测，真给逗乐，一大帮人竟然找不出那个是偷钱贼，这事说出去不定别人怎么不相信呢。

　　兰英觉着如不是自己跟着，亲眼所见亲耳所听，真不是不敢相信，还有这样奇闻异事呢。动物集体作案，还是意外，这会李峰拿不准，要说小黑球偷宝宝的钱可是偷十块，不像是小黑球的风格，可是要说小黑球没有参与。李峰这会都晕了，这事复杂了。

　　“三哥，我看这事别查了，这闹腾的，这都快赶上跨国大案那么复杂了。”李灿拍了拍额头，李峰苦笑，自己不查，可是李宝宝愿意嘛。小丫头拉着李峰手，眼巴巴望着爸爸摇了摇。这要是不给查出来，宝宝不对自己失望了，李峰自己不满意，这事一定调查清楚，涉案动物进行再教育，提高思想品德。

　　“正好上午没事，我还不信了，我们先回去了，你也忙吧，来人了。”这会有几个游客走了过来和李峰打了个招呼，几人经常来李家岗这边钓鱼，这会过来买烟。

　　李峰没有耽误时间，一众人赶回到家里，小肥猫和小虎猫果然在吃着牛肉干，肥仔没用多长时间搜出了牛肉干和剩余零钱，其中有二十几块是宝宝画了点点，这样算下来，宝宝钱几乎全找到了。二百三十多块，宝宝掰着手指算了算，差不多还差十块钱，李峰只能再次让肥仔闻了闻。

　　“咦，肥仔怎么跑回去了。”小青指着向着村口跑去的肥仔，惊讶叫道，李峰挺好奇，这又是怎么回事，满脑袋疑惑。“嘀铃铃。”“小灿，啥么肥仔又跑到你店里去了，好好好，我现在过去。”李峰挂了电话，哭笑不得，这个怎么回事，一家人浩浩荡荡开向着李灿村口超市。


第1254章 水落石出真相大白

　　李灿苦笑着看着眼前叫个不停的狼犬，无语了这个到底怎么回事啊？不带这么玩人的吧。李峰赶到一看，愣住了，又是李灿收银台，这个怎么回事啊。李峰哭笑不得，这个太奇怪了刚刚不是一张张闻过了吗？怎么又嗅到味道了。

　　“三哥，你家肥仔是不是玩我吧，这个刚刚回去没一会怎么跑来了，叫个不停，吓了我一跳。”李灿苦笑向着李峰抱怨道。

　　“可能是肥仔闻到啥么吧。”李峰有点拿不准，李灿郁闷了。“这不刚刚一张张闻过了嘛，怎么还汪汪叫啊。”

　　“小灿刚刚有人来买过东西？”李峰这么一问，李灿一拍脑袋，刚刚真是。“对了，三哥，有人捡到一张十块的票子刚刚交给我让我在小黑板上写一下，我正打算写着，不会这张十块的钱是宝宝丢的钱吧。”

　　“这个谁知道呢，试试？”李灿找到刚刚递给放在收银台里一张十块放到肥仔鼻子前闻闻，果然这张十元纸币真是李宝宝丢着钱，可是这个怎么回事，李宝宝钱怎么会在河湾子边被人捡到呢。这个太奇怪了，李峰突然眼前一亮，事情好像有眉目了，这样一想倒是很有道理的。宝宝的因为给小虎猫换钱惹的小肥猫误会了，宝宝抢着自己辛苦钱，这才有抢夺宝宝小包包，小松鼠和闪闪为了争夺包包追赶着小肥猫，最后宝宝包包里钱全掉了下来，宝宝追回来包包早已没有钱了。

　　当时宝宝急着钓龙虾没有注意，回来卖蚂蝗时候找零钱小丫头发现自己包包空了。“宝宝，你还记着在小肥猫在哪里抢了你的小包包。”

　　“嗯嗯，宝宝记得的。”李峰，小青，兰英，萌萌，茶茶，铃铛，崎崎一群人来到靠近河湾子另一边的小树林。“宝宝的包包被小肥猫抢跑，小肥猫跑到树林来了，宝宝没有进去，爸爸说树林里有蛇，宝宝不敢进去。”

　　这片树林倒是很少人来，虽然靠近河湾子，可是在河湾子后边。李峰点了点头，自己倒是不怕毒蛇啥么，有着小绿和小青蛇在。李峰走进去，找了找，果然发现几枚硬币，李峰这下子更加确定自己想法了。只是闪闪和毛球，这次太乖巧了，李峰有点想不明白了。毛球对于钱本能上应该会有些感觉的。虽然不像小黑熊，小肥猫和小虎猫时常买着牛肉，巧克力，小黑球爱买冰棍，糖果。

　　可是毛球买核桃和杏肉有先例的，怎么回事啊，李峰奇怪了，在小树林四处看看，李峰总算明白，这里边有一棵不大核桃树，结果了，李峰在核桃树下看看，有不少核桃壳子，这些可能是去年的核桃，难怪了，小毛球和小闪闪有足够吃的，说不定在这片地方就埋着毛球和闪闪粮仓呢。

　　李峰没有打算找出来意思，只是小黑黑的怎么拿到钱，要知道小黑黑可是回到桃林小院送知了壳。再有小黑球十块怎么来，难道还是见着有份不成，李峰摇了摇头，这事算确定了，宝宝钱不是被偷了，真是丢了，掉了。只是无论是小虎猫还是小肥猫，小黑熊和小黑球可没有拾金不昧高尚品德。

　　“对了，我想到当时小毛球和闪闪鬼鬼祟祟，可是你这么一说，小毛球这个调皮鬼和这件事一点关系都没有，这事有够奇怪的。”小青对小毛球还是了解，这个小东西，你要说它老实，打死小青不会相信。

　　“我也觉着好奇，虽然毛球幸运在这里找到一棵不大的核桃树，可是毛球这个贪心鬼绝对是越多越好。”李峰说完自己笑了，自己这么大一帮人在这里研究这么些有啥么用，钱找回来。至于别着钱回不来，李峰只有自己把宝宝的小包包补足了。没办法，动物惹事主人不能不管啊，再说了这事说起来，李峰都有点不知道怎么教育了。

　　李峰回到家里，对着小黑熊屁股给了几下，小黑熊倒是没有啥么屁股后被李峰打完了，不走了一屁股坐到门口摸出一个劣质巧克力塞进嘴里，有点悲壮，还有点可怜啊。

　　“李峰，算了，小黑黑这么聪明要是在外国早就成明星了，身价不菲吃高档巧克力，你看看现在只能吃的巧克力几块一斤的渣滓已经挺可怜的了。”小青说着有点戚戚然了，可不是李峰这些天没有时间去镇上给小黑黑称点劣质的巧克力，小家伙有好一段时间没有吃到了这些劣质巧克力了。李峰抱着小黑黑，小家伙扭了扭小屁股趴在李峰怀里。

　　“叔叔，兜兜钱，巧克力。”兜兜看到李峰打了小黑黑，小丫头从自己小宝宝掏出自己赚的钱递给李峰要给小黑黑买巧克力吃。“呵呵，叔叔不要兜兜钱，叔叔有钱，兜兜真乖，你陪小黑黑玩吧。”

　　李峰看到撕破的牛奶，果然小熊女和小老虎嘴上满是奶星子，自己多是给小熊女吃嫩玉米和鱼肉，忘记弄牛奶了，只是小黑熊太。整袋子全脂奶粉都给倒进盆里，用着凉水冲泡的，一疙瘩一疙瘩，可是小老虎和小熊女，外加两只小熊猫吃着挺香甜，满嘴奶星子。这个小黑熊真是怜香惜玉，对自己老婆真是好的没说的。

　　正在这个时候，毛球和闪闪进来了，毛球刚刚进来一下就被肥仔按到在地。李峰摸了摸毛球肚皮上一个小兜兜里果然有钱啊，只是小毛球有点傻，装着是硬币，闪闪肚兜里有几块钱。这下子真相总算出来，为啥么小黑黑有钱了，小黑黑的硬币给了小毛球，小毛球纸币给小黑黑。

　　“不可能吧？”小青不敢相信，还有这样事情，太匪夷所思了吧，兰英不愿意相信，松鼠和小黑熊有这么聪明吗？

　　“我们做个试验就知道了。”李峰把纸币递回给毛球，硬币给小黑黑，小兜兜拍了拍小黑黑大肚皮，小黑黑扭着屁股爬开了，果然一会，李峰和小青，兰英和一众孩子看到小黑黑用硬币换回了纸币，两只小松鼠挺高兴，叽叽喳喳的欢跳着，松鼠喜欢硬硬的钢镚，小黑熊知道纸币可以买很多巧克力。

　　“你的意思是小毛球和小闪闪偷了钱？”小青问道，李峰摇了摇头，拿出几个硬币给小青看。“你看这些是在小树林发现，如是小毛球它们偷钱的话，你认为它们会拿了纸币扔了硬币吗？”

　　“当然不会了，我明白了你的意思，这钱不是小松鼠干的，肥猫？”小青想着除了小松鼠只有肥猫了，李峰又摇了摇头，肥猫这个守财奴，如是偷钱绝对是一把给捋完了，绝对不会给毛球和闪闪机会。

　　“你也知道了，小肥猫只抢到一张一百元大钱，别的纸币都被松鼠给抢到了，说明包包追赶时候开了，钱都掉落下来，至于小黑球十块钱来历我想多半是风刮过去的，河湾子那边都能捡到钱，想来在靠小树林更近一点的芦苇荡挖蚂蝗的小黑球更有可能捡到的钱的了。”李峰这么一说，小青感觉事情估计如此了。

　　“这下子总算水落石出真相大白了，这么说了家里小动物不算偷了。只是没有拾金不昧，不过对于它们来说拾金不昧要求太高了一点。”小青拍了拍手觉着这个真相比自己刚刚想着好多了。

　　“呵呵，是啊，不过李峰家的小动物真的好聪明竟然知道钱的用处，还会用来买东西，我们家小兜兜都不行。”兰英笑着说道，心里震惊李峰家动物智商竟然如此高。

　　小兜兜古高兴了，拉了拉妈妈手臂。“小兜兜会买，昨天，宝宝姐姐带兜兜，买冰棍。”

　　“啥么？宝宝，你昨天不是说没有买冰棍吗？”李峰一转头果然见到准备溜的李宝宝，小丫头小手微微握着扣着小下巴，慢慢转身打算逃跑了。

　　“哇，爸爸发现了，宝宝快跑。”李宝宝迈腿想跑，可惜，李峰三步并作两步上前一把抱住了李宝宝小丫头咯咯笑着，亲了两口李峰。“爸爸，宝宝不敢了，宝宝投降了，你打宝宝屁股，可是你要轻轻的打哦，宝宝下午还有骑猪猪呢。”

　　“算了，爸爸不打了，下次不要带兜兜买冰棍，兜兜妹妹还小吃多了冰棍会闹肚子的。”“宝宝知道错了。”宝宝低着小脑袋，李峰摸了摸宝宝脑袋笑着说道。“下不为例，知道错了就好，快去给兰阿姨道歉。”“嗯，兰阿姨，宝宝对不起。”宝宝跑到兰英面前道歉了。

　　“呵呵，没事，没事的，宝宝，阿姨不怪你，兜兜，下次不要去买冰棍了，不然妈妈也会像叔叔一样打你小屁股的。”“兜兜知道，不买冰棍。”“宝宝姐姐，兜兜要小熊玩。”兜兜拉了拉宝宝小手，两个小丫头手拉着手跑到小黑熊身边。小兜兜用力拍了拍小黑熊肚皮，小黑熊回应拍了一下小兜兜肚皮，小丫头咯咯笑，一会和小黑熊摔倒一起来了。

　　“这丫头最爱和小黑熊摔跤玩了。”兰英笑了，李峰见着自己宝宝还挺会照顾小兜兜，笑了。“兜兜真可爱，不像我们家萌萌，小调皮。”小青这么一说，萌萌不高兴了，嘟着小嘴对着小青做个鬼脸。“奶奶说萌萌比小姑姑小时候乖，小姑姑小时候比萌萌调皮呢，是大调皮。”

　　“萌萌，你屁股痒痒了。”小青扬了扬巴掌，小萌萌停了停小胸脯，说道。“姑姑骗人，姑姑昨天说的以后以理服人，说不过萌萌就打萌萌，萌萌告诉奶奶了哦。”


第1255章 酒厂开业

　　“三哥，这么大事情你怎么没有说啊，我一会就过去。”李灿挂了电话想了想给李长林，李长贵，李旭，一一的打了电话。几人一听这事还以为李灿开玩笑呢，李长林这会正忙活着收拾房间呢，李长贵刚刚下了大夜班睡觉呢。李旭这小子倒是清闲在小宋朝陪着老婆，养胎呢。“李灿，你说着真啊？”

　　“当然真的了，一会人家送营业执照过来了，三哥真是这么大事情不早说，一点准备都没有啊。”李峰不由埋怨几句，几人一听真有这事，赶紧说道。“李灿你先在超市等着，十分钟，不，五分钟我就到。”李灿挂了电话没有二分钟李长林跑来了，还有点气喘吁吁。

　　“李灿，怎么回事，怎么没听说酒厂这事啊？”李长林真不晓得李峰开酒厂这事，李峰没有怎么说，甚至大胖和长发几个都不太清楚李峰在瀑布边建设的房子做啥么用的。

　　“我哪里知道？不过听三哥说这次有人和他合伙，先期投了一千万。”李灿砸吧嘴，咽了咽口水，李长林更是目瞪口呆，一副见鬼了样子，一千万啊，这么多钱，谁见过啊。两人口水都快留出来，李长贵跑来见着两人，拍了拍。“你们俩小子做啥么白日梦呢，你看看酸水都流出来了。”

　　“灿哥和长林哥肯定见到啥么美女了。”李翔感刚刚接到李灿电话，李灿和李长林一人给了李翔一拳。

　　“你小子嘴上说着顺溜，大妈可是说了，你小子都上大学一年了，连个女朋友找不到丢不丢人啊。”李翔郁闷坏了，自己嘴皮子哪里能抵得上李灿啊，几句话说着李翔哑口无言了。

　　“你们说啥么？快走吧，三哥真是闹腾，这么大事情提前说一声。”李峰其实觉着这没有啥么，自己是保健药酒厂，其实挂了一牌子，一小厂房，还有一个溶洞藏酒库房，其实酒水真的不多，尤其是主打药果酒，更加少了。这一阵子，李峰用空间和大棚的水果配着午夜泉水酿制不过一百来斤，这可是真正高端极品，价格初步定在三万五到五万五百毫升将近一斤样子。还有用空间泉水果酒，价格定在一万五左右，最高端的每年限量供应一百瓶，普通果酒限量五百瓶，还有一些普通药酒，价格定在五千左右，限量一千坛子。李峰没打算走市场销售，面对面，直接销售。

　　即使如此林正还说价格过低了，林正已经用将近一百瓶药酒打开了一部分市场，这些天还不少打探这个药酒事情呢。再有李峰接到了林老几位老人家电话，一个个都是听说酿制的药酒出世，至于价格对于这些老人家来说倒是不算啥么。自己手里退休工资或许不多，可是子女中三五个经商的，只要不是纯粹傻子，几千万上亿家产真是挺容易，光光房地产这一条，不知道多少人富裕起来了。

　　李峰一大早起床了，刚刚给李灿打了电话，本来想着给李长林几个打电话，不过想着无论是李长林还是李长贵都是有工作，再有李旭还要照顾着高倩倩，李峰不想打扰，这会接到几人电话，可是被埋怨惨了。“本来不想告诉你们几个，其实没有啥么事，一个小酒厂而已。”

　　“三哥，这话可就不对了，我们啥么关系，这次你可是做的不对。”李长贵和李长林，李旭这次真的有点生气了，李灿满脸不高兴了，只有李翔喋喋不休的询问着李峰酒厂在哪里，怎么回事，酿制啥么酒好喝了吗？

　　“你小子给我一边去。”李灿被李翔烦的有点恼怒，一下把这小子拨弄到一边去。李翔在这边最小，除了郁闷还是郁闷，这会坐到一边逗着李宝宝玩，小丫头提着小水壶正在倒茶呢。李翔笑着说着，宝宝可以去吊水楼上班了，你看看茶泡的多好。“宝宝是小孩子，妈妈说不能上班的。”

　　李灿没好气瞪了一眼李翔，李翔低着头抱着李宝宝说着悄悄话，小丫头咯咯笑着。李峰这会可没有功夫去管着宝宝，李翔陪宝宝玩最好了。这丫头本来跟着小青一众孩子钓龙虾来着，不知道怎么跟着李灿几个一起跑了回来。

　　“好好好，这次三哥错了，中午我请客，多喝几杯。”李峰苦笑说道，这下四人满意点了点头。

　　“三哥，现在有啥事情要我们干，你别客气，自家兄弟。”李长林拍了拍胸脯，李长贵和李旭，李灿没话说，一个个拍着胸脯。

　　“对啊，小宝哥，你说要干啥？”李翔不想落后，不过李灿一瞪眼，李翔郁闷了。“你啊在这里陪宝宝玩够了，不要捣乱了。”

　　“灿叔叔，宝宝都很乖的。”宝宝嘟着小嘴，微微翻着小白眼望着李灿。“呵呵，灿叔叔不是说宝宝，是说李翔叔叔，宝宝你陪他玩，别让他捣乱。”

　　“嗯，宝宝会和翔叔叔玩，翔叔叔你不要调皮哦，不然，不然宝宝不和你玩了，宝宝要和乖孩子玩。”李宝宝认认真真小摸样，闹着李翔欲哭无泪。

　　“灿哥，你太小看人，小宝哥，我看还是让灿哥在家看孩子好了。”李翔没好气的怒视着李灿，李灿一愣，这小子欠抽是吧。

　　“好了，你们俩闹腾啥么，三哥，你看有啥么，我们几个不能闲着吧。”“对啊，三哥，有啥能帮上忙，我们几个你还客气啥么。”李长林拍着胸脯说道。

　　“呵呵，其实没有多大事情，今天酒厂挂牌，证件办理好了在，只是有些东西，鞭炮之类。”李峰指着院子一些东西，昨天自己去过二郎神君庙上了香了，今天开业没有打算大办，如不是林正说着一定要挂牌之类。李峰真是不打算闹着人尽皆知的，药酒和果酒数量有限，李峰从来没有做广告的打算，只是私下销售，渠道林正和首都几位老人已经帮着打通了。

　　药酒效果不错，当然数量上有限，李峰不必如同如今保健酒大做广告。其实营业执照卫生许可证，食品GMP和QS，保健品食品许可批文早就下来，今天是酒厂设备和挂牌而已，林正会过来看看。酒窖，前两天刚刚出来，在溶洞基础上拓展了一下，酒窖为了靠近泉眼的泉水池子下方五米左右地方，架设大型通风机，这样时刻保持通风，地下石窟，温度可以常年保持适合酒类发酵的适合温度。

　　“那还等啥么，我来开拖拉机，三哥，这些都是嘛？”院子里堆放东西还不少呢，几不过人多力量大，不一会功夫都给拾到拖拉机上了。李长林一把摇开了拖拉机，这小子技术李峰倒是一点不担心，只是交代慢一点，路口大胖在等着了，自己还要迎接客人，晚一点到。

　　“三哥，你就在家忙吧，你放心有我们几个全给准备好了，一会到了就能开始了，你放心吧。”李灿拍了拍胸脯扒着车斗用力一拉上到车斗了去。

　　“爸爸，宝宝也要和叔叔一起去。”李宝宝拉着李翔跑到李峰面前，爸爸有事都不陪宝宝玩。“不行，叔叔们去帮爸爸忙的，没有时间陪你玩了，要不和爸爸一起去村口，你不是要钓龙虾呢吗？”

　　“不要，龙虾好少，宝宝钓了好长时间都没有，蚂蝗叶没有了。”小丫头不愿意摇了摇头，李宝宝拉了拉李翔叔叔。“小宝哥，没事我帮你看着宝宝。”

　　“三哥，你忙吧，李翔这小子帮不上忙，正好帮着带着宝宝玩，好了，快上车，我们要上山了。”李翔瞪了一眼李灿，不过还是点了点头。“是啊，小宝哥，宝宝说带我打篮球。”

　　“那好，宝宝要听叔叔话，不然回来爸爸可要打屁股。”李峰交代几句，送着李灿他们上山了，突突的拖拉机声音渐行渐远了。李峰收拾茶杯，重新倒上一杯茶，院子外的传来汽车声，李峰出来迎接，只是李峰一愣，不是林正，而是让李峰有些意外的两个人。“山村先生，米琪，你们好，快里边请。”

　　“李先生，你请。”山村倒不是客气，李峰前面迎着两人进屋，对于小鬼子李峰真没有多少好感，不过这个山村还不算太让人厌恶，至少一千万捐款却是对灾区有好处，对比一些国人，李峰没有太对立。

　　“李先生，本来我早该来感谢你的，只是医生不让我出院，回国后家里更是不让出门。真是不好意思，感谢你的救命之恩，不能当面道谢，真是不好意思。”李峰对着米琪摆了摆手说道。“没有啥么，米琪坐吧。”

　　李峰对于如同山村这样的日籍人，说到底心里还是有点芥蒂，不管如何，李家岗还有为这抗日留下白骨。“这次来我带了些土产，我知道你不愿意收我们礼物，这些是我们一点小心意，只是一个我们国家特产，请收下。”


第1256章 食材太昂贵拖累吃

　　米琪对着外边几人招了招手，几个装饰精美箱子被抬了进来，不用说这些从米琪所在国家岛国空运过来。“李先生，我听说你对料理十分喜爱，这些是我们国家的一些食材，希望你喜欢。”

　　李峰听到食材微微舒了一口气，只是看到第一个被打开的箱子，李峰苦笑摇了摇头，果然不是那么简单，只说眼前牛肉吧。李峰至少是一个厨子对于世界上比较有名的食材还是知道眼前是和牛和牛是当今世界公认的品质最优秀的良种肉牛，其肉大理石花纹明显，又称‘雪花肉’。由于岛国和牛的肉多汁细嫩、肌肉脂肪中饱和脂肪酸含量很低，风味独特，肉用价值极高，被视为‘国宝’，在西欧市场也极其昂贵。

　　和肉说着是岛国特有的一种黑毛牛，特定地方，这里的山野里还盛产各种草药，许多平时放牧的草场，绿草中都夹杂着生长着一些不知名的草药，“和牛”就是在这种环境中吃着草药，喝着矿泉水慢慢长大的。

　　澳洲和牛肉和岛国和牛相当，但是澳洲的饲养成本更高，因为农场主为了提高肉的质量和产量在牛的饲料中加入了优质的红葡萄酒，这种酒也十分昂贵，在国际市场上一杯就要16美元。

　　岛国和牛肉价格相对澳洲和牛肉可能还要低一下，当然米琪送着这些所送这些无论是颜色，脂肪混杂率，细腻度和花纹的均匀度等一系列的都是都是可以定位上等，一头千斤和肉只有十余斤上等牛肉。李峰估计安着上等品当时价格一斤价格在一千六左右，别看这么一箱子，至少是十多头牛，这还是上等中比较柔软的一种，价格还要提高不少。

　　李峰不是没有尝过，味道确实比一般牛肉美味，只是价格上太高了，对于一般人来说有点接受不了。李峰打心里觉举着这东西是奢侈品了，对于的美食家可能会偏爱，可以对于李峰来说，美食是味道，调和，食材的选用以健康为主，味道是用厨师手来调制的。米琪把箱子一一大打开了，第二个箱子是猪肉。

　　“李先生，真的很对不起，这是本国的黑豚肉，真是对不起了。”米琪微微鞠躬，没想到米琪回去没有多长时间，怎么从一个充满冒险主义色彩的时尚女孩成为一个眼前带着太多规矩和约束的女孩了呢。

　　“呵呵，不用道歉，虽然伊比利亚猪肉被成为世界上最美味猪肉，不对总体上来说，黑豚肉的味道并不算差。”李峰心说这些猪肉价格一斤都可以买平常半头猪了。

　　伊比利亚猪肉，被誉为“世界上最好吃的猪肉”，因放养山林、食用野生牧草和橡树果，而拥有独特的肉质。它们爱运动，抗拒豢养与喂食，相比通常的猪，它们更特立独行。它们拥有均衡的脂肪分布，并以其独特的馥郁芳香，扩张肉食者的肉食领地。

　　伊比利亚猪肉以肉味浓而香甜，具有嚼劲但松软无筋，并有微微橡果香获胜，而日本黑豚或美国极黑豚，嚼劲和肉味都略逊一筹。李峰这些听宋江说过一些，每一种食材总有几种代表。可惜了，自己国家的虽然有几种牛肉价格达到了一千元以上，可是无论是整体品质，还是规模上对比还有很长路要走呢。

　　李峰的一路看下来，十来个不大箱子里食材让李峰有点的说不出的苦笑。这些食材可以说顶级食材了，无论是万中无一的蓝龙虾，米琪介绍是岛国渔民跨国捕捞，用飞机空运回国，此时距离捕捞上来好不到24小时，这种来之于布列坦尼蓝龙虾，是世界上最好蓝龙虾。这一只蓝龙虾和其他地方的蓝龙虾相比，它的肉质更柔嫩鲜甜，壳也特别薄。由于数量稀少，往往是要有20年捕捞经验的渔民才会知道它们的出没地点不说，这么一大只野生蓝龙虾，至少要十年时间，脱壳在四十次以上。

　　可是真正好东西，当然价格不低了，李峰摇了摇头，鱼子酱，米琪道歉了，因为最好的鱼子酱公认是俄国的黑钻石，一小口几千大洋。李峰只有摇头份，这几瓶至少有四五斤，一万多美元一斤玩意，感觉如何，只有吃了知道。红毛蟹只是小玩意，这些娇贵，出水死，还必须用海盐兑水养着，至于最后一个箱子。

　　李峰不用看了，肯定是岛国的蓝鳍金枪鱼，这种鱼价格论片算的，这么大块，至少二三十万吧。至于二十公斤以上皇帝蟹，只是靠边走了。

　　“米琪小姐，山村先生，这些食材给我真是浪费了。”李峰没有说瞎话，无论是对于和牛和黑豚，鱼子酱，这些李峰真是不太知道它们做法，李峰擅长还是家庭小菜，河鲜之类普通食材的处理，对于这些山档次的食材，李峰虽然可以做出鲜美味道，可不是它最好味道。这点李峰还是有些自知之明的。

　　“呵呵，李老弟，啥么食材让你这个大厨挠头，我倒要好好看看。”林正大步流星走了进来，身边还有几位，林正虽然说这话，可是脚步上还是落后这几位一步，李峰眼角微微跳了跳，果然贵客上门啊。这几位肯定是这次林正拉来的大客户，不然以林正骄傲性子，别说是一步嘛，半步都不情愿得。

　　“咦，呵呵，林处，你这位朋友的口味可真是如你说的叼，这些食材我没有看错的话，可以算是当今最为顶级的几种食材了吧。”李峰对着几人打了招呼，招待坐下，山村和米琪此时看出来，这些人不简单，林正给李峰介绍几人，李峰随便给山村和米琪介绍几位来人，米琪汉语虽然不是多好，还是能听到，这下好了，直接用第三方英语交流了。

　　“山村先生，真是没想到，在这里见面。”李峰倒是一愣，山村和其中一位公司之间还有合作啊，至于另外两位，林正隐隐点出二代，只是无论是父辈还是现如今级别上都比林正高。李峰心里有些惊讶，比林正身份还高，至少副国，眼前人厅级以上，难怪林正慢了一小步啊。

　　“呵呵，正好我们一起看看酒窖。”林正一提酒窖的随行几位都起身站了起来，山村和米琪站起身来。“李先生，叨扰了。”“呵呵，一起吧，只是交通工具简陋一些。”

　　拖拉机是不能坐了，李峰套上牛车，这玩意倒是让来人一愣，林正哭笑不得，不过李峰说了，汽车如今还上不去，只能如此。不过相对来说牛车很有意思，尤其是李峰在牛车后摔着一头巨型野猪，即使林正第一次见到。

　　“李老弟，你不会打算今天宰了这个大家伙招待我们吧。”林正笑着开起玩笑，李峰赶紧拦着。“林哥，你别开玩笑了，大老黑可是会生气的。”

　　“哈哈哈，李老弟真是会开……开玩笑吧，这家伙……不会真是生气了？”林正还没说完感觉，自己脖子一股股热气吹来，果然一转头，一双牛眼般大小嘛，眼里满是凶横闪着红光的大野猪正直盯盯盯着自己，巨大野猪牙都碰到自己衣领了。这会林正只觉着一股冷气从脚底冒上来，这下子别说是林正，一车人都吓得不轻。

　　“老黑，回去，开玩笑的。”李峰停下牛车，从野猪布搭子里摸出两根玉米递给林正。“林哥，不是我不帮你，老黑要你道歉。”李峰一说，林正傻眼了，不过这会大家伙倒是笑了起来，林正嘀咕这个大畜生，还要道歉，不过看着死死盯着自己的黑野猪，闪着光的牙齿，林正无奈把玉米安着李峰说着塞进野猪嘴里，咔咔的玉米棒子进来野猪肚皮。

　　“幸好野猪不吃肉，不然真担心这家伙呢。”林正说完见着李峰眼里一丝鄙视。“李老弟，你眼神不对啊。”“呵呵，我忘记说，野猪算杂食动物。”

　　“你的意思，这家伙吃肉？”“是啊，怎么你要试试吗？”“我试个屁。”林正一句话可把一车人逗乐，不过回头看看巨大和牛似的野猪，谁不敢说自己敢试，谁知道这家伙会不会一口咔嚓你啊。

　　这么一来，一路上倒是轻松许多，即使山村这样古板的岛国人嘴角露出一丝笑意。米琪不时介绍李峰几人谈笑，这时候林正几人和李峰倒是挺有分寸，说话多是吃喝玩乐，少有探讨一下药酒，米琪每当听到药酒时候，总是认真无比，之后小声反应给父亲听。李峰倒着时候，宝宝这丫头不知道啥么时候骑上小野猪，手里拉着自己的小嘴，身边还有蟒蟒和小蟒蛇陪着玩耍。李翔这会不知道跑哪里去了，不过可能见到李宝宝有两大保镖走的呢。

　　这一幕吓得一众人脸色苍白了，尤其是小女孩在前边跑，两条巨型蟒蛇在后边追。“爸爸，爸爸，你看蟒蟒都弄脏了宝宝衣服，不是宝宝自己弄脏的哦。”

　　“呵呵，宝宝，还认识叔叔吗？”林正见到宝宝跳下来蟒蛇接着递到李峰面前，心里不知道说啥好了。“嗯，叔叔好，宝宝认得，叔叔你要买宝宝家的酒吗？”

　　“呵呵，是啊，叔叔可不就是来你爸爸酿制酒。”林正笑说道，只是不时打量着两条大蟒蛇，这家伙上次听出过，可是见到还有有点晕乎了。


第1257章 酒窖

　　牛车拴好，李峰把宝宝放到小野猪上，宝宝的把自己小嘴递给爸爸。

　　“爸爸，小嘴偷吃鸡蛋了，宝宝看见的。”宝宝指着自己家后山方向，野鸡蛋，李峰提起小嘴，翻开了一下，小嘴平时不是挺乖巧文静的嘛，虽然和李宝宝有点不对付。

　　“真的？”

　　“嗯，宝宝都打了小嘴屁股了。”宝宝小脑袋点了点。

　　“打屁股？呵呵，那好以后小嘴给你照顾了，不能再偷吃鸡蛋了。”李峰笑了，这丫头偷偷跑到后山把小嘴拴起来了，本来李峰想着两只扬子鳄送到后山，那边有几处泉眼，虽然不大，可是足够两只小鳄鱼玩耍的了，再有洞穴不用再费力自己打洞了，后山如今别的不多，洞穴到处是，小龙女除了睡觉就是打洞，还有吃草，啃树根，李峰逮着时间去后山用泉水浇灌灌木丛和牧草，树木，不然后山绝对枯黄一片。

　　“嗯嘛，宝宝知道了。”李峰拍着拍小野猪屁股，李峰嘱咐李宝宝去找李翔叔叔玩去，两条蟒蛇随着李宝宝走了。这会有客人，蟒蟒和小蟒蛇在这边，总会感觉不舒服啊，尤其是第一次见到，心里发寒。

　　“李老弟，你这里真是，这么大蟒蛇你放心让它陪着宝宝玩耍？”

　　“有啥么不放心，蟒蛇比人简单，这边走，酒窖在前边瀑布下。”李峰对着身后众人歉意一笑，米琪和山村以及林正请来客人，这会恢复过来，除却刚开始有点不适应，这会见着李宝宝骑着野猪走开了。

　　有人挺好奇，随口问道。“李先生，这头大野猪不会也可以骑着吧。”

　　“呵呵，是可以，方总要不要试试？”方荣天摇了摇头，开玩笑，这个大家伙脾气刚刚大家都见识了。“我还是算了，李先生你给我们见识见识。”

　　“是啊，李老弟，我还没见过有人骑着野猪嘛，今天怎么见识一下，宝宝不算，这么点的大野猪。”林正说着怂恿李峰上去，这些人真是有点不相信，刚刚小野猪和眼前大巨无霸真是没法比。

　　“那好，那我可要上去了。”李峰听不好意思笑着说道。

　　“上吧。”李峰扶着野猪王，身体侧着用力安着，一跃而上，上了去，野猪王卖着小碎步，慢悠悠走在众人身边。这时候大家伙都懂了，李峰刚刚为啥么表情啥么意思了。人家想说，我骑着野猪王，你们在山路上走着，不好意思啊。李峰走了几步下来了，大胖迎了过来接着缰绳牵着野猪王去工地，野猪王刚刚可以运来西瓜来着。

　　“大家小心些，这边水雾多，路有些湿滑。”李峰用手挑开瀑布，这一幕倒是看到大家目瞪口呆的，进去一看知道只是门设计好，用角度分散上面水瀑布，转了几道弯，瀑布声响竟然奇迹般消失了。这些隔音设计都是莲莲姐夫帮忙，莲莲这丫头还说着过两天过来了。家里呆着没事做，检查都检查完，该观察观察了。

　　众人走进随着李峰走进溶洞，此时溶洞里装饰好了，清爽，干燥，风机开始运转了。溶洞里架设了灯光，溶洞多了一丝神秘色彩。

　　“真漂亮。”米琪的打量这个不算大，美丽溶洞，林正倒是一下被里边造型各异小卡通和尚给吸引了。

　　“李峰，这些小和尚不会是你打磨出来吧？”林正摸了摸挺光滑，滴落水滴，清脆的声响，这几处滴水特意设计，如同音乐一般。

　　“哪里，这些可是天然形成，大自然鬼斧神工，大家坐。”中间有一处石桌石凳子，还有茶具，李峰从莲花座上取下茶壶，从茶桶里拿出茶叶，冲泡出一碗碗浓郁香味的绿茶来。

　　“这个设计不错。”方荣生看了一眼李峰放着水壶的莲花座，李峰笑着解释道。“这个莲花座下面是一处沸泉，泉水温度随着太阳升降，时间变化，温度升高下降，这些都是自然之功，我不敢随便给谁贴名头。”

　　“自然形成？奇特，奇特，这处洞穴真是一处天然宝地，李先生，真是好运气啊。”即使大家见多好去处，这么一处凉爽，透着神秘，还有如此沸泉，而且泉水品质极高，泡出茶水细腻。

　　“真是一处难得神仙洞府啊。”刘丹青笑着说道。

　　“呵呵，刘厅说笑了，不过巧合得了一处可坐坐地方而已。”李峰虽然嘴上说着谦虚，可是脸上有一丝得色，这么好的地方，真是不多见。幸好自己发现装饰修整了一下，自己留着以后家人体验一下，石洞生活。

　　“李先生谦虚了，不知道酒窖在何处啊。”此时茶也喝了，休息好了，正事为上啊，李峰起身前边引路，在一处山石墙上随你安了几下，石门打开了，一个不大酒窖呈现在众人面前，不同别的酒厂酒窖，李峰酒窖只有一百平米左右，这片原先溶洞，只是没有这么高，重新开琢一番，如今用来做为酒窖。

　　“酒窖的上方是泉水池，可以天然调节酒窖内温度。”李峰向着众人介绍道，更多是和林正说，自己一千万可不是拿来玩的。李峰介绍了酒窖的设备，光光一个酒窖用了李峰将近四百万，如不是林正前段时间药酒收回来的二百多万，李峰还真有点抓瞎了。开始设计本想着酒窖嘛，用不了多钱，可是事情不是想象那么好。

　　如今李峰手里资金可不多了，不然不会这么急切出售一批药酒啊，李峰介绍最多是普通药酒，这些药酒用泉水调和李峰酿造的米酒，度数低，老少皆宜，不用担心酒精之类。即使不喝酒，少少喝上一碗不会出现问题，米酒度数只有二到三度，可是极低的。至于价格，李峰没有降低还稍微提高了一点。

　　米琪翻译给山村听着时候，山村眼底有些惊讶，若说米琪送来食材价值不菲，李峰这些看似随意装坛的药酒，价格可以说高的吓人了。

　　“李先生，世界上最好的汤，不过一千美金一碗，那可是用上好的食材熬制出来。不知道，李先生这药酒用啥么酿造的。”方荣生是生意，在商言商，李峰药酒价格太高了，有些狮子大开口意思。

　　“糯米，草药，泉水，三样而已。”李峰伸出三个手指，说着简单，只是脸上的一点没有因为这么简单的材料要高价惭愧意思。

　　“这批低价药酒是第一批，也是最后一批，只有这么多，不会再有第二批了。”李峰说着方荣生微微一愣，这么一坛上万元的药酒竟然是被李峰说成低价酒，此时米琪有点好奇了，李峰自信哪里来的。

　　“李老弟，怎么最后一批啊，这个不行，如是最后一批，这些我全包圆了。”林正这么一说，似乎有点帮着李峰拉客意思，只是李峰知道林正是真的打算这么做。

　　李峰详细介绍了一下这批药酒功效，只是众人心里暗暗的嘀咕，药酒广告如此这般家介绍，效用如何是机会不知道。李峰笑了笑提了小坛子药酒过来倒了一人倒了一小碗，除了米琪。“米琪，不好意思，这个酒不适合女孩子喝，大家可以先试试效果，当然各自以自己身体健康程度来，多着三口，少着一口。”

　　“李老弟，这酒里放了啥么？有啥么作用？”林正对于李峰药酒效果还是了解，不然不会这么大投入。“效果壮阳。”李峰神神秘秘小声说道，林正一愣，壮阳酒，这个太普通了。

　　“林哥，你知道这批药酒为啥么只有一批吗？”“是啊，这事我还想问你。”“因为材料，这里是一整条虎鞭，真正野生虎鞭。你现在知道这东西多难的了，不仅仅虎鞭这么简单，这里药草极少见，不仅仅壮阳，真正强健男人身体。”

　　“你的意思，这种药酒可以一劳永逸？”“林哥怎么可能，你知道我为啥么论坛子卖，这一坛子有十多斤，三个月量，可以让一个男人重振雄风，你觉着我开出价格高吗？”李峰笑着说道。

　　“高个屁，太低了，如是真有你的说的效果，别说五万，一百万我都觉着低了。”林正说话声音有点大，方荣生望了一眼这边。酒的度数真的不算高，尤其是李峰药酒即使高度酒因为药草和泉水调制，度数降了不少。

　　“刘厅，你有没有啥感觉，我怎么觉着有点。”方荣生，小声询问道，指了指自己下身，刘厅点了点头。“这效果太强烈了，这种药谁敢用啊，不怕残废了。”

　　李峰没有打扰这些人，请着众人回到溶洞，这些人慢慢感觉不一样了，不仅仅下身嘛，整个身体酥酥麻麻的，有一股子热气身体似的。一会功夫见汗了，半个小时过去了，众人舒服呻吟了一声。

　　“真是太神奇了，这坛子酒我要了。”方荣生觉着光光这么舒服感觉，不管似乎对自己那方面有好处，这一坛十多斤五万块钱药酒都值了。

　　“方总，真是不好意思了，这坛酒我先定下来来。”林正笑着站起身来，五万块想要这么好酒，说笑了吧。“李先生，你这里不会只有一坛子吧。”李峰点了点头，挺不好意思的。

　　“真是对不起了方总，酒窖这批药酒都是独一无二。”李峰颇为遗憾说道。


第1258章 宝宝放鸭子

　　酒窖大部分的药酒都给出售了，李峰手里资金富裕起来了。有钱好办事，这话说着一点不错，李峰送走一众人，总算清净下来。宝宝骑着小野猪赶着鸭子嚷嚷要去水洼放鸭子非要拉着李峰一起去，宝宝嘟着小嘴手里挥舞竹竿，上面拴着的塑料皮哗啦啦响。水沟鸭子有段时间没有出去透透气了，这不张兰一说，宝宝记在心里了。

　　“爸爸，快走嘛，小鸭子吃多多小鱼，可以下好多好多双黄鸭蛋，奶奶说都腌给宝宝吃。”李宝宝小嘴巴说着说着流口水了，李峰捏了捏小丫头脸蛋。“好，爸爸陪你放鸭子走吧。”

　　“爸爸，你都没有骑着大野猪。”小胖手指着拴在数遍的野猪王，李峰摇了摇头。“大老黑今天跑累了，爸爸走着就行了。”李峰轻轻挥动着竹竿，白鸭子一个个跳上岸来，铺张翅膀向着外边跑去，宝宝骑着小野猪紧追着，李峰在后边喊着。“慢点了，别撵的太急了。”白鸭不是第一次去水洼那边捉鱼虾吃了，带头大白鸭子嘎嘎兴奋大叫着扑进水水沟里，沿着水沟，一路来到河滩水洼。

　　“宝宝先下来吧。”李峰把野猪背上的宝宝给抱了下来，这会遇到障碍，野猪过不去了，只能先绕开了，李峰牵着野猪淌水走了过去。此时野猪不能坐了，只能等着野猪身上干了，再放上垫子了。李宝宝刚刚过了水沟就追着鸭子跑了，白鸭子似乎有意逗弄这个小胖妹，东边几个，西边几个，散落着跑，李峰看着徒劳生气小宝宝乐了。

　　李峰小时候经历过，鸭子不听话，李峰把李宝宝喊了回来，指点小丫头嘛，先等等，鸭子成群了，再慢慢驱赶。李峰肩膀上耷拉着布搭子，一手牵着野猪，一手挥舞着竹竿，在边上帮着第一次赶着白鸭下水的李宝宝，不大一会小丫头累着满头大喊了，幸好，总算是把鸭子赶到一片水洼里地里。

　　“宝宝好了，歇歇吧，你看累的，小脸通红。”“没事，没事，宝宝都不累。”小丫头满脸兴奋，不会的挥舞小竹竿，对于随便上岸的鸭子进行驱赶，李峰坐在田埂上，远远望着，跑来跑去小宝宝，这丫头不怕热来。李峰摸出电话，“小青，是啊，宝宝在我这呢，怎么你让她一个人回来给你们拿小水桶，这丫头迷糊的很，又贪玩，我妈刚刚和她说了句鸭子多放放产蛋多，鸭蛋好吃，这丫头不就闹着来放鸭子了。小水桶我估计早给忘记了。”

　　李峰还想着，这丫头不是去村口水沟捉鱼去了吗？怎么这么快跑回来，小青真是，宝宝一个人回家拿东西，成功率几乎为零。这事除了小青估计谁都知道了吧，难怪了。李峰见着抱着白鸭玩闹李宝宝，笑着摇了摇头，这会竹竿早被扔到一边去了，小丫头正在抱着鸭子抢着啥么，李峰走近看了看。

　　“宝宝，你干啥么呢？”“爸爸，鸭子捉到大蚂蝗，你看。”宝宝手里一个球球的牛蛋蚂蝗，这种蚂蝗鸭子吃了没有好处，幸好了。李峰夸赞了几句，李宝宝骄傲挺了挺小胸脯。在水洼戏水，追逐着，李峰见着时间够了，喊着在水洼边撅着小屁股用树棍挖着泥土的李宝宝，过来赶鸭子上岸了，回家了。

　　“你这么弄的啥么啊？”李峰苦笑不得，两只蚂蝗，一只满是泥浆只能看到一个轮廓的龙虾，外加一个螃蟹，两个小歪歪，还有几个小沟趴子。

　　“这些都是宝宝挖到的，爸爸，宝宝厉害吧？”“厉害，你看看手上都是泥，还有小脸，怎么这么多泥啊，来爸爸帮你洗洗，真是，衣服弄脏了吧。”李峰满脑袋黑线，果然这个小丫头没有能老实一会，洗好小手，小脸，李峰赶着鸭子从村口走，李峰一手牵着小野猪，李宝宝骑在野猪身上，手里挥舞着竹竿，塑料皮子哗啦啦响，驱赶鸭子，晃晃悠悠大肥鸭子扭着屁股向着前边跑。

　　“爸爸，明天宝宝还来放鸭子好不好？”“不行，过两天再说。”李峰鸭子养在水沟里，隔着几天放一次就好了。回到桃林，李峰让宝宝先回院子去，自己把鸭子关起来，点点数目对，李峰把竹篱笆门给关好了。

　　“李宝宝，你骗人，你拿着小红桶呢，哼，我们捉到鱼不给你吃了。”淘淘气鼓鼓，宝宝低着小脑袋，手指碰碰点点，瘪着小嘴儿。“宝宝放鸭子了，鸭子可以下好多鸭蛋。”

　　“可是你说了要帮我们拿水桶，我们的鱼都被二肥和琳琳他们抢跑了。”壮壮气鼓鼓说道，李宝宝提了提自己小鞋子，拉了拉自己衣服，摸了摸包包装着鹧鸪。

　　“宝宝妹妹，说话不算话。”萌萌对着李宝宝刮了刮小脸，小宝宝嘟着小嘴，不高兴了。

　　“宝宝知道错了，宝宝快来，你看看，我们捉到了好多鱼。”小青见着瘪着小嘴，快要哭的李宝宝摇了摇头拉了拉小丫头。李峰回到院子时候，几个小家伙早玩闹一起来了。

　　“李峰，你快来看看，我们捉了好多鱼。”小青见到李峰兴奋说道，院子里一个大木盆边上蹲着家里孩子，宝宝咯咯笑着提留着一个草虾。木盆边被宝宝，萌萌，茶茶，铃铛，崎崎，小兜兜几个给占满了，李峰都没有下脚的地方，尤其是小兜兜，小手伸了伸，缩了回来。

　　李峰伸头看了看，鱼虾真不少，有四五斤，有鲫鱼，肉条子，哥呀，鲤鱼，小黑鱼，草虾，狗趴子，全是小杂鱼，不算多大的。

　　“晚上可以做小杂鱼吃，这些肉条子可以炸小鱼，对了，兜兜你妈妈和小姨呢？”李峰问起小兜兜，小兜兜眨巴眨巴眼睛，这会想起妈妈来了。

　　“兰姐带着雨儿去小宋朝去了，明天兰姐要回去了，想要买些特土产。”小青逗了逗小兜兜了，小兜兜最小，不仅仅小青爱逗，宝宝几个喜欢抱着小兜兜玩，甚至小黑熊和小黑球，小肥猫都爱逗兜兜玩了，小丫头爱追着哥哥姐姐屁股后边，每次出去玩，一群小孩子后面总有一个小尾巴追着。

　　无论是骑着小野猪上山，还是端着小水盆洗脸刷牙，小丫头都是追着宝宝和萌萌几个姐姐屁股后面。

　　“这么快回去了，小兜兜不是要参见夏令营吗？”李峰看着蹲在水盆边抓着一只小草虾的咯咯笑着的小兜兜。

　　“兰雨在这边陪着兜兜，兰姐医院里事情多，走不开了。平时小兜兜常常的跟着兰雨的嘛。”小青说着想起啥么来了，神神秘秘靠近李峰。

　　“我在村口看到了米琪，她好像没有走，你这出英雄救美不会要演续集吧。”

　　“啥么续集啊。”“以身相许啊。”李峰苦笑，这个赵小青说话真是口无遮拦啊。“你这话别乱说。”李峰看了一眼小间谍李宝宝同学，幸好李宝宝没有听见，不定怎么给李小曼打小报告呢，这事说起来都怪刘岚，这人真是怎么教会了李宝宝。每天李小曼电话都快成了，李宝宝汇报李峰一天行程的日报了。

　　这些天李宝宝追着自己那个紧啊，李峰觉着这丫头都有当小间谍潜质了。“呵呵，宝宝都知道了，小丫头还和我说，米琪阿姨看爸爸都怪怪的。”

　　“啥么怪怪，那是感激，这丫头今天我要好好教育教育，不能学着刘岚歪理邪说的，一点用处没用，还有你不要再教萌萌和宝宝拍照了。”李峰哭笑不得，大清早李宝宝跑了进来，啪啪拍了几张照片跑了出去，自己正想洗澡，李宝宝啪啪拍了几张跑掉了。李峰开始还不知道怎么回事，一问，萌萌姐姐教自己偷拍。

　　李峰无力拍了拍脑门，你这是偷拍吗，这是光明正大，你小人都被人看见了。萌萌这丫头，有时候成熟让李峰无语，多数时候哭笑不得，上次男盆友，这会玩拍客。

　　李峰真心搞不懂萌萌这丫头从哪里学来这些先进知识，难道首都小娃子都这般妖孽不成。

　　“这事可不是我教的，算了不说这个，明天夏令营开营了，只有二十多个孩子，是不是太少了一点啊。”这几天李峰和小青忙活夏令营事情辛苦很，可是最后只有二十多个孩子报名，毕竟城里家长怕着孩子吃不了苦啊。多数犹豫了，最后二十六个孩子确定参见了，至于能不能到齐还是一回事呢。

　　“不少了，你想想宝宝他们，这样算起来四十多个孩子了，太多了，我哪里有时间忙活啊。”李峰笑着说着，小青还是哟独爱你耿耿于怀，毕竟这件事情自己提出来，最后竟然没有一点成绩，小青甚至想着给首都的熟人打电话，多找点人，不过想想首都离着这么远，不方面的。最后觉着这事还是算了吧，李峰正要再劝说小青几句，电话响起来了。

　　李峰看了看电话号码，不认识，好像是九江电话号码。“你好，我是李峰。”“你好，李先生，你还记得我，我是依雪，小宝妈妈。”

　　“小宝，哦，我记起来，你怎么有空给我打电话啊。”李峰想起上次在酒店见到一对母子，一个小胖子和自己相同小名。


第1259章 小胖子减肥团

　　依雪开始真没有把李峰给的药水当一回事，回到家随手把药水一塞，这些日子都给忘记了。也就上个星期，小宝这个小胖子出去玩哭着回来。依雪问了原因了，小区的孩子不愿意和一个肉球一起玩，会被人笑话的。小宝闷闷不乐好几天，依雪突然想到李峰给的药水，为了让小宝开心起来，谎说药水可以让小宝瘦下来。

　　可是小宝不是那么容易骗，小家伙吃过多少药看了多少医生，可是还不都是没有效果呢。小宝开始对药水不怎么愿意喝的，不过依雪跟小宝说起那个吃的比小宝多着叔叔就是喝了这些药水不会变胖，毕竟是小孩子，哄着喝了下去，开始效果不怎么明显，可是一个星期下来，小宝一称重，体重减少一斤，别小看一斤，这几年小宝身体一直在增肥，这一个星期竟然没有增加还减少了。

　　这可是了不得了，每天小宝都要让妈妈提醒自己喝药水，小宝爸爸和爷爷奶奶也露出笑脸，孙子只要能瘦下来，比啥么都重要。依雪家算富裕家庭，小宝爸爸开着一家装修公司，算小有身价了。只要药水有效，花多少钱，一家人愿意，这几天依依雪脸上笑容多了，小宝笑颜常开，一家人都挺高兴的。

　　真巧依雪上次给小宝报名了一个小胖子减肥团和其中的十多个家长比较熟悉，平时常常聊到孩子减肥事情。依雪一说，自己家小胖体重减轻了一斤，可是让不少人惊讶，要知道小宝可不是体重增加还有一部分是病了原因，竟然奇迹般的体重减轻了。这些急于想要给自己孩子减肥的妈妈们突然看到了康庄大道了。

　　“你们说啥，我们组个团一起过去，这样好吗？”依雪其实心里还有点担心，听说很多中医大师，特别爱面子，自己隔了这么长时间找人家，不是告诉人家开始不相信人家，最后没有办法了，用了药水有效果了。依雪一只拿不准，可是眼见着药水越来越少，每天见着儿子开开心心的小口喝着药水，喝完小心翼翼放进盒子里放到自己放宝贝小柜子里锁好，钥匙挂在脖子上那一幕。

　　依雪是个爱面子女人，家里人知道，可是小宝若是没有药水，会不会反弹，这样对不大孩子打击有多大。依雪心里明白，此时再有这么多怂恿，依雪咬了咬牙，最多丢面子，为了儿子，值了。一众妇女和一帮小胖子聚集到依雪家里，依雪拿出李峰写着电话和地址的纸条犹豫再三。“我们要不先过去，说不定人家看我们可怜怜悯了，依雪，你不是说，那人开始并没有打算给你家小包药水，是小宝拉住那人给他药水的吗？”

　　“是啊，怎么了？”“这说明那人很有同情心啊。”“不行，这样太冒失，再说你也知道人家给了药水，我一直因为包装太简陋，太随意，有点不相信人家，说不定人家生气了，如是这么兴冲冲去了，打扰了李先生，说不定更加加剧人家厌恶。”依雪说着有道理，可是这上面都写了地址，怎么不让人心痒痒，奇人可不是随便可以碰到，不少人心里羡慕同时又有点埋怨，羡慕，埋怨依雪对人家态度，羡慕是自己孩子怎么没有遇到啊。

　　“我看还是先打电话，说不定人家大人大量，奇人可不是我们这些人小肚鸡肠的。”蔡文姬是这帮胖娃娃减肥团的灵魂人物，她一说话，依雪要慎重的多。

　　依雪咬了咬牙，点了点头。“好，我来打，为了小宝，为了大家，面子丢就丢了吧。”

　　李峰没想到依雪打电话，这事过去多长时间了，如不是记忆好，自己都给忘记了。“呵呵，依女士，不是有啥么事吗？”李峰没有多想，只是一面之缘之人见着小宝这个孩子和自己同名，心里觉着有些缘分，随手撕了一张纸写下自己号码地址。

　　“李先生，不好意思打扰你了，是，小宝事情。”依雪还是哟对岸不知道怎么说，李峰这边一想，明白了。“呵呵，小宝的身体有些问题，只是当时时间短，我没有来得及和你说，要是你有时间过来一趟吧，正好这段时间在家里。”李峰想了想，这小家伙病其实简单，其实多喝点泉水差不多。

　　“谢谢李先生还有件事。”依雪挺不好意思，可是四周妈妈们和一群小胖子满是希翼望着自己，依雪不的不硬着头皮把胖娃娃团十多个小胖子打算一起过去事情说了一下。

　　“呵呵，这个，我想想，正好我在办一个夏令营凑巧了，不过这些孩子的项目我要规划一下。”李峰掂量了一下，体验夏令营和减肥夏令营的项目有些是重叠，有些可是要重新设计了。

　　“夏令营，我们参加，我们参加，李先生，报名费贵点没有关系。”依雪一说李峰正在办夏令营大家热情提了上来，这个减肥夏令营，价格真是要高一些，这些小胖子，训练量不是体验夏令营可以比。不过这些小胖子家庭的都比较富裕，这点小钱倒是不在乎了。李峰挂了电话和小青说了这事，小青目瞪口呆望着李峰。

　　“不会吧，你还能帮人减肥，你怎么不早说，不行，我要给家里打电话，你不知道，首都多少家孩子都有肥胖症，不过你确定你可以做到，要是你真的帮人减肥，效果好的话，绝对是大赚。”小青眼巴巴的望着李峰，这会李峰真不好说，泉水似乎有瘦身的效果，虽然平时叫着宝宝小胖妹，其实李宝宝不过婴儿肥那种胖乎乎小模样，真正算不算小胖子。只是平时大家都爱逗乐，李宝宝自己感觉自己成了小胖妹，谁儿一说不理谁了。

　　“这事再说吧，我可没有空给谁减肥。”李峰这会都有点后悔了，自己没有闲心研究啥么减肥，自己不胖，自己家人不胖，管他呢。李峰对于泉水能少用少用，一方面是减肥事情麻烦，另外泉水使用多了怕暴露，至于药酒，如今已经这样了，李峰打算走高端，限制量，这样触及的利益小，可以和一些人大好关系，再说药酒效果不是多逆天，强身健体效果好一点，延年益寿都算不上。

　　李峰用草药化解点泉水一些功能，单一体现出来强身健体，即使效果好，有人拿去化验的不出啥么结论来。李峰可以放心大胆赚钱，至于减肥算了吧，或许用泉水配制减肥药效果不错，甚至可以打倒世界上任何一个减肥药物。可是这里面涉及利益太多了，麻烦，可能还会打乱自己生活。

　　小青摇了摇头，李峰不情愿，这事没有办法，李峰忙活着弄一套减肥方案，泉水是泉水，李峰不打算多用，还是物理减肥为主，五点起床，十点睡觉，每天吃喝意外，剩下时间去自己工地帮忙，这样可以减少无用功，李峰真打算建设一个泥土城墙，这些小胖子来了，可以利用上。

　　李峰想着做一套魔鬼减肥方案，一天至少到达十五个小时的锻炼量，至于家长，最好不要看。“这些孩子都是惯出来。”李峰打算用秦始皇帝修长城的时候，酷吏鞭打民夫法子来训练这些小胖子，这样还不瘦下来，李峰只能用泉水了。小青看着李峰写下的酷刑手册，摇了摇头，这样减肥法子，不知道有没有人愿意接受。

　　“呵呵，不接受，我还轻松一点，走，我们去选一个地方，这个土城堡，还是莲莲帮忙设计的。本来体验夏令营玩耍的项目，这下好了，可以作为减肥小胖子每天功课了。”莲莲设计城堡不大，只有一百多平米，高不过一米多，微型的小城堡。李峰划定地方在家庭体育场边上不远，以为每个孩子要跑七八里山路。

　　“这个是不是太残酷了一点？”李峰竟然打算让孩子们每天跑步上山，来这里铸造小城堡，李峰摇了摇头。“当然前期需要一个适应过程，不过你不用担心，我还是冒牌医生，只要还有一口气，不会出事的。”

　　李峰露出一口白牙，小青为即将到来小胖子默哀了，李峰心里恶魔觉醒了。“真是受不了，这项目真是为这些小胖子设计的？”

　　“呵呵，小孩子们可以减少一下，当然要是真有大胖子来，这些项目对外招生用的，没有毅力不要来，减肥是一场决斗，没有死的觉悟，不要想减肥，没有大毅力不要想减肥，当然参加了减肥团必须签下生死状，不听话，不安要求完成任务，这些人吊起来用皮鞭狠抽才行。”李峰说着狠光闪现，小青全身发寒。

　　“哈哈哈，开玩笑，我这不怕麻烦，真有不怕死，那我只能折磨折磨，不然真把我这里当成减肥之家了。”小青越来越看不懂李峰，这人真是，为了体验夏令营忙活了多天，不过不到一万块钱的费用，为期二个星期，住宿吃喝都是李峰全包，营养搭配合理的餐饮标准，即使营养师看到了都暗暗点头。

　　小青估计这趟下来能有两千块钱赚头已经是阿弥陀佛了，如是加上宝宝这些免费蹭营的孩子，李峰估计要贴钱进去了。


第1260章 宝宝和兜兜生意经

　　李峰和小青检查了一下明天的需要用到设备，第一天体验之旅很简单，李峰家的早稻可以收割了，正好带着第一次来的城里孩子去感受一下劳动快乐，一人一个小篮子，一把剪刀，只需要剪下稻穗可以。

　　“其实，我们小时候可是从来不用剪刀啥的，直接抽出稻穗就好了，用稻草拴好了，脱粒掉，这稻穗把子可以用绳子扎紧起用刀子切好一把上好刷锅把子做好了。”李峰说着手快速的稻叶中灵巧穿过，一会功夫提出一把稻穗，这些稻穗杆子，空心圆，用来做刷锅把比起用竹子避开竹签柔和多。

　　果然三大刷锅把丝瓜，竹篾，稻穗秸秆，最柔和是稻穗秸秆了。李峰一会功夫摘了许多，金黄的倒垂的稻穗，真是太漂亮了，李峰随手挽起一个节递给小青。

　　“李峰，你这还上瘾了啊？”李峰回头呵呵一笑，说道。“这你可就说错了，我是打算摘些，做种子的，今年水稻不错，摘个十来斤做种子。”李峰没有用多少时间摘了一大把子，两大把子稻穗估计差不多了。颗粒饱满，金黄色颜色如此可爱的，青黄色稻穗秸秆，随后打个结挽在一起。

　　“呵呵，这个担子真是好玩，你明天打算用这种小担子嘛？”小青跳着Q型的小担子，小担子挺简单，用竹子做出来一米多一点长小扁担，两个小竹子编的小篮子，整个安着宝宝几个小孩子体型缩小的，这东西做着容易，李峰去李口子说一声，不到两天做了五十来副，一副不过二十来块钱的便宜的小玩意。

　　“你以为我做这个夏令营做啥的，这么多周边小玩意，即使不参加夏令营也可以购买啊，这样这也算一笔收入不是。”小青微微一顿，小青开始还觉着李峰这些天忙活设计这小农具，如同缩小小获水桶，还有小水车，这些挺有点玩物丧志感觉。此时听到李峰说着，小青不由高看了李峰一眼。

　　李家岗这片别的不说，竹子是不缺少，可是竹子价格一直不高，如果通过李峰夏令营，这些孩子玩出名声，对于李家的竹雕，竹子加工都有不小的宣传作用，再有李峰还联系了山上小宋朝几家店铺，对于孩子量身打造的衣服，各种活动衣服都是部一样的，各家店铺提供，当然不是白要的，会在夏令营活动旗子，还有上打上广告，至于小孩子衣服上算了。

　　李峰设计多少项目，尤其是比赛项目多不胜数，所有的小玩意，小东西都要尽可能全部用上。李峰笑着走在田间小路上，小青挑着Q型小担子，摇摇摆摆的走在李峰身后，惹着在田里干活的村民不是侧目啊，小青开始没有啥么，慢慢小脸红了。“李峰，我不玩了，这个给你。”

　　“这可是你自己要啊，真是，拿来了吧。”李峰撇了撇嘴，富家小姐就是富家小姐，小青小跑跑远了。李峰随意担子放到肩膀上，慢慢悠悠迈步，沿着田间小路晃悠。

　　“小宝，啥时候又骗了一个姑娘。”李峰稳了稳身体回头看，这不是王庄的小林婶子。“小林婶子，这话可不能乱说。”李峰觉着这人说话太随便，如不是看着是长辈，李峰真不想理会这人，这人名声不好了。小林婶子，笑呵呵，小声说。“谁不知道小宝你发财了，如今着世道，有钱谁不花啊。”

　　“呵呵，小林婶子，我还有事，先回去了。”李峰懒得理这人，小林婶子哼了一声扭着屁股转身向着李口子那边走去。李峰总算知道小青怎么回事了，村里老人家爱说着闲话，只是李峰没想到小青还有害羞的时候，这事真是奇了。李峰走了几步，见着无数赶着牛车拉着玉米向着村里赶着，李峰上前几步。

　　“五叔，今年玉米收成不错吧？”李峰抽了几根看看，颗粒饱满，只是比自己家小了不少。

　　“不行，小宝，今年你家玉米给我留点。”李福亮玉米地和李峰家搭界，李峰玉米长势好，玉米多，而且个头大，游客来一比全都跑到李峰玉米地里，两天二千多块，可是羡慕坏了边上四叔，五叔，回家这事一说后悔啊，没用信李峰话。白白的少收这么多玉米，少赚不少钱，要知道，五叔家玉米地有二亩地还不如李峰家一亩三分地收的玉米多呢。

　　“行啊，我给你留五十斤够不够啊？”李峰笑着说道，去年说这事，大家伙不信，今年不用李峰说了。谁见着李峰家玉米棒子，不是伸出大拇指，不仅仅个头大，结的多，味道还好，这不还没有到周末，不少人给李峰打电话，说这周带着亲戚朋友来摘玉米。李峰为此还去村口小红棚子几家烧烤铺子说这事，这周弄个烤玉米节。

　　这事李峰交给李翔办，这小子这两天忙活跑这事，每天汇报，小样，兴奋很。“够了够了，不要这么多。”李峰坐到牛车上，叔侄俩说着田里事情，李福亮笑说着李峰家啥都比别家好，你看看这稻穗一扎多长，颗粒饱满没有瘪子的。“五叔，今年不是养了些鱼在稻田，可是鱼粪便肥力大。”

　　“只有你小子会这手艺，上大学真是好。”李福亮心里惦记自己孙子，孙女，好好教育，你看看上了大学种田都和别家不一样，稻田里还能养出鱼虾来，这水稻没被鱼吃掉不说，你看看多喜人。

　　“五叔，我下去了，要不喝口茶再回去。”“不喝了，两步到家了，小宝，玉米种子事你记着啊。”“五叔，你放心。”李峰挑着小担子走进小院子，对着桃树下撅着小屁股挖坑的几个小家伙一个人屁股给了两下。“宝宝，小新，崎崎，萌萌，你们几个忘了，我怎么说来的，这些牧草是给小兔子吃，你看看，你们几个挖的东一个坑，西一个窝的。”

　　“叔叔，知了。”小兜兜举着知了给李峰看，兜兜满手泥土，小脸上呼啦一块，满脸红扑扑的，鼻子上冒着汗珠子。

　　“行了，挖了这么多知了够吃了，别挖了。”李峰真是有点无奈，桃树下知了多，李峰心里清楚多半和泉水有关系。李宝宝摸了摸小屁股，低着小脑袋，突然眼睛亮了。“爸爸，这个是啥么，宝宝可以玩吗？”

　　“小挑子，你试试，明天摘稻穗用这个挑回来，这是大傻爷爷刚刚送来的，一人一个不要抢。”李峰随手递给宝宝萌萌想要玩，兜兜眼巴巴的，李峰指着院子里帆布下放着，几个孩子手里小铲子一扔，知了不要了，争抢跑进院子里，李宝宝挑着小担子摇摇晃晃，小胖妹连路都走不好了。

　　李峰笑了，指点平衡好肩膀上小担子，总算可以正常走路了。小兜兜人小，担子有点大，啪的被担子绊倒了人，哇的大哭起来。李峰赶紧抱起小兜兜，拍了拍小丫头身上灰尘，幸好没有啥么事情。“兜兜，担子大。”“呵呵，叔叔帮你给弄小一点，扁担用刀子削铅去一截，小篮子调整一下，这样缩小了一个型号的担子出来了。”兜兜高兴抹了一把眼泪，立马破涕为笑了，跑进房里拿了两个西红柿一个担子一头放了一个。

　　李峰见着一个个小有模样挑着担子过家家般卖菜玩，笑了，想了想撵着几个孩子去村口玩去。宝宝一听蹬蹬跑进屋里，弄出一堆小桶子，罐头瓶，还有小袋子，知了壳。几个罐头瓶里有不少大黑虫，大虫子，蚂蝗，一股脑的塞进一个篮子里，另外一头塞进几个小袋子，挑起小担子对着李峰说着。“爸爸，宝宝去卖钱去了。”说着小胖妹高高兴兴的挑着自己小胆子走出小院子子，小兜兜学着宝宝样子，把自己收集小虫子和知了壳拿出来。

　　“嗯，兜兜，卖钱。”兜兜特意跑到李峰面前，李峰笑了。“兜兜，真厉害。”果然说完小兜兜高高兴兴的挑着自己小小担子出了门。孩子们走了没有多大一会，小青跑了回来。

　　“李峰，你怎么跟几个小家伙说的，怎么一个个买了那么多零食啊？”李峰听着一头雾水，啥么啊，买啥么零食啊。“怎么回事啊？”

　　“宝宝她们啊，一个个买了不少零食放到小担子里，在村口兜售。”“啥么，兜售，这些小家伙玩上瘾了，我刚刚给几个孩子说了一下，大家挑着担子做买卖，几个小家伙把自己收集的知了壳，蚂蝗，大青虫子都拿去村口超市买了，谁知道这些小家伙还打算做生意了。没有胡乱要价吧？”

　　“这个倒是没有，李灿给他们说了价钱，你不知道李灿怎么给我说着，说宝宝他们比他在超市卖的多，他打算聘用几个小家伙挑着小的担子帮他买东西，你说这人。”小青气鼓鼓，兜兜这么小，小青不知道说话都不利索的小兜兜卖出去零食最多，李灿可是安着批发价给的兜兜，小兜兜一会功夫就赚了十块钱，这会正在和李宝宝掰手指算钱呢。


第1261章 小奸商赵小萌

　　村口，小担子放在一边，赵萌萌高高兴兴数着自己票子，一五一十，最后有二十一块钱赚到的。站在边上的李宝宝嘟着小嘴拉着兜兜哟点羡慕望着赵小萌。宝宝和兜兜加起来赚的钱都没有萌萌赚的多，萌萌傲娇的抬着小脑袋，得意洋洋望着宝宝和兜兜。“宝宝妹妹，兜兜妹妹，萌萌姐姐厉害吧。”

　　兜兜老老实实点了点小脑袋。“嗯，萌萌姐姐厉害，兜兜厉害。”兜兜买着挺快，不少还是大人卖走兜兜的东西，小丫头最小胖乎乎的不少人喜欢逗着兜兜玩，尤其是兜兜和宝宝两个小胖妹，憨憨厚厚的。至于赵晓萌吸引了不少小孩子，买的最快，钱最多，李宝宝羡慕了。“萌萌姐姐，撒谎，宝宝都和兜兜妹妹一般多的钱。”

　　“嗯，兜兜，宝宝姐姐，一般多。”兜兜很是为自己可以和宝宝一般多的钱骄傲，小小挺了挺胸脯，眉开眼笑的可爱极了。萌萌傲娇说，“萌萌是大姐姐，买的钱肯定最多的。”可是话没说完呢，一群城里小孩子围了过来，一个个嚷嚷着赵萌萌给他们退钱。

　　“不干，萌萌的钱才不给你们呢。”赵小萌扭着小身体，挑起小担子就要回去了。这下子这些城里小娃不干了，他们不傻啊，你这小奸商小想跑可没有这么容易啊。

　　“赵萌萌，小奸商，你看，你买的小糖豆和李宝宝她们都是一样，李宝宝她们买一毛钱二个，你的要一毛钱一个，不行我要退钱。”一个买了萌萌糖豆的小男孩拦着赵萌萌，一脸怒气的望着萌萌。

　　“对，我的包青天肉李宝宝她们都是卖一毛钱一袋，你卖二毛钱，你退给我一毛钱。”另外小女孩拦着了赵萌萌，宝宝和兜兜眨巴眨巴大眼睛站在一边，两个小丫头还不明白，为啥么萌萌姐姐买的这么贵啊。

　　“你们都吃掉了，萌萌才不退钱呢。”萌萌撅着小嘴，小手叉腰，坚决不退钱，这下吵着更凶了。李峰和小青来到村口，正好赶上一窝窝小娃娃吵吵闹闹，李宝宝和兜兜，萌萌几个围在中央。

　　“怎么了，怎么了，不能打架。”小青和李峰赶紧赶过来，小青一来，这些孩子可以找到人了，一窝哄围到小青身边，嚷嚷萌萌高价贩卖零食，奸商行为，小青越听脸色越加难看，小萌萌躲躲闪闪就想着跑。小青哪里放过她，一把拉住赵萌萌，小样，真是能耐了。“萌萌，是不是这样，你怎么卖着比别人贵啊。”

　　“萌萌的好吃。”“是吗？”赵小青瞥了一眼赵萌萌，小丫头用力点了点小脑袋，李峰见着笑了，这丫头。赵小青气极而笑，抱着赵萌萌对着小屁股就是几下，萌萌立马放声大哭，小丫头苦着吓到了围过来这些城里孩子，一个个说着不要钱了。“不行，你们多少钱，赵萌萌退钱。”

　　赵小萌泪眼汪汪边退钱边说对不起，小模样要多可怜有多可怜，小丫头看着自己手里钱越来越少，哭的越来越伤心了。小青拿着赵萌萌没办法，李峰倒是佩服赵萌萌，同样的商品卖出两倍价格，还第一个卖完，真是不简单啊。

　　“别哭了，萌萌，做生意可不能这么乱来，不然人家以后就不买你的了。”李峰递给宝宝几张餐巾纸，小宝宝和兜兜跑到萌萌面前，铃铛，茶茶，崎崎，小新，淘淘，壮壮来到赵小萌身边。“萌萌姐姐，擦擦。”兜兜高高举起手里餐巾纸，萌萌嗯了一声，擦了擦眼泪，抱着小兜兜，小兜兜蹭着萌萌咯咯笑。

　　一会功夫就把逗乐萌萌了，宝宝还用小手帮着萌萌揉了揉小屁股，恢复过来的赵萌萌摆了摆小手。“不疼了，不疼了，宝宝妹妹不用揉了。”

　　李峰见着恢复过来，说笑起来小萌萌，对着小青说道。“其实没有啥么，不过，要说，这李灿真是，怎么不给规定一个价格。”正好听到这边动静的李灿伸头看了看，小青见到了狠狠瞪了一眼，直奔着李灿而去。李峰随即跟着来到超市，小青开始对李灿进行批斗，李灿苦笑。

　　“我是招谁惹谁了啊，我可是好好说了价格的，这些价格都是按着超市一样的价格来的，我亏不亏啊，你说说按着批发价给，这钱都给几个小萝卜赚去了不说，你着一见面劈头盖脸一顿骂，我都没闹清楚怎么情况呢。”

　　李峰把萌萌事给李灿一说，李灿笑着不行。“小青，这说明啥么，说明萌萌有经商的潜质啊，这是好事，呵呵，不过几个小家伙东西买着真是够快的，这样小店员我都想请回来了帮我卖东西。”

　　“你啊，我看就是大奸商。”小青瞪了李灿一眼，李峰倒是很认同小青这句话。“小青你这话说着对，这小子可不就是标准的奸商啊。”

　　“我是奸商我骄傲。”李灿这脸皮不是一般人，说话骄傲挺起胸膛了，小青和李峰逗乐了，这人算了。“不过，小青几个小家伙帮着卖卖东西没有啥么，还可以赚点钱，数钱时候可以锻炼锻炼，比看几个孩子一毛一毛数，可比你教着数数学着快多了。加减法可以锻炼锻炼，乘法可以啊。”

　　李峰可没有说错啊，这些小家伙掰着手指在算，可不能错了，不然钱就少了，兜兜最大的钱只要一块的钱，小丫头摆好十张一毛在面前。一块钱找钱二毛拿回二毛，剩下给别人，竟然一点没有错。宝宝也是，掰着小手指头，两个小丫头都是赚到一样多钱，两个小包包都是鼓鼓的。想想一百袋子包青天肉，外加一罐子二百颗糖豆，只不过不大一个小时功夫给卖完了。

　　李峰和小青刚刚听到感觉不可思议，这么多，怎么这么快给卖完了。李灿笑着解释道，不仅仅小孩子买，老人，年轻人都挺好奇了。一人买一块，五毛，一会功夫这些孩子的零食卖了精光了。

　　“呵呵，三哥说对嘛，我还不是为了几个孩子学好数学嘛，亏本卖。”李灿一副，我是大好人，李峰没好气的理会这人。“是嘛，你给宝宝他们批发价格五块一袋子的包青天肉，我好像听着听听说，三块五进来，还有糖豆，你大罐子，买来时候好像三块钱吧。”

　　“这我不说了，这些东西婷婷可都说过了，你小子进货进多了积压了，你还好意思说。”李峰这么一说，李灿嘿嘿笑着，一点不觉着不好意思。“那啥，这不是成本价走的嘛，小青你别这么看着我，我说真，进货价不是成本，你说对吧，三哥。”

　　“切，奸商，你个大奸商，不行，我要好好和萌萌他们说，不能上你这个大奸商当了，下次按进货价批发给萌萌宝宝他们。”小青嘴角带着淡淡笑意，李灿苦笑。

　　“好好好，为了几个孩子，折本有啥。”李灿大义凌然样子逗乐李峰和小青，这人真是脸皮如同城墙厚了。

　　李峰和小青，李灿几个说话工夫，兰英和兰雨买好的土特产下山来。兜兜看到亲人了，小跑着喊着。“妈妈，姨姨。”“慢点跑，别摔倒了。”

　　“兜兜，赚钱。”小兜兜把自己包包给妈妈和小姨看，兰英和兰雨疑惑的看了看，好多零钱，几十张，最大一块，多半都是一毛零钱，硬币纸币都有。“兜兜谁给你的钱啊？”

　　“兜兜的钱。”兜兜骄傲了，小丫头扬着小脑袋。

　　“兜兜自己的钱？”兰英和兰雨越加疑惑了，李宝宝来到兜兜身边。“阿姨，宝宝知道。”李宝宝把自己和兜兜赚钱的事情一说，兰英和兰雨惊讶微微张开嘴，这个太不可思议了。

　　“兜兜好厉害，一个人卖东西，小姨都没有过。”“嗯，兜兜厉害的。”小丫头骄傲的，兰英笑着摸了摸闺女蘑菇头，小兜兜咯咯凑着，兰雨蹲下想要抱起小兜兜，谁知道小丫头摆了摆手。“兜兜大人，不要抱抱，羞羞。”

　　“呵呵。”兰英和兰雨被兜兜给逗乐，此时这边，赵小萌跑到李灿这边满是崇拜望着李灿说着生意经，小丫头绝对有成为小奸商潜质。小青很是不满的瞪了一眼李灿，李灿嘿嘿笑。“萌萌，下次，叔叔再给你说吧。”

　　“嗯嗯。”萌萌点了点小脑袋摸出十块钱递给李灿，李灿高兴收了起来。“怎么样，你看看宝宝都是先付款再拿货，萌萌这是先拿货再付款，这丫头是做生意料。”

　　“我们家萌萌不要当奸商，对不对萌萌。”小青瞪大眼睛盯着赵小萌，萌萌大大眼睛纯洁眨巴眨巴，嗯，点了点头。李灿笑了，这丫头能耐，果然小奸商，两个奸商嘿嘿笑。李峰摇了摇头，李灿这小子，正打算把赵校小萌培育成小奸商啊。李峰想着自己家宝宝，算了，小宝宝憨憨厚厚，虽然有时候有点小聪明，小鬼精，不过做生意不是那块料。

　　“呵呵，兰医生她们回来了。”李峰对着小青说道，这会不早了，李峰把几个孩子都喊了回来。“兰姐，今天收获不小啊。”小青捏了捏小兜兜肉呼呼小脸。


第1262章 胖娃娃军团到来

　　宝宝几个孩子挑起自己小担子随着李峰回家了，此时里边只有了罐头瓶和袋子，里边的小虫子都卖给了李灿。李峰发现李灿小黑板上写着密密麻麻的啥么都有，这些天开始忙活收购木耳和黄花菜了，无论是新鲜还是晒干都收。黄花菜新鲜有毒不能吃，只能晾晒干对外出售，李峰还怕李灿不知道，还提醒了一下。

　　“真有意思，这些小担子挺好玩的啊。”兰雨见着兜兜摇摇晃晃学着走着小屁股，小屁股一扭一扭，可乐极了，兰英笑着自己家小丫头。不过一想明天回去，好一阵子见不到兜兜，兰英忍不住交代着。

　　“小雨，你看着点兜兜，不要她一个人随便乱跑，还有每天视频记得传给我。”“知道姐，你都说了三十遍了。”兰雨这会正拿着相机拍着兜兜，一路回到桃林小院子，兰雨急急忙忙的视频传到电脑上给家里几个老人传过去。

　　“我不多说几遍，你还不给玩忘记了。”兰英边收拾衣服，边说道，兰雨嗯嗯点着头，一边抱着宝宝和爸爸妈妈打招呼。

　　“外公，外婆，兜兜想了。”兜兜的挥着小手打招呼。

　　李峰回到桃林小院进屋提了壶水放到炉子上，家里四个水瓶只有一瓶开水了，这可不够喝的。李峰来开炉门，打算烧壶水。

　　“你好，对，我是李峰，依女士，你们快到村子了，行，我这就过去接一下。”

　　“宝宝，你帮爸爸看着点炉子，水开了让小青阿姨装一下。”李峰急急忙忙的跑了出去，小青刚刚进屋一会出来不见着李峰，这人不是说还有夏令营事情和自己讨论嘛，怎么一转眼不见的影子了。

　　“宝宝，你坐这里做啥啊。”小青伸头看了看厨房发现李宝宝拖着下巴坐在炉子边上，小丫头嘟着小嘴。

　　“爸爸让宝宝看着炉子，等水开了叫小青阿姨装水瓶。”宝宝话逗乐了小青，宝宝有时候犯迷糊真是可爱了。小青捏了你宝宝小脸蛋，笑着说道。

　　“好了，宝宝，你去玩去吧，小青阿姨知道了。”

　　李宝宝点了点小脑袋，搬着椅子跑到葡萄架子下，伸着小手够着葡萄，小兜兜一出门见到李宝宝摘葡萄，小兜兜跑了过来，帮着李宝宝端着钵子接着李宝宝扔下来葡萄。李宝宝觉着兜兜小，愿意带着一个喊着自己宝宝姐姐小胖妹，兜兜喜欢和宝宝一起玩，两个小胖妹凑到一起玩闹，不是追着小黑熊摔跤，就是拖着小嘴捉鱼，要不和小肥猫挠挠痒。

　　两个小丫头玩闹倒是开心，李峰急急忙忙赶到村口。

　　“三哥，你这是哪出啊，怎么刚刚回去有气喘吁吁跑回来啊。”李峰接过李峰递过来的茶水喝了一口，说道。

　　“这不是有批客人过来吗？我接一下人家不认识地方。”“客人？三哥，你家客房不是不出租了吗？”

　　“我给长兴打了电话，李口子新建的那批木屋全给租了下来。”李峰刚刚给李长兴打电话赶紧准备一下，一会去码头，船要准备好，别耽误了。

　　“全给租下，那可是十几间房子呢，这批客人这么多，做啥么的啊？”李灿有点惊讶，不一会山间拐弯地方一辆豪华大巴车开了过来。李长兴急急忙忙赶了过来。

　　“三哥，是不是这辆大巴车啊。”

　　“我问问，依女士，是大巴车，那好，我们在村口这边嘛，对，向着左转，可以让师傅慢点开。”李峰挂了电话点了点头，李长兴的兴奋搓着手，这一批木屋自己家占着股份可不少，这么大一批客人，整个木屋一下全给包圆了。李长兴心里不激动怪呢，不过对李峰越加感激，心想着一会让厨房多做点点心送给李峰家几个孩子尝尝。李长兴知道李峰为人，送礼不成，送点点心给孩子吃，李峰不会拒绝的。这时候李峰可不知道李长兴心里所想。

　　“这不来了，这次参加减肥营，一共有十四位，每个孩子都有家人陪同，一家一套木屋，长兴你那边准备好了，要全新被褥，这些客人家庭条件都不错，贵点没关系，东西要排场。”李峰深怕，李长兴这边舍不得花钱东西太差了，毕竟李峰知道可以去五星酒店吃早饭人家庭条件都不会太差。

　　再有依雪打电话时候说了，只要还是能减下肥，听口气一人十万八万都不是问题，可见这些妇人一个个家庭情况都是富裕的。车子停靠下来，李灿有点傻眼了，这么多大胖子娃娃，这是坐上，李灿看看李峰，满脸疑惑。李峰这会没想到真有这么胖，这些孩子都不大，最大不过十来岁样子，最小三四岁胖的出奇了。

　　这边出来这么多小大胖子，惹着不少人好奇，不时的看看。依雪拉着小宝快步走到李峰面前。

　　“李先生，真是麻烦你了。”

　　“没有啥么，今天不早了，我们先把住的地方给落实了，长兴，带着大家先过去吧。”李峰给依雪说了一下，房间价格，一套木屋，一个月五百块，不满一个月安着一个月算。

　　“行，李先生，你看着安排吧。”蔡文姬对着李峰点了点头，不过李峰和自己心目中高人形象差了不是一星半点，怎么感觉有点上当似的。一个个木屋小别墅，独立院子，开始说着五百，蔡文姬和依雪，还想着啥么样的房子，谁知道这么般如同童话里小木屋，房前屋后还有如此多牵牛花和果树，篱笆院子，一条山路蜿蜒庞璇，身后是山坡，景色优美。

　　左右有两个饭店，吊水楼刚刚看过来，李峰介绍了一下绿吧，当然还有李家岗村口小吃棚子，还有两个村子里农家乐。价格都不贵，村里人做生意实在，不会随便宰客，宰客这事要是听说了，这个店别开了。两个村子开过会，实实在在做好接待，赚钱赚的良心钱，不要弄虚作假。

　　价格相差不能太多，客房和还是菜饭，这些两个村子都商量着，两位书记检查过后定价，要是谁觉着自己价格低了可以再次申请。只要你家档次提高了，可以提价，不能自己随便来提。村里老人和两位书记同意，这个价格才算数。这样倒是让两个村子从来没有出现过一起因为价格和游客发生纠纷。

　　这边安排妥当了，李峰打算回去了，依雪和蔡文姬随着李峰来到李峰家桃林小院。“两位快坐，宝宝把茶壶给爸爸提过来。”李宝宝提着小茶壶来给依雪和蔡文姬倒茶。

　　“阿姨，喝茶，宝宝泡的可好了。”宝宝提着小水壶给倒上茶水。

　　“真可爱，谢谢你了宝宝是吧，和我家家小宝差不多名字啊。”依雪一说，李峰脸有点不自在了，小青憋着不让自己笑出来。

　　“小宝是爸爸名字。”宝宝嘟着小嘴儿。

　　“啊，李先生？”“我小名叫小宝，上次和小宝见面算是缘分。”李峰这话意思依雪和蔡文姬明白了，原来人家是看在名字份上，真是，猜测还以为是李峰同情心，两人有点的慌神了。

　　“宝宝茶壶给爸爸吧，帮爸爸把水果盘端过来。”李峰接过李宝宝手里小茶壶，小丫头点了点小脑袋，一会端着一盘葡萄进来了。“爸爸，宝宝自己摘得葡萄。”

　　李峰请着两人尝尝，只是无论是依雪，还是蔡文姬，可都不是来吃喝，李峰把点心递给李宝宝。“这些点心是长兴叔叔给你们带着来，不要吃太多，一会吃晚饭了。”

　　“李先生，孩子减肥事情你看。”依雪有些心急，药水没有几顿了，她不急不行啊。

　　“这事先放放，这是我做的一份减肥计划，你们先拿回去看看，今天大家晚上商量商量。药水只能控制增长，真正想要减肥还是需要一喜物理手段。”李峰自己打印出来的减肥计划大纲递给依雪，十多页纸，一个个项目极其清楚标注了减肥项目目的。

　　李峰送着依雪和蔡文姬出了院子，回来，小青问道。“你不会真的打算安着减肥大纲来办吧。”

　　“怎么不可以吗？这不是光光这一次，这些孩子都是娇生惯养，不吃点苦头，不学会忍，即使这次成功，回去再继续娇惯，想吃啥么吃啥么，那些快餐食品，吃多了还是会胖起来，减肥没有意思了。”

　　小青同意李峰说话，快餐是肥胖的一个原因，尤其是小孩子，吃多了怪叔叔和麻糖老之类，对于身体发育可都是极其不利。多吃绝对会伤身体，甚至影响正常发育。油炸食品对于肠道有诸多伤害，尤其是小孩子子肠道没有完全发育成熟，这个伤害更大了，对于自己家小孩子放纵说的底不爱自己孩子，放纵嘴巴，胃，谋杀了他们健康和生命。

　　“我打算这次做的彻底一点，不愿意可以回去，不然到时候这个舍不得那个不忍心，减肥，我看还是算了。减肥等于生命回炉再造，虽然这话夸张了一点，道理是没有错的，减肥不仅仅身体减肥，还有心理，不把心理给减肥了，身体上肉少点，还是会多出来的。”小青觉着自己第一次认识李峰似的。

　　“真是没看出来，你还挺会说的啊，不过挺有道理的啊。”小青砸吧一下，就觉着李峰说的对，减肥反弹再减肥，关键出在心理。


第1263章 夏令营开营之粒粒皆辛苦

　　一大早的桃林小院前集合了三十二个小萝卜，这些萝卜中李峰家就有宝宝，萌萌，崎崎，铃铛，茶茶，小新，淘淘，壮壮，兜兜九个小萝卜，真正参加夏令营只有二十三个萝卜，外加十四个胖萝卜，一共四十六小萝卜头。一晚上下来，依雪和蔡文姬等胖娃娃妈妈脸色都不好，昨天晚上可都没有睡好，李峰的减肥计划可谓是严格至极。

　　不少妈妈看到李峰减肥计划的，嚷嚷带着孩子回去，可是依雪和蔡文姬吃饭时候打探来消息一说，这位李先生可不是简单人物，钱财对他来说或许没有多大用处。人家的或许还不乐意给帮着自己这些孩子减肥呢，你要是走了，绝对没有人拦着。这话一说，这些妈妈没有话说了，城里减肥社倒是愿意安着自己心愿来，只要你交钱。

　　除却小胖子，所有孩子都换上的小军装戴上小钢帽，小兜兜今天换上一身新衣服，小钢帽合适不少。兰雨给兜兜整理好军装背上包包和小水壶，小丫头跑到李峰面前给李峰看，自己新衣服。

　　“叔叔，兜兜衣服。”“兜兜队员以后说话要打报告，还有不要叫叔叔要叫营长知道吗。”李峰敲了敲兜兜小钢帽，小丫头抱头嘟着小嘴巴。“嗯，兜兜知道。”“入队。”李峰一挥手小兜兜快跑到李宝宝身边，小丫头的神气活现，果然衣服合身就是好了。先热热身，李峰骑着野猪王赶着这个小萝卜，先跑一圈再说，村口集合，这么不过二三百米，李峰手里拿着鞭子，时不时抽几鞭子，当然开始没有往身上抽，一个个小钢帽被抽打砰砰响。

　　“兜兜慢点跑。”蓝云边拍，边说，小兜兜人小，慢了一拍，小丫头有点着急了，眼睛都红了，李宝宝见着等着兜兜。“兜兜妹妹，宝宝姐姐带你一起。”“嗯，宝宝姐姐好。”兜兜拉着宝宝，笑了，兰英在边上感觉放心不少，一路上一众家长眼巴巴望着，不过李峰家的几条大家伙在小娃子身边巡逻似的，这些家长不敢随便靠近。斑狗锋利牙齿和灰狼幽深的阴沉的眼神，还有肥仔和土佐，时不时低吼声，这些小家伙可不是自己再跑，还有小背包，小水壶，这些装备来准备晚上住在外边的，一个小娃娃背着小一帐篷，虽然缩小订制的，可是这玩意不轻。

　　二三百米用了二分多钟，李峰看了看表，再看看这些孩子，尤其是胖娃娃们一个个脸色涨红气喘吁吁，李峰脸色更加不好了。这些小胖子不行啊，李峰想了想，指着小胖子们。“你们再跑回去，再跑回来。”李峰见着这些孩子不听话，手一指着，肥仔缓缓靠近，这下不得了了。有两个小胖子呜呜哭了起来，依雪和蔡文姬这会有点不忍心，幸好安着李峰说，今天只需依雪和蔡文姬两个人来，别人要是来，那好，孩子领回家吧。

　　此时依雪和蔡文姬终于知道李峰为了不让家长来了，这么折磨自己孩子，谁见着心里不好受啊。小青微微皱了皱眉头，兰雨趁着这个时候想要给兜兜擦擦汗水，李峰一瞪眼，兰雨吓了一跳，小兜兜缩着小脑袋，今天叔叔变凶了。李峰把李宝宝和萌萌叫出来，小胖子有肥仔和灰狼撵着跑，至于这些夏令营孩子，先学着把李家岗土把式拳给学会再说了。虽然体验之旅，可是体验是体验，训练是训练，李峰一直等了十来分钟，一个个哭着的小胖子跑了回去。

　　“呵呵，还不错，累不累？”李峰点了点头，这些小胖子潜力还是有的，来回一千米左右，可以跑下来，虽然后边如同走一般，至少下来了。依雪和蔡文姬有点惊讶，自己家孩子真的可以跑回来，虽然一个个累的脸色都苍白了，满脸汗水，可是真的跑完了李峰要求的路程啊。李峰对着小青招了招手，自己这会还要带着夏令营孩子去摘稻穗，至于这些小胖子去跳水游泳吧，野猪的活计先来一边。

　　“小青，你可不要心软，这个时候宁愿多喝几口水，多摔几次，只要能减肥就好了。”跳水台虽然只有一米多高，可是对于这些小胖子来说，高度还是有的，至于会不会游泳，李峰完全没有想，不会游泳多喝点水，有小青和兰雨看着问题不大。李峰带着宝宝一众孩子回到桃林小院子，小担子准备好了，还有剪刀。

　　李峰骑着野猪王跟在挑着挑子的一众孩子身后，稻田里张兰和李山正在抽稻穗，如今不需要稻草了。两口子安着李峰说着，稻草留一段时间，正好给稻田里鱼虾遮阳。

　　“小宝，你爸弄好了。”稻田里架设了几块木板，这些小家伙可以沿着木板摘着稻穗，兜兜太矮了，小丫头倒是聪明直接中半腰给剪断，用小手抽出稻穗，虽然慢别人一拍，可比起有些孩子，一个劲蹦跳追着大稻穗可踏实多了。李峰这会就是给这些家长看看，每一个孩子的优缺点，最怕就是孩子的家长连自己家孩子优缺点都不知道。那样孩子教育出来走上社会会栽跟头的，李峰比较喜欢兜兜踏实，小丫头聪明，知道自己个小，不能直接剪掉稻穗，选用迂回法子。

　　萌萌聪明在别人前边，选着低矮自己先给剪掉再说，至于高，直接放弃了。宝宝憨厚了些，时不时会嘟着小嘴，当然宝宝不傻，够不大直接压弯，这一招倒是踏实方法，不少孩子学着这么干。开始都是一个孩子一个方法，慢慢的方法越来越少，最后出现的只有三个法子，李宝宝的看是笨笨的一把抓，压弯稻杆，萌萌的快速推进，兜兜迂回法子。

　　“这些孩子倒是有趣。”李山和张兰这会回到田埂上，此时田埂之上，不少人围观，除了这些孩子父母，亲人嘛，还有些城里游客带着自己孩子来看热闹了。李峰见着时间差不多了，吹响了哨子，集合了，先行整理好，自己今天收获，李峰瞥了一眼，平均三到四斤样子，兜兜最少只有一两斤，不过没有人笑话兜兜，只是小丫头自己眼泪汪汪的。宝宝安慰还分了一点稻穗给兜兜，小丫头笑了。铃铛最多，有六七斤样子，崎崎，小新，自己家几个孩子都要多一些，萌萌和宝宝有四五斤样子。

　　“集合，目标桃林小院子。”李峰手一挥，一个个小娃娃挑起自己挑子，排排队伍，一条浩浩荡荡将近百米队伍，一个个小担子，小篮子里满是收获的快乐，笑呵呵小红脸，在小钢帽下，李峰用稻草穿起几条自己捉着鲫鱼和鲤鱼。“李先生，怎么不让孩子们捉鱼玩啊，我觉着捉鱼摸虾很有意思。”

　　“当然，还是需要你们家长参与，明天会在这里举行摸鱼比赛，一个孩子一个家长，前三名所捉到鱼虾都归自己，中午还可以不用吃大食堂，呵呵。”李峰说着大食堂，李峰家小院子，李峰规划好的食谱，虽然营养，可是饭菜做得多嘛，味道上差了不少。

　　“那好，明天我们家小熊肯定能得到第一名。”男人颇为骄傲的说道。

　　“我们家兵兵最厉害，上次捉鱼大赛，我们家兵兵虽然没有获奖可也是前几名，再有我这个能干的爸爸，第一名手到擒来的。”兵兵的爸爸一点不相让。

　　“你们说大话有啥用，明天来就知道，不是我说大话，你们看到了，我家小娇娇今天稻穗摘得可比你们小熊，兵兵多。”娇娇的妈妈的不屑说道，心里想着回去就给娇娇爸爸打电话，下午过来，明天捉大些鱼虾，不仅仅李峰养着鱼虾味道，更要给闺女打打气，最少拿到前三。

　　“我们家飞飞厉害。”“谁说着，我们家粒粒比你们家孩子厉害多了。”一时间这些家长吵吵闹闹，李峰笑着摇了摇头，这些家长，一个个好胜心真强啊。

　　小院子这半年准备好了，一个个竹子制造小脱粒机，一人一个。李峰演示一下，用小脚踩着，稻穗放上去可以脱离掉了。“今天中午我们就吃这些新米，你们想请谁吃你们摘下稻穗，脱离稻穗做出来米饭啊。”

　　“爸爸妈妈。”“还有爷爷奶奶。”“舅舅。”“阿姨。”“叔叔，姨姨，宝宝姐姐。”兜兜举着小手对着李峰露出大大笑脸了，好了，开始吧，一个个忙活着铺开自己的皮子，四周用竹子支撑起来，这样脱粒点的稻子不会洒了。一个个小脱粒机，慢慢转动着，稻子一点点的打下来。

　　围观的孩子羡慕不行，不到半个小时，这边脱粒好了，李峰准备好小型风干机，一个个把孩子们稻子风干。外边准备好的小舂，缩小，重量减轻了，不过四五斤，小孩子可以踩的动，一个个小娃娃各自的舂着自己稻子，小小手摇动的扬风机前一个个排着队的孩子，各自端着自己舂出来新米，用力摇动着扬风机，一碗碗光亮新米出来。一个个累着满头大汗的孩子，兴奋端着自己今天上午劳动成果，李峰笑着看着端着一碗碗的新米给自己父母，亲人看的小娃娃。

　　这些城里父母第一次感受到劳动全过程，摘稻穗嘛，脱粒，舂米，扬风，出米，筛捡，一系列过程。“爸爸，以后兵兵再不浪费米饭了。”

　　“妈妈，娇娇会乖乖吃完饭。”几个小人累的，满脸涨红，一碗米如此辛苦了，李峰适时说了一下水稻成长过程，说道最后粒粒皆辛苦。此时这些孩子总算体会到一点了。


第1264章 减肥关乎生死

　　小青和兰雨回来脸色有些不好，尤其是李峰竟然陪着宝宝他们在这边嬉笑玩耍。小青和兰雨走到李峰身边直盯盯的望着李峰，眼里有一丝愤怒的火光，李宝宝端着小碗撅着小嘴挡在爸爸面前。

　　“你们这是怎么了？不顺利？”李峰嘴角挂着淡淡笑意更是激怒两人，小青这下子真是火大了。“你这人既然有减肥药，为啥么不拿出来，为啥么要这么折磨这些孩子，你知道一米多高地方跳下来，小宝他们啥么感觉吗？”小青一想着这些小胖子一把抹泪，一边从跳台跳下去，重重摔进水里，水呛到了咳嗽的痛苦样子，还有不少孩子每次跳下都要喝着一肚子水，吐出胃酸来了。

　　李峰安排一天跳二十次，无论是会不会游泳都要在水里游一圈，不会游泳水里走一圈，当然走的时候可能灌一肚子水。今天不过要求跳十次，即使如此对于这些身体重量比一般孩子重三到四倍的孩子来说，辛苦可以想象，开始还在哭，最后连哭的勇气都没有了。小青和兰雨都看不下去了，依雪和蔡文姬哭着想要拉着自己家的孩子回去，可是看到灰狼和斑狗锋利牙齿，低吼，两人只有暗暗抹泪。

　　“药水，我是有，或许可以减轻他们体重，可是这样有用吗？他们这些小胖子，我说句不好听话，这些都是惯出来，除了小宝，我都检查过了，其余的十三孩子身体没有问题，你不用说啥么遗传不遗传。这些都是屁话，我开始就说过减肥是关乎生死大事，既然选着了，不要心疼，谁要是心疼可以随时领走自己家的孩子。”李峰说着脸色冷冷的瞥了一眼依雪，药水，李峰明确说了，自己有，不用。

　　“你，你为啥么？”小青和兰雨还刚刚还帮着李峰解释说，药水贵重，稀缺，可是李峰这会意思，药水多的是，可是他不打算给这些孩子用。

　　“肥胖是种病，不仅身体更多是心理疾病和吸毒成瘾是一个性质，我不是给他们身体减肥，而是给他们心理减肥。想要减肥必须付出代价，而不是靠着单单药水，治好了有能怎么样，再乱吃，没有节制，懒惰，父母再惯着，这些你们想过没有，兰雨，我想你刚刚已经拍摄下来吧，我为啥么拍摄下来，因为我打算减肥夏令营结束时候当成礼物送给他们父母。”李峰说完不理两人，此时体验夏令营所有孩子已经都洗好自己的米，李峰拿出标有各个名字的小竹盒子。

　　“这些盒子一样大，但是每个人能吃多少饭，自己清楚，自己和爸爸妈妈商量，不能浪费，不然下午去和减肥夏令营哥哥姐姐一起训练。”李峰对着一排排小娃娃说道，这会家长都没有异议拉着自己家孩子商量蒸多少米饭，今天饭菜简单，一荤二素一汤水果。“大家把自碗里米倒进盒子，吃多少倒多少，剩下的大米都倒进这个斗子里。”

　　李峰念到名字上前来，第一个是小兜兜，小兜兜拉着自己姨姨少少倒了米米，小丫头对着李峰露出一个大大笑脸。“营长叔叔，兜兜米米。”“真乖，下一个。”一个个的装好自己米，李峰把斗子拿了过来，一众人孩子把剩余大米都给倒进斗子里。李峰笑了笑，对着小胖子们说道。

　　“今天你们吃的米饭是这些小朋友下地剪的稻穗，一点点脱粒，舂米，扬风，挑拣，水洗，你们今年吃的是别人劳动成果。所有，煮饭用的柴火，你们来劈，来搬运。”李峰斗子里下到锅里，小竹盒子米上到蒸笼，柴火小胖子气喘吁吁的一点点用小斧头劈出来，不论男孩子，还是女孩子，一样人手一个小斧头。

　　“李峰，你看看他们手都磨破了。”“没事，我有药，不会发炎你们放心吧。”小青和兰雨如同第一次认识李峰一般，为啥么李峰对这些小胖子如同对待的石头一愣冷冰冰。

　　“呜呜呜。”一个小胖女，哇的一下哭了起来，小手满是血，李峰赶紧来看看了，破开一块。“宝宝去把爸爸的药箱拿来。”宝宝蹬蹬跑进房子，抱出一个大大箱子。小青端过来清水，蔡文姬脸抽了抽，这个女孩不时别人正是蔡文姬女儿，妞妞，小丫头平时何尝吃过这样苦啊，此时见到女儿满是鲜血，蔡文姬实在忍不住了。

　　“李先生，求你了，你说多少钱，我都给，你放过妞妞吧。”李峰手没有停下，快速的包扎好好上药转头冷冷的望着蔡文姬。“可以，你带妞妞走吧。”

　　李峰说着蔡文姬一愣，妞妞却是反应过来，拉着李峰。“叔叔，妞妞不怕疼，你不要赶走妞妞，妞妞想减肥，妞妞不要被人笑。”“爸爸，你不要赶走妞妞姐姐，好不好吗？”李宝宝拉着李峰，为小妞妞求情，此时李峰真的有点冷血了。

　　“妞妞，不是叔叔不留你，是你妈妈不留你。”李峰转身拉着宝宝走了，蔡文姬此时心里如何，李峰不知道，依雪此时心里如何李峰也不想知道，丑话说在前面，受不了回去，没有人会拦着。

　　妞妞哭声依旧，可是李峰如同没事人一般走开，小青和蓝云，甚至体验夏令营不少家长觉着李峰太过分了，再怎么说这也是孩子啊。“妈妈，妞妞不走，叔叔说一定可以帮妞妞减肥，妞妞不要走，妞妞不想被人笑。”

　　“妞妞，是妈妈不好，妈妈对不起你。”蔡文姬走了，留下妞妞，依雪走了，留下小宝，因为如是在，心如刀绞，可是妞妞眼里希翼，说着话更是让蔡文姬，泪水忍不住，妞妞受了多少白眼，只有她自己知道。

　　“你们继续劈柴。”李峰冷冷声音，说完不理会这些孩子了，只是宝宝知道爸爸手抖了抖小丫头紧紧握着爸爸手，李峰笑了。“爸爸，宝宝也要减肥。”

　　“宝宝不胖的。”李峰听着微微一顿，宝宝眼巴巴望着李峰，李峰蹲下来抱住李宝宝。“宝宝，你不懂，以后你就知道爸爸意思了。”李峰笑着拒绝了宝宝加入减肥夏令营，这小丫头，李峰还不知道她打啥么主意。小青和兰雨此时，眼泪汪汪，一刻没有离开，深怕这些还是再给伤到了。

　　白眼，这些城里刚刚见到如同肉球，猪一般的孩子时候心里鄙视，幸灾乐祸随着这会十四个孩子流着眼泪，一次次劈着结实的枣木，化成浓浓感动。小青和兰雨都有些忙不过来，这些孩子小手都磨破了，流血了，这些夏令营孩子父母一个个上前帮忙包扎，这些孩子真是太可怜了。不少人对李峰怒目而视，只是李峰笑了笑不加理会。

　　柴火好了，李峰架设好柴火，这些体验夏令营孩子，分成两队，正在做游戏，攻城略地。小胖子减肥营可就没有这么好待遇了，挖土抬土，累趴下了，摔倒了，是不是碰着撞到了。如同虐待一般训练，李峰啥么都没有说，只是告诉这些小胖子们，自己手里有药水只要坚持到最后，减肥不是问题。

　　正好李峰想要开辟一块花园，这些活基本上够做餐前点心了。李峰切好菜，这次没有用厨艺，只是尽可能的留住营养，想要营养和味道都那么完美，几乎不可能，有些菜生吃最为营养，无论是你是不是厨神，对于想要最大追求营养和能量与消耗等小于的方案来说。厨神没有办法精确计算出，一个人身体消耗和能量摄入，李峰尽可能达到平衡。

　　一荤二素一汤味道算不上最好，可是营养搭配上却是极致，李峰这边忙活完。用木盆把菜给装起来，看了看时间，差不多了，小青和兰雨带着小胖子和宝宝他们回来，三大盆菜，一桶汤，还有洗好水果。一个个小竹盒子，还有一小叠的贴纸。李峰指着院子里一个满是方格子的架子。

　　“每人选一个格子，你的洗漱用品，还有餐具，可以放在上面。”体验夏令营孩子在爸爸妈妈的陪同下各自领取自己米饭盒子，菜李峰不会帮着打。

　　“吃多少打多少。”李峰笑着说道，只是这些小家伙早被李峰给吓到了，果然不敢打多，吃完了在加，多打几次，少加一点。最红一餐饭，一点没有浪费。

　　下午，各自餐具各自洗，至于小胖子手破了，李峰指了指地上的十多个稻穗杆子扎起来的刷子。“一人一个。”李峰早准备好了，小青和兰雨舒了一口气，深怕李峰冷着脸让这些可怜小家伙用手洗刷碗筷。

　　小青和兰雨收拾的木盆和餐具时候，李峰又在厨房里忙活，林颖几个女孩和爸妈还没有回来吃饭，李峰单独烧了几个菜。

　　“咦，你们怎么吃起来了，这不刚刚我烧了几个菜。”李峰出门一看，林颖几个就着木盆里饭菜，吃了起来。

　　“呵呵，这些菜不错啊，明天不用单独做菜了。”林颖和李欣，刘岚笑说道，太麻烦了。


第1265章 木桶草药澡

　　中午，由小青联合李家常住人口召开的李家桃林小院第一届代表大会对李峰今天的行为进行深刻彻底批斗了，李宝宝作为李峰铁杆粉丝，有点犹豫不决。妞妞姐姐好可怜的，兜兜不明白只是列席没有发言权和表决权，李宝宝可是有表决权和发言权正式代表，李宝宝犹豫了好久，最后小脚还是向着李峰这边移了移，这让小青的很失望，李宝宝在李家小院可是有着觉有巨大影响力。

　　此时小青和兰雨，林颖，李欣，刘岚五人不得不直面李峰，至于李山和张兰只是说了李峰几句这些孩子挺可怜的。李山和张兰，李亚和果果都走了，只留下李峰和林颖几个，还有几个小萝卜，而且有几个小萝卜立场不坚定，兜兜打了哈气。“姨姨，兜兜睡觉。”兜兜拉了拉兰雨，小兜兜一说，家里几个还都想着去睡觉了。

　　“兜兜，再玩一会儿，你看宝宝和萌萌姐姐都没有睡觉呢。”兰雨觉着兜兜要是睡觉了，自己再批斗李峰有点底气不足的感觉。

　　“好，我们开始吧嘛，今天我们要好好批斗一个没有同情心，歧视胖娃娃，对，还有不见钱眼开。”刘岚想了想说道。

　　“刘岚，你说啥啊？”李欣哭笑不得，刘岚挺不好意思。“那个，小青还是你来说吧。”刘岚虽然听小青和兰雨添油加醋的述说了李峰罪行，可毕竟没有亲眼所见，有点那啥感情不丰富。

　　“对，小青你来我们给你摇旗呐喊。”李欣在边上说道，林颖点了点头，兰雨想了想拿过来自己dv拍摄画面给三个女孩一看。刘岚又火了，这人太坏了，这是虐待啊。

　　“呵呵，刘岚，你可别乱说，这事自主自愿家长同意的。”李峰就知道这些同情心泛滥的女孩要说话，幸好李峰早有准备。

　　“哼，还不是你骗人家孩子说可以减肥的，真是不怕留下心理阴影啊。”李欣这次有点生气了，这些孩子已经可怜了。李峰还雪上加霜，真的让人太愤怒了。

　　“不许笑，严肃，李峰同志，今天我们召开大会对你今天行为作出批判，你有意见保留。”小青一板脸，萌萌嗯嗯的跟着点头，李峰一瞪眼，萌萌赶紧摇头，小丫头可怕自己被叔叔给派到小胖子减肥夏令营里去。

　　“对，只允许我们批斗，批判，你不能说话。”刘岚点着小脑袋，李峰笑了，这些丫头，算了批斗批斗吧。李峰抱着宝宝，小宝宝搂着爸爸的脖子。“爸爸，妞妞姐姐和小宝哥哥好可怜，手都破了，还在挖土，好累的。”李宝宝摇了摇头李峰手臂，李峰想了想抱起宝宝，这丫头自己就知道。

　　“是啊，李峰，这么大热天，你让这些孩子帮你干活，这个太那啥了吧。”林颖不由说道，虽然知道李峰做事都是有理由的。

　　“兰雨，你还是把这些孩子干活场景拍下来吧，不然我明天还要继续。”李峰抱着宝宝，揉了揉宝宝小脑袋弄乱宝宝头发。“爸爸讨厌，宝宝都扎了好久的。”

　　“我不去，你这人太坏了。”兰雨扭着身子，不愿意理会李峰，兜兜搬了搬姨姨，小脸有点急色小声说。“兜兜尿尿。”“啊，好啊，姨姨来帮你。”兰雨赶紧抱着兜兜跑进卫生间。

　　“小青，你去帮着兰雨拍摄，今天辛苦可不是你们想的那么简单。”李峰指了指dv，林颖，刘岚，李欣都有点好奇，李峰这么说，肯定是有理由的。

　　“李峰，你有啥么就说啊，你看看闹这么多事情做啥么？”林颖觉着李峰这么卖关子，真是急死人了。

　　“我说了，这些视频是送给这些孩子父母，我要让他们看看自己孩子辛苦，孩子嘛，终究是孩子，即使现在辛苦点，可是时间一长，说不定给忘记了。我这是加深记忆，至于你们说的心理阴影，我知道，不用担心，晚上我会处理这个，小青你应该明白这些父母太惯着这些孩子，你要是想着他们健康，赶紧把这些孩子辛苦，难熬的画面拍摄下来。”李峰说着小青一愣，小青一想算是明白了李峰用心，点了点头跑了出去。

　　“行了，你们出去睡觉吧，记得小帐篷要好好收起来。”李峰撵着几个孩子出去，林颖，刘岚，李欣几个走了。兰雨抱着小兜兜出来时候，客厅只有李峰和宝宝了，小丫头正在剥葡萄喂给李峰吃。

　　“人呢？”兰雨放下挣脱着小兜兜，小兜兜快跑几步扑进李峰怀里。“营长叔叔。”“兜兜妹妹，快来帮宝宝姐姐剥葡萄。”“嗯，兜兜来了。”小丫头从李峰身上爬过去，爬啊爬来到李宝宝身边，两个小胖妹凑着一起剥着葡萄往李峰嘴里塞，兰雨羡慕坏了。这人这么坏，还这后门讨小孩子喜欢。

　　“小青姐呢，不批斗你了。”兰雨碰了碰躺着吃葡萄的李峰，李峰笑了笑。“小青去拍摄妞妞他们干活去了，至于批斗吗？你看呢。”李峰反问道。

　　“啥么小青姐她怎么可以屈服啊。”兰雨又怒又气，肯定这人威胁了小青姐。“姨姨，葡萄。”兜兜塞了一个到自己嘴里见着宝宝还在往李峰嘴里送，小丫头急了，自己都没有剥好了，小手抓了一把直往李峰嘴里塞去。“哈哈哈，兜兜干的好，姨姨亲亲。”兰雨见着李峰满脸郁闷，高兴不行，大大亲了几口兜兜，举着小兜兜。

　　“兜兜妹妹。”“兜兜，不故意。”小丫头低着小脑袋，知道自己错了。“宝宝你带着兜兜去睡午觉吧，兰雨，你去跟小青说，妞妞他们的帐篷放在竹楼上，衣服算了，我已经跟一个制衣厂说了，明天特质的迷彩服就能到了。今天把所有需要出力气的项目都给拍摄完，你有啥么疑问去问小青吧。”

　　李摆了摆手，回去自己房间，兰雨有点愣神，这事到底怎么回事啊。兰雨找到小青，小青听说，李峰要今天拍完，高兴点了点头，自己拿出自己减肥计划书，这个是和泥，这是用来做小土城堡用的，必须是熟泥，这些土砖可不是容易做的，必须要人用力和好了加上草星沫子。兰雨觉着不可思议，小青姐似乎给李峰洗脑了。小青找的项目，无一不是极为累人，甚至有点虐人项目。

　　兰雨怎么都不愿意相信小青还有如此恶魔一面呢，小青对着妞妞和小宝，十四个孩子说道，洗洗去楼上拿自己帐篷，自己搭建，当然小青会指导和刚刚指导体验夏令营一样。

　　这些小帐篷搭建在李峰院子边上小果林山坡上，小果林树荫多，而且有凉风，下面是茂密的牧草，果树上前几天喷了药，上面不会有虫子的。小青领着一众小胖娃上了山坡，搭建的地点都是随意，这也是李峰特意安排了。这些小娃娃需要融入进去，今天让这些十四个小胖子受点委屈，受点累，对于融入体验夏令营起到的很好效果。

　　果然这会还没有睡觉小娃娃跑过来帮着小胖子们搭建自己的帐篷，这个小青看在眼里，不得不感慨，李峰这手用的虽然有点太狠了效果还是出来了。

　　李峰这会正在配置着药草，用的药材都是空间上好的药草，这些药材晾晒好了，李峰一一的称量好分在小袋子里。晚上用来泡药水澡，下午的游戏时间，体验夏令营需要玩的项目是最简单的拍皮刚和玩玻璃球，小房子。至于小胖子，李峰下午交给小青了，小青拍胸脯保证，一点给李峰训练好了，至于兰雨这会生气了，打算下午不和小青一起了。

　　李峰忙活完药草，睡了一觉，这边的安排好了，李峰交代着一声晃晃悠悠的来到木屋这边。依雪和蔡文姬，这些小胖子母亲，中午似乎都没有心情吃饭，李峰点了点头，没有说啥。

　　“李先生来了，快请。”郭兴平赶紧给李峰搬椅子，周翠枝早早泡好茶给李峰端来着。“嫂子，你也坐吧，我先给你扎扎针。”周翠枝有些疑惑，自己装病，李峰是知道啊。

　　“嫂子，不用紧张，郭哥，身体恢复不错，我想再有一个月可以做手术了，我先给调理一下身体。”李峰说着周翠枝脸一红，不过还是坐了下来，郭兴平脸色满是惊喜，虽然李峰说过可以治好的，可是郭兴平没想到这么快啊。这边郭兴平一把消息告诉弓锯，弓锯急急忙忙赶来了。

　　“李先生，需要我准备啥么吗？”弓锯来着路上已经和周文伟说了，周文伟钱找准备好了。

　　“呵呵，没有啥么好准备，找一家好点医院可以，这方面我不多事了，弓连你安排一下，有啥么问题给我打电话就行了。”李峰交代着这些天，郭兴平和周翠枝不要太操劳，好好养着身体，别着李峰没有说啥。

　　弓锯送着李峰回去路上，弓锯说道。“李先生，首都那边明天召开记者会，上面有意让你参加，不知道你的意思。”

　　“我参加，这个不用吧。”李峰倒是想着去首都一趟，正好八月份带着孩子们去看奥运会，这么大事情，李峰自己听向往啊。


第1266章 长生草记者会

　　“弓连，这事我就不参加了。”李峰傻啊，这么大事件，自己参合进去，以后自己麻烦多了去了。李峰知道高空等人意思，毕竟李峰对长生草的有着自己独到的研究，可惜李峰这人性格和身后人脉，高空，路远等人不好乱来，只有征求李峰意见，似乎愿意用专家身份出席这个记者会。

　　“李先生意思我会转达的。”弓锯没有随着李峰一起上船，目送着李峰过了大河。李峰摇了摇头，李峰真心没有把这件事放在心上，谁想着回到家里，李峰电话响了。李峰一看，有点意外这是洪老孙女电话，小雪，李峰有点疑惑接通电话。“小雪。”“小宝。”“洪伯。”李峰没想到是洪坤老人家，李峰心里有点惊讶。

　　“呵呵，小宝不错啊，我就是说你的医术了得，这次这些研究小组专家能捡回一条命，真是多亏了你啊。”李峰明白了，李峰一直好奇谁会知道自己的会这么点手艺，而且还有这么大能量，即使林老只不过信任李峰酿造的药酒能力。至于医术，李峰从来没有展示过，原来是洪老爷子背后使的力。

　　“洪伯，你可是害苦我了，整整一套木针全给毁掉了。”李峰虽然获得了一下长生草种子和黑色雾气，可是了解到长生草的具体情况以后，李峰对这个优缺点都如此明显的小草，兴趣小了。尤其是不知道如何利用黑色雾气情况下，李峰毁掉的木针无用了。

　　“呵呵，一套木针？你知道你得到啥么。”李峰有点听不懂洪坤的话，自己得到啥么，一只小老虎和小黑熊还是自己骗到手来的，至于两只小扬子鳄，只能说这个有点出乎李峰意料，可是对大嘴和小嘴，李峰还不太知道怎么处理呢。毕竟扬子鳄如是长大了，不好处理。

　　“洪伯，我可不想得到啥么。”李峰摇了摇头，得到越多付出越多，时间上没有天上掉馅饼好事，即使空间，李峰隐隐感觉不是那么简单。

　　“你小子，算了，一会有人过去，明天这个记者招待会，你来一下吧。”“别啊，洪伯，这个事情，我还是不参合了。”真是怕啥么来啥么啊，李峰可不想自己成为靶子啊。如是安着洪坤意思，自己可就要真出大名了。出名可不是好事，尤其是现在这个敏感时刻，李峰绝对会被挖出祖宗几代。

　　“你小子，这事我已经和林老几个商量了，其实这次让你来是有件事要你来帮忙。一会人就到了，准备准备吧。”洪坤说完挂了电话，李峰愣愣，这个李峰真的不想过去，可是听洪坤意思，中间还有别的事情，而且是几个老人家一起商量。李峰不得不去一趟，李峰赶到家里和小青说了一下。

　　“啥么事情这么急啊？”小青安着李峰交代把药材收起来，李峰想了想，明天休息一天，自己明天下午可以回来了。果然没有一会，一辆车轿车开到李峰家门口。

　　李峰收拾的几件衣服，木针和一些药草的箱子。“李先生，你好。”“你好，走吧。”李峰上了车，对着小青摆了摆手。这时候赶着太急了，李峰爸妈都不在家里，自己打了电话给老爸李山说了一下情况。

　　“爸，有点急事，明天我就能回来。”李峰说着车子开出村子了，一路直奔黄果机场，机票之类早有人帮忙处理好了。李峰直接上飞机，李峰躺着睡了一会，飞机到了，李峰没有耽搁，急急忙忙的下了飞机上了车子，直奔着市区酒店，李峰到的时候抬头看看及酒店名称歌华，这次奥运新闻发布中心。

　　李峰拿了房卡直接上楼了，没有多休息，李峰随着工作人来到会议室这边。李峰到来还是让不少惊讶，毕竟一个二十二三岁小年轻，怎么能到这里来的。

　　高空站起来迎接更加让一众的专家不解了，一个个好奇的望着李峰。李峰对着众人点了点头，坐的末尾，这时候，李峰还不明白自己来做啥么呢。只是听着，高空和一众专家讨论了，各国专家都有，李峰除了英语能听懂些，别的只能听着翻译来解说了。李峰听了一会总算明白，因为长生草的用途和前景，这些专家分成两派，一派主张具体详细向着公众介绍长生草的效果对人类意义，另外一方倒是想要国家介入，对于长生草开发利用，具体事项保密。

　　李峰心说，这还有啥么要说的，果然坚决的第一种啊，必须详细具体的介绍长生草的对人类发展意义，不然长生草计划可就容易落空了。李峰真正意思本来就是闹大了，争取到民众支持，谈判桌上筹码多一些，以后退出不是那么容易的了。可是这时，高空竟然淡淡笑着，啥么都不说，李峰不由暗骂一句老狐狸啊。

　　明显的高空是想这些多争论一下，李峰想明白这点，不管了，你们爱闹闹腾去。只是李峰好奇洪坤为啥么让自己参见这个讨论，有啥么意义啊，李峰不知道自己走进这个会议室已经被N多人给注意上了。这些专家中可还有各个国家的派来的嘴巴，李峰虽然闭着眼感受到一道道的不怀有目地眼神打量自己。

　　李峰此时想着自己这次麻烦有多大，不过这场讨论高空都没有和李峰说话，李峰自己都快睡着了。完全是一个不相干的人，本来对李峰感兴趣的人越来越少了，当然李峰资料已经出现在他们手里了。李峰是长生草所在地最近的一个村子村长，这个消息倒是有点意思了。有些人猜测，是不是这个国家想要有所行动了。

　　会议开到吃晚饭，李峰多了一张证件，外加餐劵。李峰随着这些专家走进大厅了，此时李峰发现记者一个多。这些记者本来都是来参加的奥运报道了，可是长生草横空出世，这一爆炸新闻刺激整个世界的神经。明天将有来自一百八十多个国家上千名记者参加发布会。李峰本来想着躲在墙角，可是这些记者还是第一眼发现在一堆专家教授中一声休闲装，年轻的高瘦的李峰。

　　李峰如同标杆一般，太年轻了，可是怎么会随着这些专家一起，此时不能采访远远的李峰觉着自己被无数的荧光灯照耀了。李峰总算知道了，这些人明显拿自己转移目标。李峰神秘人物出现，让等待记者多了一些猜测，当然新闻稿瞬间发往世界各地。李峰对于晚饭都是挺满意，不愧五星，菜肴上有着自己特色。

　　“高所。”“李先生，这次请你来真是没有别的意思，主要是感谢一下。”高所的话李峰明白，只是要说感谢有很多方式。

　　“李先生，事情出了点意外，你消息已经泄漏出去，虽然现在别人还不知道你去基地做啥么，可是你参加过长生草项目这事已经传开了。”高所说着李峰一愣，这件事怎么会。

　　“高所，你不要吓我。”李峰愕然张大嘴，这事怎么回事被泄漏出去，李峰去过长生草基地是不难猜测，可是时间短。

　　“不过我们已经打算明天，你作为发现人出现，这样可以减少人们对你关注。”高空如此一说，李峰真正傻了，长生草发现人不时两位院士吗？

　　这可是巨大荣誉，任谁不会对这个荣誉不上心。“高所，你没有开玩笑。”“没有，这件事我已经和几位老院士商量好了，这件事他们不便于出面。”

　　高所这么一说，李峰倒是明白了，几位院士如此参加进来，事情变得有点让人怀疑了。如果只是普通人，李峰来说就好说多了，再有李峰经常进山，这个可能性最大，李峰点了点头。这事李峰明白，这是对自己保护，虽然李峰短时间的可能被人关注，可是这些关注和暗地关注性质不一样了。

　　“那好吧，高所，这事谢谢各位了。”李峰真心感谢，不然自己麻烦真大了。“这些事情本来就是我们惹出来，李先生不用道谢，只是今天晚上不能出去了。”高所意思李峰明白，李峰这会身份不明，不知道多少人打着李峰注意呢。今天晚上只有在酒店了，酒店安保依旧交给的政府部门了。安全不是问题，李峰闹明白怎么回事，心里一块石头落地了，自己真是要做一件名垂青史大事啊。

　　高所对着李峰点了点头，离开了，这么多人需要招待，高空不能总陪着李峰一个人。李峰想了想，这种酒会自助餐似的就餐方式，真是不错，自己爱吃的菜可以随意装满一大盘子。

　　“你好。”李峰正在努力的装着龙虾，边上一个金发碧眼的老外竟然用标准普通话和自己大招呼。“你好，呵呵，不好意思，我就好了。”李峰说着把夹子递给边上老外，老外倒是一愣，有点愕然。

　　李峰走了，老外苦笑，这人把自己当成啥么了。李峰光顾着吃了，不少上来搭讪的人都被李峰一顿狂喷，说着吃喝，李峰可是专家。这些人啥么都没打探出来倒是让李峰喷了一脑袋吃喝。这些人苦笑，李峰拍了拍肚皮，这些人啥么目的李峰不傻。


第1267章 中医大师李峰

　　李峰抹了嘴巴，小有兴趣的观察着酒店设施，对于身边时不时的出现的人。李峰最爱逗弄了，或递过去一个苹果，或是一块面包，点心。李峰乐此不疲的调息这些带着目的出现在自己身边的老外们。

　　高空本来还怕着李峰应付不来呢，不过见着李峰肆无忌惮的样子，笑了。李峰英语还算不错，对于八大菜系的了解极深，尤其是李峰记忆可以说超好的。嘴巴不停说着十多分，每道菜精确的毫秒，如是一个厨师觉得听着连连点头。

　　至于这些来搭讪的老外来说可谓无比郁闷，这人开口闭口就是吃，说的一身劲。李峰乐了，看着一个个郁闷脸，有点恶作剧得逞感觉。李峰弄了点水果，端着边吃，边说，这位女士耐心十足啊。

　　“李先生，你说着真好，我还是第一次了解中餐文化，谢谢你。”这位三十多岁的金发碧眼的德国女人，倒是让李峰有点意外，刚刚一群人都被自己给击退了。这位一直笑眯眯望着自己，李峰心里暗暗警惕起来了。

　　“玛雅的小姐，既然有兴趣，我给你细细说说中餐各大菜系。”李峰请着玛雅菲丽坐下喝一杯，李峰开始今天最为精彩的说教，一连说了两个小时不带重复的。李峰和玛雅菲丽热聊，让高空有些担心，李峰这回倒是放开了。

　　玛雅菲丽嘴角淡淡笑容依旧，只是眼底有点的别样，李峰如此喋喋不休的说道将近两个小时，此时真个餐厅没有几个人了。

　　“玛雅小姐，今天真是愉快的时光，时间不早了。”李峰微微欠了身，颇为不好意思说道，一边对高空使个眼色，高空此时心里有点担忧，深怕李峰中了美人计。

　　“呵呵，李先生的对于厨道的了解让人佩服，谢谢李先生指教。”玛雅菲丽说完识趣的李峰说了抱歉。

　　高空见着李峰和玛雅菲丽分开，走了过来了。“高所，呵呵，今天真是遇到知音了。这位玛雅小姐竟然对我们中华厨艺如此痴迷啊。”

　　高空微微一顿，笑了，李峰这话说的明白，这是说自己刚刚没有谈论涉及长生草的事情。“呵呵，李先生对于厨艺钻研的心得玛雅小姐一点十分感激了。”

　　“呵呵，当然，玛雅小姐真心喜爱美食，高所，时间不早了。我们回去休息吧。”李峰呵呵一笑，两人相视一笑，李峰身影走出餐厅时候，外边记者如同打了鸡血，一下围了过来，幸好有人拦着。

　　“不好意思，各位还是回去休息吧，明天召开记者会，大家想要知道什么可以准备问题。”工作人员拦着记者说道，李峰和高空说笑着走进电梯，李峰这个年轻的陌生面孔，一下成为明天清早的最大头条。

　　李峰吃早饭时候见到走进的照片一下上了这么多报纸，还有点高兴呢。谁想着，李峰摸出手机，一堆的未接电话。

　　“李大神秘人，你这电话还真是难打，你这是闹哪一出啊。”林正一阵通通的说着，李峰把电话微微拿远一点。

　　“林哥，这事一时半会说不清楚，回去有空再给你说吧。”长生草的事情，李峰一时半会说不明白，林正抱怨了几句。

　　“行，你小子大忙人，回来再说。这么大事，你小子倒是能耐了。”林正挂了没有一会，李峰电话响了，李峰觉着自己从来不知道，自己电话这么多呢。最后李峰直接关机了，苦笑摇了摇头。

　　“走吧，吃早饭了。”高空和李峰说道，两人来到餐厅，此时外边记者急切等待着，长生草记者发布会安排着九点开始。

　　随着高空走进会场，李峰还是第一次见到如此多记者。不免的有些紧张，不过坐下来感觉好多了。

　　这次参加记者会有十多个大国的专家教授，李峰这么一个年轻人坐在其中。一众记者那里能放过李峰，相机的闪关灯，一直没有停下。发布会，正式开始，主持人，介绍的参加发布会人员。

　　“李峰先生，中医药专家，长生草发现人。”李峰听着微微一愣，自己一下子成了专家。李峰笑着点了点头，李峰身份公开了，却更加吸引眼球了。长生草的发现人，中医大师，这么年轻的专家，此时一众参加发布的各国专家眼角余光打量了一下李峰。

　　难怪如此神秘，发现人，载入史册的大事见证人。

　　主持人介绍完发布会专家，高空作为代表的对于长生草做了详细的介绍。此时不同上次，有各国专家在，这个结果极具的权威性。长生草的特性一说，下面真的炸开了锅，人类寿命可以提高的三到五年。

　　无论对于谁，这都是大事，即使普通民众对于这件事极为关注。高空介绍完，自由提问时间，李峰准备好了。

　　“李教授，我是报社的记者，我想请问你是如何发现长生草奇异的之处的，谢谢。”主持人点了一个女记者。

　　“呵呵，长生草的发现可以说，意外，今年五月份，我进山采集的草药，凑巧发现了长生草，那个时候只是觉着长生草有股让人无法拒绝的气味，当时我怀疑这是不是一种新的植物，正好，我和孟怀春院士熟悉。至于后面事情，我想不说大家知道了。”李峰按着高空交代，孟怀春院士那边已经说好的。

　　李峰回答让众人有点的失望，没有太多有用信息。李峰回答多是模棱两可没有实质内容，渐渐的下面记者明白了。这是一个滑头，大家的注意开始转移的各国专家身上来。李峰轻松了下来，发布会下来高空对李峰可以如此轻松应对，感到惊讶。

　　李峰中午时候离开了，这次过来的主要是见一见洪坤老爷子。洪坤这边早有车子等着了，发布会一结束，李峰急急忙忙的上了车，直奔着洪坤所在地方。李峰此时没有时间准备礼物，小雪在院子前迎着。

　　“李大哥，你来了，快进来吧。”李峰点了点随着小雪来到院子里，李峰见到坐在洪坤边上的老人，有些惊讶，这位可是时常在电视见到的老人。李峰这会可不敢托大，上前问候洪坤和两位老人。

　　“小李来了，快点坐着。”洪坤笑着招呼李峰坐下，小雪给李峰倒了杯茶水。李峰心里满是疑惑，洪坤说着让自己过来目的。

　　洪坤见着李峰样子知道李峰心里疑惑，笑着解释道，事情倒是不复杂，只是李峰没想到洪坤几位老爷子如此重视。

　　“药酒没有问题，药果酒一百瓶，普通药酒数量大些一年有五百瓶左右，洪老，江老，这个没有问题。”这些药酒主要是走高端市场。

　　“这就好了，小李，你帮着王姐看看吧。”药酒其次，只是江老的老伴的身体不好，保健医生，多次研究都没有好的治疗方案。

　　李峰给王婆婆查看一下身体，心里有数了，只要是脾脏问题，人老了，这些问题多了，如何保养，这些退化，身体的老化都是改变不了了。李峰想了想，拿出木针帮着扎了几针，最后说道。

　　“药酒，这次来着冲冲忙忙的。”李峰想了想先喝着药酒对于身体还是有好处的。至于拿着药酒事情，李峰想着不用自己操心了。

　　李峰没有在首都多呆着，赶着飞机回到李家岗。此时回到家里李峰，感觉自己轻松了许多，这次首都之旅，倒是没有多少事情。

　　“李教授，你这速度真是够快的。”刘岚见到李峰开起玩笑。

　　“是啊，啥么时候，李峰你成为中医大师，李大教授了。”小青笑着说道，李峰苦笑着解释了一下这次事情，此时长生草的已经公布，李峰倒是可以多说一些，当然有些事情是不能说这。

　　“这样啊，这样也好，以后你省得麻烦了。”林颖点了点头，毕竟林颖家庭背景对于平常人不知道事情还是有所了解的。

　　“是啊，我当时听到吓了一跳，这下好了，最多媒体关注几天。”李峰的如同高空他们推出的挡箭牌，当然挡箭牌的作用大家都知道。

　　“呵呵，不过你这次算是出名了，村里开始来了不少记者，宝宝都接受了好几次访问了。”李欣说的李峰一愣，李宝宝接受访问。

　　“呵呵，你不用担心宝宝，小丫头帮你推广夏令营事情，还有中药减肥，萌萌几个都在打广告呢。”林颖见着李峰脸色，知道李峰担心。

　　“夏令营倒是可以打打广告，至于减肥事情还是算了，对了，今天停了一天，没有啥么事情吧。家长有啥么反应没有啊。”李峰担心夏令营开营第二天中断了，不定人家家长有啥么说法呢。

　　“呵呵，这次沾着你的光，你一下成为新闻人物，这些家长心里不说，庆幸自己孩子在这么一个可以上中央新闻教授手下学习，高兴还来不及呢。”小青说着，不由上下打量了一下，怎么没有找自己呢。


第1268章 李峰代言人李宝宝

　　“宝宝，好厉害，说了好多话。”二丫满是崇拜的望着李宝宝，李宝宝傲娇点了点自己小脑袋，宝宝按着小青阿姨说着说了，这些记者苦笑着，这个小胖妹，说着一堆，虽然都和李峰有关系，可是这些事情可不是自己想要知道。

　　这些记者想着得到长生草的进一步信息，当然若是了解一下李峰事情那就更好了。

　　“小朋友，你和李峰李教授啥么关系啊？”李宝宝嘟嘟小嘴，不高兴了。“宝宝爸爸，哼，阿姨都不知道，宝宝不和你说话了。”

　　“呵呵，阿姨错了，阿姨请你吃冰淇淋好不好啊？”宝宝想了想点了点头，不过想到啥么满眼狐疑的望着眼前的女记者。“阿姨，你是想骗走宝宝卖掉吗？妈妈说陌生人给宝宝买冰淇淋都是想骗走宝宝的，卖掉宝宝换钱的。”

　　“呵呵，阿姨怎么会骗宝宝呢，你看这里都是你家人，阿姨请大家一起吃好不好。”这位记者心里暗暗郁闷，啥么家长这么教孩子啊。

　　“嗯，二丫姐姐，琳琳姐姐，萌萌姐姐，哥哥你们快来了，阿姨请我们吃冰淇淋。”不多一会，四十多个孩子来到女记者面前，女记者有点傻眼了。这么多，可是看着李宝宝充满期盼的眼神。

　　“算了，为了弄到新闻，忍了。”女记者暗暗咬牙，心里对于这个小胖妹，可是恨得牙痒痒了。

　　“阿姨，你不请宝宝了吗？”李宝宝失望了摇了摇头，唉声叹气一番。

　　“不是，阿姨请你们，一百块钱够不够啊？”钱甜甜心里恨得牙痒痒，可是脸上带着笑容来着，笑眯眯的递给李宝宝一百票。

　　“阿姨，真好。”李宝宝露出一个大笑脸，于此同时萌萌对着一个男记者说着同样话，不同于李宝宝请大家吃冰淇淋，萌萌直接把票子塞进自己包包里，小丫头可是精明很，这些叔叔和阿姨都是坏人，小姑姑说了，要是叔叔和阿姨问自己，自己问他要钱，然后说叔叔开着夏令营做菜的事情。

　　这会收了钱的萌萌很是大方的介绍了李峰夏令营筹办的事情。“只有这么多嘛？”这位男记者郁闷，遇到一个小财迷，问别人都没有人搭理，只有这个小丫头搓了搓手，财迷嘻嘻的样子。

　　只是可惜，一百块钱换来的信息并不多。萌萌点了点头，送给张晓奎一个大大笑脸。“嗯，一百块只有这么多的，萌萌都和叔叔说了，叔叔，你还有问的吗？”

　　萌萌小手搓了搓，张小奎有点晕倒感觉，这是六七岁孩子，怎么这么贪财啊。张小奎咬了咬牙，呀呀呸我还不信了，一个小丫头片子，还能骗了自己这个大老爷们不可。萌萌眼睛一亮，又是一百的大票子，萌萌笑呵呵收起来。

　　开始说李峰烧菜多么好吃，还会做好多小玩意给萌萌玩，还有叔叔种花了，开的漂亮了，嘟嘟说着了一大堆，可是最后，张小奎傻眼了。这些啥么吗？不带这么玩人好不好啊，坑爹啊，你这个玩，张小奎觉着自己有多少钱搭进去。

　　当萌萌笑眯眯再次问道。“叔叔，你还有问的吗？”张小奎彻底的崩溃了，苦着脸摇了摇头。“小妹妹，叔叔问不起了，你放过叔叔吧。”张小奎心想，我再问下去，今天睡在大路上了，善心欲绝的张小奎泪奔而去。

　　萌萌得意拍了拍自己小包包继续寻找下一个目标，至于宝宝买了一箱子奶油冰棍，边吃边把零钱塞进自己包包里，钱甜甜苦笑着看着。

　　“宝宝，冰棍好吃吗？”钱甜甜的笑呵呵，有多和蔼有多和蔼的样子。“嗯，凑合，宝宝都不想吃的。”

　　宝宝偷偷瞥了一样村口，没有爸爸的人，宝宝放心了。钱甜甜无语了，你这样还是凑合吃，真心服你了。

　　“那个宝宝，你吃好了，阿姨问你，你爸爸有没有说过长生草事情啊？”宝宝歪着脑袋想了想说道。“爸爸不让宝宝吃冰棍，阿姨好坏，骗宝宝吃冰棍，宝宝不和你说话了。”钱甜甜傻眼了，自己啥么时候骗你吃冰棍。

　　“呵呵，宝宝，阿姨不好，对了你爸爸天天做啥啊。”宝宝嘟着小嘴想了想。“爸爸做菜可好吃了，爸爸对宝宝最好了，天天都给宝宝做好吃呢。”

　　“宝宝，阿姨你想问你，你爸爸平时就没有做啥么奇怪事情吗？”钱甜甜见到李宝宝用力点了点头，心里一喜，小丫头就是小丫头，几句套下来，还不是啥么都说了。可惜钱甜甜笑容随着李宝宝一句话滞住了。

　　“宝宝不告诉你。”说着李宝宝扔掉冰棍棒棒，潇洒走开了，钱甜甜傻眼了，指着李宝宝，正想骂着李宝宝。

　　于此同时，李峰听着小青和浏刘岚笑着说着李宝宝和萌萌几个孩子戏弄记者，哭笑不得。

　　“你们太坏了，这些记者不容易啊。”李峰一说，五个女孩鄙视了看了一眼李峰。“不知道谁戏弄记者在先啊，你今天回答问题，你说说，你自己心里有没有偷笑，说谎话脸不红，你还好意思说我们呢。”

　　李峰无语，自己是说了一堆谎话，可是不是自己要说的。“我和你们不同，我是肩负着重任，这是善意谎言。”

　　“切，你就心里偷着乐吧。”小青没好气说道，村口，李宝宝同学，正做的木桌后边，一个大大椅子小丫头身边有着十多个记者，李宝宝代表李峰，自己爸爸发言了，稿子是小青写的，宝宝一字一句读完。

　　这些记者傻眼了，李峰想说已经说了，没有啥么好说的，大家可以洗洗睡了。如是李峰说着，可能不少人攻击他了，可是李宝宝，这么一个几岁大小胖妹，虽然这些记者恨得牙痒痒，可是见到李宝宝甜甜笑脸。

　　至于暗暗叹了口气，李宝宝说完，蹬蹬跑去找小青阿姨了，自己任务光荣完成了，小丫头可思议骄傲了。

　　“哇，爸爸，你回来了，宝宝都好想你了。”李峰赶紧接住扑过来小胖妹，抱着宝宝，宝宝搂着李峰大脑袋吧嗒一口。

　　“呵呵，宝宝，你做啥么呢？满头大汗，有人追你吗？”李峰还以为有记者追着李宝宝，赶紧把家里的斑狗灰狼，肥仔土佐全给派出去了。李峰可不想，自己家成为另一个发布会现场，李峰想的没有错。

　　不知道从哪里得到消息，李峰回到家的消息不少记者已经知道了，这时候正在往着李峰家桃林小院子赶来了。

　　萌萌有点生气了，叔叔都不给钱还要问萌萌，小丫头才不说呢。“汪汪。”肥仔对着来着呲牙咧嘴低吼着，灰狼更是阴狠得幽绿色眼睛里闪着一丝凶光慢慢靠近。院子里小青和林颖有点担心，李峰这么做可是得罪了全部记者，这些记者说不定会对李峰怎么说道呢。

　　“没关系，这些事情有人会处理，我只要不说话就对了。”李峰老神在在摊在躺椅上，优哉游哉的喝着凉茶，还是自己家的凉茶和自己口味啊。外边山珍海味都没有这股家的味道，如同李峰手艺再好，吃着张兰做的菜还是感觉浓浓香味和熟悉家的味道，比宋江老爷子做的菜还要好。

　　因为菜里有情感了，李峰极为享受的样子，让几个女孩无语，李峰不出门，这些记者一个个开始想办法，李峰家四周倒是有路，比如大棚那边，水沟。李峰此时坐在葡萄凉棚下，家里的四个大家伙全都堵着院子门前，这些记者开始喊话了。

　　“李先生，我是大江日报记者，我可以问你一个问题。”李峰没有说话，摇了摇头。“不好意思，我今天上午说了，你们有啥么不了解，可以询问各国专家，我只是发现了长生草对于长生草的具体的作用，今天也是第一次听说。”李峰此时终于知道记者如何无孔不入了，这家伙自己拦都拦不住啊。

　　李峰说完说了抱歉，自己今天太累了，要休息了，李峰说完走进房里没有再出来了。小宝宝和萌萌，铃铛几个孩子倒是抱着小兔子在院子里玩，几个新来的记者眼睛一亮，小孩子最容易问道东西，只是他们不知道边上的记者同行们看着他们眼神充满同情。

　　果然不一会，这些新来的记着，满脸苦涩摇了摇头，这些小孩子太坏了，这个李峰肯定不是好人，你看看教出来的孩子多坏啊。

　　“呵呵，老弟，你不过被忽悠了一百块钱，哥哥我三百大洋啊，两天工资这么没有了。”张小奎说着都是眼泪，这些小孩子太坏了，再不相信爱情了，小娃娃都这么坏。张小奎觉着自己伤心了，再不会爱了。

　　“哥，我身上只带两百块，来着太匆忙了，那个那里有取钱地方。”这位两百哥都快哭了，这个小丫头太不知道尊老了，自己唯一的两百块全给洗去了啊。

　　“兄弟，你还是赶紧回去吧，这里太危险。”张小奎这下子心里平衡，萌萌对自己还是不错的啊，还给留了两百块钱啊。可怜娃，回家哭一桶再来吧，记者太不容易啊。


第1269章 风波渐消

　　“爸爸，萌萌姐姐赚了好多钱，还分给宝宝了呢。”李宝宝扑进李峰怀里，一粒粒的数着葡萄塞进李峰嘴里，小模样得意的拍了拍自己小包包，可以买好多东西了。李峰坐直身体抱起李宝宝，脸色严肃说道。“宝宝，以后不能这样，不然让妈妈知道了，小心你的小屁股开花。”李峰话吓着李宝宝赶紧捂着小屁股，摸了摸似乎李小曼打的疼痛感还在似的。

　　“嗯嗯，宝宝知道了。”李宝宝蹭了蹭如同小猫咪一般，拉着李峰的手。“爸爸，宝宝要和妞妞姐姐玩，可以吗？”李峰低头的看着自己闺女，这丫头。

　　“好。”“爸爸对宝宝最好了。”李峰赶紧架住李宝宝，小丫头吃了冰棍，小嘴上全是奶油，这些记者倒是可爱很，竟然有两个女孩搬着一箱子冰棍来李峰院子前，宝宝喊着夏令营和减肥营的一群小娃子，一人一根眨眼功夫没有了。宝宝眼巴巴的望着女记者，一副自己还要的样子，没办法，这两位新人倒是真的又去买了一箱子。

　　不过这次李宝宝可没有再吃，小肚皮都凉飕飕打冷战了。小宝宝今天上午和下午连着吃五六根，光光这一会吃了三根了，小宝宝抱着冰棍高高兴兴的塞进冰箱里偷偷不给李峰看见，小丫头想着藏着自己偷偷吃。李峰没有点破，只是想着一会自己给放着高一点，这丫头够不到地方去。

　　“李峰，你就打算这么耗着不成。”林颖有点无奈，自己一出门一群记者追着，问东问西，林颖真心不知道怎么回答。尤其是有个记者问起李峰爱吃啥么，有啥么喜好，竟然还问李峰喜爱的是那位明星啊。林颖差点绝倒了，这些啥么问题啊，这个怪不得人家，这位是娱乐记者啊。林颖哭笑不得，李峰啥么时候成为明星了。

　　“你不用管他们，事情我都说明白了，后边有人会帮着处理。”李峰给林颖倒了杯凉茶，冷静冷静，对着宝宝说道。“宝宝，你吃了阿姨这么多冰棍，去端几杯爸爸煮的凉茶去给几个阿姨喝。”

　　“嗯。”宝宝一说到倒茶，兴奋了，小屁股在李峰怀里一扭，跳了下来，小手说着就要提起大水壶。“你个贪心鬼，这么大怕打破了。”“不怕，宝宝很厉害的。”宝宝摇着小脑袋，吃力提起大水壶，李峰摇了摇头站起身来敲了敲宝宝小脑袋瓜子。“去，你的小水壶拿来爸爸给你倒上。”

　　“哦。”揉了揉被李峰敲着脑袋，嘟着小嘴李宝宝跑出去，一会提着一个正常大小小水壶来了。李峰给宝宝水壶加满凉茶，小丫头蹬蹬提着小水壶跑了出去，铃铛和茶茶端着竹杯子，宝宝提着水壶欠着小脚倒满一个个小水杯，直到水壶里没有凉茶，小丫头蹬蹬跑进屋里，搬着大茶壶出来加满自己小茶壶再跑出去。李峰见着来回几趟，小丫头倒是聪明了，大茶壶凉茶倒了大半。

　　李宝宝这才满意点了点小脑袋，此时不仅仅铃铛茶茶，萌萌和小妞妞胖妹加入进来了，李宝宝五个小丫头端着托盘。“阿姨，你喝茶吧，这是爸爸采了好多药，煮出来，爸爸都不让宝宝喝的，哼。”撅着小嘴，小丫头对于凉茶记忆犹新，喝了一次不愿意喝了，这会说着成了李峰不让她喝了，李峰要是听到铁定对着小丫头屁股来几下，这个小胖妹，真是说谎都不眨眼了。

　　钱甜甜的有点怀疑，这个真的能喝吗？不会是泻药啥么都吧，钱甜甜是真的被纯洁小胖妹给骗怕了。不过想着为了新闻，忍了，端起来一口灌了下去。

　　“阿姨，好喝吗？”宝宝满是期待的钱甜甜和她说不好喝，宝宝心满意足了，小丫头不喜欢喝，好苦的都不和宝宝泡的茶一样好喝的。小丫头的满眼期望钱甜甜说出心目中答案，可惜钱甜甜有点会错意了。

　　“好喝，真的挺好喝。”其实钱甜甜嘴里苦涩不用说了，果然小胖妹不是好娃娃，这么苦的如同草药一般，咦，对了，这丫头说着是他爸爸让她送来的凉茶，用草药煮出来。

　　“真的吗？阿姨没有骗人？”李宝宝用四十五度斜视着钱甜甜，很是怀疑样子，小白眼一眨一眨巴。钱甜甜点了点头，笑着问道。“宝宝，你告诉阿姨，你爸爸怎么煮出来这些凉茶的。”

　　“哦，爸爸把好多药塞进锅锅里要宝宝看着，煮啊煮，好久呢嘛，宝宝都睡着了都不好。”李宝宝想着自己一次经历，看着煮凉茶经历，小丫头迷迷糊糊睡着了，李峰回来一看，幸好还没有完全是开，不让烫到可就是大事了，从此以后李峰再不敢把有危险的事情交给李宝宝来做了。不然小丫头在睡着了，出事可怎么办啊。

　　“是啊，那宝宝你和你爸爸去采药了没有？”钱甜甜乐了，果然有门啊，钱甜甜觉着自己的付出终于有了回报了。

　　宝宝想了想，点了点头。“宝宝摘了好多黄花菜，爸爸说这个就是草药，可以卖好多钱，阿姨，你要和宝宝一起去吗？好多哦。”钱甜甜心里苦笑，这丫头怎么扯到黄花菜上来了。

　　“阿姨，不去了，还有你，宝宝还采摘了啥么，有没有长生草啊？”钱甜甜笑着问道，宝宝一副思考的模样，小丫头样子越加让钱甜甜激动了。

　　宝宝唉声叹气一阵，撅起小嘴。“阿姨大坏蛋，宝宝要告诉妈妈，阿姨抢宝宝爸爸。”李宝宝突然想起刘岚阿姨说着，女孩要打探李峰消息就是想要抢走自己爸爸。

　　钱甜甜笑脸一滞，李宝宝怎么突然生气了呢，钱甜甜有点不懂啊。李宝宝气鼓鼓的跑进屋里，见到李峰跑过去，撅着香肠嘴，气鼓鼓的包包脸，李峰见着乐了。“宝宝怎么了，谁惹你生气了啊？”

　　“爸爸，外边的阿姨都好坏，想抢走爸爸。”李宝宝用力抱住李峰手，嘟着小嘴，李峰捏了捏宝宝小脸。“哈哈，宝宝，爸爸这么厉害，不会被阿姨抢走的，不要撅嘴了，不然小嘴会歪歪的不好看了。”

　　钱甜甜有些无力，自己连续几次被一个小胖妹骗了，这个自己智商难道已经低到如此地步了不成。钱甜甜接通主编电话，果然对钱甜甜工作不满意一点的有用信息都没有，钱甜甜垂头丧气。此时钱甜甜真有点的低落了，李家小院子前，一众的记者边喝着凉茶边等待，不少人都准备大长战了。

　　林颖和刘岚，李欣这会没有在家里多呆，观鸟台事情还多着，如今放开的游玩禁令，不少游客去观鸟台那边不能没有人。“不好意思，我们要工作了。你们问题我们无可奉告，不好意思让让。”三人骑上四轮摩托车，可没有耽搁，至于这些记者纠缠有些让人烦心。

　　“李峰，你想想办法，这样我们夏令营还怎么开啊？”小青瞥了一眼院子外边记者，实在不知道说啥么好了，这些人一时半会不打算散开了啊。

　　“我有啥么好办法，你不用担心，明天我想这些人回去了。”李峰一副稍安勿躁样子，让小青有种皇上不急太监急的感觉，小青怒气冲冲坐在一边，对着李峰瞪眼珠子。

　　宝宝觉着好玩学着小青样子，李峰对着李宝宝小屁股就是两下。“爸爸。”宝宝可怜兮兮的回头看着李峰。李峰一瞪眼小丫头嘟着小嘴爬下沙发跑进屋里去找小熊猫玩去了。

　　“呵呵，这丫头。”小青被逗乐。“算了，我不管了。”小青没好气的瞪了李峰一眼，出去了，至于这些记者，小青完全是没有理会的。李峰笑了笑，果然，没有多长时间，另外一条劲爆消息传了出来，发布会结束没有多长时间，国家对外披露了长生草生长环境，尤其是一条只能在十公里地方生长特性，一下子让对长生草打主意的公司和国家傻眼了。

　　只有在十平方公里地方才能生长，这下可以成为难题了，所有人目光落到中方的反应上来了。可以谈合作，发言人话一出得到众多国家的举手欢迎，只是谈判需要条件。

　　李家岗记者多数召回了，李峰总算舒了一口气，果然，高空说着对，自己不用担心。原来高空早就知道，发布会后有这么一出大戏，李峰笑着走出李家小院，总算走了。

　　“李先生。”李峰一顿，怎么还有人，钱甜甜心里紧张，自己申请留下来果然没有错，总算见到了李峰本人。

　　“呵呵，你好，坐吧。”李峰躺在躺椅上对着钱甜甜说道，此时李峰倒是很愿意这个女记者说说，宝宝抱着小熊猫蹬蹬跑了出来。“爸爸，萌萌姐姐他们好坏，不带宝宝玩。”

　　“你啊，自己不愿意去，还怪别人啊。”李峰点了点李宝宝小鼻子，小丫头皱着鼻子翘着嘴，一副气鼓鼓小模样啊。李峰真是不知道说啥好了，自己刚刚和小熊猫玩入迷，茶茶叫了几次都不愿意动弹的。


第1270章 夏令营热了

　　钱甜甜见着宝宝怀里抱着两个小家伙，眼皮跳了跳，不过没有问，有点紧张的钱甜甜的接过李峰端过来的茶水道了声谢谢。“谢谢。”李峰接过李宝宝塞进自己怀里的两个小熊猫放到地上，两个小家伙已经可以自己活动了，只是李峰怕在外边两个小不点被给跑丢了。

　　“呵呵，喝茶。”李峰和钱甜甜聊了一会，钱甜甜带着自己满意的资料走了，小青见着有点不解，李峰不是不想见记者，怎么还接受了钱甜甜的访问啊，李峰不像是好色之人，再说了这个钱甜甜虽然可爱一点，可不算啥么大美女啊。李峰品味太低了一点吧，李峰被李峰极品想法打败了。

　　“我头有点晕，小青你的想法太那啥了吧，我是那样的人啊？”

　　“不知道，谁知道呢，现在这世道啊，难说，说不定你口味另类呢。”小青憋着笑说道最后，实在憋不住了。

　　“哈哈哈，我开玩笑的，不过，我倒是很奇怪，你为啥么刚刚人多时候不说，这会只有这一个记者，你才说。”不过小青倒是真的挺疑惑的，李峰见着小青脸色一丝好奇。

　　“呵呵，本来我想啥么都不说，不过，你看到了，这时候有重要的新闻，这些人回去了，说不定过些天又来了，我只要编了一个小故事给这个女孩子了，爆料，算是谢谢她给宝宝买这么多冰棍。”李峰不想麻烦，钱甜甜只要爆料以后，这些记者到时候忙完各国谈判事情已经忘记了李峰这个人了。

　　小青点了点头，李峰意思自己小热，如是没有大热或许就有盯着自己不放了，此时大热出来，李峰打算把自己这般小火燃烧了。随着降温下来，时间一长，李峰新闻价值没有了。这些记者最势利眼，李峰被淡忘几率，李峰不说，小青都能想到了。“这倒是，夏令营明天准时开始？”

　　“当然了。”李峰点了点头，只是让李峰没想到，一时间不少的电话打了过来，说是要家里还是参加夏令营。

　　“不好意思，下次吧。”李峰一一应付过去，这次加上小胖子减肥营，李峰都有点帮不过来了，至于这会要加入的李峰一律拒绝了。李峰挂了电话总算舒了一口气，这些家长真是无语了。

　　李峰不是招收明星，一个个直说自己孩子有多少才艺，李峰没有心情管你才艺不才艺，如今孩子那个没有四五样特长啊。才艺谁没有，可是和夏令营一毛钱的关系都没有，如不是都是游客，李峰真不想理会这事。“林哥，正想给你打电话呢。”

　　“李大忙人有空了，我电话打了十来分钟可都是在通话中啊。”林正郁闷不行，李峰电话愣是打不通，自己这大姨子真是，非要自己家小乔乔去参加啥么夏令营。

　　“呵呵，这不是应付这些家长，一个个不知道怎么了非要参加体验夏令营，还一个个说着自家孩子多有才艺，我这是教孩子玩的，不是学东西的，真是闹不懂。”李峰边埋怨，边解释，林正一听愣住了，自己话还没有说呢，李峰堵住了，自己要说不是有心难为人了，这么多人都拒绝了。

　　“呵呵，说着对，你纯属闹着玩，这些家长真是，对了，下个星期，你有空吗？我过去一趟。”林正赶紧转移话题，至于自己这个大姨子，林正真不知道怎么说好，自己宝贝儿子疼的啥么似的，李峰这人林正可是知道，若是送去了，可不管你谁，有错就罚绝对不会跟你客气。乔乔这小子，这么调皮，还有点犟脾气，平时在学校了惹是生非。林正还怕惹到李峰，这下子好说了。

　　“林正，这谁怎么一点面子都不给你，我来跟他说。”林正一愣，脸上笑容不见了。“姐，你还别说着，这人面子真大，我爸请吃饭都是想来就来。”

　　林正说着对面妇女一愣，林正父亲是谁，她当然知道，一省之长，这么大官都不给面子。妇人还没有狂妄没有边，嘴里嘀咕埋怨了几句拉着自己家孩子走了。林正摇了摇头，这人，天天一副目中无人样子，还有对孩子太娇惯了。林正不由想到李峰家几个孩子，一个个倒是乖巧，调皮有度，哪里像乔乔这边，调皮性质不一样，一个个无恶意调皮，一个抱着坏心思的调皮。

　　李峰摇了摇头，林正似乎有话没说，不过这会李峰没有多往这方面想。这边应付这些电话，一边李峰派遣特使李宝宝骑着小野猪去通知，村口孩子回来，李峰打算带着一起小娃娃去修理泥滑滑梯。

　　“嗯，宝宝知道了。”宝宝骑着小野猪，点了点小脑袋，李峰想了想还是不放心，写了一个纸条贴在李宝宝小钢帽上。

　　“爸爸你都不相信宝宝，宝宝不理你了。”

　　李峰乐了，谁敢相信你个小胖妹，一会不定在哪里玩忘记了。“呵呵，宝宝，爸爸相信你的，你看这样好多人都能看到了，知道宝宝给爸爸办事都会快宝宝能干的。”“真的吗？”

　　“真的。”

　　“嗯，宝宝最能干了。”李宝宝志得意满的骑着小野猪走了，一身小军装，外加安全驾驶套装小钢帽。

　　这次李宝宝倒是快去快回，事情办的漂亮，一群孩子都赶到了李峰小院子这边。“排好队，我说一下，十分钟后集合，装备准备齐全了。宝宝你带着妞妞姐姐和小宝弟弟这一队伍。”

　　李峰点了李宝宝名字，小丫头高兴点了点自己小脑袋，小丫头可是巴不得呢。小青没有想到李峰会把李宝宝划到胖娃娃减肥营里。

　　“兰雨，你跟着兜兜这一队拍摄，小青你领着宝宝一队，你选择性拍摄，原因我就不说了。”李峰拍了拍手解散了，十分钟集合换衣服，这时候家长对于李峰有种说不出的敬畏，尤其是小胖子减肥营的家长因为李峰昨天的对于一众孩子非人折磨，有些家长会打算不让自己孩子参加了，这人说不定啥么都不懂，还有恶意猜测李峰心里变态之类。

　　可是今天报纸还有发布会上对于李峰介绍，这让一众家长惊讶下巴都快掉了下来，长生草发现人，中医药专家，中医协会名誉顾问。李峰自己都没有听说过各种名誉顾问，委员之类。不管怎么说，李峰这下是被坐实了中医大师名头，这些家长深怕李峰生气不理会自己家孩子了，谁知道李峰一回来重新召集小萝卜们。

　　果然这一次大家热情更加高了，有这么一个大高手在，小娃娃身体绝对不成问题，尤其是昨天小青说着木桶药澡，昨天只有李家孩子和三五个娃娃参加，有妞妞和小宝，外加兵兵几个孩子，昨天还有人担心，药澡可不是随便泡的，可是今天一看发布会，这些人可是后悔了。此时有人提出来，药澡今天还可以泡吗？

　　“不好意思，今天不能，这些药草太稀少，我准备了一次用的，足够了，大家可以放心。”李峰还不知道昨天事情呢，小青脸色有点不好看，昨天小青忙活了半天，烧水用李峰写下的方子准备了一下午，晚上竟然没有几个人愿意泡，最后小青好说歹说只有四五个家长愿意泡着。到最后，小青，刘岚，林颖，李欣，兰雨，李峰爸妈泡了泡，家里小动物都被拉来凑数了。

　　“李先生，这个昨天我们不知道，你看能不能再给我们准备一次。”这下家长急了，李峰摇了摇头，自己能拿出来一次已经够不错，这些可都是空间里上好药草，为了给这些孩子调理身体，李峰拿出这么多已经算做的仁至义尽了。

　　“真是不好意思，这种药草用着最好的山泉浇灌，一年只有这么多，如是做成药酒，价格可以达到上万一瓶，各位可以想象，一桶药澡平均价格可以达到上千元，这些不说了，有价无市东西，想要再泡只能等明年了。”李峰这么一说，这些没有泡澡的家长后悔沮丧可想而知了。

　　“呵呵，没有关系，我都说了一次足够了。”李峰说完，这些人更加的羡慕嫉妒了几个泡了药澡孩子的家长了，此时大家眼里几个小娃娃似乎真的比别人娃娃精神似的。

　　“李峰，你说的真的？”小青悄悄的拉了拉李峰，李峰点了点头。“当然了，这些药草可是我用来泡药酒，一年没有多少，药酒价格你也清楚，可惜昨天我没在家，不然泡一泡，这对身体有不小的好处，你泡了没有，挺舒服吧。”

　　“你不说，我还真没有说感觉，今天真是感觉比昨天精神些，呵呵，身体舒张了，昨天疲惫一扫而空了。”小青细细的一想，真是挺神奇的，李峰心说，这当然了，我让你用着是空间泉水熬制的药草，上好的温泉水，不论是药草熬制药水，还是温泉水多泡泡对身体都有极大好处。

　　小青想了想还是把昨天说的事情和李峰说了一下，有些家长怕草药熬制的药汤对孩子身体不利，不少家长不同意。“李峰，你看这事？”

　　“没事，这事算了，一会你带着这下小胖子去冲溪流摊。”李峰摇了摇头，难怪这些人这么一副表情呢。


第1271章 宝宝军团往前冲

　　一群小娃娃背着背包，一个个沿着小山路来到后山。“开始挖坑吧。”李峰竹竿插着地方一指，小家伙开始拿出小铁锨开始挖起了坑坑，至于为啥么，李峰虽然没有说着，只不过这些家长都是一点异议都没有。这片地方很多杂草不过土壤肥力，李峰早已经清理其中蛇虫鼠蚁。一个个坑坑挖出来了，一个个果树苗子被栽种下去，李峰对参加夏令营一个个小萝卜说。这些果树是夏令营纪念树，上面的会挂上竹牌子写上名字的。

　　以后果树结出果子，安着名字，参加过夏令营的孩子可以免费获得果树一半果子，当然李峰话说如是考上大学孩子作为奖励，这棵果树以后果子都属于他的了，果树李峰代替照顾，不过每年小娃娃需要照顾几天，若是几年没有来，取消所有权。这些家长觉着挺好玩，一个个忙活着帮着自己儿子，闺女提水，压土，扶树。

　　“叔叔，兜兜树。”兜兜小不点竟然挺贪心的，选了一个大树啊，这会正苦恼着，小脸皱着一团了。而此时兰雨拍摄忙活没有功夫帮着小兜兜扶着树。“呵呵，叔叔帮兜兜扶着。”

　　“嗯，叔叔好。”兜兜肉嘟嘟小脸舒张开来，送给李峰一个大大笑脸，小茶壶头小可爱大苹果，李峰忍不住逗了逗兜兜，揉了揉兜兜小脑袋，小丫头和宝宝不一样，特别喜欢李峰揉着脑袋，小脸蹭了蹭。“兜兜种树。”兜兜抱着小铁铲一点点把泥土填进小坑里，学着人家浇水，肉呼呼的脚丫有力踩啊踩。

　　“兜兜种好了。”兜兜的骄傲的挺了挺小胸脯，李峰看了看，虽然有不少问题，不过总体算是完成了。“兜兜真厉害。”“嗯，兜兜帮宝宝姐姐种树。”

　　李峰呵呵一笑蹲下抱起小兜兜。“不用了，宝宝姐姐一会自己来种。”李峰已经给长发说了一会开着拖拉机运回减肥夏令营小胖子们，果树有他们一份。

　　宝宝正带着小胖子们向着目标冲锋呢，这边开辟出来溪流，水深只有半米样子，可是水流速度快，这些孩子要逆流而上。这些不说还必须在多少时间赶到，宝宝一马当先，挥舞小手，哇哇大叫，兴奋不行，宝宝自从学会游泳对于水一点都不怕了，此时更加兴奋了。

　　可是即使李宝宝，如今会游泳了，面对激流还时不时喝着满嘴的水。这个项目是李峰结合特种兵训练和李家岗特有的环境，缩小难度做出一个项目，巨大水流瞬息而下，水流速度极快，这些孩子迎着水流逆流而上，后边是蟒蛇驱赶，不停摔倒，不停前行，李宝宝开始兴奋劲头没有了。

　　“呜呜，爸爸骗人的，不好玩。”李峰来着时候和李宝宝说这边好玩，小丫头高高兴兴的参加到小胖子减肥夏令营来了，可是宝宝都喝了好多水了。

　　小青用心拍摄，溪水里一群光屁股小娃娃，努力向前冲去，一波波的溪流浪花顺流而下，上面的小水闸隔两分钟开启一次，每一下次都是一股巨大的冲击里袭来，李宝宝不小心翻车了，一屁股摔在水里，没有踪影，小青看着一乐，果然蟒蛇把宝宝给捞出出来，蟒蛇巨大身体圈住了一堆小胖娃，一个个举起来，插好了。

　　“咳咳，大胖叔叔是大坏蛋，宝宝都没有准备好呢。”李宝宝插着腰，穿着小包屁股小裤裤，小丫头喝了半肚皮水。

　　“宝宝，快蹲下，水来了。”果然没有走几步，一股巨大水浪冲击而来，慢慢这些孩子摸出应对方法，一个个蹲下，潜水趴在泥沙上面，只等着水花浪头过去，这才站起来，奋力向前冲，两分钟间隔，这些孩子用力冲击不过走个四五米，这都是远的了，下个浪头来的时候，可能回到原地。

　　不到二百米的距离，这些光着身体小娃娃一直在水里爬了将近半个小时，还没有到达终点，越是靠近终点浪花越大，又是一个大浪打来，李宝宝被浪花给冲走了，蟒蟒再次举起李宝宝，小丫头吐出一口水，哇哇大叫着，这次没有哭，这会水里飘起一堆小胖子和小胖妹，肚皮鼓鼓，果然都灌了水，蟒蟒一个个用尾巴把小胖子裹起来，肚皮谁给压出来，继续向前冲。

　　小青此时没有拦着，这个项目将要贯穿整个减肥夏令营训练。水浪拍击小娃娃大肚皮，一波波的水浪冲击，这对于减肥很有作用，水浪冲击可以全方位的对身体各个部位进行如同铁锤一般敲打，不停敲打，奋力向上极为消耗的体力，能量消耗巨大，水浪拍打身体，皮层下的脂肪会热起来，燃烧起来。

　　“宝宝，不干了。”小丫头第十一次被冲走，蟒蟒提溜起来，宝宝不干了，可是蟒蟒给宝宝插到泥沙你去了，小丫头对着蟒蟒脑袋打了一拳。

　　“哼，蟒蟒大坏蛋。大胖叔叔大坏蛋，小青阿姨，宝宝不理你了。”小丫头哼哼几声。“妞妞姐姐，小宝弟弟，快跑。”小丫头见着大胖叔叔忘记安开关了嘛，小丫头赶紧拉着妞妞和小宝往前冲去。大胖笑了，这会靠近二十米以内，大胖可不敢在水边蓄水了，开了小闸板门，水流速度比刚刚更快了，只是没有巨大浪花了，太近了，浪头打到这些孩子身上可是受不了的。至少要训练两个星期以上，李峰敢随意让大胖开着水闸。

　　“宝宝第一名。”李宝宝的高兴的拍了拍自己装满水的肚子，砰砰响了，小丫头皱了皱鼻子，大肚皮了。小青关了dv，拍了拍手。“好了，快点换衣服，上车，种树去喽。”

　　“种树，种树。”李宝宝的蹬蹬跑到自己包包跟前，摸出个干净小裤裤，嘟嘟小嘴，穿着小拖鞋跑到小树下回头对着大胖大声喊道。“大胖叔叔不要偷看宝宝。”大胖差点摔倒水里，谁要偷看你啊，真是啊。大胖摇了摇头，这会长发带人吧拖拉机运送来着啤酒和西瓜给搬下来，装好衣服大肚子胖子们上了车，一个胖子不时还对外喷水。

　　“小青，这个没事吧。”长发开着拖拉机有点不放心，山路颠簸，这么一来，这些孩子可都要大吐特吐了，小青皱了皱眉头，想到李峰说着话。“坐拖拉机吧。”当然李峰似乎想了一会，难道李峰找知道了，对啊，这个项目是李峰设计的，李峰肯定知道结果，如此说来李峰故意的啊。

　　吐啊吐，开始极为难受，可是一路吐的时间长了，不哭了，一个个捂着肚子，李宝宝有点晕乎了。小丫头没有幸免，灌了一肚皮水吐了干净，整个身体如同的散架了一般，这会运到后山，晕晕乎的。小青算是对李峰佩服死了，难怪要自己好好拍，捡着拍，原来水里都不算啥么，这拖拉机上一幕幕才是李峰想要的。

　　“这人太坏了。”“宝宝，你爸爸是不是很坏。”小青帮着李宝宝揉了揉肚皮，小丫头都很晕乎了。“小青阿姨说爸爸坏话，宝宝不和你说话了。”

　　小青微微一顿，笑了，这丫头果然是李峰宝贝闺女，小铁杆，无论是啥么时候都向着她爸爸。“好好好，我不说了，你个小丫头，肚子还疼不疼。”

　　“不疼，宝宝好晕。”李宝宝有点天旋地转的感觉，李峰早早等着了，体验夏令营孩子正在挖着甜根，这里有一片野生的甜根，李峰上次见着浇灌了些空间泉水。兜兜和萌萌，铃铛，茶茶，几个小丫头撅着小屁股挖着土里甜根，兜兜边挖边往自己嘴里塞，还时不时偷偷的回头去看李峰。

　　兰雨正好拍下了这段画面，乐了，心想晚上把这段视频传给爸爸妈妈和伯伯伯母，姐姐姐夫，一定会逗乐他们的。“宝宝姐姐。”兜兜第一个发现了李宝宝她们，小丫头手里小铲子一扔，蹬蹬跑着迎接李宝宝。“兜兜妹妹。”“宝宝姐姐好累。”兜兜举着自己挖的甜根。“甜草草，好吃。”

　　宝宝眼睛一亮一把塞进嘴里，边吃边点头嗯嗯。“兜兜妹妹真乖，宝宝也要挖甜根吃。”说着小丫头拉着兜兜往着李峰这边跑。“李宝宝，你忘记了，你说着啥么，今天都要在妞妞和小宝他们那边的。”

　　“哼，爸爸都不疼宝宝了。”小丫头装起了可怜，李峰有点头疼了。“先栽树，栽完树，一会你们再来挖，不然爸爸还让大胖叔叔陪你们玩水。”

　　“哦，爸爸欺负宝宝。”李宝宝嘟着小嘴，边走边嘀咕，小样子，果树都放在那里，水桶准备好了，只是这些孩子有点晕乎，种树用着时间比兜兜他们多了不少，李宝宝果树种的歪歪斜斜李峰离着老远看着都觉着难看，不得不走上来。“小树好坏，宝宝扶好了，它还倒下来。”李宝宝小脚踹了踹，气鼓鼓。

　　“你个笨丫头，不会两个人一起种树啊，你帮我，我帮你，你看看那边小宝弟弟和妞妞姐姐都怎么做的。”李峰真想敲敲自己这个闺女，笨丫头。

　　“可以宝宝都找不到人嘛。”李宝宝嘟着小嘴，果然十四个人分成七组，光光多出来宝宝一个。小丫头刚刚摆手直说自己一个人就行了，可是挖坑，种树，这才发现不对头，这会都找不到人了。


第1272章 稻田鱼开捉

　　李宝宝端着小竹牌牌送到一个个小胖子手里，竹牌子上刻着名字，挂在小果树上。李宝宝派发完竹牌牌回到李峰身边，拉着李峰手。“爸爸，你帮宝宝挂吧，要这么高。”

　　李宝宝比划一下比她自己高一个脑袋样子，李峰扫了一眼，大家都是自己挂上去了，最高不过比李宝宝高半个脑袋高度。“你个小鬼丫头，你要挂这么高做啥么啊？”

　　“妈妈说宝宝长的快，小树结了果果，宝宝都这么高了。”李宝宝欠了欠脚比划了一下，原来这么回事啊，李峰笑着挂好了。“去玩去吧。”李峰揉了揉宝宝肚子，这小丫头舒服的在李峰怀里扭了扭，爸爸好厉害，宝宝都好舒服。李峰这可是用力自己好不容易储备起来白色雾气。

　　宝宝跑去带着十四个小胖子去挖甜根了，小青走了过来，dv递给李峰，李峰看了看，效果比自己想象还要大，只是辛苦比自己想的还要大不少。

　　“李峰，我觉着这么做有点的太那啥了。”小青明白李峰用心，知道这样对孩子减肥有用可是看着一群孩子，被水浪打没，一个个小胖子如同小死狗一般漂了，小青心里有些不忍心，刚刚大胖和长发满脸不忍。

　　“那你说怎么办，我给他们配制药水，可是说不定哪天这药水没有用了，真想减肥的人都知道减肥需要是一颗的心，不是靠药可以减下来的。尤其是小孩子，减肥药对他们伤害多大，这不用我说了，水淹火烤不过对身体淬炼，比起一颗减肥药伤害小多了。”李峰没有再看下去，接着说道。

　　“再说了，你看看，后边几个孩子是不是很少喝水了，前几次总要受点罪，慢慢的这就会成为一种乐趣。”李峰对于李宝宝的表现不算满意，这个小丫头有点风风火火了。明天让小萌萌过去试试，这丫头或许是一个好的领头人。小青赶紧摇头，自己可不敢让赵萌萌过去，这丫头说不定会摸出小石头扔到大胖脑袋上。

　　“哈哈哈，不可能吧？”“怎么不可能，这丫头说不定。”“那好，还让宝宝去吧，这丫头爱闹腾，不容易哭闹。”李峰望了一眼这会撅着小屁股拉着甜根的李宝宝笑了。

　　下午时间不多，种树挖甜根，天渐渐晚了，李峰开始忙活准备晚饭了。红烧鱼头豆腐，外加一碗清汤，一个鸡蛋炒青椒，还有小菜，一人半个咸鸭蛋。李峰这个清汤可是用老母鸡，棒骨，肘子，外加一些药草熬制了渐渐五个小时了。出锅后，李峰添水继续熬制，明天晚上可以喝奶汤了，奶汤熬制时间多半都需要二十多个小时了。

　　上半夜，体验夏令营在崎崎和铃铛，茶茶，萌萌几个小组长的带领和组织下对水沟的里的小龙虾进行了毁灭性的打击，战果不错。最少一人捉到一只龙虾，兜兜竟然晋升前十，捉到四只龙虾，小丫头颇为得意，兜兜厉害了，兰雨还让兜兜拿着小龙虾摆出造型来着，果然小兜兜很高兴的摆出胜利的姿势。

　　李宝宝不高兴和妞妞姐姐抬着小布兜，小宝挖土，李宝宝和蔡妞妞抬土，今天的宝宝他们任务是五十担子土，三人轮流换着挖土，抬土。这边高鼓包就是这些小胖子们这两个星期任务，开挖了。宝宝累的不想干了，可是妞妞拉了。“宝宝妹妹，叔叔说了，不做完不让睡觉的。”

　　“宝宝不要，好累，好累，宝宝都挖不动了。”小宝宝小铁锹扔在一边，坐在地上耍赖了。“妞妞挖，宝宝你歇歇吧。”妞妞拿起铁锹，挖好了和小宝抬起来走了。宝宝嘟着小嘴，拍了拍屁股，嘟着小嘴。

　　挖土抬土，一晚上都在干活，宝宝的挖完回到的院子里闻到香味，如是平时早顺着香味跑了。可是现在，李宝宝小手有两个大泡泡，宝宝小鼻子一抽一抽的扁扁嘴。

　　“宝宝怎么了？”小青见着宝宝一个人躲着小鼻子一抽一抽，还以为受了啥么委屈。“小青阿姨，你看宝宝有两个大泡泡好疼，呜呜呜。”果然见到人了。李宝宝哭了起来小丫头哭着伤心啊，小模样极其惹人怜爱，小青看了看宝宝两个泡泡。“宝宝，你爸爸不是要你们戴着手套嘛，你的小手套呢。”

　　“宝宝忘记戴了。”宝宝低着小脑袋，抹了一把泪水。“你啊，快进屋里，阿姨给你挑开上药，你爸爸配的药最管用了，妞妞姐姐小手都好了。”宝宝点了点头跟着小青去上药去了，体验夏令营捉了龙虾，李峰顺势给做了出来，当夜宵，当然夜晚里不能吃多，边吃边进行今晚第二个项目，追踪水蛇，水蛇捕食，吞食青蛙。

　　大自然的规律，夏令营不光光玩闹，还有学习一点课本上没有东西。晚上，自己烧水洗澡，一人一个小铁桶架子，自己搭建，烧水，在小木桶里自己洗澡，这些昨天小青教过来，洗好澡睡在山坡上自己小帐篷里。李峰检查了一下今天小胖子减肥营工作情况，兰雨把记录薄给李峰看看了。

　　“宝宝，你偷懒了。”李峰叫过来，小嘴撅着老高的李宝宝同学，小丫头生气了，两只小手裹了纱布。“爸爸，宝宝手破了。”

　　“手怎么破啊？”李峰一下忘记自己是要批斗李宝宝，赶紧把宝宝抱过来，可怜啊。“宝宝长了泡泡，爸爸，你看。”“真可怜了，还疼不疼啊。”

　　“不疼了，小青阿姨给宝宝上了爸爸的药。”李宝宝扭了扭让自己很舒服了，摇了摇李峰手臂。“爸爸，宝宝想吃小龙虾。”

　　“不行，你手都破了，不能吃辣的。”李峰很是坚决否定了，李宝宝提议，小丫头撅了撅小嘴从李峰怀里跳下来，蹬蹬跑到冰箱边用两只白纱小手拉开冰箱。

　　“哼，宝宝吃自己冰棍。”可是来开冰箱李宝宝傻眼了，冰棍没有了。“爸爸，小偷偷走了宝宝冰棍。”一溜烟跑到李峰面前，李峰点了点宝宝小鼻子。“冰棍，爸爸给拿起来，一天只能吃一根，今天你吃了几根了，一会要是妈妈打电话来了我看你怎么说。”

　　李宝宝一听到李小曼威名缩了缩小脑袋，不敢缠着李峰闹冰棍事情，气鼓鼓端着水果盘跑进屋里去看小人书去了。

　　“李峰，你真让他们睡在外边啊？”小青没想到李峰真敢干，山坡上湿气可是挺重的。

　　“怎么了，这天气不算冷，再说了你不是让家长都买了睡袋嘛，没事啊。”李峰笑着说道。

　　“睡袋不一定有用啊，再说要是下雨可怎么好啊？”小青半天都没有看到月亮，星星没有几颗，有点阴天样子。再有山里雨水多了。进入雨季了，谁不知道半夜会不会下雨。

　　“你放心吧，今天不会下雨的。”李峰信心满满的说道，小青不知道李峰哪里来的信心，不过有了前几次经验没有多说，只是还是有点不放心跑了出去，打算一一的检查一下，有没有遗落，睡袋有没有破损。李峰家的小家伙们睡袋，小青倒是不担心。

　　“宝宝，你干啥么去。”李峰和小青说完事情，开始拿出明天的计划来，谁知道边上一个小胖妹蹑手蹑脚的背着宝宝如同离家出走一般。

　　“宝宝要出去睡觉。”李宝宝包包里放着帐篷，手里抱着睡袋，还有一个垫子。“你不要去了，这么晚了，你连小帐篷都没有法子搭建起来，一会爸爸给你洗洗澡乖乖睡觉。”

　　“不嘛，哥哥和萌萌姐姐，铃铛小表姑都在外边睡，宝宝也要。”李宝宝不愿意了，屋里都没有人了，小宝宝不干。“兜兜妹妹都没有在外边睡，晚上你和兜兜妹妹睡，记着给兜兜妹妹盖被子。”

　　“哦，宝宝找兜兜妹妹玩。”李宝宝一听兜兜没有在外边睡觉，宝宝眼睛一亮跑进兰雨房间把兜兜给抱到自己床上，说是给兜兜盖被子，可是兜兜知道，宝宝姐姐会抢走自己毛巾被的。小兜兜滚了一个裹住自己，宝宝姐姐抢不走了兜兜被子了。两个小胖妹在床上滚来滚去，一晚上过去了。

　　第二天，李峰去后山逛了一圈，此时的药酒厂已经开业了，只是工人只有二个人，负责酿造高粱酒和糯米酒，果酒依旧是李峰自己来了。李峰看了看糯米酒已经好了，兑上泉水，煮开上好的糯米酒汤了。今天早饭就是糯米酒汤，一人小娃娃一碗，糯米酒汤度数极低，小孩子喝着一碗不会有事的。

　　尤其是活血化瘀正是给小胖子减肥团准备，体验团顺带着。早饭吃完，一群子娃娃和家长出发了，今天是捉鱼比赛，稻田里的鱼虾和鱼池捉的鱼可不一样，这里边鱼虾一个个精的很，尤其是稻杆当着，鱼虾对这里地形极为熟悉，稻田水不如此鱼池子水清澈，鱼虾隐蔽性强，有着一个个脚窝，遮挡物多，真不好捉呢。


第1273章 小屁股坐死鱼

　　水田里的稻穗已经割掉了，今年收成不错，不到两亩地打了将近四千斤稻子，晾晒干了也有三千四五百斤，说起来这比别家一亩地要高三四百斤了。这不村里几家知道了还专门上门来说帮着忙活，留些稻种，玉米种子，甚至连西瓜种子都让李山留些，可不是今年李峰家是种啥么啥么高产，这不花生还没有种下地四婶子和五婶子预留了种子。

　　幸好李峰家里花生种子多了，分出点没有关系，只是没想到上门人太多了，最后不得不先把自己花生种给留出来，至于吃没办法了。闹到最后七婶子他们不好意思了，宝宝气鼓鼓的小丫头说着奶奶把宝宝吃着花生都要没有了，几家一家送了半粪箕子，这些花生比原来留着好多了。李峰卤了一大锅子，家里孩子一个个装着小玻璃瓶子里塞进包包里，路上吃，香味四溢可以馋坏一帮城里孩子。

　　“叔叔营长，兜兜花生。”兜兜举着自己小玻璃瓶子，里边空空如也了。李峰挖了一勺子装进去，兜兜开心了盖好盖子塞进包包里跑去排队了。李峰看看时间差不多了，出发了。

　　野猪王今天上阵了，宝宝今天说啥都要参加，李峰今天没有打算让小胖子减肥营去跳水，本来打算拉到泥潭边让这些孩子在泥潭里打滚，泥潭翻滚绝对是耗费体力。不过这会想了想，稻田里泥水不算浅，对于这些孩子来说和深陷泥潭没有多大差别啊。正好一起带着吧，不过李峰没有让这些小胖子轻松起来，自己赶着在前边跑，只是李峰骑着野猪王，这些小胖子在路上跑，一路跑到水田边气喘吁吁的。一个个都快爬不起来了，李峰没有给他们休息时间，赶着下了水田，对于体验夏令营来说不过是捉鱼娱乐，可是对于小胖子，李峰下来命令，至少六条以上。

　　别小看六条鱼，李峰可是实验过，自己用半个小时，只能捉到五条左右，这些小家伙两个小时能捉到六条已经算不错的了。水田里鱼虾不多，还有一些都集中到了水沟里去了。

　　“呵呵，徐哥，是啊，今天捉鱼，品质你看了就知道了。”李峰已经把鱼虾赶到水沟里去，稻田里鱼虾少很多，只有残留一点了。太容易捉到可就没有意义了。

　　“咦，怎么鱼少了这么多了？是不是被人偷了啊？”小青兴高采烈下水，可是半天没有见到鱼啊，前几天来着鱼虾都打手，可是现在半天都没有见到鱼影子，李峰笑了指了指水田边的水沟。

　　小青明白了，这倒是一田鱼虾怎么可能给这些孩子当着玩具玩，这可是一大笔钱啊。李峰养的鱼虾价格比起普通贵上几倍，今天水田鱼虾丰收了，只有有三四千斤，这几天李峰老爸和老妈都笑着合不拢嘴了，稻田养鱼不仅仅水稻大丰收鱼虾大丰收了，虽然都是些鲫鱼之类，没有啥么大鱼，不过白来的几千斤鲫鱼你还说啥啊。

　　不少人家想着学学李峰这门手艺，只是李峰自己知道这多半靠着空间水，不然水稻不打农药，怎么可能长的这么好，或多或少都需要打农药了。

　　鱼虾更加不用说了，稻田养殖难得比起池塘大多了，尤其是像了李峰这般养殖毕竟不是随便扔几条鱼虾闹着玩，这都是放进几百斤苗子。

　　“宝宝捉到了。”李宝宝浅一脚深一脚，全身光溜溜，在水田边，摸索着，可是水稻田鱼太精了，即使李峰留了不算少，可是李宝宝只能无奈摸得着捉不到了。

　　此时一个水田都能听到摸到鱼叫声，喊声，可是捉到鱼的真没有几个，小娃娃就更加不用说了。这会李宝宝捉到一条大鲫鱼，可是让妞妞他们佩服死了，这些小胖子移动都成了问题，刚刚捉着六条鲫鱼的任务，开始宝宝还说鱼多，爸爸养了好多好多，下来摸了一会，不说鱼不多，这些鱼跑的还快，摸到了，捉不到，这些孩子哪里就会捉鱼啊。

　　不过李宝宝运气好，一个小飞脚踩进一个大脚窝窝里，扑通一声一屁股坐倒了。“哈哈，宝宝快起来了。”小青上前要拉起来李宝宝，李宝宝用力摇了摇头。

　　“宝宝怎么了，屁股扎到了。”小青紧张起来，小丫头脱掉衣服，只剩下小裤裤，说不定真给稻杆子扎到屁股呢。

　　“没有，宝宝屁股下面有个大鱼，宝宝捉到鱼了。”小丫头扭了扭屁股把鲫鱼给压倒泥里边，小屁股都不敢抬起来，慢慢的挪动着，小手沿着小屁股摸了下去，果然一条大鲫鱼被宝宝无敌小屁股给压的翻了白眼了。宝宝成为第一捉到鱼的小胖子，成为减肥营和体验夏令营捉鱼第一人，第一个不靠着大人捉到鲫鱼的小娃娃。

　　“呵呵，这个算不算瞎猫碰到死耗子啊。”小青取笑着宝宝，小丫头气鼓鼓。“宝宝才不是瞎猫，宝宝不给小青阿姨说话了。”宝宝用网兜装起自己捉到的鲫鱼，突然宝宝咯咯笑了起来。“哇，好痒痒，好痒痒，坏鱼。”李宝宝小脚丫子乱蹬，猛地站起来，用力一跺脚，小青还没有闹明白怎么回事呢。满脸已经全是泥浆水了，李宝宝跺了跺脚，小手摸了摸又是一条鲫鱼出来。

　　“哼，坏鱼鱼挠宝宝脚心。”李宝宝神奇的捉到两只鲫鱼，小青有点傻眼了，这丫头运气太好了，一屁股坐晕一条大鲫鱼，这一脚下去跺死一条鲫鱼，真是厉害啊。

　　一众人是看的目瞪口呆，小娃娃佩服五体投地了。兜兜晃晃悠悠来到李宝宝身边。“宝宝姐姐，厉害，兜兜看鱼鱼。”李峰骄傲的挺了挺小胸脯，网兜撑开给兜兜摸一摸自己捉到两条半死的鲫鱼。

　　“好大。”兜兜的崇拜眼神让李宝宝有点的轻飘飘了，小宝宝高昂小脑袋，傲娇望着兜兜。“当然了，宝宝才不要小鱼呢。”

　　“这个小丫头真是能吹牛啊。”小青摇了摇头，宝宝运气太好了。不过兜兜倒是一点不觉着宝宝吹牛，还学着宝宝跺了跺脚窝窝，谁知道哇的一声，兜兜哭了起来，小脚丫一抬起来，一只螃蟹，宝宝赶紧给一拳打掉，幸好小螃蟹不大，钳子被兜兜小飞脚踹掉了一点，只是一个红印子，揉了揉兜兜把没有大钳子螃蟹给装进自己网兜里。

　　“兜兜螃蟹。”兜兜咯咯笑，肉乎小脸蛋上还有几滴泪水呢。另外一边，萌萌小嘴撅起老高了，叔叔都不让萌萌，兵兵爸爸刚才子赵小萌边上捉到了一条浮头的鲫鱼片子。

　　萌萌眼睛转了转，网兜拿出来拉了几根稻杆子做了一个小小网兜舀子，小丫头得意了跑到兵兵爸爸身边，果然兵兵爸爸追着一条鲫鱼再跑呢。萌萌跑到前边，对着浮头鲫鱼就是一下。

　　“萌萌捉到鲫鱼了。”萌萌得意洋洋的提着网兜，稻杆子果然不行，一下子折断了。“萌萌，这是爸爸看到鲫鱼，你抢我们的鱼。”

　　萌萌撇了撇小嘴，不理小兵兵，萌萌不和靠爸爸捉鱼的小屁孩说话呢。李宝宝傲娇的模样，可是气坏了兵兵，兵兵爸爸想着刚刚自己好像捉了这个小丫头一条鲫鱼，笑了。

　　“兵兵，爸爸累了，你自己捉吧。”这时候兵兵爸爸觉着捉不捉第一名不重要，让自己孩子学会捉鱼才是最终要的。李峰这次倒是没有下水，站在田埂上。李峰见着一个个家长上来了，嘴角露出一丝笑容，这些人总算明白了。此时田里捉到鱼的孩子慢慢多了起来，不少家长惊讶发信啊，自己上来，自己儿子，女儿似乎放开了，没有依靠，一个个拼命捉着鱼跑，最后虽然十有八九追丢了，可是慢慢成功率高了起来，一水田的小娃子，追着鱼跑。不是撞到一起，一屁股坐在水里时时发生，这会清洗手脚的家长开始用自己的相机拍摄自己孩子水田里那纯净没有一点杂质的笑脸。

　　时间很快过去了，规定时间到了，比赛决出第一名，第二名，第三名，李峰有点意外是兜兜竟然捉到五条鲫鱼，小丫头竟然排到第十名了。太神奇了，第一名和第三名，李峰一人送了几斤鲫鱼，这算奖品了。“比赛结束了，开始架架子，起火烤鱼了，今天上午我们活动除了捉鱼就是自己烤一条鱼送给自己爸爸妈妈，送给自己，一会，叔叔指导你们烤鱼技巧，宝宝你们来教他们杀鱼洗鱼。”

　　李峰吩咐完，瞥了一样路口，长红，二胖带着几个年轻人走了过来。“小宝哥，网子我给你借来。”“好了，一会人家过来了，你们先休息一下，一会我们下去把鱼给捉起来。”

　　说话李峰电话响了，李峰摸出电话，徐峰这会都到村口。“徐哥，你喊一下长发，看到了，好好让他带着你过来吧，我在水田这边，不是池塘里，池塘里明天再起，今天水田里养着一批鲫鱼，对差不多都是鲫鱼，一会试试我们烤鱼挺好的。”徐峰没有一会功夫到了，只是车子下不来，只有步行过来了。


第1274章 小厨师开火

　　“李老弟，昨天我看电视上那人和你真是像，名字都一样，我还说，这个小兄弟怎么和李老弟长的这么像呢，谁知道还真是李老弟啊，回去和别人说，别人说不定还不信呢。”徐峰刚刚问起长发，长发实在没有隐瞒，这么一说，徐峰心里惊讶不用说了，这个可是中央新闻，这肯定不会说假话。徐峰听说过，李峰平时喜欢捣鼓些草药，谁知道竟然捣鼓这么大名头来啊。

　　“这事说来话长了，不说了这个，徐老哥，你来看看，这些就是水田里养着鲫鱼。”李峰指了指木盆游动着鲫鱼，这会小娃娃洗好了鲫鱼，李峰一边指点着烤鱼，一边和徐峰说话了，徐峰听说李峰开了夏令营领着一群孩子玩乐，嘴角抽了两下。这个和电视上那个李峰差别太大了，如不是长发所说，李峰亲口承认，徐峰真是不敢相信。

　　李峰讲解完，手里烤鱼烤的香味四溢了，李峰递给变身的徐峰。“徐老哥，你尝尝味道。”

　　“不错，肉质鲜美了。”徐峰眼睛一亮，果然李峰养的鱼品质不用担心了。徐峰尝试烤鱼味道，心里暗暗点了点头，品质没有问题。李峰对着长发几个点了点头，开始拉网，徐峰带来人拿来鱼箱。鲫鱼都集中在水沟了，这边渔网一下，一条条的肥硕鲫鱼跳动起来。一群小娃娃拍着小手掌，蹦跳着指着。

　　“宝宝，你爸爸好厉害哦，这么多鱼。”小妞妞的羡慕了，宝宝嗯嗯点了点小脑袋，蠢蠢欲动想要跳进水沟里和鲫鱼怪大战三百回合，只是李峰一瞪眼，李宝宝缩了缩小脑袋，不过还是偷偷摸摸的捡了几条大鲫鱼塞进自己网兜里，李峰见着懒得管。这边兵兵爸爸这些家长没有干站着搭把手，一会功夫渔网拉上来。

　　这一网鱼至少有七八百斤，这个还是因为网小不敢装太多，深怕的拉破了渔网。渔网一上来，这些小家伙围了上前，宝宝装过鱼捡起来扔进鱼箱里，妞妞他们学着宝宝，一群小娃子动手，真是不慢，一会装满了两个鱼箱，长发和长红抬着就走，一箱箱鲫鱼活蹦乱跳，时不时掉落几条，兜兜被李宝宝指派跟着捡起掉落鲫鱼。

　　闻讯赶来的李翔和二孩也跑帮着拉网，又是一网鲫鱼，宝宝和萌萌，铃铛，茶茶李峰家孩子帮着把杂鱼给捡出来扔到木盆里。“爸爸，你看。”李宝宝拉了拉李峰，苦着小脸指着地上木盆，李峰一看这么快木盆里堆满了，鲤鱼，小肉条，小鲶鱼，小黑鱼，杂鱼，哥呀子，米虾，草虾啥么的。这不过拉到第三网，至少还有一网，说不定需要拉第五网呢。

　　“没事，这么多够吃了，一会你们把小鲤鱼和小鲶鱼扔到水沟吧。”李峰指了指水田地头前公共水沟，这些鲤鱼说不定放到河里长大了，李峰手有着泉水，捕鱼简单，可是想要捕捉用自己泉水养出的鱼虾一样品质的鱼可是难如登天，正好这些鲤鱼这么多，扔进水沟游到大河里，说不定哪天给自己捉到了。

　　宝宝有点不情愿，城里人觉着李峰这么做有点傻了，虽然只是小鱼小虾，可是鲜活很，人家收购鱼虾都说了，这品质比野生鱼都要好。“李峰，你怎么让宝宝他们把鲤鱼和鲶鱼都扔了，这么多怪可惜的。”

　　“不可惜，这些鱼可以长大，扔十条，那天说不定能让我捕捉回来一条呢，只要捉到一条大够本了，还赚到了呢。”李峰说着笑了，这话有点童话色彩。

　　“李老弟，再来一网吧。”田地里水沟鲫鱼还有些，不过李峰摇了摇头，水沟只有二三百斤样子，不多，李峰摇了摇头。“算了，这些留着家里吃了，徐哥，鲫鱼到桃林那边称量一下，我爸等着了，我就不去了，这些小家伙还都饿着肚子呢，我先给这个小萝卜伺候好了。”

　　“行啊，我们先过去。”徐峰急切，这些鲫鱼要上水，速度点运到市里，养着，至于销路对于徐峰来说这不是问题。只要有好货，徐峰可以说立马给销售出去，尤其是李峰牌子已经打出去了，一听李家岗的鱼虾，不少酒店跑来抢着要，这和平时送货上门挑挑拣拣一点都不一样。每次的卖着李峰家的鱼，徐峰最快活时候。

　　这个没有说的，快活，这买卖不赚钱徐峰都愿意干，自己当爷爷感觉，一个字爽，用李宝宝爱喝饮料来说那就是爽歪歪啊。徐峰急急忙忙的上车带着长发长红几个一起去桃林小院了。

　　“宝宝，好了，不要摆弄了，你们都站好了，兜兜，你做啥么呢？”兜兜哇的扔掉自己拖着网兜，里边有十多条鲫鱼，兰雨赶紧捡起来。

　　“兜兜捡鱼。”兜兜怯生生望着李峰，叔叔变成营长叔叔了，小兜兜立马站好了。李峰呵呵一笑，立马板起脸来。“别说话了，刚刚我已经教你们怎么烤鱼了，现在，自己搭建自己烤鱼架子，自己点火，烤鱼，调料来这边小青阿姨手里领，小胖子减肥团，一人只能吃一条烤鱼，体验营可以多吃两条，最多吃三条。”

　　烤鱼架子搭建在一块干涸的田地里，架子倒是简单，标准装备，两个带着岔的木棍一插，上面架上一根长点可以转到的木棍可以了。柴火自己捡起，不远上就有好多树棍，可以用绳子捆一捆子回来。

　　准备好了，开始腌制鲫鱼了，李峰溜达一圈，这些孩子不少第一次做菜似乎对怎么腌制鱼虾都不懂了，一个个把调味包塞进肚子就以为好了。李峰不客气对着小脑袋瓜子就是咯嘣，看来刚刚这些小家伙都被蹦跳密密麻麻的鲫鱼给吸引的忘乎所以了。自己怎么烤鱼都没有注意了，李峰不得不再次叫了一遍，因为几个孩子被敲了脑袋瓜子，这些这些小调皮可以老实多了。

　　一个个伸着脑袋认认真真学习，李峰没有要求烤出人间极品，堪比山珍海味那种好味道，第一目标烤熟了。李峰想着这个应该简单吧，一个个小厨师正式开始了。李峰这次让家长离着远一点，烤鱼时候不用指导，不要插嘴，最好连话都不要说。“大家安静一下，这些孩子烤的第一条鱼，我要求送给爸爸妈妈吃，不管味道如何，我想大家都知道怎么说吧。”

　　李峰笑着一众家长说道，平时挺严肃，实事求是李峰说出这样话来。大家一时间都没有反应过来，兵兵爸爸反应挺快了。“李先生，放心，我们知道，孩子不能一味贬低，呵呵，这点你放心就是生鱼我们吃的也香甜。”

　　“是啊，别说吃条烤鱼了，你弄条蛇来，我都给活吞了，眉头都不带皱一皱的。”米米的爸爸说话声音最高，为人比较豪爽。

　　“你这人，说啥么，不怕别人笑话你。”米米妈妈拉了拉自己老公，米米爸爸别人不怕，倒是对老婆的话有点怕怕的，一个一米八几的壮汉，怕着一米六几娇小的老婆。

　　不过此时大家没有心思关系这个，一个个都挺紧张自己孩子，第一次接触火别给烧到了，烫到了。虽然李峰交代了，可是孩子毕竟是孩子，这些家长挺不放心啊。

　　李峰和这些家长说笑一会，淡淡鱼香出来了，李峰打算好好看看，真的弄个出半生不熟的鱼来，吃着肚子不好啊。

　　“爸爸，你看宝宝烤的鱼。”李宝宝指着翻动着的一条大鲫鱼，一面烤的有点焦了，一面烤的生了点。李峰点了点生的一面，让李宝宝多烤一会再翻身。

　　“这鱼可是自己吃的。”李峰突然想到自己要吃两条鱼，不对，要吃七条鱼，自家孩子烤出鱼都算在自己名头下，李峰一时间有点无语了，有点的怕怕，赶紧转一圈，别给烤出一堆生鱼片来，自己肠道好吃这么多半生不熟的鱼顶不住啊。李峰难得一本正经指点一众孩子，当然更重要李峰是指点自己家几个孩子。

　　一圈下来，李峰大大舒了一口气，总算没有生鱼危险了，只是味道如何李峰真是不敢保证啊。四十六个小厨师，四方队伍，一个个聚精会神烤着手里烤鱼，不停的转动着，是不是抬起来看看，小模样真是有点小厨师的样子。当然除去个别的小娃娃，李峰看到了。“兜兜，李宝宝，赵小萌，你们三个干啥么，怎么吃起来了。”

　　“啊，叔叔发现了。”萌萌赶紧把烤鱼放到烤架上转动起来，兜兜偷偷回头看了看叔叔营长，怕怕的把香香烤鱼塞到架子上，小丫头偷偷吃了，兜兜厉害，会烤鱼了。

　　至于李宝宝吃了一大口，吧嗒吧嗒，李宝宝试了试熟了，小脚一踹，几块木块从火堆踹飞了。李峰一看拍了拍脑门，这丫头太暴力真想批评批评李宝宝呢。

　　小丫头已经举着烤鱼满是期待望着自己了。“爸爸，宝宝烤好了，爸爸你吃吧，可好吃了。”李峰见着满脸黑灰的李宝宝，这话没有说说出口，接着烤鱼啃了一口，还不错，热气腾腾，熟透了，外皮有点黑焦脆了。不过闺女烤的，李峰似乎觉了焦脆好吃呢。“真好吃，宝宝是个小厨师了，以后烧饭给爸爸吃好不好。”

　　“嗯，还有妈妈，爷爷奶奶，宝宝烧多多菜。”小丫头骄傲了，小手挥动一个大大桌子。


第1275章 小小期待幸福

　　“叔叔营长，吃。”小兜兜啃了一口烤鱼，满意了点了点小脑袋跑到李峰身边举着要李峰吃，只是小丫头还有点不舍得样子，李峰笑了，小小啃了一口。

　　“叔叔吃好了，兜兜吃吧。”

　　“嗯，兜兜吃哦。”兜兜露出一个更大笑脸，幸福的啃起自己烤的鲫鱼，只是边上兰雨有点不高兴了，自己小外甥女都不记得自己了，只记得李峰。

　　兰雨嫉妒了，尤其是见到李峰蹲下和兜兜说笑，兰雨不高兴，手里dv不拍了。

　　“兜兜，知道吗？”

　　“嗯，兜兜知道。”小兜兜用力点了点了自己小脑袋，把自己啃着一个个小嘴印一面翻过了向着兰雨跑去。

　　“姨姨，烤鱼，兜兜吃。”兰雨微微一愣，低头看着满是期待的望着自己，欠着小脚高高举着的烤鱼，兰雨一下子觉着自己没有白疼兜兜。

　　“姨姨，吃。”兜兜见着姨姨都不吃，瘪了瘪小嘴，兜兜烤鱼好吃的。

　　“谢谢，兜兜，真香，我们家兜兜真能干。”

　　“咯咯，嗯嗯。”兜兜骄傲挺了挺小胸膛，小口啃了一口烤鱼。

　　李峰笑着看着四十多家长包括刚刚刚来依雪和蔡文姬她们这些妈妈，每个父母脸上露出欣慰，喜悦，惊喜，惊讶笑容，孩子和父母都如此高兴。李峰觉着这一幕感动，至少说明烤鱼成功了，烤鱼味道如何是其次。此时每一个父母吃着都是世界上最美味的果实，每一个孩子都收获第一份亲手送到父母嘴边恩。

　　李峰一路啃下来，家里孩子不说，萌萌和兜兜两个小萝卜不说，没想到这些家长倒是大方，孩子第一次烤的鱼分给自己一口。

　　“呵呵，幸福太多了，快溢出来了。”李峰打个饱嗝，边上小青取笑道。

　　“是啊，太幸福少了一点期待，如今生活富裕了，不愁吃不愁穿，生活太安逸了。总是觉着少了点啥么，你这么一说，倒是我想起来，幸福感不强烈了。”李峰不由感慨上了，小青和兰雨小小翻了一个白眼啊，这人怎么说起大道理来了，还文青起来，真是晕，一个烤鱼而已啊。

　　“李先生说的对，我记着小时候在老家没到春节前，那心里满满的期待感，可以吃肉期待，幸福，新衣服憧憬，压岁钱如何花，自己想了好久小人书够不够钱买回来。每一天满是期待入睡，如今孩子过年可没有想这些了。生活太安逸，人总少了期待幸福。”兵兵爸爸拉着兵兵，小家伙手里的烤鱼所剩无几了递给李峰，李峰小小啃了一口。

　　即使如此没有随意扔掉，兵兵打算收藏起来，这似乎是大家共同想法。李峰想着交代了一声，鱼骨不要随意乱扔，以免扎破后来人脚。

　　“物质缺乏年代，期待多，物质富裕年代期待幸福少了，甚至都快没有了。”另外一位感慨，李峰笑着。

　　“呵呵，不说这了，大家都吃了孩子一片孝心，呵呵，今天上午烤鱼结束了，集合了，收拾烤鱼架子，我们回去了。”李峰没有再感慨啥么，幸福感存在，如同宅男期待一次与女神邂逅，爱恋，满满期待，虽然没有实现依旧幸福感十足。

　　当然有些期待病态的，李峰此时不想讨论，拍了拍手，小娃娃集合起来。“自己火堆，自己扑灭，快，我教的扑火方法，再给说一遍。”李峰点了点李宝宝，小丫头掰着手指说了一遍，还不错，下一个兜兜，兜兜掰着手指有点着急，兰雨远远做着动作，兜兜倒是聪明，还记着点，一点点的说出大概。

　　只是实际操作，李峰有点小晕乎，李峰走到李宝宝身边。“宝宝同学，你这是做啥么，你的小皮鞋可以灭火吗？”

　　“嗯，宝宝都踩灭了。”李宝宝扭捏了一下，抬起头说道。

　　“你看看哥哥，怎么灭火的。”李峰指着用小铁锹挖着泥土掩盖上柴堆，宝宝嘟嘟小嘴。

　　“宝宝要去跳水，没有带铁锹吗？”李宝宝嘟着小嘴，摇了摇了小脑袋。

　　“那你再看看妞妞姐姐。”李峰指了指用水壶打水浇灭火堆的妞妞，宝宝摸了摸自己水壶。“宝宝水壶里装了果汁，宝宝不要。”

　　“那你不能用小皮鞋踩，烧到了怎么办，你看看小新哥哥。”李峰指着用鲜活带着稠密的叶子树枝扑打灭柴火堆，李宝宝嘟嘟小嘴。“爸爸，宝宝手破了，好疼，掰不断树枝嘛。”

　　“你啊，小懒鬼，这次算了，爸爸不惩罚你了，下次在这样爸爸让你一个陪大胖叔叔玩水。”

　　“不要，不要，宝宝不要玩水。”李宝宝小脸都吓白了，喜欢玩水李宝宝，昨天在溪流只呆了半个小时，可是受着罪大啊，这会李峰一说玩水小丫头心里真的害怕了。

　　“爸爸吓唬宝宝。”李宝宝嘟高小嘴拉着李峰手摇了摇头。

　　“爸爸，宝宝不要跳水好不好？”

　　“不行，你自己说的要和妞妞姐姐一起，说话不算话可不是好孩子哦。”

　　“哦，宝宝知道了，可是宝宝想钓龙虾，妞妞姐姐都没有钓龙虾。”李宝宝想方设法不想去跳水，只是李峰一瞪眼，宝宝嘟着小嘴去排队去了。小青领着宝宝他们跳水游泳去了，李峰带着体验夏令营提着小水桶，手握虾钩，浩浩荡荡开到村口河湾子，李峰为了这些城里孩子体验到钓虾乐趣，李峰制作虾钩时候特意加了些空间泉水。

　　河湾子龙虾李峰观察过不是减少了，而是龙虾越来越精了，多数龙虾都有经验了，你微微一用力，这些家伙跑的没有影子，比起原先傻乎乎的可是难钓多了。

　　“三哥，你怎么带这里来了，要我说还是河滩那边找块水洼来的容易钓，二孩昨天一天钓了五六斤，龙虾价格现在涨到六块五了，眼见还要涨价。”这些天河湾子钓龙虾人少多了，村里孩子几乎都不来了，只有李峰家宝宝，兜兜，萌萌几个小不点来钓着玩而已。

　　“呵呵，水洼那边太热了，这不怕晒到吗？河湾子里龙虾不少，有我这个名师出高徒还不是板上钉钉的。”李峰说起大话信心十足，李灿心里暗暗佩服，果然三哥吹牛皮功夫比自己还要高啊。

　　“哈哈哈，萌萌钓到龙虾了。”萌萌举着手里网兜，骄傲的站起来扫视众娃娃，第一个钓到龙虾的萌萌傲娇没有多一会，铃铛，崎崎，茶茶，小新，淘淘，壮壮一个个都钓到龙虾，最小的兜兜小胖妹撅着小嘴，手里虾钩用力一甩，两只龙虾被甩了上来，兜兜虾钩一扔，蹲着捏起两只龙虾。

　　“兜兜厉害。”兜兜眨巴大眼睛，一次钓到两只龙虾，原先不是少见，尤其是水蛇钩趴着四五个都是正常，可是如今河湾子龙虾都精了，一下子能钓上来两只，算极少见的。兰雨赶紧拍摄下这一幕，兜兜咯咯笑声传遍整个小河湾子。

　　“这个小胖妹挺厉害啊。”兜兜小不点一下钓上来两只龙虾，果然引起游客注意了。李灿和李峰不由看了过去，真正让李灿惊讶，不是小兜兜钓上来两只龙虾，而是接下来，城里孩子有了收获，于此同时有着丰富钓龙虾惊讶的崎崎，铃铛，茶茶，小新，壮壮，淘淘几人开始表扬了，小萌萌虽然钓着龙虾不少，可是对比五人少了一点。

　　李峰心里暗惊，自己是不是加多了泉水啊，李灿有点傻眼了。“三哥，你家几个孩子太厉害了，你看这才多大一会就钓了十多个了，要是多钓一会，三五斤不是问题啊。”

　　“当然了，你不想想谁教出来，再说，我都是说了河湾子龙虾不少，只是大家不知道用啥么法子钓龙虾而已。”李峰得意洋洋说道，这次李灿都是没有反驳了。

　　无论是如此李峰说着都是事实，虽然李峰太自大了一点，那啥，可是事实摆在眼前，几个小娃娃的网兜没有停下来，有了网兜，龙虾都不用露出水面，网兜一舀，龙虾进入网兜里跑都跑不掉了。几个孩子间隔时间不多就是一只龙虾，吸引了不少城里游客围观了。当然体验夏令营的城里孩子不是没有收获，只是可惜上钩龙虾不少，可是多半都跑掉了，即使如此一个个孩子钓了十多只龙虾上来了。

　　一个个欣喜异常，李灿这会再傻知道李峰用着饵料好了。“三哥，你这饵料哪里买啊？”“呵呵，这个可是没地买去，这些饵料都是我自己做的，你小子打啥么主意，我可说了，饵料不多，而且麻烦，得不偿失。”

　　“三哥，你看这些天我收的龙虾越来越少，人家催货催的挺急的，要不你让这些小娃娃把龙虾都卖给我得了。”李灿嘿嘿笑着凑近李峰低声说道。

　　李峰推开一脸贱笑的李灿，没好气的瞪了一眼。“你扯吧，谁要你的货，不行，这些龙虾中午做菜呢，你小子还是找二孩他们看看吧，我今天看到这小子弄了四五个虾网在水洼那边捣鼓，今天说不定弄不少呢。”

　　“对啊，虾网，可惜河湾子里二爷不让下网。”李灿一想到虾网激动了，不过想想二爷说着以后下网找他批准，当然村长也行，李灿看了看李峰。

　　“别，我不准，不过我给你出个主意，明天我打算带着这些孩子去水田那边掏龙虾，今年水田那边龙虾不少，有点泛滥成灾了。你小黑板写着明天，我们举行掏龙虾比赛，所获得龙虾，你高价收购不就成，说不定几百上千斤都有呢。”李峰说着李灿眼珠瞪出来了，几百上千斤，一下子可以能赚几千块啊。


第1276章 离营出走的李宝宝

　　一个小娃娃一个小盆子，当然少不了跳水归来的李宝宝，李宝宝的端着自己小盆子乐滋滋数着自己讨要来小龙虾。兜兜眼巴巴欠着小脚偷偷望了一眼，低头看了看自己盆子的小龙虾，兜兜没有宝宝姐姐多。“宝宝姐姐，兜兜龙虾。”小兜兜不傻，宝宝刚刚拿了自己一个二个，五个龙虾呢。

　　“兜兜妹妹送出东西是不能要回去的。”李宝宝把盆子拉到自己左边，不给兜兜看到地方，小兜兜哦了一声，蹲下来拿起小刷子低着小脑袋的刷起自己龙虾来了，不理宝宝了，生气了。

　　“那好吧，宝宝给兜兜妹妹二只。”李宝宝这么一说，兜兜眼睛亮了，举着自己小盆子，小兜兜盆子里只有不到十只小龙虾，大老红被李宝宝刚刚捡走了，宝宝这会转悠了一圈下来哥哥，茶茶姐姐，铃铛小表姑，小新哥哥，淘淘哥哥，壮壮哥哥都给自己了，只有萌萌姐姐小气鬼。

　　萌萌不给宝宝，宝宝都比萌萌多了，小萌萌羡慕李宝宝，尤其是崎崎和铃铛钓到龙虾最多，有四五十只呢。一人送给李宝宝十只，李宝宝龙虾数量一举进入前十位，再有茶茶，小新，壮壮，淘淘，一人送了几只，宝宝的龙虾数量进入前五了。兰雨当时见着自己小外甥女跑上前嚷嚷自己要给宝宝姐姐龙虾时候拍了拍额头，小傻瓜。

　　“宝宝姐姐，真好。”兜兜高兴了，送出五只大老红，回来两只一大一小，兜兜开心不得了了。兰雨的摇了摇头，算了，小丫头高兴就好了。

　　李宝宝和兜兜拿着小刷子，用力洗刷龙虾。“兜兜妹妹，你看掐断尾巴，慢慢拉出肠子。”李宝宝手把手教着兜兜处理龙虾，一会这些龙虾都要上锅子煮着，今天的荤菜二样，小龙虾，还有红烧鲫鱼。这些都是自己捉来了，李峰负责做起来，这会李峰已经开始忙活起来，一次烧两条鲫鱼，三个锅子一次六条，这些鲫鱼李峰过了油，烧着速度不慢，即使如此至少要一个来小时时间了。

　　至于龙虾用千眼火锅来烧，一个大锅子有一个个小的眼洞穴，下面的汤汁可以冒上来，不过下不去，一个锅子甚至可以吃出一百味道来。千眼虽然有些夸大了，百眼还是错不了的。

　　料子已经煮好了，只等着宝宝这些小娃娃的龙虾煮好了，至于小胖子减肥团，李峰安排到吊水楼吃饭，菜单李峰开出来。减肥餐，没办法，这些孩子，不少东西都不能吃，只有李宝宝这个伪小胖妹可是肆无忌惮大吃大喝，肚子吃着鼓鼓砰砰响，第二天下去了。一道道的菜上桌了，红烧鱼安着今天比赛名次来上，谁名次先谁先吃饭，至于龙虾，只能一起煮上了。

　　“呵呵，宝宝你和兜兜妹妹两个人吃一条吧。”鲫鱼不算小，一个小家伙吃不掉，李峰家里孩子两个人一条，最后林颖几个回来，李峰分配任务，一个女孩子带一个孩子吃，果果和李亚被李峰喊着帮忙。这几天果果和李亚帮着自己老爸，老妈晾晒稻子，今天稻子收到稻圈里了，两人轻松了，下午李峰打算让两人带着宝宝他们减肥团。

　　果果和李亚对于带小娃娃比起兰雨可是强多了，至于小青，李峰不由瞥了一眼吃着满嘴油光赵萌萌。“呵呵，爸妈，我烧了条胖头鱼鱼头豆腐汤，我盛好了，还有两小菜，你们先吃吧，我忙活好龙虾就过去。”

　　“你这孩子，你早点包给吊水楼算了，要不和我说一声，我来帮你烧，一个人哪里忙的过来啊。”张兰的边装着米饭边埋怨着，张兰知道李峰不在乎这点钱，只是想着多练练手艺，可是这么忙，手艺能练出来吗？

　　“对了，小宝，米不多了吧，下午我去镇上脱两袋稻子。”李山接过米饭，想起问道。

　　“可不是，昨天我看不多了，下午多脱几袋子，这么多孩子吃饭。”李山点了点头，中午饭，李峰吃着有点晚了，快十二点半了。李峰摸上碗筷，至于小龙虾，李宝宝端着自己大盘子分了李峰一小碗，只是大钳子都给李宝宝收归己有了。一个小罐头瓶装满了，有些城里还是不知道钳子里肉最好吃。

　　李宝宝和赵萌萌，茶茶，铃铛，外加小兜兜，五个小萝莉一人一个罐头瓶，只是兜兜罐头瓶里钳子小一点。中午吃完饭玩闹了一会李峰撵着这些孩子去睡午觉了，下午进山采集黄花菜，木耳，蘑菇，一人一个小袋子准备进山。中午睡觉的时候，李宝宝爬到了李峰怀里了。李峰装睡，这丫头打的啥么主意李峰哪里不知道。

　　“臭爸爸，坏爸爸。”李宝宝又是摇又是晃，又是用小手指堵住鼻子，可是李峰都不醒过来，宝宝生气了，握着小拳头，最后一脸不甘的跳下床。宝宝关上房门时候，没有注意到李峰嘴角一丝笑意。“这个小丫头，真是不怕撑破我鼻子。”李峰揉了揉鼻子，不多一会，真睡着了。

　　李宝宝回到自己帐篷里，气鼓鼓，不甘心，小丫头爬进萌萌帐篷里。不多一会，两个小丫头偷偷背着包包悄悄的钻出帐篷，左右看了看，没有人。

　　“宝宝妹妹，没有人。”两个小丫头如同小贼一般，鬼鬼祟祟的嘀咕着蹑手蹑脚跑进屋里，捣鼓着。一点半左右，李峰醒来，伸了伸懒腰，昨天晚上在空间忙活，咸水池子，如今越来越大了，可是里边空空荡荡的。李峰想着自己有时间需要去大海里弄些鱼虾放进去，当然最后一层屏障还需要李峰打破。

　　李峰都快想破了脑袋没有闹清楚，空间不是上级了，怎么还有屏障，人还是过不去啊。沙滩，海洋，比基尼这个梦想难道实现不了。李峰昨天捣鼓一夜，没有头绪，最后还不容易睡着了，梦里满脑袋小海洋，梦中自己空间海洋变得和比水库都要大，中间还有小岛，上面一群美人鱼，只是李峰想要看清楚，发现这些美人鱼全是李宝宝变，手里拿着叉子，追着自己叉着玩。李峰吓了一身冷汗，这会想想还觉着好笑，洗了把脸。

　　李峰走出房间，小青和兰雨，果果，李亚准备好了。“走，叫醒小萝卜们。”在院子外集合，兰雨和小青两个点着体验夏令营的人数，果果和李亚点着减肥夏令营数目。

　　“体验夏令营三十一人正好。”小青说道，果果这边点好了。十四个小胖子，人数不差，李峰点了点头，只是隐隐觉着不对头啊。李峰扫了一眼，果然少了一个。“萌萌，宝宝呢？”李峰记着萌萌和宝宝小帐篷在一起的。

　　“萌萌不知道。”萌萌摇了摇头。

　　“叔叔营长，兜兜找宝宝姐姐，没见了。”兜兜指着帐篷所在地方，小兜兜意思帐篷里没有宝宝。“崎崎你去屋里看看妹妹是不是再睡觉。”李峰隐隐觉着小丫头说不定给自己闹出啥么事情来了。

　　崎崎一会跑了出来。“爸爸，屋里没有。”“没有，萌萌，你躲啥么躲啊，快过来。”李峰这下子算是确定了，赵萌萌这丫头肯定知道些啥么。

　　此时去水库的石板路上，一个小萝莉骑着一只小野猪，不时回头。“爸爸和萌萌姐姐怎么还不来啊？”宝宝穿着小军装戴着小钢帽，手里握着小鱼叉，小背包里装着一套帐篷和碗筷还有零食，小水壶灌满了果汁。

　　李宝宝骑着小猪，不时嘀咕李峰。臭爸爸，坏爸爸，宝宝不理你了。李宝宝和萌萌商量办法，偷偷的趁着睡午觉的时候跑掉了。“好困。”宝宝的扭了扭，揉揉眼睛，大大眼睛有点睁不开了，眼皮打架了。这会摇摇晃晃了，啪，李宝宝挠了挠脑袋四处望了望，谁好坏打宝宝。李宝宝看着地上的小树枝，嘟着小嘴，挥了挥自己手里小鱼叉。

　　“吱吱。”宝宝顺着声音方位一看，两只小猴子。“哇，小猴子，别跑。”李宝宝一下子精神来着，李家岗这片山林小猴子不多，平时难得一见，只有深入山林好几十里上百里才能见到小猴子。不过这一年多，附近野果子多了，松鼠和猴子都了起来，甚至出现了野山羊这些原先在深山老林野生动物。

　　两只小猴子可对李宝宝不可惜，一边跑一边用小树枝和果子扔着李宝宝。“坏小猴子，闪闪，毛球。”李宝宝嘟着小嘴，生气时候正好看到在山里玩耍的毛球和闪闪。

　　闪闪和毛球看到宝宝高兴的欢叫，只是小猴子好坏，李宝宝摸了摸，自己头上还多脏东西。“宝宝抓到打屁股。”李宝宝挥舞着鱼叉带领着两只小松鼠追着小猴子而去，一路乱跑最后找不到回去了路了。宝宝苦着小脸，闪闪和毛球不知道跑哪里去了？“毛球，闪闪？”李宝宝骑着小野猪，鱼叉挑开树枝。

　　“哇，好多小猴子。”一处山泉水潭边，李宝宝发现了，刚刚扔自己小猴子，不过不是两只，而且是有小群小猴子。


第1277章 醉酒睡树洞

　　“萌萌，你说的真的？”小青恨不得对着赵萌萌小屁股来上两下子，这丫头竟然敢怂恿李宝宝偷跑进山。

　　“李峰，没事，说不定宝宝现在已经到了观鸟台了。”小青深怕李峰担心，狠狠瞪了一眼低着脑袋的赵萌萌。

　　李峰皱了皱眉头，心里暗暗后悔起来，当时不应该装睡，这个小丫头的心思李峰哪里不知道。可惜自己那会真是有点困了，没有想到宝宝会偷偷先着众人进山里。

　　李峰想了想先让小青和兰雨，果果李亚带着孩子进山吧，这些小胖子今天下午的活动本来是激流勇进还是小城堡夯土，这会只能先找回小胖子减肥营小先锋李宝宝了。

　　宝宝骑着野猪进山的，这让李峰担心少了些，野猪在四周山里可以说霸主了。李家岗附近最大肉食动物不过是狐狸对人威胁不大，松鼠，野兔，狗獾之类，威胁更小了。李峰这么一想放下不少心来了，只是李宝宝会不会乖乖的去观鸟台等着大家，这事可没有谱。

　　“李峰，怎么了，你们进山来了，挺快的。”

　　“我们刚刚出发，对了，宝宝现在在不在你们那？”林颖微微一顿疑惑问道。

　　“宝宝不在啊，怎么了，小丫头难道先来了？”

　　李峰说了宝宝事情，林颖听得一愣一愣。“你也别担心，说不定宝宝贪玩耽误了，宝宝要是过来了我给你打电话。”

　　“只能这样了。”李峰挂了电话，拍了拍的肥仔，这个小丫头，自己找到狠狠教训教训，胆子越来越大了，还敢偷偷跑进山里。李峰担心之余，气的不行，李宝宝此时正和小猴子打闹玩呢，野猪被拴在边上。

　　“小猴子别跑。”李宝宝追着小猴子跑进灌木丛了，一阵阵香味飘散开来，李宝宝皱了皱小鼻子。李宝宝拍了拍小野猪，野猪正啃着的地上果子。于此同时，李峰带着一众孩子到达了观鸟台，小青带着小娃娃沿着溪流边采摘起黄花菜。

　　“这丫头不知道跑哪去了。”李峰这会真有点担心了，不行，李峰拍了拍肥仔。“小青，你先带着这些孩子，小心点，我去找找这丫头。”

　　小青见着李峰有些着急。“你自己小心点，这里你不用担心。”李峰交代了崎崎几个孩子，果果骑着野猪王随着肥仔，肥仔先是沿着石板路，一路跑，李峰有点疑惑，这丫头难道还在后面不成啊。途中遇到毛球和闪闪，肥仔对着两个小家伙叫了几声。李峰皱了皱眉头，难道是宝宝和毛球和，闪闪玩耍过。

　　“毛球，闪闪下来。”李峰摸出几个核桃拿着手里晃了晃，毛球和闪闪，速度极快的闪过来到李峰肩膀上。“毛球，闪闪，你们刚刚看到宝宝没有啊？”

　　毛球眨巴眨巴大眼睛，抱着核桃咔咔啃了起来，李峰苦笑，自己傻了。毛球和闪闪聪明可不是所有东西都能听到了。李峰比划了几下，毛球似的明白了，指了指，灌木丛里一条小路，李峰指着小路对着肥仔一挥手。肥仔立马跑了过去，果然肥仔汪汪几声，李峰奖励几个核桃给毛球和闪闪，指了指。

　　毛球和闪闪倒是聪明，立马明白了李峰意思，李峰骑着野猪王跟着闪闪和毛球，走了三四里闪闪和毛球唧唧叫着，不往前走了。李峰脸色一变，毛球和闪闪似乎怕啥么，一溜烟的跑了，李峰没有拦着，说不定这里还有啥么动物，不过李峰倒是不担心。宝宝呢，小丫头不会有事吧。

　　李峰心一下啊提了起来，肥仔四处嗅了嗅，对着左边汪汪叫了几声，李峰赶紧跟了过去。“宝宝野猪在这里？人呢？李宝宝。”李峰喊了好一阵没见到有人回应，李峰解开小野猪牵着，肥仔循着味道一路找到一处灌木丛。

　　“这丫头跑哪里去了。”李峰这会真是急了，小蜜蜂四处寻找，可是没见到人影子啊。

　　“咦，小猴子。”李峰眼睛一亮，这丫头难道是追着小猴子来这里的。

　　这样危险小很多，不过如是一个猴群发起疯来，极为可怕李峰赶紧跑过去。这里是一处小水潭，只是散发着一阵阵酒香味，李峰四处的看看。一个大树洞里香味最为浓烈，李峰伸头一瞧，里边倒着几个小猴子，外加一个小胖妹。李峰赶紧把宝宝抱出来，没事，李峰放心了。只是小丫头小脸蛋红扑扑，嘴里还有点酒气，李峰拍了拍额头，这丫头竟然喝酒喝醉了，在树洞里睡着了。

　　这丫头，李峰对着小屁股就是几下，李宝宝迷迷糊糊嘟囔了几声，继续睡着，一点都不管李峰样子。李峰无语了，对了，酒，哪里来的酒啊，李峰把喝醉小猴子一个个提溜出来，有五只小点猴子，两只大猴子，这些猴子晕乎乎的，李峰提溜出来都没有吱声。猴子喝的不少啊，李峰颇为无语了。

　　李峰抱着宝宝，用力掰开树皮，总要发现了，这里边竟然有一树洞的果酒，李峰想起山民说着猴儿酒。这些猴子吃不完的果子储藏起来，时间长了，发酵成了果酒，这些小猴子最爱闹腾了，打群架经常干，只是这次估计喝多了，全给趴下了。李峰从树洞里摸出一个小碗来，这不宝宝的嘛。

　　李峰舀了一小碗，喝了一口试了试果然味道不错啊。“没想到这里边还有泉水浇灌果子来。”李峰喝到了自己泉水味道来了，酒中含有白色雾气，不知道这些猴子是不是偷偷跑到自己家后山摘了果子了，这里距离不算远。李峰想了想难道来一次，这里酒至少有十几二十斤，这些猴子喝不完，李峰挂着大水壶灌了一壶，四五斤样子嘛，想了想弄了一个水壶灌了一壶扔进的空间里。李峰抱着宝宝骑着野猪王身上，屁股后边来拉着一只小野猪。

　　肥仔在前边引路，总算是出了小路来到凉棚石板路上怀里宝宝睡着正舒服，拱了拱扭了扭舒服了，脸上露出笑容，小嘴不时吧嗒。“小猴子别跑，好喝。”

　　“好喝，一会醒了，看我怎么教训你。”李峰扬了扬手就要对着李宝宝屁股给几下，可是最终没有打下手。“算了，这会打这丫头不知道，打了白打。”

　　李峰自己嘀咕，电话铃声响起。“李峰，你找到宝宝没有。”“我知道了，不仅仅找到宝宝，还发现了一样好东西，一会我就过去。”

　　“咦，你也发现了，好动物，我们发现了一个大蘑菇，你快看看，真的好大，小颖说有三十多斤呢。”小青声音满是兴奋，李峰可以想象，只是三十多斤的蘑菇，李峰真是没有见过呢，不过倒是听说山里有草菇一丛很大一片，有十多斤这个倒是很正常，可是一个大蘑菇有三十多斤，李峰还是第一次听说呢。

　　没有多大一会，李峰来到了小青所在溪水边。“宝宝，怎么了？”林颖几人见着李峰抱着宝宝，还以为李宝宝除了啥么事情呢。

　　“这个小丫头追着一群猴子，胆大包天不说，还学着小猴子喝酒，这会喝醉了。”李峰气愤拍了拍李宝宝小屁股，小丫头扭了扭，小手摸了摸屁股，嘟囔一声。“坏爸爸。”

　　“呵呵。”“咦，李峰你说啥，宝宝学小猴子喝酒，你说倒了吧。”刘岚的惊讶的说道。

　　“宝宝发现了一处猴子藏酒地方，你们闻闻就是这个，传说中的猴儿酒，果酒。”李峰接下自己背着水壶，打开给几个女孩闻闻。

　　“很香，这真是猴儿酒？”林颖闻闻，还是有点不敢相信，小猴子竟然会酿酒。

　　“当然了。”李峰笑说道。

　　“真的是猴子酿的酒，太不可思议了。”小青接着闻了闻，少少喝了一口，挺好喝的。“呵呵，这个不算猴子酿造，只能算凑巧，猴子把吃不完果子储藏起来，少数因为密封发酵了。”

　　“这么说猴儿酒只是猴子凑巧酿出来，可是为啥么传的这么神奇呢？”李欣的倒了一点尝尝味道还是挺好的，尤其是香味很好。

　　“物以稀为贵，再有原先人们不知道为啥么果子被小猴子采集起来一扔就成了酒，山民见多了山里古古怪怪，信仰了这些，所有猴儿酒传着传着成了猴仙酿造的仙酒了。”李峰笑着解释一番，自己灌了一大口，没想到猴儿酒不光光香味十足，这味道比自己酿造的果酒还要好，唇齿留香。

　　李峰心里暗暗嘀咕，自己用着空间水果，按理说，自己果子品质比这些猴子采摘果子要高不少啊。怎么这酒的味道，自己差这么多，李峰郁闷了。

　　难道自己还不如几只小皮猴呢，李峰心想，自己倒是可以圈养这几个小皮猴给自己酿酒，不过瞟了一眼林颖。李峰觉着还是算了，如今保护区升级了，说是要多加几个饲养员，考虑到观鸟台都是女孩，这次听说派遣过来的人刚刚毕业的女学生，容易相处，外加两条退伍的军犬。这样工作时候安全，而且两只退休军犬每个月餐标比林颖几人五百还多三百呢。八百，三百是林业局出的，五百是军队出着退休工资，这个军犬在军队呆了五年以上了。

　　“对了，你快来看看我们采集到大蘑菇。”小青对着萌萌他们招了招手，几个孩子抬过来一大家伙，李峰一看有点傻眼。


第1278章 巨型天花

　　李峰揉了揉眼睛，眼前这玩意，自己好像在啥么地方见过了，对了，李峰一拍额头，这不是自己上次去胡磊请自己吃的天花。只是眼前的放大的十多倍而已，李峰把宝宝递给林颖抱着接过小青口里大蘑菇，掂量掂量，没有小青说着这么离谱，不过不算轻，至少十斤以上，直径一米左右挺大，难怪小青说着几十斤重。

　　“李峰，这个是啥么蘑菇，能不能吃。”小青还让几个孩子戴着白手套摘下来，小青专程找着林颖借来一次性的手套，顺便拉上林颖几个女孩来看看。

　　“可以吃，而且比草菇味道还要好不少，营养价值高比较高，只是没想到还有这么大。”李峰摇了摇头，心里嘀咕不会自己的啥么时候不小心浇灌了空间泉水闹出来了，要知道平常的天花可没有这么大。李峰细细的一看，笑了，原来是长到一起去了。

　　“真的？太好了，我还以为和上次树花一样呢，不能吃。”小青上次发现一个木盆大的灵芝，只是那玩意没有啥么药效，如同锯末一般，味道极差，牛羊都不吃的。李峰最后配了些草药，熬制了药水，洗澡用掉了，这种常见的灵芝，不值钱和蘑菇价格差不多了，木盆大不过几十块钱。

　　“其实这也是一种树花。”李峰说起树花，山里已经把木耳，银耳和红耳，这些长在树上菌类叫着树花，只是真正说起来，不想眼前的这个天花，真是如同盛开的花朵，一片片的真是如同真正花瓣一般，只是颜色不好看，有些灰黑色。

　　“树花？”兰雨的还是第一次听拍摄好天花，兰雨好奇的凑到李峰身边，对于山里的各种菌类，林颖知道算是几个女孩最大一位了。对于树花林颖听人说过一些，只是多是说木耳之类。

　　“这个天花其实可以算成一种，只是南方不多见这个，我挺奇怪，我们这里不应该怎么会有这个东西。”李峰可没有听说山里还有灰树花这种菌类的，难道是外来了的，李峰摇了摇头，随着小青来到发现地方，这片地方还有不少小的树花，李峰四处看了看，只有这几棵树上有着树花难道真是外来不成啊。

　　“这些都摘掉吧，正好今天中午炖汤。”李峰捡着大朵树花摘下来，至于这朵巨大的树花李峰打算还是留着，说不定还能有别的用处。

　　“李峰，我先把宝宝送回去了。”林颖抱着宝宝和李峰说了一声，小丫头喝着不少，估计一时半会醒不过来，这里离着观鸟台没有几步路。

　　“谢谢你了。”李峰对着林颖点了点头，这个小丫头真把猴儿酒当成果汁，李峰挺奇怪，按理说猴子对于酿酒肯定没有人精通，可是这么会酿出这么好的果酒，度数不高，味道纯正，李峰心里隐隐觉得这个小猴子们用的器皿有关系，一棵大树，这里边有没有啥么关系呢。可惜小猴子不会说话，李峰摇了摇头自己想多了。

　　“叔叔，你快来看，兜兜发现了甜杆。”萌萌拉了拉正在想着事情的李峰，指了指兜兜方向，李峰走过去。“这么多啊？”李峰自己都给忘记，去年自己来这里砍过甜杆当时浇灌了不少空间泉水。

　　“嗯，叔叔，我们砍掉吧。”萌萌吧嗒吧嗒嘴，铃铛吧嗒吧嗒嘴，甜杆子味道李峰家的几个孩子，铃铛和崎崎尝过，果果和李亚，茶茶，小新几个孩子还真没有尝过呢。城里娃娃更加不知道，兜兜眨巴大眼睛。“兜兜找到。”兜兜拉了拉李峰，扬着小脑袋，似乎提醒李峰快来表扬她。

　　“兜兜真厉害。”李峰摸了摸兜兜小脑袋，小兜兜咯咯笑着，一边点着小脑袋。“嗯嗯。”李峰用柴刀一根根砍掉，十根一捆的扎起来，两个小家伙抬着一捆运到石板路上，李峰大致估算了一下，这片甜杆有二三百棵，多半都已经成熟了。李峰挑挑选选的砍了一百多棵，拍了拍手。

　　“呵呵，你们都吃上了啊。”李峰回头一看，小青正带着一群孩子啃着甜杆呢，靠近溪流，随便洗洗，剥开可以吃了。“妞妞，你们吃吧，不过不要吃根了，吃上面青色的，酸甜。”

　　“李峰，你不是说妞妞他们不能吃甜味大的食物，不利于减肥啊。”小青好奇，自己怕甜杆糖分多，不敢给妞妞和小宝减肥营小娃娃吃。

　　“不碍事，甜杆梢其实可以减肥，不过根部不行了，糖分多，少吃。”李峰笑着解释道，小青一听甜杆梢还可以减肥，眼睛都亮了。女孩对于减肥这个词似乎特别的敏感似的，即使现在不需要小青依旧长对减肥这个词有着男人难以企及的敏感度。妞妞这些羡慕不能吃甜杆子的小胖子们更加高兴了，虽然吃着有些酸味的甜杆梢依旧啃着美滋滋的。

　　兰雨开始还怕兜兜太小不能吃，要是甘蔗兜兜不好啃，不过剥开知道的甜杆和甘蔗完全是两码事，甜杆如同黄瓜一般细腻，如同水果脆生生只是多了一层皮子。兜兜小嘴咔咔，如同小兔子啃黄瓜一般，李峰和小青见着觉着好玩了，李峰拉过兜兜逗着。“兜兜，叔叔吃一口。”“兜兜的。”兜兜的，小青一乐。

　　“哈哈哈，李大魅力，这次失败了，真是奇迹啊。”兜兜都不明白小青阿姨为啥么笑。“叔叔吃，一口。”兜兜举起自己不多的甜杆子，小兜兜这次有点小气，不过还是给李峰吃了。这让刚刚有点的高兴的，小青又郁闷了，兰雨笑了笑拍下兜兜递甜杆一幕，小丫头明显有点不舍得。

　　“呵呵，叔叔有了，不吃兜兜了，兜兜自己吃吧。”“嗯。”兜兜点了点小脑袋高兴了，李峰一乐捏了捏兜兜肉呼呼小脸蛋，小丫头和宝宝一样是一个小馋猫。

　　一众孩子吃了些甜杆，开始沿着山坡继续采集起木耳和蘑菇，今年雨水少，蘑菇没有往年多，不过木耳倒是不少。一下午多着采到一斤多干木耳，少着有二三两，蘑菇少点，一共还不到二十斤呢，不过有着天花，这次不虚此行了。整片的天花有将近三十斤重来的样子，可以吃好几天了。

　　今天晚上吃蘑菇烧肉，天花炖棒骨，洋葱凉拌木耳，李峰吃食物了。“李峰，你会做这个树花吗？”小青第一次见到这个树花，而且李峰刚刚表情，小青猜到李峰有点意外，说明很少见的。

　　“没有问题，其实树花并不像你想那么少见，其实是颇受人们欢迎的烹饪及药用蘑菇，呈灰色或淡褐色，肉质嫩脆、味如鸡丝，脆似玉兰、鲜美诱口。营养十分丰富，营养价值很高，所含氨基酸、蛋白质比香菇高出一倍，具有防癌、抗癌及提高人体免疫功能的作用，对肝硬化、糖尿病、水肿、脚气病、小便不利等症有显著疗效。常食能补身健体，益寿延年。”李峰记忆力可不是盖的，张口把天花的味道，用处说着清清楚楚了。

　　“抗癌？那不是挺贵的吗？”小青没想到树花海营养这么高，还有这么多效果。

　　“价格，这个不好说，天花可以培育，不过我们今天采集算是品质极高的有机天花，可能一两上百块了，这么大一棵上万块不是问题。”李峰指着巨大天花，这么大天花真是少见。平常一个晾晒干半两不错了，这朵竟然有十斤左右，真是罕见了。

　　“啊，这么贵啊？”兰雨和小青都没有想到，几人带着这些孩子来到观鸟台，林颖，刘岚，李欣羡慕的很。“你们真是幸运，半天的都抵得上我一年工资了。”

　　刘岚的听小青说到这些天花价值，不无羡慕说道。“呵呵，其实李峰有一点说的不对，野生的天花的价格现在价格可不止这些了。”林颖倒是知道天花，过年的时候有人送过些。

　　“还便宜了啊？”李欣吐了吐舌头，李欣和刘岚对视了一眼两人摇了摇了头。两人都是工薪家庭，听说一两上百的食材已经有点惊讶，林颖竟然还说李峰说着便宜了。

　　“这个怎么说，要是看上这朵天花厨师可能会出三万五万没准的事情。”李峰说着随意，可是李欣和刘岚，兰雨几人听着暗暗吐了吐舌头。这人真是不拿钱当回事啊，李峰不解释，如是有人知道这朵天花比起普通天花抗癌强上十倍百倍，别说三万五万，五十万一百万都有人愿意。

　　李峰掂量掂量，这朵天花要留下来，李峰本想向着小青买下来，不过小青说崎崎和铃铛几个孩子发现的。小青家庭情况李峰了解，对于这几万块不是看在眼里的。

　　“今天晚上多做几爽口小菜，对了天花多炖些都多喝一点。”李峰笑着说道，刘岚，李欣，兰雨，甚至小青都是第一次吃，挺期待的了。

　　“爸爸，宝宝也要。”“哈哈哈。”众人转头一看，小宝宝揉着眼睛拖着大拖鞋走了出来。

　　“这丫头的鼻子真灵，听到好吃醒了。”刘岚笑着说道。


第1279章 乡约要来拍节目

　　“大伯，这是多久前的事情啊？”李峰没想到还有这事啊，怎么没有听说啊，这会听着李峰还有点愣神呢。

　　“这些日子你不是忙，我没来及和你说，人家开始没说定下来，谁想着今天给我打电话，说是节目组确定了，明天会过来，后天开始录制。”李福奎声音透着一丝兴奋，这下子李家岗出大名了。

　　上次长生草的事情闹腾没有用处，还添乱，这次不同了，乡约可是中央电台的节目，说不定会吸引更多的游客来李家岗这边游玩。李峰摇了摇头，自己何尝不想李家岗出名，多些游客，可是基础设施还不完善，这些日子人多，有点乱糟糟了。游玩人太多了，还有啥么乡村的感觉，那不是成了山村城市了。

　　不过人家栏目确定了，李峰准备准备，现在需要解决一个问题就是观众，三百人，还真不好找。李峰心里算计了一下，李家岗这边老少加起来没有这么多人，再说了好些人还要上班了，开店，算算能凑出一百来人不错了。李峰这样想是没错，不过这人给忘记了。

　　“上电视？还是央视，真的？”兰雨一听眼睛都成了红星星了，差点扑倒李峰面前来了，正在啃着甜杆眼泪汪汪的李宝宝立马瞪大眼睛，兰雨小阿姨想抢走爸爸了。

　　李宝宝小屁股刚刚可以被李峰狠狠给了几下，哭的稀里哗啦好一阵，不过小青一根甜杆一塞，李宝宝安静下来，抽着小鼻子挺伤心的啃着甜杆，小人挪动着慢慢的靠到李峰身边来了。

　　其他孩子都去看动画片了，宝宝凑着李峰边上，小模样可怜兮兮。李峰瞪了一眼，没有再说啥么，此时李宝宝抹了一把眼泪挡着李峰前边。

　　“你们看看宝宝，刘岚你干的好事。”林颖没好气的白了一眼捂着小肚子笑着不停的刘岚，每次刘岚见到李宝宝一副警惕小模样忍不住乐。

　　“我不过随口说说而已，宝宝自己领悟的好。”刘岚笑着说道，这下子连着李峰不由的瞪了一眼刘岚，这丫头，李峰恨不得对着她屁股给几下，这么大还和孩子一般淘气。

　　“你啊。”李欣笑着点了点刘岚鼻子，转头笑着问道。“李峰，这事确定了？”

　　“事情确定了，只是人家要至少三百观众，你想想我们李家一共多少人啊，上班有事剩下没几个闲人。”李峰想着不行，不行只能拉着小宋朝的几十户店铺商户来凑数了。

　　“怎么会啊，我觉着大家肯定都会来参加，这机会多难的啊，上电视，还是央视的，多少人想上去了。李大哥，你让我上上镜吧。呵呵，说不定我同学他们还能看到呢。”兰雨可是有着明星梦的，上电视多好啊。

　　“这倒是，欣欣家那口子要是知道可以上电视，估计会举着小黑板做广告的，李峰你不用担心人了，你想想谁要是上了电视，这脸一露多有面子，说不定班都不上了呢。”刘岚笑着碰了碰李欣，调侃起李欣家的李灿同学，李灿小黑板可是如今成了李家岗一景了。平时小黑板一挂出去，吸引不少人围观呢。

　　“你还不一样，刘大美人如是一上电视，以后还不要啥样美男有啥么。”李欣说着刘岚脸一红，平时几个女孩在一起开玩笑。刘岚胆子大，说着露骨东东最多，刘岚真怕李欣乱说一通。“我投降好了吧，李大美人。”

　　“你们俩关系真是好。”小青捂着轻笑，宝宝白白眼睛。“呵呵，宝宝是小美女。”李宝宝很是赞同点了点头，李峰哭笑不得，只有这丫头不谦虚。

　　“姑姑说谎。”萌萌拉着兜兜，兜兜伸出小手摸了摸李宝宝小屁股。“宝宝姐姐屁股疼。”兜兜眨巴大眼睛。“嗯，好疼的。”“兜兜乖乖的。”

　　“呵呵，萌萌你姑姑怎么说谎了？”林颖笑着拉着萌萌，这丫头嘟着小嘴。“姑姑说过萌萌才是小美女，宝宝妹妹都没有萌萌好看。”宝宝不高兴，不干了，两个小丫头大眼瞪小眼的，兜兜觉着有意思。

　　“兜兜小美女。”兜兜三个闹着一会功夫，达成一致都是小美女，大小美女，中号，小号。李峰几个大人笑着不行了，李峰这会忘了人数事情。

　　“对了，李峰这不是有这么多孩子，再有这些孩子父母，至少有一百来个人了。”小青突然想起来夏令营孩子们来。

　　“人家家长不知道愿不愿意呢。”李峰担心这些家长不愿意，如是上了电视倒是说不定不高兴了。

　　“不会吧，我要是家长肯定愿意了，上电视也。”兰雨说着小脸一红，不对，自己就是家长嘛，兜兜家长。

　　“好了，时间差不多了，我们想回去，晚上的时候开个会讨论讨论愿意去充当观众，不愿意算了。”李峰拍了拍手，时间不早了，李峰打算带着这些小家伙回去了。

　　“果果你和李亚骑着野猪王带着减肥营的在前边捆着甜杆快点走，我们在后边跟着。”今天小胖子没有做太多运动了，李峰可不想放过，兜兜这个小不点被放到小野猪上，李宝宝的嘟嘟小嘴，小声嘀嘀咕咕。“宝宝，你说啥么呢？”“啊，爸爸，宝宝没有说你坏话。”“是嘛。”李峰笑着看着躲躲闪闪小宝宝，这个小胖妹，小屁股又痒痒了。

　　宝宝一看李峰视线落到自己小屁股赶紧捂住往后退。“爸爸不打你，快排好队，回家了。”还没有到院子呢，不少人迎了上来了。

　　“李先生，我们听说你要参加电台节目，不知道我们家悠悠可不可以去啊。”“是吧，我们家兵兵可以会好多才艺呢。”“我们家小乔乔可是获得不少书法大奖，李先生，你把乔乔带上吧，肯定不丢人。”李峰一下被一群家长给围了起来，七嘴八舌说着，李峰一脸愕然，这些家人真是不怕上了电视对孩子有影响啊。

　　小青和兰雨捂着笑着不行，这人都说了不用担心，这下知道了，如今谁不想着自己还是上电视，这人思想真是老古董。这说演员还满嘴戏子，戏子，李峰心里真是有点土老鳖，对于演员这人打心底的看不起。可能从小受到影响，平时总有说着戏子无义，婊子无情，这些乡野粗话让李峰觉着心里有点排斥这些戏子。

　　此时没想到这些家长这样，不过李峰想了想，这节目不算演戏，实话实话就好了。“大家静一静听我说几句，节目组明天过来，节目录制等到后天，正好差不少观众，各位要是有空倒是带着孩子一起就好了。”

　　“真的，我们也能上去露露脸，没问题，不行请假，这事领导理解。”兵兵爸爸还想着明天回去呢，听这么一说，打定主意多请几天假。

　　“太好了，呵呵嘛，不行，我得让孩子他爸过来，我们一家三口，一起上电视这机会可是难得啊。”李峰一说，更加热闹了，一个个商量着，当天穿啥么衣服，一个个忙活请假。“处长，我是小郭啊，呵呵，我想和你请几天假，啥事啊，这不中央台来做节目，我家兵兵要参加，我陪着孩子嘛，哪里凑巧，呵呵。”

　　李峰有点傻眼，这人都忘记普通百姓哪里有多少机会上电视，自己不喜欢，不然听到这事不定兴奋莫名呢。乡约节目组要来李家岗消息一传开，李家岗热闹了。

　　不少亲戚朋友打电话，李峰手机响个不停都是打听能不能也参加这个节目，闹腾和选秀似的。李峰真心被给弄烦了，索性关了手机。可是手机关上了，这人却上门了。

　　“三哥，我听说人家来是采访你，那啥拿东西啥么，你能不能让我们两上场啊。”李灿和李长林两个满脸献媚，李峰真心无语了。这事这两人都惦记上了。

　　“行，要是需要你们俩上。”李峰颇为无语了。

　　“太好了，三哥，你看看有啥我们能帮忙，需要准备，你说话。”李长林高兴的搓着手，那啥，这下要露大脸了。

　　“是啊，三哥，我们要不要买套好点衣服打扮打扮。”李灿看了看自己T恤，大裤头，凉鞋，皱了皱眉头。

　　“不用了吧，平时穿啥么折腾啥么劲啊。”李峰觉着平时穿啥么样就啥么样就是了，难道还要特意打扮打扮。

　　“这可不行啊，三哥，你这可是太不拿别人节目当回事了，一点要好好拾掇拾掇，小灿，你不是卖衣服，你给我弄套好的，名牌，价格高点没事。”李长林转头说道。

　　“行，我自己整治一套，三哥你穿啥么，要不我给你弄套衣服，我看人家上电视都这么穿。”李峰一听笑了，这大热天穿啥西服啊。

　　“我就算了，我自己还有几套休闲的衣服，不用了，你们不要闹腾了，准备套干净整洁衣服就成了。”李峰不知道自己话，这些人听不听，两人走着时候还商量着。估计自己话没有听进去，算了，李峰摇了摇头。

　　“咦，长发，长红，大胖，二胖你们都来了，快进来坐啊。”李峰没想到，送走李灿和李长林两个小子，还没转身，长发长红，大胖二胖两对兄弟来了。


第1280章 李家祖坟冒青烟的大事

　　“三哥，那个那个我们来是……是……”长发憋了半天，憋不出一个屁来，别说李峰，长红这个弟弟都有点鄙视自己这个大哥了。

　　“长发，你有啥么事，我们兄弟几个还不好说啊，是不是没钱用了，要不我先把这个月工资结给你。”李长发憋红着脸，一副不好意思样子，李峰还当这小子买啥东西钱不够用了呢。

　　“三哥，不是，不是，我是想问那个节目，我们能参加吗？”李长发赶紧摇头，自己每个月花不来多少钱，一天一百多，一个月下来能剩下三千来钱块，而且小日子过的挺舒服，大傻叔都计划年底起二层小楼了，兄弟俩一个月六千来块，家里大傻叔叔做些竹子品，如今山上小宋朝收购，这些竹制的小碗，小勺子，还有按摩滚轮，捶背器，一个月大傻叔加上李峰和绿吧时常订购的花盆，一个月小两千块收入，年底爷三小五六万块，两层小楼七八万够用了。

　　再借点可是了，如今儿子随着小宝干，大傻叔心里有底，李峰这孩子是干大事人。李峰听大胖说起这事，当时自己给长发，长红包个大点红包，房子钱差不多凑齐了。

　　李峰愕然望着长发，这小子不像是喜欢上电视显摆人啊。“你们三个也想上电视？”长红，大胖，二胖挺不好意思点了点头。李峰乐了，这几个家伙怎么想起上电视来了。

　　李峰好奇原因，这一打听李峰差点忍不住笑出来。“这个是一个农业节目，不是相亲节目，行了，你们想上，行，明天节目组人来了。我先打听打听，节目怎么安排我再给你们好好安排露面机会。”

　　李峰笑着送走四个脸红脖子粗的兄弟几个，只等着四人走远，李峰实在憋不住，哈哈哈大笑。“你这人笑啥么，奇奇怪怪的。”

　　小青和兰雨送着一群孩子去后山回来，李峰一见两人笑着说道。“这不是刚刚给长发几个逗乐吗？”李峰一说，两人笑的不行了。

　　“长发大哥他们还真是逗。”小青揉了揉肚子，兰雨对于大胖几个算是比较熟悉，乐呵一阵。李峰交代两人别乱说，这事笑笑好了。

　　“我们知道的。”两人点头，李峰问道。“承包的模子都订好了吧？”

　　“早好了，这会宝宝他们都在努力的踩着泥浆，打算建设小城堡呢，这个好，这些小家伙干劲十足，比起跳水和激流勇进好多了。”小青笑着说道。

　　“这不过刚刚开始，慢慢这些小家伙兴趣少了，泉水泥浆坡能不能用来，明天一天体验我打算以黄泥玩乐为主。”李峰小时候和泥巴打交道真不少，明天光光小屁股玩泥巴了，泥浆池子大滚，泥浆滑滑梯，大炮，泥人，还有洞穴体验。这些一天工夫都不一定完成的了，李峰明天还要接待的乡约节目组，不定有时间全程跟着。

　　“你放心吧，这些都弄好了，明天我和兰雨帮你弄吧，李大名人，你明天说不定要陪吃陪喝陪聊。”小青说着笑了，李峰无语，自己都成了三陪了。

　　“真是羡慕。”兰雨一句话让李峰心情好多了，至少那啥有人还羡慕自己。李峰开始还真有点排斥，不过想想人家做乡村节目，而且这次还不是因为李家岗。

　　“不对，小青你觉着这人不会问长生草的事情吧。”李峰还是挺敏感，长生草李峰可不愿意说道这个，毕竟这事说的越多越麻烦。

　　“这个应该不会吧。”小青不敢确定，想想人家说不定真的为了这事来了，李峰眉头皱了皱，如是这样，李峰还真不好应付。这事已经答应下来，李峰心里后悔，自己怎么当时没有好好问问。这时候闹不清楚了，李峰想着还是去大伯家走一趟，先要个电话打听打听。

　　“我去村里一趟。”李峰一路上觉着打招呼人多了不少，有些还有点小献媚，这些人怎么了。“三哥，喝口水。”李灿小子一见到李峰走过来赶紧的打开一罐可乐递了过来。

　　“你小子这也太势利眼了吧。”李长贵正好买东西看到李灿这样取笑道。李灿脸皮不是盖的一点没有不好意思还笑嘻嘻的一副死猪不怕开水烫模样。

　　“我也渴了。”李长贵凑了过来，李灿撇了撇嘴。“我这里有冰水，你随便喝。”“冰水，一毛钱一杯，我懒得喝。”“啥一毛，二毛好不好。”

　　李长贵指了指李峰手里可乐。“我喝可乐。”“拿钱来。”“你们俩，我请客。”李峰摇头摇头，摸出五块钱。“三哥，我们开玩笑的。”李灿赶紧把钱递回给李峰。

　　“是啊，三哥。”李长贵笑说道，自己刚刚买过一瓶自己绿茶喝了。“没事，小灿你再给长贵一罐可乐好了，我先去大伯还有点事情。”

　　李峰摇了摇头，自己天天吃着喝着免费的冰棍，可乐啥么，李峰挺不好意思的。“小宝哥，你来了，快进来坐。”李翔一看到李峰赶紧挂了电话，这小子刚刚给同学打电话说着李峰要做乡约的节目，不少同学嚷嚷要过来了。

　　“大伯，在家来吧？”“嗯，我爸在屋里呢，爸，小宝哥来了。”李翔又是给李峰搬椅子，又是倒茶的，这小子心思和李灿打的一般无二。

　　“小宝来了。”“大伯。”李峰坐在下来，李峰没有隐瞒自己疑问一说，李福奎笑了。“这事我早那边说过了，人家说了，到时候随口一说就行了，主要还是你家动物身上，尤其是蟒蛇，听说有人拍摄视频啥发到网上了，不少人看呢，是不是李翔。”

　　“是啊，三哥，我看了视频点击都过十万了，不少人还不相信呢，我还去发了评论，可是这些人真是气人，一个个说啥么都不信。这次上了电视，他们估计没有说的了。”李翔说着这事还有点生气，网上这些人啥么都不信，真是这可是真的，自己亲眼所见啊。

　　“还有这事？”李峰有些没有想到，这谁把视频乱传啊，李峰心里想着或许是夏令营孩子家长吧。李峰可不知道这视频可不是这些人传上去的，而是兰雨用李峰自己的电脑上传。

　　如是知道了，李峰估计要吐几口血了，可惜李峰对兰雨了解不多，不然一定会发现自己家不少东西都被这丫头上传网上去了。

　　“是啊，还有三哥你们骑野猪视频，还有你们家小小女孩视频有好多呢。”李翔说着小小女孩，李峰眼前闪下兜兜可爱小模样。“你说的是兜兜吧？”

　　“对，是叫兜兜，上传人还想叫小雨点。”李翔说着李峰愣了愣，小雨点这个名字好熟悉，对了，兰雨扣扣名好像就是这个，不会吧。兰雨上传，李峰无语了，这丫头怎么没有和自己商量了，幸好自己没有干出惊世骇俗的大事情来了，不然这下出名了。

　　“网上讨论人很多，不少人不相信，尤其可笑好多人还弄个百科说着头头是道，说啥么野猪不能这么大，野猪性子烈，不可能给人骑着之类。”李翔不屑的撇了撇嘴，对于这些人不屑一顾。

　　“这个网挺有意思，我这几天还想着是不是我们李家岗拍点上放到上面去。”李福奎笑着说道。

　　“爸，你着想法挺好的，明天我同学来，我接着他的相机拍点视频上传。说不定还真能火呢。”李翔兴奋说道，李峰没想到大伯观念比自己来着还进步呢。

　　“算了，人家节目组要来，肯定要拍摄，你别乱拍了，我都和人家说好了，拍摄好了给我们一份景物全景录像。”李福奎说着自己不太明白新词，感觉自己时髦一把。

　　李峰知道这些摄影师拍摄很多景色在节目中或许会用的上，当然多数都不会上到电视里。这些人拍摄绝对是专业，如是弄到一份上传到网上绝对比李翔随便拍拍来的效果好呢。

　　“小宝，明天上午十点多人家过来，你有车过去接接人家，不能显得我们李家人没有礼貌了不是。”李福奎打算明天开村宴了，这么大事情，村子要好好庆祝庆祝。

　　“大伯，我知道了。”李峰接过李福奎递过来电话号码想着一会打个电话确认一下。

　　“走，小宝你和我去二爷那边商量商量，这么大事不能这么简单应付过去。李家这次算是出大名了。你二爷要是知道了，说不定多高兴呢。”李福奎说话胸膛挺着老高，腰杆子挺直。

　　李嘴子多少村子上过电视有几个啊，再说上中央电视台，别说李嘴子了，凤县除了十年前大水上过一次，这些年可都上过。江淮市一年都不定能上一次，李福奎哪能不骄傲，自己当着书记时期上了中央电台新闻，说出去，谁听着不比划大拇指。李福奎高兴打心里，李峰这些日子闹腾事情多了，可是和这次比起来，李福奎最满意就是这次了。

　　整个村子，整个李家人大事啊，李福奎和李峰还没到二爷这边，李福星打了电话过来，说着老太公要组织大伙拜祭祖宗祠堂。


第1281章 乡约李家岗

　　李峰没想到事情闹腾这么大，这没有多大一会，整个李家岗和李口子都知道了上电视事情。高晓松都打电话来询问这事真假了，怎么说自己手下村子，说不定自己这个镇书记还能露露脸呢，李嘴子镇毕竟有些偏僻，露脸上电视机会不多，尤其是这次还是中央电视台节目，可是在全国人民面前露大脸事情啊。

　　“大伯，这个不过采访一下，你看是不是劝劝老太公。”李峰有点暗暗抹汗，这么闹腾似乎有点的炫耀的意思。

　　“为啥？这是大好事，李家多少年没有这么大事情，上次的小宋朝开街都热闹成那样了，这次可比开街事大了。你太公没有说错，这事要重视一会你福星叔过来，我们商量商量，这次不能让人家看笑话了，尤其同门，这次上了电视，至少让外边李家人知道，我们这一支也不是啥么都没有做，至少没有给老李家丢脸。”李福奎说的李峰愣住，没想到这里边还有这事，李峰没有想到大伯心里想着这么多事情。

　　“福奎来了，小宝，这几天你二奶还唠叨你，你这两天带着那帮小娃子玩啥呢，挺热闹。”二爷招呼两人进屋里坐，二奶今天不在家去老哥哥家里去了。

　　“二爷，我来。”李峰接过茶壶捏了些茶叶倒水泡茶，李福奎趁着这会功夫和二爷把事情简单说一下。

　　“这是大事，福奎，老三爷说着对，这事要好好操办，不能让人家看轻我们李家人。明天好好招待，一会在村口开会，福星要过来吧，一会让他回去给李口子那边说说，明后两天，大家伙好好准备，有工作请假，这么大事情，谁要是不沾家，我敲断他的腿。”二爷说着拍了拍桌子，李峰苦笑，这下子不用担心观众了。

　　“二爷，大伯，喝茶。”李峰给两个老人倒上茶端了过来。“小宝，你坐下来，明天你去接人要客气些，不行，你一个人显得太不隆重了。”二爷对着李峰摆了摆手，坐下来说话。

　　“二爷，你放心吧，我知道，人不用了吧，我一个可以了。”李峰想着自己不过引路而已，人家节目组不定没有多少人。

　　“不行，一个人显得太随意敷衍了。这样吧，福奎你和福星说一下你们陪着小宝，再把叫上李灿他们几个，一起过去。”二爷想了想说道，李福奎点了点头，这样大肆可以，人多些，人家感受到李家人热情不是。

　　李峰张了张嘴算了，这事自己说着不管用了，这些老人家心里都是这般想着。不定老太公都想着整个村子都过去迎接人家来着，李峰苦笑，这事越闹越大了。

　　李峰原来想着不过小事，应付一下算了，可是这一闹，估计明天十里八乡都知道了。李家岗又要热闹了，李福星满脸春光的走了进来，对于乡约能来李家岗李福星比李福奎还要高兴呢。这可是大好事，李家岗这片出名了，李口子一样收益甚至比李家岗得到好处好多呢，毕竟李口子人多，房子多，地方比李家岗这边大，眼见着第二批的木屋都不够出租，李福星打算盖第三批木屋了。

　　对比李家岗这边地方少了多了，第一批闲云小筑以后没有再盖木屋了，这块肉都让给了李福星，李福星怎能不高兴了。如是这次节目李家岗更加出名游客更多，李家岗这边接待不了还不是要李口子那边接待啊。

　　“福星叔喝茶。”李峰晚辈这倒茶工作李峰来干了，李福星咕噜咕噜喝了一大杯子。“呵呵，小宝，这次你可以给李家人争脸了，这刚刚从首都回来，人家电台找上门来了。这次竟然整个村子都要上电视，这在江淮市还是头一份。这次可要好好筹划筹划，不能太随便了。”李福星的观点和老太公，二爷，大伯都是一样的。

　　“福星这话说的对，福奎，福星，你们俩要好好操办起来，时间太短了一点，今天好好安排，不能等了。我看这样吧，我去把老五给找上，福奎你把几个兄弟都给找上，该办的今天都给准备好了，明天估计还要忙活呢。”二爷说着站起来，李峰想拦着，最后算了，老人家肯定不听了。

　　“小宝，我们走。”李福奎和李福星急急忙忙出门了，不忘记拉上李峰，来着村口，李福奎把事情一说，李灿二话不说，打算关了超市。

　　“小灿，你还是给李欣打个电话让她给你看会店，要是李欣没空，婷婷不是在镇上骑着电动车十来分钟事。”李峰拦着直接打算关上超市大门的李灿，李灿想了想摸出电话给李婷婷打了电话，真巧李婷婷听说了李家岗上电视事情，正在往李家岗赶着，只是李婷婷有点不想看店铺。

　　“三哥，这丫头要和你说话。”李灿皱了皱眉头，这个妹妹不知道闹腾啥么。

　　“我？婷婷，我是你三哥啊。”李峰接了李婷婷电话。“三哥，明天你上电视能不能带我一个啊，我也好和同学说说啊。”李婷婷满是期待的，还有点兴奋，可以上电视，多好啊。

　　“行，你慢点开，小心点，好了，到了再说。”李峰笑着挂了电话。“三哥，你别理这丫头。”李灿听到李婷婷说着话了，深怕李峰难做。

　　“我不理你们差不多，我们几家才这一个妹妹，我不理你和长林，李旭，长贵，这个妹妹也得理。”李峰没好气的瞪了一眼李灿，李灿嘿嘿笑，一点没有感觉不好意思了。

　　“三哥，真好。”李婷婷来着真是时候，够快的。

　　“我这个哥哥不好啊？”李灿把收银台的钥匙递给李婷婷，李婷婷哼了一声，皱了皱小鼻子。“不好，你这个哥哥一点都不好。”

　　“我懒得和你说话，三哥，走，我们去找长林他们，打扫祠堂去。”李灿没有理会李婷婷，李婷婷哼哼不满的嘀咕几声。

　　李峰和李灿来到李长林家一说，李长林和老婆说一声，扛起笤帚跟着两人，李旭听到信从山下下来，长发长红，大胖二胖，李长磊，长兴，长亮，长涛十多个小兄弟，扛着笤帚，提着水桶。祠堂有些陈旧了，好些年没有好好清理了，这会老一辈人来了，几辆拖拉机和牛车，这是打算好好修整一下祠堂，打扫修理一下。

　　“祖宗显灵了，我们老李家有这么一天啊。”老一辈人笑容满面的忙活着，年轻人打扫，清理，一个个忙活，不过大伙都是满脸笑容开心啊。一众人忙活了一个多小时天都见黑了，祠堂打扫差不多了，边上几家争抢要拉电灯过来了，平时祠堂阴沉沉，今天似乎变得明亮多了。不少人说老祖宗高兴了，后人有出息了。

　　李峰听着苦笑不得，这会李峰说了声打算回去，晚饭还没有做，不知道家里孩子等没等急呢。“小宝，你回家吧，我们忙完这些活，明天好好招待人家，我们粗人说不好话，你小子可是大学生，我们可等你给我老李家争脸呢。”

　　“福正叔，你就放心吧，小宝可是都上过首都和好多国家专家坐一起，你就放一百个心吧。”长波笑说道，这个小兄弟，长字辈里最出息一个了。

　　“是啊，福正叔，你就放一百心吧。”李峰走到村口，耳边似乎还响着众人嘱咐声，小辈人对自己的信任和老一辈人对自己关心嘱咐李峰突然觉着自己担子真是重了。整个李家人似乎都看着自己，李峰整理一下衣服，走过村口李婷婷见到自己跑了过去。“小宝哥。”“婷婷啊。”

　　李峰接过李婷婷递过来饮料，真是有点渴了。回到家里，李峰见不少家长都在。“真是不好意思啊，这边忙的耽误孩子吃饭了。我现在就去做饭了。”夏令营说好包吃住，李峰这么晚，平时真有点说不过去，不定还要说小话，不过今天大家都理解。

　　“没事，李先生，你有事尽管忙。”兵兵爸爸和兵兵说着话听到李峰话笑着回道。这边张兰蒸好了菜盒子，一个孩子吃了一个垫垫肚子，李峰炒了几个小菜，凉拌了木耳，再有回来炖上汤，饭菜打上来开吃了。

　　李峰边吃边和家长说话，今天大家关心都放到明天过来节目组，李峰一一回答了。“后天开始录制，估计一天时间，我和几个老人商量了一下，孩子坐在前边，大人坐在后边，这样没有问题吧。”

　　“没有问题，这样好。”“是啊，孩子个头小，坐在前边不遮挡人。”这些家长还担心怕李家岗人坐到前面了，这样更好了，自己家孩子肯定有出镜机会了。这些家长高兴还来不及呢，哪里会说不同意啊。

　　晚饭吃完，依雪和蔡文姬来了，两人说话吞吞吐吐的，李峰一看明白了。“你们是来说妞妞和小宝他们事情吧，后天可能要上电视，我打算要妞妞和小宝这些孩子和宝宝他们一起坐在前边，你们觉着合适吗？”

　　“合适，合适。”两人惊喜不已，两人还怕李峰不让这些上，两人打算好要是李峰不让，两人说啥好好求求，不让妞妞和小宝说不定心里留下啥么结呢。


第1282章 宝宝化身为鱼

　　李峰扒拉几口饭，急急忙忙和李山去村里商量事情了，坐在沙发上李宝宝眼珠转悠了几下，小屁股一用力跳下沙发，偷偷的跟着李峰出了院子。“宝宝，你干啥么？”李峰一出门发现身后跟着小尾巴，一回头小胖妹躲了起来。

　　李宝宝被李峰提溜出来，小丫头低着小脑袋瘪嘴儿，李山一看。“小宝，算了，让宝宝跟着吧。”

　　“爷爷最好了。”李宝宝果然开心了，拉着李山的手，一蹦一跳的小屁股扭啊扭着得意了。李峰恨不对着小屁股拍上几巴掌，这个小丫头。

　　“一会，不要调皮，不让小心屁股开花。”

　　“宝宝知道了。”嘟着小嘴的小胖妹有点不高兴了，走到村口时候，李宝宝看到李婷婷向着自己招手，蹬蹬跑过去了，回来时候手里多了一把零食。

　　“钱给没有？”正乐滋滋的吃着零食的李宝宝低小脑袋，低声嘀咕说道。“婷婷姑姑说不要宝宝的钱。”

　　“人家是客气，你还真当真了，这个糖果不要吃这么多，不然牙齿里钻出小虫子，肚子变得大大成了大胖妹。”

　　“不要，宝宝不要变成大胖妹。”说着把糖果全给塞到李峰手里，光光吃着酸酸的粉。李峰看着一手的糖果，塞进口袋里，拉着一勺一勺吃着酸酸粉的李宝宝随着李山来到二爷家里，此时院子聚集不少人。

　　“呵呵，老二来了，小宝快坐下，正说到你们父子俩呢。”二爷对着边上的椅子指了指。

　　“老太，老太，宝宝也来了哦。”老太都没有说宝宝，宝宝可不愿意了，大声提醒道，李峰瞪了一眼，小丫头立马低头做出一个乖宝宝的样子。

　　“哈哈哈，宝宝也来了。”

　　“嗯，宝宝和爷爷，爸爸一起来的。”小丫头得意了，自己搬了小凳子坐在二爷身边。

　　“老太，你要吃糖嘛？宝宝有好多糖。”

　　“呵呵，宝宝真乖，老太牙齿不好不吃了，宝宝吃吧。”

　　“哦，宝宝还有酸酸粉，老太你要吗？可好吃了。”李宝宝眨巴大眼睛，李峰赶紧把捣蛋的李宝宝给拉到自己身边。

　　“宝宝，我们要说正事，你呆着别动。”李峰固定住爱动爱闹的李宝宝，小丫头嘟起小嘴，挖着酸酸粉塞进自己嘴里。

　　“小宝来了，我们大家说说明天事情，好好准备准备。”二爷笑着说道，这里是李家几个有头面的人都在这里，大家好好商量商量。

　　“二叔，明天你看村口是不是放些人迎接啊，总不能村口空荡荡的。”李福奎喝了口茶，先开口说道。

　　“是啊，二伯，村口你看怎么安排，我记着当时捕鱼时候不是有鱼鼓嘛，是不是我们弄起来，人家说不定对捕鱼的老仪式感兴趣呢。”李福亮的赞同点了点头。

　　“福星，你说呢？”大家讨论，李福星点了点头。“福亮说的倒是可行，我们李家打渔出身，这点不能忘，再说了这个鱼鼓是李家人这些多年传下来，人家节目组来不就是想多了解一下我们山村事情吗？”

　　“我同意老六说的，鱼鼓具有我们本地特色，再有鱼宴迎门，正好人家节目组到我们这的时间差不多快十二点了，即全了习俗，又招待了客人，我觉着鱼宴迎门挺好的。”李福生接口说道。

　　“这倒是，中午招待需要特色，还有给人惊喜，我觉着这个不错，如是请着老于头再弄个鱼鹰在河湾子捕鱼，上好的鱼虾直接上桌烧着拍摄节目时候，边拍摄边品尝，说不定人家喜欢呢。明天可以试试，小宝，这事你和节目商量一下。”李福亮笑着说道，李峰倒是觉着这个主意不错，鱼虾飘香。

　　“六叔，这事不用商量了，我们先做起来，明天人家来了一看，说不定我们不说，节目组还会来找我们呢。”李峰搂着扭动着小身体的李宝宝。

　　“呵呵，那倒是好了，你老叔我也要上回电视了，要真能上电视，老叔手艺传给你小子了。”李副于乐的合不拢嘴了，鱼鹰捕鱼其实挣不了多少钱，不过老手艺，传了一两百年了。老人不舍得放下，祖宗留下来手艺。

　　“别啊，老于叔，我家里事情这么多可没有时间学这个。”李峰赶紧摇头，鱼鹰可不好养，自己家里事情够多的了。

　　“爸爸，你养嘛，养嘛，宝宝帮你好不好，养好多好多黑鸭子，宝宝要和于爷爷一样赶鸭子捉鱼。”

　　李宝宝可是最爱看老于叔捕鱼了，每一次在大河表演小丫头都伸长脖子，尤其是看到鱼鹰叼着大鱼，小丫头兴奋跳起来拍着小手。

　　“呵呵，宝宝想要，正好，爷爷家里刚刚孵化了不少小鱼鹰，爷爷送你两只让你爸爸给你好好养着，说不定不久可以下水捕鱼了。”李福于倒不是开玩笑，李峰这孩子对于动物养殖的挺厉害的，如今年轻一辈人，李福于看上了李峰了。鱼鹰捕鱼传统技术不能断了，如是李峰想学，李福于不会藏一点私心，李福于甚至打算送给李峰十只八只的鱼鹰子呢。

　　“嗯嗯，于爷爷宝宝要可爱小鸭子哦。”李宝宝扭动身体，一蹲从李峰腿下面钻了出去，跑到李福于身边，大眼睛水汪汪的满是喜悦。

　　“好好好，八爷爷给宝宝最可爱的小鱼鹰。”李福于笑着点头，李宝宝乐呵。

　　“于爷爷，你吃糖吧，宝宝的。”小丫头剥了一个糖果塞进李福于嘴里，可把李福于乐呵坏了。

　　“宝宝，别捣乱了。”大家商量正事，小丫头一闹扯远了。

　　“宝宝，八爷爷明天给送去，好了听你爸爸话。”李宝宝嘟着小嘴点了点头回到李峰身边去了。李峰此时真是恨不好好教训教训李宝宝。这丫头自己说了，不要捣乱，谁知道让她闹腾了起来。

　　“二爷，我们家的老鱼皮鼓还有没有啊？”李峰心里嘀咕，这么多年，自己没有见过鱼皮鼓，听说这鱼皮鼓还有一段传说呢，一条丈长大鱼游到大江中，李家先祖和其他渔民，用十多艘渔船合力捕捉到这条大鱼，最后先祖分了一张打鱼皮，外加鱼骨和近百斤鱼肉。鱼骨和鱼皮晾晒最后制成了如今老李家的四个鱼皮鼓。

　　只是这么多年了，这个鱼皮鼓还有没有都成问题。

　　“怎么没有，你老太公收着呢，福星明天你们赶紧把鱼鼓给收拾出来，好好好的清理清理，还有铜锣都给弄出来，鱼服收拾出来，正好李峰家这么多小娃娃明天试试。”李福星点了点头，虾兵蟹将，还有一些小鱼衣，李峰记着自己小时候好像穿过，跳的还是农家把式，挺有意思的。

　　“宝宝要当美人鱼。”李宝宝听到可以变成小鱼，举起小手，李峰差点没有吓趴下。李宝宝般的美人鱼，自己在梦里见过，还是一堆拿着叉子的。

　　“美人鱼啥玩意？”这些老人孩子真是没有听说过美人鱼。

　　“宝宝知道哦，美人鱼最可爱的鱼和宝宝一样可爱，还会唱歌和吐泡泡，泡泡里可以装好多人在水里玩。”李宝宝说着大家伙一愣一愣，李峰赶着拉住。

　　“宝宝，美人鱼生活美丽的大海中，我们大河里没有。”李峰抹了抹把汗，这丫头把童话故事里美人鱼给当真了。

　　“哦，那宝宝要红鲤鱼。”“好好好，红鲤鱼，你老实点，不然给你最丑的大黑鱼衣服。”李峰搂着满脑袋稀奇古怪想法的李宝宝。

　　“呵呵，小宝，明天你早点把事情和这些孩子说，我们组织一下。”李福生多少年没有回来，尤其是人老了，病了，最是怀念小时候一起，尤其是鱼舞，李峰平时练习的土把式，只是没有穿着鱼衣。

　　“我知道了。”李峰点了点头，大家商量一会，各自散开了，回到家里小青和兰雨还没有睡下。

　　两人一见到李峰拉着宝宝回来凑了过来，小娃娃们没有睡下，全给跑过来，还有几个家长。“李峰，怎么样，明天有啥么好玩事情没有？”

　　“没有啥么好玩的，这个是迎接人家节目组，不是闹腾啥么节日。”李峰有点无语，这个不是开玩笑，龙虾节啥么的。

　　“爸爸说谎了，小青阿姨，小雨阿姨，宝宝都知道了，你们快来问宝宝吧。”李宝宝颇为骄傲的挺起小胸膛。

　　“是吗？宝宝没有骗人？”小青和兰雨对视一眼笑了，这个小丫头。

　　“宝宝妹妹才不知道呢，宝宝你和叔叔一起去了吗？”萌萌撇撇小嘴，不相信。

　　“嗯，宝宝和爷爷爸爸一起去的，于爷爷说给宝宝两只会捉鱼的大黑鸭子呢，还有宝宝明天要变成大鲤鱼，福生爷爷说可漂亮。”李宝宝说着小青和兰雨眼睛一亮。

　　“李峰，这个鱼怎么回事？”小青倒是知道宝宝说着会捉鱼鸭子啥么，只是明天变成大鲤鱼，这个啥么意思。李峰解释了一下，鱼衣。

　　“你是说，萌萌她们穿上各种鱼衣，打扮成大河里鱼虾模样，太有意思了。”小青还没有说话，兰雨兴奋跳了起来，自己要好好拍下来上传到网上肯定很多人点击，兰雨这些天可都成了网络小名人了，上传视频点击总数将近一百万了。


第1283章 小鱼人

　　“爸爸，你看宝宝的都不好看了。”李宝宝摇着尾巴跑了过来，指着自己脑袋上角，嘟着老高小嘴巴。李峰打量了一下没有啥么，挺好看的。

　　“宝宝很好看啊，你看尾巴多长啊。”李峰用手弹了弹小鱼尾巴，挺好玩，这个小尾巴弹性十足了，微微一碰晃动起来了。

　　“可是，萌萌姐姐说宝宝这不是鲤鱼，鲤鱼都没有蝈蝈的，萌萌姐姐说宝宝是妖怪。”宝宝的指着头顶大头上的两个角。李峰哈哈笑着了，点了点李宝宝鼓鼓的包子脸。

　　“鲤鱼跳龙门爸爸不是给你说了吗？这是一条跳过龙门鲤鱼，你看这都是龙头了，多好看龙角，宝宝你和萌萌姐姐说，自己小鱼龙，可不是鲤鱼妖怪呢，小鱼龙是水里好多鱼的大王呢。”李峰点了点小丫头鼻子，宝宝眼睛一亮用力点了点头，转身就跑进屋里，李峰老远听到李宝宝的骄傲声音在屋里响起了。

　　“李峰，这些衣服真是好有趣，妞妞和小宝他们挑选了的蟹将，好可爱。”小青进屋四处看看，发现李峰赶紧走过来，举着相机给李峰看。果然胖乎乎的蟹将挺适合妞妞他们，衣服刚刚好，原先这些蟹将可是要撑住，这下不用了，蟹将走起来慢悠悠正好适合妞妞他们。只是这个舞蹈有点难度，小青为这事找到李峰。

　　“这事算了，到时候他们只要随着大家晃悠够了，不用太在意。”李峰笑着说道，这么大衣服泡泡似的，学的再好跳起来没有形了啊。

　　“这倒是，对了，你啥么时候走。”这会都快七点了，今天一大早，开始忙活起来，这些衣服可是连夜翻出来，连夜用绿吧洗衣服洗出来，早上不到六点钟长发长红兄弟和大胖，二胖几个开着拖拉机给送过来了。李峰和长发六七个人忙活完快一个小时，衣服总算收拾好了，各种垫子塞好了撑起来了。

　　“八点半走，一会还要去村口，要早点过去，不让大伯和福星叔可是批评我了。对了，这衣服都换好没有，我先看看效果，一会吃早饭了，衣服别给弄脏了，小青，一会林颖刘岚李欣回来帮忙，还有莎莎，婷婷，香香和小凤大凤都会过来帮忙照看几个孩子。”李峰最怕到时候有小娃子便便尿尿，尤其是兜兜这样小娃娃，别给拉到衣服上了。

　　“呵呵，没事啊，村口公厕不是建设好了，我们会照看好了。萌萌，你们好了没有快出来给姑姑看看。”小青对着屋里换着衣服的孩子们叫了一声。

　　一个个小鱼人依次从屋里走出来，各种各种的鱼虾，尤其是其中一队十来个龙虾，红彤彤还有虾脑袋，真是有点气势呢。小人们只露出一个个小脸蛋，李峰打量一下，一时间都分不清楚，谁是谁了。只有李宝宝李峰一人认出来了，小丫头小鱼龙，头顶有龙角，小屁股后边有个摇摇晃晃尾巴。

　　李宝宝走过李峰身前，李峰拨弄了一下李宝宝小尾巴，小丫头有点晃悠，尾巴摆动弧度太大了。“爸爸。”小丫头回头嘟着老高小嘴巴，李峰笑着。

　　“呵呵，爸爸错了，快去排好队。”李峰见着除了宝宝还有一个小号的小鱼龙，细细的一打量，李峰乐呵这不是兜兜嘛。兜兜小尾巴似乎摇动更加厉害了，李峰轻轻一碰兜兜，兜兜有点把握不住方向了。李峰赶紧拦着，别给摔倒了，李峰好奇，小兜兜可以穿着小虾米衣服，那个好小，而且走路方便啊。

　　“兜兜宝宝姐姐一样。”兜兜高扬小龙脑袋，说道，李峰的点了点兜兜小脸蛋。“兜兜真能干，快去排队。”不多一会，院子里站满排好的队的小虾小鱼，两大夏令营外加村里孩子，一共有将近七十个孩子，虾兵队十二个，蟹将十四个，草鱼四条，黑鱼六条，凶恶异常，不知道谁做的衣服，黑鱼竟然有恶龙帽子，还有黑龙尾巴，凶猛异常。

　　小虾米四只，各种小鱼少着两只，多着四只，一个个都挺夸张了。弱小的小鱼多着，凶猛肉食鱼少些，至于李宝宝这样小鱼龙可能费事点只有两小条了。

　　这么多一群小鱼人，热热闹闹，院子院外满是围观的人群了，有夏令营家长，还有不少着围观村民呢。兰雨和小青拍着照片了，林颖，刘岚，李欣见到这么大一群小娃娃惊讶不已，别的不说光光，这些衣服都挺惊人了。

　　“李峰怎么这些虾兵蟹将来着武器都没有啊？”刘岚可能见多了电视里选虾兵蟹将的为虎作伥之类样子，这些小虾兵蟹将怎么都感觉不出来那个气势，倒是可爱的很。

　　“有啊，不过都是木质不少现在都不能用了，李口子那边再做了，说着一会送过来，倒时候，我可能去机场了，你们帮忙给这些孩子派发一下。”李峰觉着院子有点拥挤了，想着去村口吃早饭，正好带过去了。

　　“两两一组排好了，走，去村口。”李峰摆了摆手，两两一组，两只相同小鱼人并排走着，真有点意思，外边家长相机闪烁，不少家长都在寻找自己女儿和儿子。

　　“真有意思，不知道一会跳舞是啥么样子呢？”兰雨一脸期待的，一低头发现多了两条漏网小鱼。“兜兜，宝宝，你们俩怎么不走啊。”兜兜和宝宝手拉手摇着尾巴来到兰雨身边。“兜兜妹妹要拉便便。宝宝带兜兜去上厕所。”李宝宝说着就往屋里跑了，李峰离着远，没有闹清楚怎么回事。

　　“兰雨，这两小丫头怎么跑屋里去了。”李峰皱了皱眉头，这两小丫头，不听指挥啊，一会逮着好好教育教育才成呢。这会李峰打算好好的练习一遍呢，这两个小鱼龙跑掉了。

　　“兜兜要拉便便，宝宝带兜兜去了。”兰雨看了看自己相机，好多小鱼人，这下上传肯定很多点击的。“宝宝带兜兜拉便便，这个不行，我去看看，宝宝自己还不太会上厕所呢。”李峰有点小晕乎，这要是拉到衣服上，洗都来不及了。果然，李宝宝正在努力解着扣子，这些扣子可都老式布扣子，小宝宝急着满头汗还是解不开。

　　“宝宝姐姐，兜兜便便。”兜兜忍不住了，李峰赶紧跑过来，三五下解开了，抱着兜兜放到马桶上，兜兜噗噗。小丫头笑了，李峰看着边上嘟着小嘴的李宝宝，敲了敲宝宝小脑袋。宝宝抱着小脑袋，低着小脑袋。“你啊，逞能了吧，一会要上厕所和小青阿姨她们说，不要自己一个人去，这些扣子可不是小孩子可以解开的。”

　　“宝宝知道了。”李峰给兜兜擦了擦小屁股，小丫头还挺害羞，捂着自己眼睛，逗乐李峰。“好，穿好了，走吧，去村口。”李峰拍了拍宝宝小屁股，小丫头鱼尾巴挺好玩，来着村口李灿见着忍不住拨弄几下，惹着两个小胖妹白眼。

　　“哈哈哈，这个挺好玩，以后多穿着肯定不少游客愿意拍照呢。”李灿说着笑了，即使小鱼人一到村口吸引了众人眼神，尤其是游客跑去和虾兵蟹将拍照了。李宝宝和兜兜，两个小鱼龙挺受欢迎，拉着拍着不停了。

　　“呵呵，你也不想想，这衣服给这小家伙穿着说不定一天洗几回。”这些衣服挺厚实，只不过是麻布做出来，透气性还算好，大清早穿着不热，如是大中午穿着还不给热出好歹呢，难道真跑到水里做虾兵蟹将啊。

　　“也是，三哥，你看老太公来了。”李峰顺着李灿手指指着，果然老太公在曾孙子的搀扶下走了过来。

　　“老太公，快坐。”李峰和李灿赶紧迎上去，扶着老太公坐下。

　　“呵呵，小宝，这些孩子穿着挺好啊，不错，不错，我们李家这气象好，我高兴来看看。”老太公玩望着玩闹着孩子们，笑着说道。李灿倒了杯茶端着送了上来。“不喝了，小宝，你扶我去看看，这些孩子跳着鱼舞怎么样？”

　　“老太公，你还没吃早饭，正好早饭做好了，我扶你。”李峰见早饭准备了，大家都赶着吃早饭了，李峰扶起老太公，李峰心里嘀咕，这个鱼舞还真不怎么样呢。

　　不过李峰不敢扫老太公兴，正好这会吃早饭了。李峰赶紧扶着老太公来到广场找了桌椅坐下，李峰和李灿，李长光三个忙活着盛饭，端着小菜，忙活着。

　　“爸爸。”李峰回头一看，李宝宝此时去掉了龙脑袋了，小手从鱼鳍里伸了出来端着饭碗，大口大口吃着饭，小脸蛋上还有米粒了。兜兜学着李峰样子，小脸蛋上米粒更多了，两个小胖妹。

　　“慢点吃，别乱跑，一会爸爸走了，你要听小青几个阿姨话，去，别摔倒了。”李峰最怕两个小丫头乱跑摔倒了，这个鱼尾巴太大了一周一晃悠的，两个小丫头说不定摔倒了。

　　李峰赶着两个小丫头找个桌子坐下吃，早饭简单，各自打些饭菜吃着凑合一顿了。不过味道还是挺不错了，李峰不得不佩服，真正村宴大厨做大锅菜真不是盖的啊。


第1284章 别开生面的迎接仪式

　　李峰陪着老太公从吃完早饭了，演练了一遍，老太公不知道人老了，还是多少年没有看到鱼舞了忘记了挺满意。“不错，不错比我们那时候好多了，尤其是这些小螃蟹，真不错，这我就放心了。”

　　老太公高兴的敲了敲自己拐杖，对着长光说道。“走，我们去祠堂看看去，小宝，你们忙吧。”李峰和李灿送着老太公好一段路回到村口，小青和兰雨挺紧张，深怕老人家不满意，要知道小青对李家岗的一些习俗了解一些，老太公的在李家人眼里说话可是说一不二。

　　“李峰，怎么样？我看老人家挺高兴的。”小青还有点紧张，这次这些孩子期望可是很大的啊。不少家长围过来，七嘴八舌的说道。

　　“李先生，我们家小娇娇可以变现很好。”

　　“我们家苏苏不错。”

　　“……”

　　几十个家长乱糟糟，差点吵起来，只有小胖子减肥团家长没有说话，不过满脸紧张李峰还是能看出来。

　　小蟹将们挺紧张的望着李峰，李峰笑了。“大家安静一下，老人家都挺满意，尤其是小蟹将们，老人说着跳着最好了，最像那么一回事。”

　　李峰一说，这些小螃蟹们兴奋跳了起来，虽然笨笨，不过这时候看着最可爱了。依雪和蔡文姬一众小胖子减肥团家长，此时愣愣，似乎眼角闪着泪光了。李峰不知道多少日子没有听到夸赞自己儿子，女儿话了。这些家长高兴的，无论是家长还会孩子，此时都是充满感激，感谢。

　　小青和兰雨，林颖，李欣，刘岚此时觉着眼睛酸酸的，做父母真是不容易啊。“大家静一静，我说一下，一会客人来的时候像刚刚一样，别紧张啊，现在休息休息。”

　　李峰看看时间不早了，一会自己就要出发了。李峰还有点不放心，这些小家伙一会别胡乱跑了，还有衣服最好不要弄脏了。李峰召集着小颖，兰雨，林颖，李欣，刘岚，婷婷，莎莎，大凤小凤姐妹，一众女孩子交代她们照看这些小家伙不要乱跑，不要弄脏了衣服，小娃娃上厕所早早打报告。

　　“李峰，你唠叨不唠叨啊，这些事我们都知道。我可是教过三个月书的，这小萝卜我明白，你放心好了。”刘岚摆了摆手有点不满李峰那种满是怀疑眼神。

　　“不信，你问问林颖，我是不是当过三个多月实习老师，成绩还不错，学校留着我我都没有愿意的。”

　　“真的？”

　　“当然了。”刘岚说着声音有点底气不足样子，林颖偷笑，李峰摇了摇头，这丫头多半吹牛了。李峰不打算纠结着这些，这会没有功夫纠结了。

　　李福奎和李福星都到了，李峰赶紧回去把车子开来。

　　“你们多照看，照看，我回去开车，快到时候我给你们打电话啊。”李峰说着，向着桃林小院小跑过去，没有一会李峰车子开来了。

　　“三哥，今天你的这车可不如我这辆车啊。”李灿笑着说道，李灿今天开着是李福生的四个圈圈，价值是李峰车子好几倍呢。李灿颇为得意了，李福星和李福奎上了李灿车子，自己车子倒是没人人了。李峰无语，李峰想着一会接着主持人啥，到时候估计坐四个圈圈。啪，李峰车门把拉开了，李峰回头看看，有点傻眼了。

　　“宝宝你和兜兜爬上来干啥么？快下去，下去。”李峰摆了摆手，这两小调皮上来做啥么啊。

　　“宝宝和兜兜妹妹要和爸爸一起去接人的。”李宝宝骄傲的挺起小胸膛，李峰满脸疑惑，接人怎么要你们两个啊。“谁让你们去的。”

　　“大爷爷还有灿叔叔都让宝宝和兜兜妹妹去。”宝宝的话，李峰可是一点不信，怎么可能，自己车子还要坐人呢。李峰下了车子，这会人还没有到齐，车子没有走。

　　“大伯，宝宝和兜兜一起过去，有这事吗？”李峰觉着自己真傻，真相信跑过来问。

　　“对，老太公说着带着两孩子，过去，不能光光在村口迎接要让外边人看看我们李家岗的鱼舞。”

　　“不是，大伯，那个回来人怎么坐下啊。”李峰疑惑了，不是说节目组有五六个人来着，这车子不够坐的啊。李福奎指了指后边的面包车，李长林挥了挥手。

　　“人家设备啥么，回来我们陪着人家坐后边，这次车子多。”李峰没想到一下子去四辆车，一辆面包车，李峰越野车，李福生的四个圈圈镇上还派了一脸商务车，果然够了。

　　李峰回到车上，宝宝和兜兜正在车子看着动画片呢，两个小丫头坐在座椅上晃悠小脚，小尾巴翘了起来。李宝宝自己绑好安全带不说连着兜兜一起给绑上了，李峰试试正好。

　　“爸爸，宝宝自己的帮的哦，宝宝能干吧。”得意洋洋的李宝宝拍了拍安全带。

　　“嗯，宝宝姐姐绑上兜兜。”兜兜高兴指着自己。

　　“宝宝能干，小鬼精，坐好好了，爸爸开车了。”李峰见着李灿车子出发了，打着方向盘紧跟着，宝宝和兜兜两个小丫头如同偷吃了小鸡的小狐狸，车子走了村子没有多久，李峰知道了这两丫头为啥么刚刚一副得逞小摸样了。

　　“赵萌萌，你怎么也上来，你和你姑姑说了没有？”李峰吓了一跳，这两丫头身后藏着一个小人，李峰通过车内后视镜发现从两个小胖妹尾巴后边爬出一个鲶鱼，李峰头疼拍了拍额头。

　　“萌萌有说了，小姑姑不让萌萌去，哼，萌萌想去嘛，叔叔你让萌萌去嘛。”萌萌嘟着小嘴，用力拉拉手里大嘴。

　　“大嘴你也给带上来了。”李峰无语了，这丫头啥么时候爬上车的。“不是，大嘴自己跟萌萌上来的。”

　　李峰无奈，这会不能回去摸出电话。“萌萌，你们绑好安全带，真是不省心，我给你姑姑打个电话。”“萌萌绑好了，叔叔，真好。”三个小鱼人闹腾一起了，三个小脑袋凑在一起看着动画片。

　　“小青，萌萌在我车上，是啊，你还不知道呢，没事，这次去了车子多，一会镇上还有一辆车商务车，够坐的你放心吧，萌萌没事，正在看动画片呢。”李峰苦笑着，说道，这个萌萌胆大包天主，比起李宝宝胆子有过之无不及的主。

　　李峰挂了电话车子到了李嘴子，没想到这次高晓松亲自过去。“高书记，今天镇上不忙了？”

　　“呵呵，这些天没有啥么事情，离我一天两天有啥，李老弟，你这次可是出大名了，我这几天光光电话接着耳朵磨出茧子来了。”高晓松此时越来越看不懂李峰，长生草发现竟然和李峰有这么深的关系不说，李峰这个中医药专家名头可是挺吓人的啊。

　　高晓松坐上了李峰，一上车看到后排三个小萝卜穿着鱼衣挺好看。“宝宝，还认得伯伯吗？”“嗯，高伯伯，宝宝认得。”

　　“宝宝真厉害，这衣服好漂亮。”

　　“兜兜漂亮。”小兜兜指了指自己衣服，小丫头眨巴大眼睛等着高晓松快点夸她呢。

　　“呵呵，兜兜是啊，漂亮。”“萌萌很厉害，可以吃掉兜兜和宝宝妹妹的。”萌萌的大鲶鱼嘴巴大大，凶残模样，此时配上气鼓鼓样子逗乐高晓松。

　　“这丫头挺有意思。”高晓松逗着一会，回过身来笑说道，此时倒是少了一分架子。李峰一路上和高晓松有一句没一句说着。

　　“高书记，我听说你要离开的李嘴子，啥么时候走啊？”李峰听到一些风声，高晓松脸色笑容收敛起来有些感慨，来着李嘴子有三四年了，从副镇长一直到书记，如今离开了，还真有点舍不得李嘴子。

　　“八月份吧。”

　　“恭喜了，下次见到可就要喊你高县长了。”李峰笑着说道。

　　“这话可不能乱说啊。”高晓松有些得意，县长虽然前边还有个副字不过进了常委，算是不错的了。高晓松想了多少年，总算上来了，以后说不定还能走几步，如是能和李峰搭上些关系，说不定还能够到李峰身后人，只有帮着自己一把，说不定还能上到厅级呢。高晓松有野心，可是知道自己几斤几两，能做到厅级，混个市长已经是祖坟冒青烟了。

　　“这事大家伙早传开了，对了，你走后是不是朱镇上接着你的书记位子啊？”李峰想着打探打探，虽然不少人传这事，朱新民接替可能性很大，不过这些官面事情，说不准。

　　“朱镇长可能要调离李嘴子，可能去市局。”高晓松说着李峰一愣，李峰有点好奇，高晓松解释了一下，原来因为长生草事情，朱新民记了一份功劳，加上朱新民后边有人，使了点力气一下上了一个台阶，这让高晓松挺羡慕少奋斗了几年时间啊。

　　李峰心里嘀咕，不知道谁来着李嘴子，不过这事高晓松不清楚。飞机场到了，李峰把车子停下来，抱下来三个小萝卜，三个小家伙一出现引起路人围观，三个小鱼人透着可爱劲，尤其是露出小脸蛋胖乎乎的肉嘟嘟，小脸白皙可爱。尤其是宝宝和兜兜一走小尾巴一摇一摇，不少人和宝宝几个拍照。

　　三个小丫头除了兜兜还有点怕人，李宝宝和牵着大嘴，大鲶鱼萌萌可以一点不怕了的。


第1285章 机场讲故事

　　萌萌牵着大嘴，横行无忌，差点机场没给进去，不过萌萌很不高兴了。“坏叔叔，大嘴好乖的都不咬人。”萌萌的提了提大嘴，这个鳄鱼啊，不咬人不能随便进去了。

　　“萌萌，要不让大嘴在车子呆一会吧。”人家保安挺郁闷，这么一个小女孩穿着古古怪怪就算了，手里还牵着一只鳄鱼，这要是放进去了，兄弟几个饭碗砸了。

　　“大嘴不要怕，怪蜀黍。”萌萌拉着大嘴对着这些保安大声说道，引着不少人侧目，怪蜀黍，难道这些人对这么可爱小女孩做了啥么。几个保安郁闷捂着额头，路人怪异目光让几人差点没有掀开下水道盖子跳下去躲一会。

　　“真是不好意思。”李峰赶紧把大嘴塞会车上，拉着几个小家伙赶紧进去了，几个保安相视苦笑。还是第一次遇到这样情况呢，李峰一众人赶到机场，首都过来班机还需要将近一个来小时。李宝宝和萌萌一边一个拉着兜兜，正在摆着造型，当然萌萌可不是无缘无故给人拍的小丫头打出价格，一袋零食拍一下，还有饮料。

　　李峰捂了脑袋有点晕乎跑回车子拿了些水果，饮料出来，这丫头太会闹腾了。“大伯，福星叔，高书记喝水。”李峰一人递给一瓶，长林和李灿不用李峰招待自己啃着一个大苹果，咔咔。

　　“萌萌，宝宝，兜兜快来吃苹果了。”李峰对着几个孩子招了招手，三个小胖妹一人抱着一堆小零食回来了。“爸爸，你看这是叔叔阿姨给宝宝的，好多牛肉干。”

　　“嗯，兜兜有。”兜兜用力的把怀里抱着的零食扔到椅子上再爬上椅子，小尾巴摇了摇，小模样可爱极了。边上坐着一个三十多岁的妇女见着忍不住逗乐一下兜兜。“先生，你女儿真可爱。”兜兜顺着椅子在上面爬啊爬的，李峰一把抓住了。“兜兜，这里不是叔叔家，不能乱动。不好意思啊。”

　　“没有关系，小丫头很可爱，是叫兜兜吧，来，阿姨这里有好吃。”妇女的笑着对着兜兜招了招手，小兜兜一溜烟爬了过去。李峰心想小兜兜太好骗了，招招手跟着跑了。李峰想着回去好好和兰雨说说，别给被人把兜兜拐走了。兜兜在妇女怀里蹭了蹭，拍了好多照片了，嘴里吃着好吃的，可是羡慕坏了萌萌和宝宝，可是宝宝和萌萌都比兜兜大了。

　　兜兜小个子最是好玩，尤其是一身鱼龙衣服，不时摇动小尾巴，太招人疼了。宝宝和萌萌这边人少一点了，虽然小宝宝和萌萌对比娇小可爱的兜兜要大一点，要是没有对比，两个小丫头可能会更受欢迎的。

　　“小宝，飞机啥么时候到，村里不知道准备啥样了？”李福奎还是有点担心家里，李峰想了想摸出手机给李长贵打了电话。“长贵，村里怎么样了？”

　　“鱼皮鼓啥么都准备好了，小娃娃们的武器派发了，没有呢，飞机还有半个小时才能到，这边不用担心，鱼宴准备怎么样了。鱼我都准备好了，是，在长林家里，好好，准备吧，我估计十一点四十左右会到家，鱼虾开始准备，对了，火头叔在吗？”

　　“火头在行了，鱼宴火头叔在行。”李峰听到鱼宴准备差不多了，这就放心了，今天一村子都聚在一起，木屋和小宋朝村里一部分收益足够举办三五次这样村宴了。如今村里有钱了，办事底气足了，果然钱不是最好却是现在社会最有用处的。两个村子让妇女都在帮忙洗菜，做饭，一会举行一次大村宴会，这次两个村子老少都在一起。再有参加的游客，估计上千人，除却迎门的鱼宴，小娃娃们鱼舞准备好了。大家都忙活着，李峰挂了电话。

　　“大伯，村里都准备差不多了，我们这边接到人赶回去就行了，你放心。”李福奎大大舒了一口气，第一次集体上电视，李福奎心里还真是有点紧张了。

　　“兜兜，快回来。”李峰打电话功夫，兜兜爬了老远了，小丫头一会功夫和大家混熟了，对这个小肉呼呼小脸蛋可爱小丫头，谁都想着捏捏小脸蛋，逗乐一下。兜兜小丫头最爱笑，清脆的笑声没有停下过。李峰抱起兜兜，打量小丫头小脸蛋上光光是手印了，小脸都红了。

　　“爸爸。”宝宝见着李峰抱着兜兜闹着玩，不愿意了，吃醋了，扑进李峰怀里，悄悄的挤开了兜兜，小兜兜倒是很识趣爬到高晓松这边和高晓松逗乐玩。小兜兜小脸红红印子更加一分可爱了，头发因为玩闹有点凌乱，高晓松第一次觉着小娃娃不是这么讨厌了。李峰抱着李宝宝，宝宝蹭了蹭摇着李峰手臂要李峰讲故事了。

　　“好好好，爸爸讲故事，说说小老虎和小熊女故事吧。”李峰说起自己自己得到小老虎和小熊女，不仅仅宝宝被吸引住了，李灿，李长林，甚至高晓松都被李峰吸引住了。

　　“爸爸，獭獭好可怜，宝宝一会不抢走它们的鱼了。”平时李宝宝看到偷吃鱼的水獭妈妈都要赶走，还抢走水獭妈妈的捕捉到鱼喂给小嘴吃。

　　“嗯，萌萌不抢了。”萌萌点着自己小脑袋，萌萌比宝宝抢夺次数还要多，不仅仅如此还吓唬水獭妈妈呢。

　　“兜兜。”兜兜挠了挠小脑袋，半天说不好水獭名字，再有兜兜都没有抢走鱼，小兜兜天天去找小乌龟玩，又骑着鳄龟玩，小青送来着鳄龟这些天长的极其快，李峰都吓了一跳，还以为出了啥么问题，查了查知道鳄龟本来长的很快，再有李峰家四周水里多有空间泉水对于鳄龟有着比起同类更好的生长环境，小宇宙爆发似的长大了。李峰估计暑假两个下来，至少可以长十几二十斤，绝对可以成的恐怖了。

　　兜兜天天喜欢追着两只鳄龟玩，开始李峰还担心，鳄龟可是仅为极为凶猛，如同鳄鱼一般。谁想着两只鳄龟对着兜兜还友好，兜兜每天都会费力把鳄龟给搬上岸，逗弄玩，再送进水潭里。

　　李灿和李长林听着寒毛都立了起来，这么多蟒蛇，这不是拍电影似的。“三哥，真的有这么多吗？那不是要吃人了？”李灿真是不敢相信，高晓松觉着李峰说着有点鬼神了。

　　“呵呵，当然了，不过那可不是一片地方蟒蛇，可能百十平方公里才有十多条，这些蟒蛇不是没有敌人，老虎和黑熊对于小蟒蛇可是一点不客气，如同蟒蛇追着小老虎和小黑熊吃掉它们一样道理。再有你们可能不相信，山里有一种巨型的鹰，蛇鹰专门捕捉的蟒蛇为食，巨大无比，可能一个人都能提起了。”李峰没有见过蛇鹰，不过听邓建军描述，李峰可以想象了，巨大蟒蛇都可抓死，甚至提到天空中去，相对于比蟒蛇还要轻一点人不用说了。

　　“蛇鹰？小宝，你啥么时候见过，这不是早就死光嘛？”李福奎和李福星两眼里有一丝恐惧和惊诧。李峰有点不明白，有点的诧异，难道李家岗曾经出现过蛇鹰的影子不成。

　　“大伯，我没有见过，不过去有人在山里看到蛇鹰捕捉蟒蛇情景，这个我可以肯定。当时还有照片。大伯，难道李家岗这边也出现过蛇鹰不成。”李峰一脸疑惑，李灿和李长林好奇望着李福奎和李福星。高晓松微微靠近一点，蛇鹰，刚刚高晓松还以为你看玩笑的呢，可是此时李峰拿出证据来了不说，李福奎和李福星两人表现有点的让高晓松疑惑了。

　　“说来话长，这都是四五十年前事情了，小宝你们还记着你们小时候爱追着玩蛇王爷爷？”李福奎话让李峰，李灿，李长林几人有点不解，蛇王爷爷不是捕捉蛇的嘛。

　　“大伯，我们都记着，呵呵，我还从蛇王那里学来些捉蛇，看蛇本事呢。”李峰笑着说道，自己原先看过蛇王留下书，没有印象了，自从去年受伤首都回来，李峰再次的翻开了一下蛇王笔记，虽然不是啥么捕蛇技巧可是对分辨蛇类的毒性，攻击，有不少有用东西呢。

　　李宝宝和赵萌萌，兜兜，此时不玩了，兜兜趴在李峰腿上，宝宝靠着李峰怀里，萌萌靠着李峰另一边眼巴巴望着。

　　“你们知不知道蛇王为啥么不再捕捉蛇？”李福奎见着三人摇头，接着说道。“那是因为蛇王被蟒蛇报复了，有一次蛇王下着套子捕捉到一条怀孕蟒蛇，比起你家蟒蟒不小，当时蛇王可没有一点客气，直接杀了剥下蟒蛇皮子，只是没想到蟒蛇竟然没有死透，最后一把力气产下了小蟒蛇。”李家岗这片蟒蛇和南美的一种巨蛇有些相像，在身体孵化，产出小蟒蛇。

　　蟒蛇母亲即使死产下小蟒蛇，这个故事有点神怪了，这条小蟒蛇竟然竟然会偷偷的叼来一只蛇鹰送到蛇王爷爷家里。蛇鹰对于孩子疼爱可以说极致的，蛇鹰多年才会产下二到三枚卵，很少同时孵化成功。每一只小蛇鹰对于蛇鹰父母最珍爱的宝物，小蟒蛇竟然可是抓到蛇鹰。李峰觉着有点不可思议，再有送蛇鹰啥么意思。


第1286章 胖伯伯主持人

　　蛇鹰循着小蛇鹰气味一路找到蛇王家中，此时小蛇鹰血还没有流干。李福奎说的这里眼角跳了跳，眼里闪过一丝悲伤和恐惧，李福星叹了一口气。“大爷爷，小蛇蛇好坏，小鹰鹰好可怜。”

　　宝宝瞪大眼睛，气鼓鼓批判着咬死小蛇鹰的蟒蛇，李峰没有说啥么。只是心里惊讶这条蟒蛇竟然如此聪明，只是不知道这条蟒蛇还活着嘛，如是活着，李峰可以想象这条蟒蛇绝对已经成为大家伙了。李峰查过一些资料，李家岗附近的蟒蛇可以活到三百五十岁左右，如是安资料上，可能长大三千斤左右，这条将近六十岁的蟒蛇，至少着有好几百斤，说不定比蟒蟒还要大。

　　“小蛇好坏。”兜兜用力点着自己小脑袋，小丫头摇了摇尾巴望着李福奎的手眨巴大眼睛想要听下面故事。萌萌撇撇小嘴，很是不屑的看着李宝宝和兜兜两个小屁孩。

　　“小蛇好聪明。”李峰几人诧异的望着赵萌萌，这小子脑袋真是挺灵活，这条蟒蛇聪明紧，这可是一箭双雕的事情。李福奎苦笑着点了点头，摸了摸萌萌小脑袋了。

　　“是啊，小蛇很聪明，小宝，小灿，长林你们知道口里蛇王爷爷没有后代嘛，其实不是，蛇王叔叔其实有个儿子，排行还在你福星叔上，可惜了。”李福奎话让李峰，李灿，李长林三人眼里闪过一丝诧异，不是说蛇王爷爷是五保户，没儿没女，没有老婆，怎么会有儿子了。李福星接着李福奎话，当时李福星还小不记得了，说起来少了一些伤痛。

　　“福星，你的意思是蛇鹰为了给小蛇鹰报仇叼走了蛇王爷爷孩子？”李峰怎么想不到会是这样结果。

　　“是啊，因为这事当时你们九奶奶疯了，没过多久掉进的大河里淹死了，为了这事你们蛇王爷爷拼命捕捉山里各种毒蛇，草蛇，水蛇，四脚蛇，蟒蛇，整整捉了四十多年，只是有一次进山回来以后，九叔不知道受到啥么刺激了，从此收手了。”李福奎说着，李峰暗暗叹息，山里说蛇邪气，真是没有说错，不仅仅蛇邪气，这个蛇鹰邪气。

　　“可是，大爷爷你都没有讲小蛇死掉没有。”萌萌还记挂着那条蟒蛇，李福奎笑了笑了。“小蛇当时被蛇鹰抓破肚皮，不过逃掉了，只是后来似乎死了。福星，你记不记得了，当时九叔还要提溜着一个蛇皮，当时上面还有有着一道印记，听说就是那条被抓怕肚皮蟒蛇。”

　　李峰听着李福奎说道蟒蛇，突然想起蛇王爷爷笔记本上一段话，这条小蛇四十年后还是死在蛇王爷爷手里，只是当时这条蛇已经怀了小蟒蛇，体型巨大，当时蛇王爷爷用火油烧死这条巨大蟒蛇，只是后来发现这条蟒蛇竟然盘曲身体。当时蛇王好奇，破开身体，发现蟒蛇肚子中已经死去小蛇。

　　难道是因为这个，可是当时李峰还不记事，李峰感慨，这条蟒蛇和蛇王爷爷纠缠了四十年恩恩怨怨最后得到啥么。李峰把自己猜测和蛇王爷爷笔记本上记录事情一说。众人都不说话了，只有宝宝和兜兜，萌萌三个小丫头张大小嘴巴。“小蛇蛇好可怜了。”“嗯，蛇蛇好可怜。”

　　“呵呵，不说了，小宝看看时间到了没有？”李福奎摇了摇头，只是蛇鹰从此以后没有出现，不知道孩子在不在了。李峰看了看时间，正好的广播开始播报了。

　　“一会就到了，不用举牌子了吧。”李灿问道，李峰笑了笑，不用了。

　　“不用了，昨天已经通过电话了，走了，出来了。”李宝宝和兜兜，萌萌小跑的迎了上去了，这不还弄了给鲜花，山里摘来了。

　　“大家辛苦了，我们来吧。”这些设备啥么挺多了，肖胖子一眼认出李峰，这人来时候可是没少做李峰工作了。“肖老师一路辛苦了，我们来。”

　　“李先生客气了。”肖胖子不傻，李峰底细上面都不敢随便打听，这次做节目还是征求了李峰这边意见，不然节目组还不敢随便决定了。

　　肖胖子来时候，台领导还特意找他谈话，不要小看这位年轻人，采访时候要多商量，有些问题不要深究。肖胖子不傻，这里边道道就算不知道，可是李峰这个年轻人不简单，这还是晓得啊。

　　“胖叔叔。”李宝宝举着手里花，肖胖子伸手接了过来，可是想摸摸小丫头，谁想着见到李宝宝头上的龙角，缩了缩手，别给扎破手了。

　　“谢谢，小妹妹。”李宝宝嗯了点了点小脑袋了拉着李峰手，小尾巴摇动着，看的肖胖子一愣一愣，这个尾巴会动。

　　“肖老师，上车休息一下。”李灿这是车子已经开了过来，肖胖子笑着摆了摆手。“李先生，我坐你的车吧，正好路上可以好好聊聊。”李灿看了看了李峰，李峰想了想。“那好了，肖老师这边请。”

　　肖胖子有点意外，李峰车子还不如自己车子好呢，只是扫了一眼车牌，肖胖子眼里闪过一丝亮光。“叔叔，你要坐后面吗？”宝宝和萌萌拉着兜兜，萌萌先爬上车，拉着兜兜，宝宝托着兜兜小屁股，只是小鱼尾不停摇啊摇，三个小鱼人挺可爱的。

　　“不用，不用，宝宝很厉害的。”李宝宝摆了摆小手，努力爬上车子。

　　“宝宝，你是不是忘记说谢谢了。”李峰给肖胖子来开车门，回头对车子李宝宝说道。李宝宝歪着小脑袋，半天都没有反应过来，自己都没有要叔叔帮忙。“哦，谢谢胖叔叔。”

　　李峰苦笑，这几个孩子一上来就是胖叔叔胖叔叔叫着，幸好人家没有建议呢。“不好意思，肖老师，这几个孩子平时惯坏了。”

　　“呵呵，孩子说着实话，我这身体，可不就是胖子，呵呵。”肖胖子笑说道，李峰细细的观察，肖老师真是没有生气，心胸不错了。

　　“叔叔，开车，开车，灿叔叔他们都走了。”萌萌指着外边的已经开动了四个圈圈，萌萌抱着大嘴，拍了拍，大嘴，乖乖的不动了。肖胖子有点傻眼，这个不是鳄鱼吗？刚刚似乎在动，不会是真的吧？

　　“叔叔，你不要看大嘴，不让大嘴会咬你的，大嘴不喜欢人看它的。”萌萌说着拍了拍大嘴，大嘴嘴巴一下张开了，萌萌和宝宝，兜兜三个小家伙开始数着大嘴的牙齿玩，肖胖有点有点愣神，这几个小丫头竟然不怕鳄鱼咬人。李峰见到肖胖子脸上疑惑，李峰笑着解释道。“这只鳄鱼很乖，虽然是保护区捕捉，不过在家里饲养了一段时间，挺乖巧了，是萌萌宠物。”

　　“嗯，宝宝有小嘴，小嘴都不乖，天天偷跑，宝宝都打它屁股了。”宝宝撅起小嘴，自己小嘴天天都会偷跑躲起来，好不乖呢。

　　“萌萌的大嘴最乖了。”李峰心说，大嘴不乖行吗，你个小丫头，小皮鞭还不天天抽它，不过大嘴憨憨厚厚，其实和小黑熊一样，聪明这个，比起来小嘴不行了，虽然天天偷跑，可是傻乎乎不是爬到水潭边，不就是池塘码头下，水房这几个地方。李宝宝一抓一个准，每次都要收拾小嘴，小嘴可怜兮兮，最后还是被李宝宝拖着四处跑。

　　大嘴不同了，乖乖，萌萌让它去哪里去哪里，不像小嘴，完全是不听宝宝，宝宝是去哪里拖到哪里。小嘴每天都是满身尘土，肚皮都吃不饱，大嘴每天都是悠哉悠哉，讨好了，肚皮鼓鼓，干干净净，不时萌萌还给大嘴洗刷洗刷，至于宝宝天天都生气了，哪里还给小嘴洗刷啊。

　　肖胖子没想到李峰家里还有两只扬子鳄，心里暗暗惊讶。“我听人说李先生家里不少小动物，梅花鹿，黑熊，还有一条很有灵性的蟒蛇，不知道这次能不能参加节目呢。”

　　“胖叔叔，叔叔家还有小猴子，小熊猫呢。”萌萌拍了拍大嘴，大嘴嘴巴啪嗒闭了起来，肖胖子看的又是一愣，这个小丫头太厉害了，这个小鳄鱼被调教和哈巴狗一般模样了，肖胖子心里暗暗鄙视了一下这只宠物鳄鱼。

　　“宝宝家还有呢，小老虎，还有小狗狗，小白，大狗狗呢，家家呢。”宝宝举着小手，抢着说道，兜兜扭了扭，兜兜都没有说呢。

　　“兔兔。”“嗯，还有小兔子，小狐狸，兜兜妹妹都知道的，对不对兜兜妹妹。”“嗯，兜兜知道。”兜兜高兴了，很有点兜兜存在感了。

　　肖胖子听着李峰家几个孩子说着眼睛瞪大老大，小熊猫，小老虎，这个如今可以养吗。“李先生，这些动物？”“这些有些是动物园，有些保护区，我代养着，肖老师要是有兴趣，我带着你看看。”

　　肖胖子此时真心对李峰背景感到震惊了，李峰虽然说的，似乎这些小动物都是帮着别人养着，可是肖胖子不傻，这里猫腻还是清楚了。

　　“打扰李先生。”肖胖子心里盘算选几种动物上电视，当然有些敏感，肖胖子知道不能乱弄，不然惹出事情不好办。


第1287章 蛇王不敢当

　　李家岗彩旗飘飘，一排排虾兵蟹将，小鱼人，欢跳着迎着客人到来了。肖胖子一下车就被一群小螃蟹各位围住了，肖胖子没想到李家岗村民这么热情了，年轻人端着一道道诱人的美味，每一道菜配着六杯米酒，这些都是二爷做的米酒。肖胖子听说是酒水，深怕喝醉了今天下午没有法子拍摄外景了。

　　李宝宝拉了拉肖胖子，肖胖子低头一看是李宝宝。“宝宝，有事吗？”“胖叔叔，酒好甜的，宝宝都喝一大碗呢。”李宝宝很是有点骄傲的样子，兜兜点着小脑袋。“兜兜喝一碗，甜。”

　　“胖叔叔，真的，萌萌和宝宝妹妹偷偷喝了这么多，宝宝妹妹醉了，萌萌都没有醉。”“萌萌姐姐骗人，宝宝没有醉的。”李宝宝才不干呢，宝宝撅起小嘴，肖胖子端着一杯米酒闻了闻酒气很少，一口下去感觉就是甜饮料而已。

　　“胖叔叔好喝吧，萌萌都说了。”萌萌一副她都知道样子，宝宝不高兴了。“宝宝告诉叔叔啊。”李宝宝和赵萌萌开始争夺被夸奖，李峰赶紧让小青和兰雨把三个小捣乱给拉走了。

　　“真是不好意思，肖老师，这三个小调皮平时爱闹腾，回去我好好教训教训。”李峰满脸歉意，肖胖子摇了摇了头。“没事，三个小丫头挺可爱，这些小朋友都挺可爱，不知道可不可以参加录制？”

　　“没有问题，肖老师，你尝尝这是我们李家人迎接贵宾准备的鱼宴，你尝尝。”李峰笑着介绍到，这时候李旭和李长贵，李旭等人端着托盘围了过来，上面都是小盘子，没有只有一口，这是一口鱼，鱼宴准备好了，吃了入门一口鱼可以入席了。李峰在边上介绍着，每一样鱼的种类，烧制方法。

　　一口鱼一口酒喝完，高晓松和李福奎，李福星，李峰请着节目组入席了。全鱼宴迎接着贵宾，村宴多了鸡鸭鹅猪肉，村民更加爱吃这些，鱼虾吃多了倒是淡了。

　　“肖老师，各位老师，我代表李家岗欢迎大家。”李峰举杯敬酒，毕竟人家节目组奔着李峰来了。肖胖子嘴上说着不喝，最后还是喝了小半瓶，因为下午还要拍摄，没有多喝，这酒要留到明天拍摄结束大家好好喝一杯。

　　“肖老师，不知道今天鱼宴还合胃口不？”李峰见着大家吃着狼吞虎咽笑问道，自己昨天从空间里弄出可都是肉质鲜美的鱼虾，不少如今都很少见到了。

　　“没说的，李老弟，这鱼虾真是鲜，这些都是野生鱼吧？”肖胖子走南闯北吃着鱼不少，鱼宴上这些鱼虾他不是没有吃过，再名贵的都吃过，可是味道上很难和这一桌对比。

　　“没想到肖老师还是行家，没错，这些都是野生鱼，平常人可不一点能吃出来的。”李峰笑着说道，隐隐拍了一记马屁。

　　“呵呵，李老弟，不是说了，不要叫肖老师了。”肖胖子仗着喝了点酒开始和李峰称兄道弟了，高晓松心里暗暗嘀咕这个肖胖子真是不简单，说不定这人对李峰背景有些了解呢。

　　“这可不行，肖老师，小宝，我们再陪肖老师，几位老师喝一个。”李福奎笑着举杯，李峰暗暗抹了一把汗，这个自己和肖胖子称兄道弟，大伯，这些人怎么办。

　　“肖老师，各位老师。”李峰赶紧举杯，鱼宴会散了村宴会随着散了，李峰见到小宝宝，萌萌，几个小鱼人扒拉的饭，正蹲在地上不知道玩着啥么来。

　　“你们干啥么啊？不好好吃饭。”李峰走了过去。

　　“爸爸，你看，小叔叔捉到了一个十年的老水牛哦，好厉害哦。”宝宝指着二孩手里大老水牛，小丫头眼里闪着小星星，心里打着啥么主意李峰比谁清楚。

　　“萌萌原来也捉到，对不对叔叔。”萌萌撇撇嘴，这丫头去年还真捉到一只大老水牛。只是没有此时二孩手里大，这只老水牛上面的角须有十一个节，如是安着数节划分真有十年了。

　　“宝宝都没有看到。”宝宝满脸不信，萌萌用力扒拉一口，生气了，不和宝宝说话了。

　　“三哥，一会我们就能上电视吗？我可以拿着老水牛吗？你看这个好大。”二孩举着手里的老水牛，嘴角边的油腻还没有擦干净呢。

　　“二孩，去，别给你三哥捣乱了，小宝，啥时候可以上电视啊？”三婶子笑着问道，李峰苦笑，今天一村人见到自己问的都是同样的一句话。

　　“三婶子，明天开始录制，不过播出可能要等一段时间的。”李峰不太清楚播出时间，录制完估计需要有两个到三个节目事情了，那样至少有一个月时间来。

　　“不是说拍了就能上电视吗？怎么还有等这么长时间啊。”三婶子满是疑惑，李峰心里苦笑，这个不是现场直播录播的节目不都是如此。

　　“你个婆娘懂个屁啊，小宝，你去忙去吧。”三叔对着二孩屁股拍了一巴掌，顺手把老水牛夺了过来塞进李宝宝手里。“宝宝，拿去玩去了，你小叔今天逮了不少老水牛呢。”二孩有点不甘心。“阿爸，这只是最大，我还不容易捉到的。”

　　“多大还玩这个东西，去回家好好写作业去。”李福清摆了摆手，二孩气鼓鼓，李福清一瞪眼，二孩嘟囔嘴，不情不愿的和三婶子回去了。李峰和三叔说了会话，李福清有些不好意思。“小宝，明天能不能让三叔露个脸，三叔这辈子还没有上过电视，别说这次中央电台了。”

　　“没问题，三叔，你明天坐在前边和我爸我妈一起。”李峰笑着说道，李福清一听高兴了。肖胖子笑着走了过来，李福清有点激动。

　　“肖老师，做梦都盼着你来啊。”李福清平时看农业频道，对于肖胖子认识，当然还是第一次见到本人，如同追星的年轻人还让李峰用手机给两人拍了一张照片高高兴兴的看着照片乐呵。

　　“肖老师去我那边坐坐喝口茶吧。”肖胖子哪能不去，摄影师随着一起，随便拍摄些外景了。李峰桃林小院十分幽静，树荫，小桥流水，花香果香，院子外有桃树各种果树，尤其是番茄树凉棚下，红彤彤的番茄果，极为显眼。走进院子，葡萄棚上一串串葡萄如同紫色宝石，极为诱人。一个个小花池子，还有一个花屋，一只梅花鹿躺在里边。

　　“胖叔叔，你要吃西瓜吗？”宝宝和萌萌两个小丫头小丫头抬着一个大西瓜，兜兜吃力抱着一个小西瓜。“呵呵，谢谢宝宝，萌萌，你们来，慢点被摔到了。”肖胖子笑着说道，打量了李峰家的装饰，相对还算简单，只是一个大鱼缸挺有气势。

　　“咦，这是？”肖胖子直直盯着鱼缸里游动一条黑色蛇形生物。“胖叔叔，这是宝宝小芬芬，小芬芬都边丑了。”李宝宝最喜欢粉红色的小芬芬了，可是小芬芬都不红了。

　　“小芬芬？这是龙？”肖胖子离着近些总算看清楚了，这是一条缩小的黑色龙，难道世界上真的有龙这种生物。李峰见着肖胖子和摄影老师，几位老师都是一脸惊诧样子。李峰就知道这些人误会了，这不是一次两次了，李峰笑着解释道。“肖老师，这是龙螈，只是发生一点的变化，有点像龙而已。”

　　李峰说打开鱼缸，小芬芬爬了出来。“爸爸，宝宝要和小芬芬玩。”李宝宝一见小芬芬跑出来一溜烟跑到李峰身边来了。

　　“不行，小芬芬全身黏糊糊，你衣服弄脏了。”宝宝瘪着小嘴，李峰捏了捏，李峰想着小青一会回来把几个小家伙给带出去了。不让几个小家伙捣乱，打扰到肖老师。

　　“果果，正好，你回来了，你带着宝宝他们出去玩一会。”果果回来的拿些东西去村口，李峰让果果把宝宝几个小家伙给带出去玩。

　　“李老弟，我刚刚见外边有个凉棚，我们在外边吧。”屋里光线啥么都不如外边来着好，李峰觉着凉棚凉风吹着比屋里的空调风扇的可要舒服多了。

　　李峰端了些水果，在凉棚下和肖胖子练习一下明天的采访内容，这些东西，李峰暗暗舒了一口气。肖胖子挺会做人，没有问道长生草问题的，不过对于李峰中医药大师名头，还有蛇王衣钵传承者倒是挺感兴趣。尤其是见到蟒蟒和小蟒蛇，不得不感慨。“李老弟，老哥可是采访不少蛇王，不过和你比起来，你才是真正蛇王啊。”

　　肖胖子倒不是感慨，实在李峰养着蟒蛇和小蛇如同家犬一般，可以指挥，对比原先那些蛇王，最多对蛇类习性了解，差的不是一星半点啊。

　　“肖老师，蛇王我可不敢当，真正蛇王哪一个不是对蛇类有着深入研究，我不过平时玩玩，认识蛇没有几种。”李峰这话可不是谦虚，这人认识蛇类和真正蛇王专家比起来，真的是小巫见大巫了。


第1288章 全村喜庆上电视

　　李峰送肖胖子回去休息，自己回到桃林小院收拾了一下，晚上还有欢迎篝火。热闹热闹了，小娃娃都换下来鱼服，明天再穿上来了。

　　“李峰，快坐下来给我们说说，刚刚肖老师都问你啥么了，有没有提到保护区啊。”刘岚满是期待的望着李峰，只见李峰摇了摇头，脸色一下垮下来了，有点失望。林颖和李欣脸上笑容少了些，两人心里挺有些期盼的，小青皱了皱眉头，一乐。

　　“你们不要上他的当。”小青碰了碰林颖，小声说道了，林颖微微一愣，笑了。李峰见到几人满脸失落，哈哈哈大笑着。“呵呵，上当了吧。”

　　“原来你骗我们，男人真是不能相信。”林颖表情极为平淡，这下倒是换成李峰有点的无语了。小青抿着嘴偷笑，李峰明白了，自己被人看出来。

　　“快说啊，肖老师怎么说到？”刘岚急性子，此时听说肖胖子提到保护区，小丫头可是激动了。李峰笑着说道，刚刚肖胖子话重复一遍。

　　“真的？”这下子林颖激动了，自己还有上台说话机会了，刘岚和李欣，小青，兰雨都羡慕望着林颖。

　　“当然了，呵呵，说不定保护区三朵金花都有机会呢。”李峰这么一说，刘岚和李欣高兴起来。小青和兰雨有点失望了，不过李峰接着一句话人两人眼前一亮。“小青，兰雨明天你们俩带着孩子上场指导他们排队跳鱼舞，这段可能要做穿插节目的。”

　　“你放心吧，我们知道。”小青和兰雨赶紧点头，明天估计闹腾起来。几个女孩兴奋准备去，李峰靠着沙发躺着。李宝宝的爬上沙发，兜兜跟着爬了上来两个小胖妹一左一右给李峰按摩，舒服很，不知不觉李峰睡着了。醒来都是半个多小时后了，李峰抬头见是李灿。

　　“小灿，你来了，快坐，没想到坐一会睡着了。”李峰提着茶壶给李灿倒了杯茶。“三哥，你不会激动一晚上没睡吧？”

　　李灿接过茶杯，笑着说道。

　　“这倒是不是，早上实在太早了，五点多一点，开始拿衣服，给这些孩子换衣服，我都快忙活死了。这不刚刚宝宝和兜兜两小丫头给我按摩没有一会睡着了。”李峰笑着说道，喝了一杯凉茶感觉精神好多了。

　　“对了，小灿，你来找我啥么事情啊？”李峰问道，李灿来着真是有事，二爷让李峰过去了，可是李福星打了半天电话没有人接。“呵呵，电话给宝宝拿去玩了，这丫头说不定给她妈妈打电话。”

　　李峰一问果然是，小丫头给李小曼打电话让妈妈快来上电视了。李小曼昨天知道，只是生意太忙的，明天说好了过来，蔓颖会请两天假期一起过来了。

　　两人多少天不见孩子，虽然天天打电话可以还是不放心，深怕吃的不好，瘦了啥么，玩野了忘了做作业，练习钢琴，绘画，书法，李小曼还想着给宝宝报一个跳舞班，李峰给拦着了。宝宝学着已经不少，还这么小不点。李峰估计这次李小曼劝着了，下次可就不一定了。现在孩子吃住不愁，房子爸爸妈妈给解决了，可是学习压力太重了。

　　李峰不想，自己孩子要有一个开心童年了，凭着爱好学习，李峰这观点被蔓颖和李小曼还一阵批斗了。不过李峰心里可不这般想，自己至少不愁吃不愁穿，以后孩子房子，车子，自己给买好了，只要做个好人，李峰宁愿懒一点呢。当然，这些话李峰可不敢说，不然不用李小曼和满意说着，自己爸妈指着李峰额头批判了。

　　“宝宝，你们不要跟着了，爸爸去和爷爷说事情。”李峰拦着小跟屁虫李宝宝。“哦，宝宝不说话的。”“不行。”“爸爸讨厌宝宝了，妈妈来了宝宝告诉妈妈爸爸都不疼宝宝了，不带宝宝玩。”

　　“你啊，算了，走吧，你在家我还真不放心呢。”李峰刚刚给林颖几个打电话，这些女孩都去水库那边了，人家摄影师去拍摄，肖胖子坐着船只一起过去了。林颖作为保护区主人可是全程陪同了，刘岚和李欣不用说说了，至于小青和兰雨完全是凑热闹的。那个女孩不想上电视啊，萌萌去凑热闹去了。

　　铃铛几个孩子都跟着果果和李亚去村口帮忙去了，李宝宝带着兜兜藏到屋里给李小曼打电话没有去了。此时留着两个小丫头在家里，李峰真有点不放心呢。李峰一手牵着一个，李宝宝一手拖着小嘴，真是可怜小嘴。

　　“三哥，明天一天能录制完吗，我听说拍戏都要拍好多遍的啊。”李灿边走边和李峰说话。

　　“这个不是拍戏，如同聊天一般，再有事先大家心里都清楚了，一会你把长林几个叫上，我给你说一下，明天你们需要回答问题。”李峰这边准备的一份稿子，这些都是肖胖子说道明天可能问道，李福奎作为李家岗书记肯定要说话了，还有高晓松上去说几句了，李峰最多了，各种问题，不过了李峰记忆力好，这些都记住了。

　　“三哥，还有我说话的机会啊，太好了，长林这小子肯定会高兴不行。”李峰心说不用你说，看看你我就知道了。

　　“灿叔叔，宝宝也要上电视的哦。”“兜兜也上”李宝宝和兜兜两个骄傲挺着小胸膛了，宝宝和兜兜要抱着小熊猫，萌萌抱着小老虎，铃铛和茶茶抱着小狐狸，崎崎牵着梅花鹿，小新，淘淘，壮壮三个抱着小猴子和小黑熊，还有大肥猫。至于家家，果果牵着，宝宝和兜兜，萌萌，铃铛，一堆小娃娃坐着。

　　李峰家的孩子都给安排上去了，李峰老妈话，上一次电视不容易，可不能浪费了。李峰当时哭笑不得答应下来，不过后来想想倒是不错，一个可爱小动物外加一个可爱小人啊。只是李峰担心的淘淘，壮壮，小新，茶茶上电视露面，不会惹来那些狠心的父母吧。后来的小青说着穿着鱼服上去，再有这些年了，这些孩子样子都大变样了，肯定不认识了。

　　李峰私下里问过这些孩子，愿不愿意回家，几个孩子都不愿意，李峰没想强迫这些可怜小家伙。李峰想好了，十八岁的时候李峰给每一个孩子一批钱，愿意回家李峰不拦着，不愿意这笔钱当着成人礼的礼物，去全国各地转悠转悠增长增长见识不错。宝宝和崎崎，铃铛一样，十八岁李峰都会给一批钱，或是买自己喜欢东西，或是去旅行。

　　全国各地见识见识，增长见识很重要的。

　　“真的啊，宝宝真厉害啊。”李灿逗着两个小丫头，胖乎乎的小脸蛋，李灿是见一次捏一次，兜兜都讨厌了，叔叔了。兜兜小手挥了挥不让李灿摸的。

　　“嗯，宝宝还要骑着家家哦，爸爸，宝宝上电视了，妈妈能看到吗？”李宝宝扬起小脑袋问道，李峰笑着点了点宝宝小鼻子。“当然了，不仅仅妈妈可以看到，乐乐，蓝蓝，小胖，乐乐妈妈，姥姥姥爷，还有宝宝老师都能看到。”

　　“宝宝姐姐好厉害。”兜兜大眼睛亮晶晶，闪着崇拜，李宝宝立马傲娇起来。“兜兜，你上电视爸爸妈妈爷爷奶奶姥姥姥爷都会看到了哦。”“嗯，兜兜要上电视。”兜兜有里点点小脑袋似乎下了很大决心样子，可爱极了。

　　“呵呵，明天都上电视。”李峰笑着说道，村口见到每一个人都是满脸笑容，似乎随时随刻等着上镜呢，深怕自己笑容少了，上了电视不好看似的。

　　“小宝来了，快坐下。晚上你看这光篝火晚会行吗？要不要准备红包啊？”李福生开口问道，李峰听着红包笑了摇了摇头。“福生叔，这事明天再说了，不过我觉着人家肖老师人不错，可能不要红包，不过这个我们还是准备准备，先包六个红包放着，对了还有我们这里土特产，一定先准备，这事我差点给忘记了，人家即使不收红包，这个土特产肯定不会推辞的。”

　　“对啊，福奎，福星你们准备准备，这个特产可不能少了，一会就去办好了，明天可就没有多少时间来办这事了。”李福奎和李福星点头记着这事了。

　　“小宝，一会两只羊，晚上烤全羊，你来还是火头来了？”李福奎问道，李峰厨艺了得，不过对于烤全羊，李峰没有太好的把握，不过是用泉水来提提味道。

　　“还是火头叔吧，我一会配些调料就行。”“这个小宝不要做菜了，晚上小宝还要作陪呢。人家可是奔着小宝来着，小宝作陪应该的不能失了礼数。”二爷一说话，大家都没有啥么好说的。

　　李峰商量事情的时候，两个小丫头被二奶拉到屋里，回去了时候，李峰发现两个小家伙大包小包弄了不少吃的玩的。这些二奶去舅爷家带回来了，没想到还有两卷书，用竹片刻好的。

　　“爸爸，你看，这是老太送给宝宝的宝贝。”李宝宝得意洋洋的举着摇动着受伤的苦桃核刻的手链。


第1289章 篝火晚会上娃娃篇

　　夜晚降临，巨大的篝火燃起，火光照亮整个村口广场，高数米的柴火热情燃烧着。热热闹闹的篝火晚会开始，巨大的木盆中至少千斤的小龙虾堆积飘散出浓郁香味，边上几叠高米把的竹碗，大勺子，肖胖子看的一愣，摄影师没有放过这巨盆中堆积的红火，如同火堆一般。李宝宝一溜烟跑到小龙虾盆子前摆着胜利手势大力抢镜头。

　　李峰拍了拍额头，正想着把李宝宝拉回来，摄像老师笑着摆了摆手。“李老弟，不用了，这样更好多个参照。”李峰一想也是，李宝宝和大木盆一对比，更加显得龙虾数量巨大了。

　　“肖老师，我舀些小龙虾，这些龙虾这两天在山坡梯田捕捉到，全是纯正野生龙虾，养了一两天过滤出泥沙。今天一大早开始用原先我们合作社时候留下三米大锅烧制了，你试试味道了。”李峰拿着将近二十来斤大勺子如同拿起一张薄纸一般，摄像师傅移动一下，拍摄下这一幕来了。李峰随手抽了一个不大竹盆子，装上七八斤龙虾端着。

　　肖胖子到来整个篝火晚会气氛更加热烈了，尤其是摄像老师竟然这会开始拍摄了，不少人装着胆子跑到的来到火堆边。“胖叔叔，宝宝要去跳舞了。”

　　“好好跳，胖叔叔给你们加油。”肖胖子摸了摸李宝宝小脸蛋，小丫头转头望着李峰。“照顾好兜兜妹妹，好好跳，上电视让妈妈看看，我们家宝宝不用学都会跳舞的。”

　　“嗯。”李宝宝拉着兜兜，摇着小鱼尾上了篝火边，早早等着的小青拍了拍手，小青学过舞蹈，虽然对于这些鱼舞不了解，可是节拍还是懂的，用的音乐充满趣味的陪着小娃娃，尤其是小胖乎乎横行无忌小蟹将虾兵，整个会场满是笑声了，不少村里大人随着上了场在孩子四周跳着，整个会场热闹的非凡了。

　　“肖老师来，我代表李家老少欢迎你和各位老师。”二爷作为李家人代表谁没有说着，二爷一站起来，这个村口将近一百桌椅上千刷的一下都站了起来，肖胖子不傻赶紧起身。

　　“老人家太客气了，是我们小辈给老人家敬酒才对，老人家我干了。”肖胖子一饮而尽，这让整个广场的李家人感觉特别有面子。

　　“好好好，大家一起干了。”二爷高兴了，一千来口子，不论是男女，还是孩子都满满的干了一杯，无论是啤酒，白酒，米酒，此时没有g会在意这些了。

　　李家人如此齐心，肖胖子还是挺感慨了，如今社会发展太快了，不少山村人眼界开了，心也开了，平时村里有啥事情，各自打小算盘了。李家人虽然各自心里有自己小算盘，可是只要遇到大事，谁不会含糊，虽然不如义门陈家，高悬红灯笼，世代不忘，互帮互助，可是团结应对大事，李家的男人，女人都义不容辞。

　　“肖老师，没有啥好菜都是山里小菜，你尝尝。”二爷客气举着筷子，请着肖胖子下第一筷子，肖胖子没有多客气，夹了一个清脆的小菜。

　　肖胖子脸上多了一丝惊讶，这道小菜极为清爽，肖胖子去过全国各地没有吃过这个小菜。

　　李峰看出肖胖子疑惑，笑着介绍。“这是青杆菜，是我们这片独有小野菜，爽口，夏天都爱吃这么一口，肖老师爱吃我让人多采摘点给你。”

　　“各位老师尝尝这个是小宝家里自己种的行菜，味道鲜嫩。”李福奎笑着指着一绿色小菜，行菜如此山里老了，倒是李峰家大棚子长出来一片不错，平时李峰自己家吃，凉调一个小菜别说，家里都挺爱吃的。今天小菜不少都是李峰家，刺菊，菁菁菜，还有道天花炖肉。肖胖子虽然不是第一次吃，可是味道让人回味。

　　“李老弟，下午我见你家边上的大棚还以为别人家，没想到李老弟还有这份手艺，这些菜品质极佳，销路一定不错吧。”肖胖子走南闯北吃遍天下美食，李峰几道小菜都是极合胃口的。

　　“呵呵，肖老师可能不知道，小宝种的菜价格可不便宜，一斤都是普通蔬菜三五倍，甚至更高的到达十倍以上，前段时间的大棚韭菜卖到五十块钱一斤。”李福奎说着感觉自己家种出来这么好大蔬菜一般，肖胖子微微一顿，普通蔬菜十倍价格，这菜还有买吗？

　　“李老弟你，这可就是你的不对，这么重要事情怎么不给老哥说说，不行，来来，罚酒。”肖胖子此时眼里笑意更浓了，本来还想着借着李峰首都发布会的名气，不过今天以了解下来，光光这些事情，这个收视不会低了。尤其是小动物，李峰身上可以背着几个保护区和几个省级动物园的名誉顾问，此时再有蔬菜上的买点。

　　肖胖子觉着李峰是自己这些年采访最年轻的奇人了，李峰苦笑的喝了杯。“呵呵，肖胖子我敬各位一杯，老人家，高书记，两位书记。”肖胖子点出几人身份，这让高晓松和李福奎，李福星，心里激动了，人家这是认识自己，记着自己。高晓松心里高兴，今天真是没有白来了，明天还有上去说话的机会，这可不是那个小镇书记都有的机遇啊。

　　李峰这边推杯换盏，气氛热烈了，篝火边孩子热闹极了。尤其是李宝宝身边，兵兵，乔乔，小宝，妞妞等等孩子围着李宝宝。“宝宝好厉害，拍了好多次呢。”

　　萌萌这边嘟着老高小嘴，坏叔叔都不拍萌萌，铃铛，茶茶，崎崎李家孩子这边相对拍摄都比别人多，当然抢镜的赵萌萌的和李宝宝最多了。尤其是李宝宝拉着摄像师，小丫头几声叔叔叫，摄像师多拍了一会，再说摄像师不傻，这丫头是李峰闺女啊。兜兜小丫头不说话紧紧跟着宝宝姐姐混了好多镜头呢，高兴了，小兜兜这会正抓着龙虾地给拍摄叔叔吃。

　　“呵呵，谢谢小兜兜了，叔叔吃过了。”摄像和摄影的几位老师都是先吃，晚上有任务来着，拍摄些外景了，后期制作的时候穿插用。“叔叔吃，香。”摄像师笑了笑弯下腰来了吃了一颗兜兜剥好龙虾，小兜兜高兴笑了。兰雨这会在不远边上，dv拍下兜兜喂摄像师吃龙虾肉的一幕，打算回去传给首都的姐姐看看你家女儿多聪明啊。

　　萌萌眨巴眨巴大眼睛，一溜烟跑到大木盆边上拉着李翔。“李翔叔叔你给萌萌装大龙虾好不好？”李翔端着一个大木盆里边有五六斤龙虾，这不同学过来，热闹热闹，李翔高兴了，这次乡约来着李家岗，让李翔顶有面子了，聊天一说，离着近的同学大清早赶了过来，都是年轻人不用李福奎操心，不用客气，这不好帮着李翔搬桌椅板凳，刚刚几个男孩子，女孩还上去和宝宝他们一起跳鱼舞，尤其是几个女孩子拉着李宝宝和赵萌萌，兜兜，这些小娃娃抢了不少镜头开心坏了。这会累了弄了些冰镇啤酒，烤鱼，这不李翔端着木盆弄了一大盆子龙虾，今天龙虾免费吃。

　　“是，萌萌啊，这么多够不够？”李翔给萌萌装了一大竹碗，萌萌的鲶鱼尾巴摇了摇头，头顶几根鲶鱼胡须摆动着点了点头。“李翔叔叔最帅了。”李翔愣了愣，自己真的很帅嘛，李翔摸了摸自己脸蛋。

　　“嘿嘿，雪雪小阿姨说的哦。”萌萌嘿嘿笑，小老鼠模样。

　　“真的？”李翔脸色都红彤彤了，赵萌萌嘿嘿笑。“萌萌知道，知道了，李翔叔叔喜欢雪雪小阿姨。”

　　“萌萌不要乱说。”李翔赶紧对着赵萌萌做了小声的手势，远远看着远处正在和几个小胖蟹将拍照的刘雪儿。

　　萌萌嘟着小嘴，很大人的摇了摇头，唉声叹气。“李翔叔叔脸都红了，萌萌都知道，脸红就是喜欢，叔叔你是暗恋雪雪小阿姨吗？”赵萌萌眨巴眨巴大眼睛，一副爱情小专家的模样，李翔有点崩溃感觉，难道这个小丫头打算指点指点了。

　　“那个萌萌，这个是大人事情，你不懂的。”“切，萌萌都有过两个男朋友了。”赵萌萌一脸骄傲的鄙视望着李翔，李翔突然觉着自己应该投进火堆把自己烧了得了，看看人家，还不到七岁，两个男朋友，自己一二十岁了，一个女朋友还没有交到。

　　“叔叔你问萌萌吧，萌萌知道好多雪雪小阿姨的事哦。”赵萌萌说着李翔眼睛一亮，只是赵萌萌小财迷搓着小手，李翔觉着赵萌萌的后边要摇动的不是鲶鱼尾巴，是小狐狸尾巴了。这个小丫头太妖孽了，不过李翔还是点了点头摸出五块钱塞给赵萌萌，赵萌萌高高兴兴的塞起来，说了好一堆关于刘雪儿事情，李翔听着一愣一愣，这丫头子很是知道不少啊。

　　赵萌萌似乎觉着这些不值五块钱，还好心的跑到刘雪儿面前。“雪雪小阿姨。”“萌萌啊，有啥么事啊？”刘雪儿见着可爱小鱼人萌萌，笑着蹲下来了。

　　“萌萌请你吃龙虾，还有萌萌告诉你一个秘密哦。”李翔不明白赵萌萌为啥么跑到刘雪儿面前，不过刘雪儿满脸通红望着自己，李翔突然有点手忙脚乱，心慌感觉。


第1290章 篝火晚会萤火蝶舞

　　萌萌小心思可不是大人能比的，喜欢就说了，赵萌萌果然告诉了刘雪儿李翔小心思然后小丫头觉着自己做了大好事得意了。小萌萌不管不顾李翔大红脸，端着自己龙虾去找摄像的叔叔多给萌萌拍上电视的。李翔的有点的扭捏，刘雪儿扑哧一笑，李翔呆了，太美了。赵萌萌唉声叹息，很是有点过来人样子，正好被小青看到对着小屁股就是两下，哇的捂着小屁股，萌萌撅着小嘴。

　　“小捣蛋害的姑姑找了一圈子。”小青捏了个龙虾，味道真是不错，无怪乎李峰李大厨配制调料能差到哪里啊，不错不错味道挺好的。“姑姑，这是萌萌的龙虾。”小青吃了一个还想着捏一个解解馋，谁知道赵萌萌小手护着大碗往后边一拉挡住了。

　　“你的还不就是姑姑。”小青敲了敲了萌萌小脑袋，萌萌嘟着小嘴一只小手捂着小脑袋，龙虾又被姑姑给抢去了。小青吃着舒服，不让萌萌走了，小萌萌嘟着小嘴小声嘀咕着小青坏话被小青狠狠的敲打了几下小脑袋了。萌萌不干了，趁着小青享受龙虾美味，一溜烟蹬蹬跑远了。小青闭着眼感受龙虾美味，手下意识想着再拿几个龙虾尝尝。

　　“咦，萌萌，这个小丫头，一会我逮着不让你小屁股开花。”小青扫了一圈，没有见到赵萌萌，狠狠的咬了牙，向着龙虾盆子走去，自己装了一大碗了。边走边吃，不乐乎，萌萌躲着小青，小丫头看着姑姑自己装了一碗龙虾，得意洋洋端着自己的龙虾去找摄像叔叔。李宝宝的这会正抓着大鸡腿和兜兜两个小丫头啃着不亦乐乎，这是摄像师叔叔给宝宝和痘痘是买了。

　　两个小家伙乖乖坐着啃着鸡腿，摄像师大大出了一口气，这两个小抢镜王，有这两小丫头在。摄像师今天完成给两个小丫头拍纪念片了，摄像师付钱老板愣是不要，老板倒是聪明，鸡腿不过几块钱，自己上了电视，这招牌打出去，以后来李家岗玩的还不都来自己尝尝自己着的美味鸡腿啊。

　　不仅仅鸡腿，这边几位老板各家都把自己拿手食物做了两份一份给两个小萝卜丫头，一份给摄像师尝尝。吃人嘴软，这位摄像师还真的给了好几个特写，可是把几位老板高兴坏了。直说请着摄像师坐下来喝一杯，差点被拉住，幸好这位有经验了，脱身了，回头看看吃着满嘴油光的宝宝和兜兜。

　　“呵呵，这两个小家伙这么看着挺可爱的。”宝宝和兜兜看着面前这么多好吃的跑到龙虾木盆边拿来两个竹碗筷装好了打包带着吃了。

　　“宝宝姐姐，兜兜辣。”兜兜拍了拍油光光小手，吐着小舌头有点辣了。

　　“兜兜妹妹，宝宝带你去喝米酒吧”“嗯，米酒。”兜兜高兴拍着小手小尾巴摇了摇，李宝宝拉着兜兜去找火头爷爷要米酒喝。“火头爷爷，宝宝给你送好吃来哦。”

　　“是吗？宝宝真乖了。”宝宝和兜兜举着自己的竹碗，里边吃着真不少，火头叔叔笑着合不拢嘴。“火头爷爷，宝宝渴了。”李宝宝大眼睛直盯盯的望着桌子上大木桶。

　　“呵呵，火头爷爷给你们倒一杯米酒喝喝解解渴。”火头叔一高兴，忘了李峰好像说过不给几个小家伙多喝米酒的。

　　“嗯，米酒宝宝最喜欢喝了，火头爷爷真好。”李宝宝无敌小马屁拍下，果然火头叔更加高兴了，多打了一竹筒。兜兜嗯嗯点着小脑袋。“爷爷最好。”

　　“来，一人一杯别给你爸爸看到了，不让不让你们喝了。”火头叔吃着碗里的烧烤和鸡腿，这味道不错吗。这个能差嘛，各家老板可都拿出了自己看家本领了。

　　两个小家伙喝完竹杯里米酒，端着一碗吃食走了，两个小家伙跑到超市来找六奶奶，两个小家伙吃过瘾了，不想吃了，送给六婶子，果然六婶子给两个小家伙一人一根冰棍了，还是奶油的，外加几包小零食。两个小丫头乐颠颠吃着冰棍手拉手向着火堆走去了。“兜兜，好吃吧。”“嗯好吃。”兜兜用力点了点头，有点小崇拜的看着宝宝姐姐。

　　两个小人逛了一圈回来肚皮鼓鼓了，兰雨过来给兜兜送吃着，小兜兜用力摇了摇头。“兜兜饱饱了。”兰雨看着兜兜拍着肚皮，鼓鼓囊囊的一摸硬邦邦的吃着真是饱啊。

　　“兜兜，你和宝宝姐姐吃了啥么？”兰雨好奇了，这边龙虾随便吃，龙虾篝火晚会，可是别的饭菜点着需要钱的，难道是李宝宝拿出自己私房钱来了，兰雨摇了摇头，宝宝的小钱包可是紧的很，只进不出的小财迷呢。

　　“好多好多，烤鱼，炸的肉肉，鸡腿可好吃了，还有火头爷爷给兜兜喝米酒了，可甜了，对不对兜兜妹妹。”李宝宝的骄傲挺着小胸脯，兜兜用力点了点头。“宝宝姐姐吃，兜兜也吃的。”

　　“你们俩哪来钱？”这个小鱼龙衣服一穿着，身上来个小钢镚都赚不了。再说这么多东西不少钱，宝宝和兜兜高兴说道是好多叔叔和阿姨请宝宝和兜兜吃的。

　　兰雨有些不敢相信，细细的一问才知道怎么回事，这两小丫头真是聪敏很啊。兰雨都有点羡慕了，不仅仅可以上电视镜头多了，还能免费吃喝，多好的事情啊。兰雨想着都有点的流口水了，宝宝和兜兜俩个小丫头手指掰完了都没有说完今天吃着种类。

　　“你们吃饱了不要乱跑，在这里玩，宝宝你照顾兜兜妹妹，阿姨去吃点东西。”兰雨还没有吃饭，这会忙活完肚子还真有点饿了。宝宝点了点头，拉着兜兜小手。

　　“嗯，宝宝会带兜兜妹妹玩。”李宝宝一等着兰雨走了，拉着兜兜追着闪着点点小星星光的萤火虫玩着，开始大家都没有太注意了，毕竟篝火烧的正旺盛，大家热闹着欢快跳着鱼舞，鱼鼓和锣声，还有竽声飘荡了，一道道诱人美味香味飘香。游玩的城里人带着孩子围着篝火听着音乐翩翩起舞。

　　此时不管啥么舞蹈，可爱鱼舞，小小虾兵，胖乎乎扭动着蟹将，无论是跳舞，追逐都是如此可爱了。李宝宝拉着兜兜追着小小萤火虫，开始大家都没有怎么在意，不少小家伙都在追着玩，尤其是村口，河湾子边。可是一会，众人惊讶发现，四周萤火虫越来越多，星星点点，尤其是篝火的火光下去一起，看的更加清楚了。

　　“李老弟，这是？”肖胖子被眼前的一幕惊呆了，成百上千万的萤火虫，整片天空星星点点，此时篝火的渐渐暗了下来，似乎排练好的一般。萤火虫在篝火四周飞舞，不仅仅的萤火虫，无数的飞蛾夹杂蝴蝶翩翩起舞。此时此景，让肖胖子和村里所有人都惊讶的合不拢嘴，城里游客手里的相机不停闪烁着。

　　摄像师和摄像师对着萤火虫集中的地方，此时众人发现，萤火虫竟然围着几个孩子转悠。李宝宝和兜兜眨巴眨巴大眼睛，两小家伙身上四周都是闪闪点点萤火虫，兜兜高兴的用小手指点啊点。不仅仅宝宝和兜兜，萌萌，铃铛，崎崎，茶茶，小新，淘淘，壮壮，李峰家小娃娃身上和四周布满了萤火虫。

　　还有翩翩起舞的蝴蝶，如此神奇一幕出现众人眼前，李峰嘴角挂着淡淡笑容。“肖老师，可能今年的天气原因吧，尤其是近期天气变化，空气湿润，蜗牛多了，蜗牛天敌萤火虫数量多了些，只是平时没有这么集中。”

　　“今天可是长见识了。”这会没有坐着，全站起了起来，篝火边，几个小娃子闪着光，身穿着小鱼衣，闪着光光点点，此时围观惊奇发现，似乎这些萤火虫很是青睐穿着鱼衣孩子。李峰拍了拍手，小青赶紧让这些孩子排好队，一身光点的李峰家的几个小娃娃排在前边，将近七十给小鱼人，每一个都闪着光点，舞蹈音乐起来了。

　　肖胖子和高晓松两人眼里闪过一丝惊异和疑惑，不由看了李峰一眼。小青和兰雨心里，林颖，等着惊讶不用说了。摄影师拍下了此时最美丽的一刻，难以相信，如此美女了，李翔和刘雪儿站在一起，两人身边几只萤火虫飞舞，李翔手悄悄碰了碰刘雪儿小手，刘雪儿脸红了。李翔不知道想到大胆小妹妹萌萌话，脸红喜欢了。

　　李翔咬了咬牙，脑海了闪现赵萌萌斜视自己那个鄙视，丫丫不能让一个小丫头看扁了。此时舞蹈将近结束了，萌萌似乎没有忘记李翔叔叔，挥舞小手，一群萤火虫随着赵萌萌来到李翔面前。“雪雪小阿姨，李翔叔叔，哇呜，你们牵手了哦。”

　　“萌萌，你小声点。”李翔实在受不来这个捣乱的小丫头，这刚刚牵上手，心里真甜蜜蜜呢，谁知道这丫头如同发现新大陆一般。李翔真心想着用豆腐堵住这个小丫头嘴巴，当然腰包里没有多少钱，不然可以买通赵萌萌好了。


第1291章 篝火晚会下月光

　　飞舞着萤火虫，翩翩起舞的蝴蝶，飞蛾扑火，巨大的龙虾堆，篝火烧边转动着烤全羊。鼓鼓香味从两只烤全羊架子上弥散出去了，馋的追逐萤火虫的小娃娃们不时的吧嗒小嘴巴。

　　“我们请肖老师给我们切一刀，肖老师请。”刀尖朝后刀柄向着肖胖子递了过去，肖胖子直摆手，客气起来。

　　“胖叔叔，你切嘛，切嘛，宝宝偷偷告诉你，烤羊肉可香可好吃了。”宝宝神神秘秘拉着肖胖子说道，小丫头嘴巴吧嗒了，肚皮鼓鼓宝宝和兜兜玩闹了一会，肚皮下去不少了，这会闻着香碰碰的烤全羊。

　　宝宝馋嘴了，肖胖子点了点头。“那好，我先谢谢各位，这一刀割下献给老人家，第二刀我借花献佛感谢三位书记招待，第三刀谢谢李老弟给我这个机会能来到如此美丽的李家岗。”

　　“胖叔叔，还有，还有呢。”李宝宝不愿意了，肖胖故意逗着李宝宝。“宝宝，你说还有啥么啊？”

　　“胖叔叔坏，还有宝宝也去接胖叔叔了。”李宝宝不干了，都没有宝宝的。

　　“萌萌都有去，胖叔叔你都没有说萌萌呢。”赵萌萌端着小盘子凑到前边来了，兜兜蹬蹬跟着跑了过来，深怕大家忘记了自己。“兜兜接叔叔。”兜兜大声说道啊。

　　“哈哈哈，胖叔叔忘记，来来，一人一块烤羊肉吃吧。”肖胖子割下羊肉给三个小胖妞一人一块，三个小丫头立马露出大大笑脸，小屁股后边的鱼尾巴摇着更欢。

　　“李老弟你来吧。”肖胖子把刀子递回给李峰，李峰点了点了，李灿，李长林，李长贵和李翔，李旭，大胖几个一下围了过来，一个个大盘子。

　　“今天各位老师，各位游客能来李家岗是李家岗荣幸，送上这一盘烤全羊感谢大家。”李峰卷起袖口，系好白汗巾，李峰的脸色变得严肃起来来了，宝宝几个小家伙搬来凳子，爬了上去，几个小丫头站着老高，正好可以透过人缝看到李峰表演了。李峰手紧紧的握着不大的尖刀，肖胖子和一众节目组的老师，颇为好奇的望着李峰，不知道李峰这是做啥么。

　　只见李峰轻轻的转到烤全羊，手里的刀子一闪一闪，一片片的羊肉突兀出现在四周几人盘子里，看是很慢刀子很慢，转到的几位慢腾腾，可是有心就会发现盘子的羊肉增长速度极快的。李峰聚精会神的体会雪刀精髓，无声无息的刀子如同没有遇到羊肉一般，划过，几位优雅了。李峰手握着刀子如同舞跳动着最为优雅的舞蹈了。

　　“呵呵，大家尝尝。”李峰轻轻放下手里刀子，此时众人发现一只烤全羊，此时只剩下骨头了，羊肉整个被片了下来，一片片厚薄均匀的羊肉片。叠着好看小山配上盘子里的牙签，如同小山上长着小树一般。李峰解下来汗巾，此时李峰可不是像看着那么轻松，额头上汗滴一滴滴滴落下来。

　　这活集中全部注意力，力道眼力缺一不可，难道上不说光光精力不是一般人可以坚持下来，这个可是整一只羊啊。

　　“啪啪啪。”李峰这一手镇住了围观的一众人，过来一会，掌声响起了。“叔叔，好厉害了。”一群小娃娃叫着，李宝宝骄傲的挺起自己小胸脯，小肚皮都露出来了。“爸爸最厉害的。”

　　“是是，你爸爸最厉害了。”林颖几个女孩一愣一愣，她们虽然知道了李峰平时练习雕花，刀工，可是没想到李峰还有这么一手。此时见到李宝宝一副宝宝就知道爸爸很厉害小模样忍不住点了点宝宝小鼻子，这丫头。

　　“李先生，这一手真是太漂亮了。”“是，没想到李村长还有如此刀工啊。”“你们啊，没用听说过，李先生可是晋级参加中餐世界级的大赛，人家真正的大厨。”有知道李峰底细高声对着身边的满脸疑惑人说道，说话还有点小得意，似乎和李峰很熟很有面子似的。

　　“李老弟，这手功夫，哥哥真是佩服。”肖胖子此时越加对李峰看不懂了，这人似乎还有很多东西没有显露出现，似乎为了隐藏更多显露这手功夫。

　　“爸爸，宝宝还要吃烤羊肉。”宝宝扭动着小屁股，鱼尾巴不停摇啊摇，拉着兜兜挤了好一会挤了进来赶紧拉着李峰。

　　“不行了，你看看肚子都这么大了，一会睡觉了，不能吃了。”李峰拍了拍宝宝大肚皮砰砰响了，宝宝嘟着小嘴，兜兜咯咯笑着学着李峰样子拍拍自己大肚皮，发出响声笑着更开心了。

　　李峰把两个小家伙交给果果，有些歉意对肖胖子说道。“真是不好意思了，肖老师，这孩子惯坏了，高书记，别站着了，这边坐着。”李峰招呼着肖胖子和高晓松，扶着喝的有点多的二爷坐下来。李旭提了一壶茶水过来给大家倒了杯茶水，酒不喝了，天不早了。明天还要早起呢，众人聊了一会，围绕着李峰刀工了。

　　“肖老师可能不清楚，李老弟可以师从名家，厨艺不说出神入化相差不远了。真正佳肴美味，只是李老弟太忙了，不然真想天天来李老弟这里蹭饭。”高晓松喝了点酒说话不知道是有心还是无意，随意多了。

　　“呵呵，高书记这话可就冤枉了，我有啥么忙活，倒是高书记这么多事情，肖老师，今天高书记可是少有抽出空来啊。”李峰笑说道，肖胖子的端起茶。

　　“这次真是感谢高书记，两位书记，李老弟，老人家辛苦，我以茶代酒再敬大家一杯。”肖胖子笑着端起茶杯，众人笑着抿了一口茶。

　　篝火慢慢的熄灭了，时间不早了。李福奎和李福星先让人送着二爷回去休息，可是二爷说啥不同意。“我没事，人老睡眠少了，先送肖老师休息，高书记休息。福奎，福星，小宝你们代我送送肖老师，各位老师，高书记，几位老师，高书记，我就偷懒不送了。”

　　“老人家客气了。”肖胖子看出来李峰对这位老人极为尊重的，李峰背景不凡，为人肖胖子听到点，别看温和谦谦君子，那是没有生气，不然绝对雷霆万钧。肖胖子隐隐有耳闻，李峰似乎做过啥么大事出来。

　　“肖老师，高书记，这边请。”休息地方安排在李长林家，李长林家装饰在李家岗算是最好了，设施设备齐全了。房间早早收拾好了，李长林一家都在院子外迎接着。李峰送着几位老师和高晓松上楼，李长林心里对李峰挺感激，在谁家住谁家运气，以后可以在门前弄个牌子了。李峰笑着拍了拍李长林肩膀笑说道。

　　“好了，你也休息吧，今天大家都累坏了。明天还要早起了呢。”李峰回到村口，此时村口少不多了。

　　“你们还没有回去啊？”李峰见到小青几个还在等着自己，刚刚不是说了先回去了吗？

　　“你家宝贝女儿不愿意，说要等爸爸，你看小脑袋歪歪摇摇晃晃还不愿意回家了。”刘岚身边靠着李宝宝真是眼皮在大家了，迷迷糊糊了。

　　“这丫头，我来抱着，走吧，回家睡觉了。”李峰抱起小宝宝，这丫头这一天哄闹嘴厉害了，最累了，兰雨抱着小兜兜，小兜兜都睡着了。只有赵萌萌精神还不错，小丫头嘀咕数着自己赚了多少钱。

　　“叔叔，李翔叔叔偷偷的牵雪雪小阿姨的手了，萌萌厉害吧。”赵萌萌边走边说，小模样透着一丝得意了。李峰愣了愣，雪雪是谁啊，小青见着李峰满脸疑惑笑着解释道。李峰听完，笑了，赵萌萌还当了一会红年了，不过李翔这小子真是有一手啊。

　　“萌萌真厉害，那你从李翔叔叔那里和雪雪小阿姨那里赚了多少钱。”李峰一说钱，小萌萌立马警惕起来，连忙摇头。“萌萌都没有赚钱的。”

　　“呵呵，是吗？”李峰一脸狐疑，萌萌用力点头。“嗯嗯，萌萌最乖了，铃铛姐姐都知道，对不对铃铛姐姐。”“嗯，可是我们都没有和你一起啊。”铃铛一脸疑惑，今天萌萌乱跑了。

　　“是啊，是啊，萌萌都不乖，乱跑了，我们小鲶鱼组都被萌萌打乱了。”茶茶和铃铛，萌萌还有琳琳四个组成四只鲶鱼，萌萌这只鲶鱼乱跑都惹着琳琳生气了。

　　“萌萌下次会乖乖的。”萌萌低着小脑袋，没想到李峰怀里迷糊了的宝宝嘟囔。“萌萌姐姐最不乖了，宝宝最乖了。”

　　“宝宝妹妹才不乖呢，萌萌都看到宝宝妹妹带着兜兜妹妹去偷喝米酒了，还有吃冰棍了。”萌萌小丫头可是抓着李宝宝和兜兜把柄呢。

　　“呵呵，我说这两个小家伙怎么这么困，原来喝酒了，这丫头。”李峰捏了捏宝宝小脸蛋，宝宝迷迷糊糊挥了挥小手拍了拍李峰大手。

　　一路上萤火虫随行，点点星光一般，真是美丽极了，蛙鸣声响起，云层中月亮挤了出来，淡淡月光下，一家人身影印在碎石山路上，留下孩子清脆童声。


第1292章 蔚蓝天空下相约在李家岗

　　李峰拉着毛巾被给宝宝盖好了，回头见着崎崎还在看书了。“崎崎睡觉吧，明天还要早起，有时间再慢慢看。”

　　“嗯，爸爸，我看完这篇就睡觉了。”崎崎举着手里书，这小子啥么时候爱看这些书了，近代散文精选，这不是小青没事看的。

　　“那好，看完睡觉。”李峰揉了揉崎崎的小脑袋，可能刚刚洗澡没有擦拭干净，头发还有点湿湿。“头发怎么没有吹干啊，爸爸帮你吹干它，不然明天起床头痒痒的。”

　　李峰找来吹风机坐在崎崎边上一边的给小崎崎吹头发，一边说道。“明天妈妈过来了，还记不记的爸爸上次和你说的事情啊？”

　　崎崎点了点小脑袋。“崎崎记得，这是我和爸爸的秘密对不对爸爸？”

　　“对，明天可能很忙，后天我们给你妈妈一个惊喜，好不好，不过你可要给爸爸保密不能提前告诉妈妈哦。”

　　“嗯。”崎崎用力点了点小脑袋，李峰揉了揉崎崎头发干了。“好了，吹干了，这篇看完早点睡。”“爸爸，晚安。”“呵呵，这小子。”

　　“你们父子俩说啥秘密，贼兮兮。”小青和兰雨刚刚给自己家两个大小姐洗完澡，萌萌和兜兜红扑扑的刚刚水太热了点了。“叔叔，不要看。”兜兜穿着小裤裤，钻进兰雨怀里，害羞了，小手捂着自己眼睛不敢出来了。

　　“兜兜妹妹害羞了，好好玩。”萌萌同样的小裤裤，不过这丫头可没有捂着自己眼睛钻进小青怀里。

　　“怪蜀黍，不要偷看萌萌哦。”李峰有点晕，你自己不穿上衣服，再说了，这个小不点有啥好看的。

　　“好，叔叔不偷看小鬼丫头，你们早点睡啊。”李峰走进房里，收拾一下，这次养着萤火虫几乎放的一干二净，不过效果很好。是不是下次再多养一点，每个星期篝火晚会都放出点，想来肯定吸引不少年轻人来玩，萤火虫祝福之光定然很好噱头呢。李峰想着，关上门，躺在床上，今天挺累的。

　　李峰没有再进入空间，睡下了。第二天大早，院子闹腾起来，夏令营家长早早带着打扮好的小娃娃来到院子外边等着了。李峰看看时间不过六点十分，穿好衣服洗漱好还没有到这六点半，自家孩子醒了，宝宝醒的最早，精神最好。“爸爸，你看看兜兜妹妹还困呢，宝宝都不困了。”宝宝拉着揉着眼睛的小兜兜，得意洋洋的说道。

　　“你啊，昨天不知道谁困着，洗澡都能睡着了。”兰雨点着宝宝小鼻子，李峰乐呵，弹了弹龙角。“宝宝你带着兜兜妹妹去外边用冷水洗个脸，就不困了。”

　　宝宝对着兰雨做了小鬼脸，听着爸爸话拉揉着大眼睛迷迷糊糊的兜兜来着压井边打水给兜兜妹妹洗脸了。果然冷水洗过脸，兜兜精神好起来了。

　　李峰见着小鱼人都来起来了，正打算排队先去吃早饭呢。口袋里手机响了起来，李峰一看笑了。“高书记这么早啊？”“李老弟，吕县长要一会要过来，你看看这个能不能让县长说几句。”

　　“我说高书记，这事你和我说有啥用，要不这样你和肖老师商量，我这边没有问题。”李峰苦笑摇头，这个吕县长真是，这件事本来县长来着没有啥么，可是这都开始录制才过来，肖胖子心里不定不高兴呢。李峰倒是无所谓，吕县长说几句也好，凤县如是能靠着出名些，游客多些，李家岗毕竟不算大，吸引力比整个县来着要小很多呢。

　　肖胖子倒是一点都没有犹豫答应下来，肖胖子做节目做的多，这些弯弯道道明白。谁不想上回中央台，尤其是这些山区县城的领导，上次中央台多难，这么好宣传机会不多啊。

　　李峰拍了拍手，对着孩子们笑说道。“集合集合了，快点，想要上厕所快举手，一会吃完饭，我们就要录制节目了，可不能随便乱跑了。尤其是萌萌，宝宝，你们两个今天不要偷跑掉，不然小心屁股开花。”李峰真怕这两个小捣蛋闹出啥么事情来着。

　　“叔叔，萌萌都好乖的，萌萌才不会偷偷跑掉呢，宝宝妹妹最爱偷偷跑掉了。”萌萌撅着小嘴不高兴了，指着李宝宝，转移目标。

　　“萌萌姐姐说谎的，宝宝乖宝宝不会乱跑的，萌萌姐姐最坏了。”李宝宝小白眼，小嘴嘟起来，气鼓鼓的。李峰一看两个小丫头又闹了起来，这两个小丫头。

　　“别吵了，谁还吵，下午我让他去冲浪。”李峰一说，小娃娃一下安静下来，冲浪激流勇进，那个浪花大人都顶不住了，李峰试过，自己不小心都给干翻了，这些小娃娃上一个冲翻一个，完全是去喝泉水。李宝宝体验最深，赶紧捂着小嘴巴，一副怕怕的模样了，萌萌赶紧回到鲶鱼组，对着铃铛，茶茶，琳琳嘿嘿笑。

　　“哼。”茶茶都不理萌萌，偷偷跑掉的小屁女，茶茶都不愿意和萌萌玩了。萌萌拉了拉铃铛，铃铛生气了，不过萌萌毕竟赵萌萌没一会哄着鲶鱼组另外三个开心了。

　　李峰不得不佩服赵萌萌小丫头能力，这会小娃娃都不说话了，上厕所上完回来了。李峰大手一挥，领头走在前面，出发，目标村口广场。

　　李峰来着时候广场上不少人了，昨天的垃圾和篝火的灰烬打扫干净了，不少大广场显得异常空旷了。小红房子今天都关上了，拍摄时候如是弄出炊烟袅袅可不行啊。李峰观察十多亩地样子，这会收拾一番，虽然不算大，不过空旷了不少，安着节目组的一贯风格，一张桌子一把椅子，后边是广场花园，前边是一众观众，一个个竹椅子排放整齐了。

　　绿吧的服务员今天都被李福生拉来了，李福生和女儿莎莎正在忙活装着垃圾，昨天晚上可是产生不少垃圾，李峰昨天虽然把小宋朝两个清洁工叫了下来，可是垃圾太多了，此时李灿，李长贵，李旭，李翔都在帮忙清理，李峰本想着帮忙。“小宝，你忙吧，这点就完了。”李福生摆了摆手，李峰今天事情多着。

　　早饭简单的豆饼圆子加上焦脆米饼，一个个小娃娃一人端着一个大碗，吸溜吃一大碗，焦脆米饼香味十足了。“爸爸，宝宝的给你吃。”李宝宝端着大碗来到李峰面前，李峰低头一看，小嘴满是油光的李宝宝手里端着大碗里满是绿豆圆子和绿豆饼子，只是没有汤了。

　　“你啊，贪心鬼。”李峰端着大碗拉着李宝宝来到火头叔这边，拿来一个竹碗拨了一些到小碗里多舀了些汤。“吃吧。”“嗯。”李峰舀了汤就着米饼，大碗里圆子和绿豆饼下了肚子，饱饱的了。

　　高晓松和肖胖子这次没有例外和大伙吃了一顿特别的李家岗早餐。“李老弟，这个圆子味道不错啊，还有这个是啥么，挺肉筋配上这个香菜，米饼，真不错。”

　　李峰笑着介绍了一番，这两年镇上都在做贡品绿豆圆子，包装精美，这个作为礼品给肖胖子和几位老师准备了。一人四盒，这玩意可以放不少时间，想吃在锅里煮开了，再配上几个小菜，豆芽啥么，极为美味的。八点半左右，县长来了，吕县长到来村里老人都挺高兴。县长，过去可是父母官呢，尤其是老太公了，可是从清末走过来老人，对于县长极为尊敬，县长能来了，说明啥么，李家岗面子大。

　　九点节目录制开始了，李峰和肖胖子坐在前边，至于高晓松和吕县长，李福奎，李福星和林颖等人坐在主席台这边，四周是小娃娃，一个个坐在竹垫子上，一个可爱小鱼人装束，来着县电台记者还专程采访这些孩子，不仅仅县电视台，市里电视台打电话，对于李家岗的鱼舞这个古老的传承的舞蹈充满兴趣，甚至邀请参加市里的建党周年庆。

　　只是时间太赶了，最后李峰和是电视台商量了，今天拍摄的录像寄给市里一份，作为建党农村庆祝节目播放好。这些李峰询问了，夏令营家长，大家都同意了，毕竟市新闻频道，相对在江淮市里看的人更多些。

　　鱼鼓声阵阵，一个个小鱼人跳着可爱的鱼舞，锣声响起，一阵阵鞭炮齐鸣。节目正是开始了，肖胖子笑着走出来，对着大伙拱拱手，相约人物李峰随着走出来了。

　　李峰心里真有坎坷，不过随着肖胖子话头，两人聊开了，尤其是随着一只小动物上台，李峰话多了，肖胖子主持真不多，引导性极强了。本来还有点担心的，李峰放松下来。

　　“下面这两个动物，可是让人打开眼界。”肖胖子神秘说道，脸上微微带着一丝惊讶，果然随着镜头一条巨大蟒蛇举着一个小鱼龙慢悠悠游了过来了，李宝宝得意洋洋挥舞小手。

　　“这是一条本地蟒蛇，长将近七米，重量相对野生巨蟒偏重，有将近五百五十斤。李先生，这是你最大宠物了吧？”李峰点了点头，这会可不敢随便说着小龙女了。


第1293章 山村多奇人

　　肖胖子表现的相当恐惧，身体微微侧，说话声音都小了一点。逗着一众观众哈哈大笑了，肖胖子笑着微微移动椅子。

　　“胖叔叔，蟒蟒很乖的。”李宝宝一点不怕镜头，小手拍了拍蟒蟒的脑袋瓜，四周坐着观众只有少数人见到过蟒蟒，此时见到李宝宝小胖妹拍打这么大的一条巨型肥胖症蟒蛇，一众人心都提了起来，不少人还捂住了眼睛，深怕见到蟒蛇袭人的事情了。

　　“呵呵，胖叔叔我还是小点声说话，这大家伙，大家说说，你见着不怕啊，李村长，这个声音大点，不会有事吧？”肖胖子说话的还有怯生生样子，众人又是一阵大笑了。

　　“呵呵，蟒蟒很乖，声音大点没事啊。”李峰笑着拉起蟒蟒，相对别的蟒蛇，李峰家的蟒蟒绝对是蟒蛇中的胖子，身体粗大，这大半年下来，蟒蟒又长了一两百斤，如此过了五百斤了。

　　“大家鼓鼓掌，欢迎蟒蟒和可爱小宝宝。”肖胖子说完小声问道。“李村长，这个鼓鼓掌声不会吵到蟒蛇吧？”“不会了。”“那好，我放心多了，大家掌声热烈一些。”

　　肖胖子笑说道，此时李峰心里感慨，这主持人果然不是一般干，肖胖子比演员还能演戏呢。李峰搂着李宝宝，蟒蟒在边上不时的爬动着，李宝宝拉着拉回来了到镜头前，几个摄像师真是有点发憷尤其是蟒蟒对于镜头似乎很感兴趣似的。“呵呵，没想蟒蛇爱上镜啊，陆师傅要不你和这条大家伙亲热亲热，呵呵，吓跑了。”

　　摄像师移动着摄像机向后退，惹着一阵大笑了。“陆师傅不愿意，现场观众有愿意试试，这位女士，对对就是你，笑的最美就是你了”肖胖子笑着站着身来，走进观众队伍里。

　　“不是，我是怕的。”女孩直摆手，这么大蟒蛇，谁敢靠前和它亲热啊。肖胖子这会都成为瘟神，去那边那边往后退了。李峰笑了，小青和刘岚装着太像了，这两女孩蟒蟒哪里有一点怕了。肖胖子找来一圈人最后回到找到小青，小青一脸怯生生来到蟒蛇前，摸了一下吓跑了。小青挺会表演了，萌萌坐在垫子上，小嘴鼓着老高，姑姑胆子都变小了。

　　肖胖子回到座和询问其李峰和蟒蟒故事来。李峰倒是没有隐瞒，尤其是狼群围攻蟒蛇救助，还有蟒蛇教小娃娃游泳，不少趣事乐事了。观众群里不时发出的惊奇声，蟒蟒如此通人性，真是罕见极了。蟒蛇过后，家家出场了，肖胖子介绍充满的兴奋。“大家见过最大乌龟多。”“脸盆大。”“簸箕大。”

　　“今天这个乌龟，可以驮着四五个娃娃，大家信不信？”“骗人吧。”“呵呵，快看来了。”家家出场几位震撼人心，巨大龟甲上坐着李宝宝，萌萌，茶茶，铃铛，兜兜，五个小丫头。不少第一次来李家岗人震惊张大嘴巴，即使李家岗人很少有人见到过家家，平时这个大家伙少有出现在村民视线里了。李峰桃林小院少有人过去，大家何曾见过家家驮着如此的小娃娃。

　　家家慢慢悠悠的爬到镜头前，几个孩子嬉闹着跑了下来。“这家伙多大劲。”“肖老师可以上去试试。”“我这体型行吗，别个压到给我一口。”

　　“呵呵，不会的，家家驮着二百斤物品都没有问题，肖老师这么苗条绝对没有问题。”“哈哈。”李峰一句苗条逗乐不少人，肖胖子蛮开心说道。“我还是第一次听有人谁我苗条呢，好，冲着这句话我也得上，宝宝，你们以后可不能叫胖叔叔了。”肖胖子笑着坐的家家身上垫子，果然家家慢慢悠悠迈步皱了起来。

　　肖胖子体验一番，乐了，这次体验可是多了，蟒蛇没有人敢靠近，慢悠悠大乌龟不少人都不怕。李翔带着刘雪儿坐了一圈上了一次电视了，两人小甜蜜，李峰隐蔽对着李翔比划大拇指被萌萌看到了。“叔叔，萌萌厉害吧。”“厉害，你最厉害了，小鬼头。”节目进入尾声的时候，李峰野猪骑兵团上场了，奔驰的野猪小骑士们帅呆了。这下真是镇住好些第一次来这李家岗游客们，太厉害了。

　　“野猪当交通工具，乌龟可以骑，蟒蛇举着娃娃跑。”肖胖子开始总结了，节目时间不长，李峰动物一个个出现，甚至不少村里人都没有见过小动物出现现场了。

　　最后吕县长，高晓松，林颖，李福奎，李福星都上来说了几句。大家伙高高兴兴，不少观众都上前抢几个镜头，节目完了，肖胖子脸上笑容不减，这期节目一定能有不错收视率吧。

　　因为节目时间所限，不到十点录制结束了，李峰起身握着肖胖子手。“肖老师辛苦了。”“呵呵，不辛苦，不过李老弟，你还是先把这条大家伙送回去了吧。”肖胖子这是真的发憷，任谁边上一条巨大蟒蛇爬来爬去，心里不会好受了。李峰呵呵一笑，拍了拍蟒蟒脑袋。“宝宝，来帮爸爸把蟒蟒送回家。”

　　李峰陪着一众人来到吊水楼喝茶，这会时间还早，中午饭具有特色的山村农家菜。节目录制完成了，肖胖子下午送回去了，李峰送着回到李家岗已经三点多了。

　　李峰回到家里时候，夏令营孩子们都开始忙活起来了。院子里静悄悄的，李峰摸出电话给蔓颖打了电话，上午蔓颖和李小曼就过来了，还参加上午的节目录制，只是当时李峰没有多少时间陪着。

　　“峰，你回来了？”蔓颖那边还是有些吵闹了，土筑造的滑滑梯上，一圈小你猴子争抢着爬上去滑下去。一条条的泥沟沟。最是乐呵要数李宝宝了，小丫头不用去冲浪了，偷偷跑了这边来玩了。

　　“我刚回来了，你们都在后山吧，我一会过去。”李峰挂了电话，回屋洗了澡换了件衣服，今天穿着还是比较正式，这会换回大裤头，T恤舒服多了。李峰骑着四轮摩托驮着些水果过去了，李峰车子到来让玩闹正开心的李宝宝，笑脸立马变了，小丫头偷偷躲着泥梯后边。

　　“这会儿热，怎么不在家里休息。”李峰递了水果给蔓颖和李小曼，小青。“对了，小胖子减肥团那些孩子呢？宝宝。”李峰见着躲躲闪闪的李宝宝给提溜过来了。

　　“爸爸，宝宝不要参加减肥了。”李宝宝躲躲闪闪的躲在李小曼身后，小丫头不要做漂白肚皮小胖妹了，不好玩了。李峰一乐，捏了捏宝宝小脸蛋，这丫头上次还信誓旦旦说着要和妞妞他们一起呢。“这可不行，说过话不算数可是好孩子。”

　　“宝宝都没有说的。”说着小丫头低着脑袋，颇为心虚的样子，李峰笑着摇了摇头。

　　“今天算了，明天还要回去了哦。”“嗯，宝宝知道了。”李宝宝一听爸爸今天不让自己去冲浪了，高兴点了点小脑袋，高兴的向着泥滑滑梯跑去。

　　扑通一声落进水里溅起水花，一个个水花接着一个水花。比起跳水来着，这些小家伙可以主动多了。李峰带着蔓颖，李小曼去酒厂，小游乐场看了看。

　　“以后打网球倒是方便许多了，平时在小区网球场还需要排队，节假日还要收费呢。”蔓颖有点怨念说道，李峰笑着说道。“你们等我一下。”

　　李小曼和蔓颖不知道李峰怎么了，没一会见到李峰拿了网球拍过来。“呵呵，这是人家送的，我一直放在酒厂这边没有拿回去了，要不要试试场地怎么样了？”

　　李峰笑着说道，这些天施工速度倒是挺快，这片塑胶的网球场和篮球场可是一点不便宜了。李峰还挺心疼，两个场子将近二十五万，李峰咬牙坚持下来的。此时见到蔓颖和李小曼高兴，李峰觉着这点钱花的太值了，李峰笑着望着网球场两女，坐在边上椅子吹着的山风，这里建设篮球场和网球场倒是挺合适，上面青石板嘛，不用担心出现的树根之类麻烦事情啊。

　　“你们怎么不打了，场子不好吗？”李峰见着两女还没有打一会，不打了，李峰还以为场地不哈呢。“呵呵，场地很好，比小区好还要舒服。”

　　“是啊，挺好的，只是好长时间不大了，有点跟不上小颖节奏了。”李小曼身体是不错，可是多长时间没有运动了，有点跟不上蔓颖的节奏了。

　　“呵呵，我来。”李峰接过李小曼球拍，可惜李峰忘记自己多少年都没有摸过网球了，果然上去被蔓颖给打的没有还手之力。李小曼笑着不行，还不如自己了，李峰有点郁闷，不过随着时间，李峰慢慢的找回些感觉，最后竟然和蔓颖旗鼓相当了。

　　“不打了，不打了。”蔓颖有点耍赖皮了，李峰这人体力好，技术慢慢上去了，蔓颖有点的招架不住了，李峰见着嘿嘿一笑。“要不你们俩一起，我们三个打吧。”

　　李峰话一说完手臂被蔓颖扭了一下，李小曼没好气白了一眼。李峰一愣，突然脑海有点少儿不宜场景，误会啊，自己心里就想着打网球呢。


第1294章 李宝宝受罚

　　小青和兰雨的骑着四轮摩托车过来时候，李峰正和蔓颖，李小曼打着三人网球呢。“小青姐，前几天小宝哥哥不是还说没有网球拍，怎么现在？”

　　“小雨，我给你说男人全是见色忘义的，李峰也不例外，我们是外人当然没有网球拍，老婆就不一样了。”虽然小青说着一点不当回事，可是心里还是有股火，这倒不是小青对李峰有啥，只是任谁会生气，这人太小气了吧。

　　兰雨点了点头，似乎要在心里把李峰形象给调整调整。小青拉着兰雨来到网球场边，李峰见到小青和兰雨过来，对着蔓颖和李小曼摆了摆手，网球挺累人的。

　　“新球拍啊？”小青问的李峰一愣，李峰拍了拍额头，说道。“你看我给忘记，上次你们问我不久，这不塑胶公司送了我两个拍子，这一忙活我都给忘记了，你们要不要试试，挺不错的，我当时还以为这些送着礼物都是不经用的花招呢。”

　　“啊，新送的，小宝哥我能试试吗？”兰雨在学校爱玩，前些天见到李峰这边有网球场，还想着过来打网球玩，可惜没有牌子呢。小颖有点的有点不信，不过见着李峰似乎不像说谎，再加上手痒痒了，随着兰雨一起跑进场地里。两个小美女网球打着真是不错，李峰和蔓颖，李小曼三人都有点汗颜了。

　　最后倒好，林颖几个女孩听着信骑着四轮摩托回来了。一下午光光打网球了，吃晚饭一个个叫着胳膊酸了。能不酸嘛，一个个下午打得不亦乐乎还不酸奇迹了。

　　“叔叔，萌萌明天也要打网球。”吃完饭，李峰正在喝茶看电视，赵萌萌爬上沙发来到李峰身边。“你要打网球？呵呵，萌萌，网球拍可是很重的，明天我们要踢山地足球，还有下午要打桩，建设小城堡，你有时间打网球嘛？”

　　“哦，那萌萌长大再打网球吧。”萌萌话逗乐李峰，萌萌刚跑去玩，李宝宝爬进李峰怀里。“爸爸。”“宝宝你想干啥么，爸爸可是说了，明天你要回到小胖子减肥团里去。”

　　“可是，可是，宝宝要陪妈妈打网球的，宝宝都没有时间。”李宝宝扭着小屁股，抱着李峰手摇。“你陪妈妈打网球？你啊，你知道啥么是网球了，网球拍都拿不动。”

　　“宝宝知道的，宝宝都看过网球，宝宝可以扔好远的。”李宝宝不干了，小丫头想偷懒不参加小胖子减肥团，其实明天两个夏令营都是一样活动了，李峰打算两个夏令营进行山地足球比赛，只是一边分成两队，另外小胖子一队，踢两场，小胖子们要连续踢一上午。李峰打算好好操练操练这些小胖子们，这两天时间自己忙活着，没有时间安着计划给操练这些小家伙们。

　　“哈哈哈，宝宝妹妹好笨啊，网球是打不是扔的。”萌萌哈哈大笑，宝宝瘪嘴。“萌萌才笨呢，爸爸说宝宝都拿不动网球拍，不能打。”李宝宝话让赵萌萌愣住，对啊，不能打哇。

　　李小曼和小青乐了，这些小家伙真是有意思。休息一会，李小曼开始检查宝宝的钢琴弹得怎么样了，画画画的怎么样了，还有作业做好了没有？

　　李宝宝一听小脸就垮下来了，不时的求救的望着李峰。李峰此时可不敢说话，不然李小曼不定怎么说道呢。“宝宝，你就自求多福吧。”李宝宝低着小脑袋，走着李峰身边，不走了，拉着李峰。

　　“爸爸，爸爸。”

　　“你啊，爸爸陪你一起。”李峰最终还是挡不住李宝宝可怜兮兮的眼神，至于崎崎不用李峰担心，崎崎作业都完成了，除了小提琴和萨克斯课程完成不出，素描画的挺好了，甚至还有空学着吉他。

　　李峰还教给崎崎一首简单曲子呢，这小子都学着八九不离十了。李峰不用担心，至于李宝宝，李峰捂着额头。“宝宝，你干啥么，快来弹琴。”

　　“妈妈，宝宝手都好疼了。”小丫头举着小手给李小曼看，李小曼瞥了一眼，小手还真是都破了。“那好，慢慢弹。”李小曼挺心疼，李宝宝没办法，求救李峰，可是李小曼一瞪眼，李峰没有啥么话说了。李宝宝乖乖爬上椅子，一曲练习曲弹完，李峰微微惊讶，不错啊，有进步啊。

　　李小曼点了点头，算是满意了，李宝宝开心了。“妈妈，宝宝还会弹呢。”小丫头弹了一首，只是下来钢琴，李峰有点看不下去了，李宝宝作业多半都是空白，上面倒是画着不少小猪猪，熊猫，肥仔，蟒蛇，李宝宝天天作业原来做成这样了。李小曼瞥了一眼李峰，李峰摊了摊手。“我这些天忙，没有顾得上几个孩子作业。”

　　李峰瞪了一眼李宝宝，自己都说了，妈妈来要检查作业。李宝宝可怜兮兮的拉了拉李峰，拱着小手，眨巴眼“拜托拜托爸爸了。”李宝宝眼睛哀求，打着啥么主意，李峰哪里不知道啊。

　　“小曼，算了，要不一会让宝宝补齐，这些天宝宝练琴挺辛苦，再说了，你看宝宝画的多好看啊。”李峰说完，有点的无语了，上面画着还有自己，大肚皮。

　　“李宝宝，这是你画的。”李峰一把提溜住想要逃跑的李宝宝，这画估计这几天画出来的，李峰哭笑不得。李小曼憋着笑意，板脸对着李宝宝狠狠批评一番。

　　“宝宝你画的叔叔好胖哦。”萌萌凑了上来，小丫头作业和宝宝一样，只是小青每天检查，这些天做好了，只有李宝宝天天拿着作业趴在床上画着小猪，猴子，每每忘记做作业，李峰这些天忙，没有顾得上，这丫头乐屁了。天天和爸爸说做作业抱着作业进屋里玩去了，李峰想着都想给李宝宝小屁股上来两下了。

　　不过这下不用李峰下手了，李小曼一指沙发，李宝宝乖乖撅起小屁股，李小曼啪啪的两下。“哇。”李宝宝哭声响亮，李峰都有点佩服小丫头，这手还没下去哭的和稀饭似的。几下巴掌下来，那个哭的伤心了，李峰赶紧上前拦着。

　　“小曼，算了，这几天不怪宝宝，我有些忙，没有来及检查。”李峰拉着抹着眼泪，哭着伤心的李宝宝。李小曼瞪了一眼李宝宝，说道。“下次还这样不好好做作业，妈妈把你带回省城去。”

　　“不要，不要回去嘛，妈妈，宝宝不敢了。”李宝宝最怕就会省城了，省城都没有人陪宝宝玩着。李小曼说说而已，这些天省城绿宝宝百货超市忙的很，可没有时间照顾这个捣乱小胖妹了。

　　“爸爸，宝宝不要回去，宝宝都舍不得你。”李宝宝趴着李峰怀里，小丫头还是担心的妈妈带自己回去。“那你要好好听话，不然爸爸可拦住妈妈的。”

　　“嗯，宝宝会和哥哥一样乖。”李宝宝蹭了蹭，李峰无语了，自己衣服都成擦鼻涕纸了。李小曼见着腻在李峰怀里的李宝宝，心里想着是不是自己太严厉了。

　　“宝宝去妈妈那去。”李峰眼角余光打量了一下李小曼，笑了，拍了拍李宝宝小屁股，小丫头扭了扭跳下沙发来到李小曼身边。“以后要乖乖的。”

　　“嗯，宝宝知道了，妈妈，宝宝赚了好多钱，你给小哥哥和小姐姐带去好不好？”李宝宝拉开自己小包包，里边不少钱，李小曼细细的一数有将近三百块钱了。

　　“宝宝，你这些钱哪里的啊？”李小曼的看了李峰一眼，李峰笑了笑指了指宝宝，李小曼心里惊讶，真是宝宝自己赚的钱。不能吧，这么多钱，一个小孩子怎么会赚到的。

　　“宝宝赚的哦，妈妈宝宝厉害吧。”李宝宝掰着小手指，数着自己卖牛蛋蚂蝗，小龙虾，小虫子，还有知了壳，马蜂窝，蘑菇，还有晾晒的黄花菜，小呵呵茶，小丫头说着不少东西，李小曼都没有听说过。

　　“真的？我们家宝宝这么能干啊。”李小曼抱着宝宝，宝宝得意咯咯笑，萌萌在边上看着，羡慕了。“宝宝妹妹都没有萌萌赚的钱多。”萌萌拉开自己包包，里边钱都快五百了。

　　“哪里都有你。”小青拉回萌萌，这丫头，不过小青心里挺骄傲的，小萌萌这个小财迷赚钱还真挺厉害呢。

　　“萌萌姐姐都比宝宝大，妈妈哥哥好厉害，比萌萌姐姐赚的钱都多哦。”崎崎光光靠着卖牛蛋蚂蝗买了将近三百块，知了壳，还有发现了一个空的大马蜂窝一个买了一百多块，零零总总加起来，比萌萌还要多几十块钱呢。

　　“萌萌还会赚多多钱。”小萌萌有点不服气，不过这些天赚钱机会少了，牛蛋蚂蝗不好捉了，知了壳被好多城里孩子给捡起换冰棍吃了。李宝宝她们都捡不到多少了，不过龙虾还凑合，大清早起来舀龙虾和晚上挖知了，一天赚着几块钱冰棍钱还是挺简单呢。

　　蔓颖听着宝宝和萌萌说着这话，还挺惊讶，崎崎赚这么多钱啊。


第1295章 红红爱心

　　李宝宝快乐蹦蹦跳跳走在前边，今天不要冲浪，不要跳水了，宝宝要踢足球了。李宝宝开心了，可是小丫头不知道，李峰安排，不要肯定要说坏爸爸了骗宝宝的。

　　“小青，兰雨你们帮我照看一下孩子们，我还有事情。”李峰今天一大早神神秘秘的，小青皱了皱眉头摆了摆手。“你去忙吧，我们在这边看着就好了。”

　　李峰对着看着宝宝和崎崎踢着球的蔓颖招了招手，两女的有点疑惑。“峰，有啥么事情吗？”蔓颖没有考虑随着李峰过来了，李小曼的望着李峰和蔓颖离开的背影摇了摇头。“宝宝加油啊。”小宝宝乐颠颠追着皮球，可惜跑的慢了一点被赵萌萌抢去了，李宝宝赶紧追着，小兜兜跑着最慢了，不过还有胖哥哥和胖姐姐，兜兜个子小灵活钻来钻去，小皮球抢到不少。

　　此时李峰拉着蔓颖手，小跑来到瀑布这边，大胖和二胖，一众人不时的望着这边看。“你放手。”蔓颖有点的不好意思了，毕竟这多人在，这人真是的。

　　“呵呵，有啥？拉个手，又不是亲小嘴啊。”蔓颖白了李峰一眼，说道。“乱说，峰，你带我来这里做啥么啊？”瀑布这边是挺美，可是昨天都来过来了，参观过酒厂和酒窖了，溶洞看出来，游泳池看了，临水别墅再建设，山路正在一点点的拓宽，路灯还没有装好，鱼池还有过些天下鱼苗。

　　“呵呵，一会你就知道了跟我走就是了。”李峰拉着蔓颖沿着游泳池来到瀑布下，蔓颖一看这不是溶洞吗？李峰神秘一下，蔓颖有点好奇了，李峰做啥么，随着李峰走进溶洞，蔓颖嘴巴微微张大，这时候溶洞绚丽灯光下多了一张玻璃餐桌。李峰走上前拿起餐桌上的玫瑰花送到有点的呆了的蔓颖眼前。

　　“送给你。”李峰满是深情望着蔓颖，蔓颖有点激动，李峰这人说起来有点不浪漫，即使恋爱的那段时间李峰很少送花，至于这大半年更加少有送花了。尤其是还是鲜红玫瑰了，蔓颖接着玫瑰花，平静下来，好奇问道。“你啥么时候买的啊，我怎么不知道啊？”

　　今天一上午李峰都没有出去啊，这花如此鲜艳，李峰哪里来的。“呵呵，我变得啊，我是魔术师。”“又胡说骗人。”蔓颖不信呢，李峰笑着不说话。

　　“不说这个了，呵呵，生日快乐，来看看我给你准备的生日礼物。”李峰拉着蔓颖手走到沸泉边，蔓颖捂着嘴，不敢相信眼前一幕的。李峰笑了，果然李峰这些天准备没有白费了。这些天李峰和崎崎为了给蔓颖准备生日礼物可没有少费心思啊。此时满脸的惊喜的蔓颖，李峰觉着辛苦值了。

　　眼前沸泉上一个巨大红心沸腾着，红心中央不停冒着红色泡泡组成蔓颖生日快乐字眼了。李峰利用的热度传导巧妙设计出，用西瓜汁液做成红心还有红心四周一个个小小的酒杯冒着淡淡白色雾气。这些设计可是花费了，李峰不少心思，光光这个泡泡组成的蔓颖生日快乐李峰实验了多次的。

　　这些天这么忙李峰每天的都要抽空过来了，总算苍天不负有心人，总算让两父子弄成功了。“喜欢嘛？”“喜欢，谢谢你，峰。”蔓颖眼睛有点的温热，泪水似乎不受控制流了下来。

　　“蔓颖，对不起，这些年你受苦了。”李峰轻轻抱着蔓颖，蔓颖再也忍不住了泪水了，带着哭腔。“峰，不苦，我很幸福，真的很幸福。”李峰和蔓颖这么抱着过了几分钟，李峰轻轻吻了蔓颖。

　　“呵呵，来试试味道。”李峰和蔓颖温存了一会，这个红心可不光光看着，味道极为香甜用各种香料和果汁搭配着西瓜汁李峰独创的百果羹味道可不是盖的。

　　“可以吃？”蔓颖不觉着不可思议，如同固定着红色和冒着泡泡的汁液，配着冰镇和热烈的一共入嘴，刚刚冒着淡淡白雾那可不是假的，那是真正冰融化产生的。

　　李峰笑着点了带头。“当然了，这是我为你创作的一道菜，甜甜蜜蜜。”李峰挖出一个心形的中间一个小小的心汤汁。“试试，喜不喜欢。”

　　蔓颖此时吃黄连估计都是甜的，更加不用说李峰用蜂蜜加上百种果汁和红酒陪着各种香甜的调料做出来这道甜甜蜜蜜，果然蔓颖甜到心里来了。

　　“幸福味道。”蔓颖此时感觉就是幸福味道了，李峰和蔓颖两人难得二人世界，时间过去将近半个小时了。李峰拍了拍手，蔓颖微微一顿，只见崎崎穿着一身礼服捧着一个蛋糕，身边跟着几个穿着小纱裙的小丫头，可不就是宝宝，萌萌，铃铛，茶茶，和小兜兜小新，淘淘，壮壮，果果，李亚，李小曼，小青，林颖，刘岚，李欣，兰雨随着走了进来了。

　　生日快乐歌声响起，几个女孩跟着唱着，蔓颖没想到李峰还安排这么多。“妈妈，生日快乐，祝崎崎最最漂亮的骄傲的年轻的妈妈青春永驻。”

　　蔓颖搂着儿子，高兴，幸福，此时蔓颖觉着自己心里满满的幸福。“小颖阿姨，吹蜡烛哦。”李宝宝拉着兜兜盯着崎崎哥哥手里捧着大蛋糕，小丫头好多天没有吃蛋糕了，爸爸不让吃。

　　“你们陪阿姨一起吹。”蔓颖拉着几个小孩子，一口气把蜡烛吹灭了。“分蛋糕了，兜兜妹妹你要樱桃吗？可好吃了。”宝宝眼巴巴的望着桌子上的蛋糕，欠着脚。

　　“兜兜要。”几个小家伙眼巴巴的望着蛋糕，蔓颖呵呵一笑。“阿姨给你们切蛋糕。”蔓颖望着李峰，李峰把早准备好的蛋糕刀和小碟子，小叉子拿过来了。

　　“宝宝给你带樱桃的哦。”蔓颖先递给了馋嘴小猫似的李宝宝，宝宝都流口水了。“谢谢阿姨。”李宝宝接着小嘴啃着，一会嘴巴上全是奶油了。兜兜，萌萌，铃铛，茶茶，小新，几个满脸奶油了。最后三块蛋糕李峰，崎崎，蔓颖自己的。吃完蛋糕，李峰破天荒让几个小家伙吃着冰制的甜甜蜜蜜。

　　宝宝吃着最多，这可不奶油冰棍好吃了。小青和刘岚两个作怪了，满脸羡慕的样子。“不行了，太浪漫了，小青，我有点晕了。”“别晕了，别晕了，还有呢？”

　　李峰呵呵一笑的这两个丫头，真是拿着没办法了，李峰笑了。“咦，不会还真有吧。”刘岚和小青本来开玩笑的，此时见着李峰满脸笑意，这个不会真的还有吧，李峰笑着点了点头。

　　“当然了。”李峰拉着蔓颖，蔓颖有点的不好意思，不过李峰握着紧紧的。李宝宝见着嘟着小嘴，拉着妈妈手，快步跑到李峰身边。“爸爸。”李宝宝把妈妈手放到爸爸手里，用小手用力合着。李峰和李小曼都是一愣，蔓颖眼里闪过一丝难明的光彩，李小曼赶紧抽掉手，可是李宝宝不干了，固执要把妈妈手放到李峰手里。

　　李小曼生气了对着宝宝屁股就是几下，李宝宝哭着拉着妈妈手还是要把妈妈和爸爸手拉到一起。李峰见着哭着伤心的宝宝，用力握着李小曼手，林颖，刘岚，李欣，小青和兰雨识趣的走了出去此时只剩下宝宝和崎崎，李峰和蔓颖，李小曼三个人。李宝宝抹了一把泪露出灿烂的笑容，只是肉呼呼脸蛋上还残留着泪水。

　　李峰帮着擦了擦宝宝眼泪，笑着松开蔓颖和李小曼拉着两个宝宝和崎崎两个小娃娃拉着自己妈妈。“你们上次不是说着想要泡泡温泉，你们看看这里。”

　　李峰按下按钮，一个十多平米的温泉池子出现在眼前，这个李峰送给蔓颖真正的生日礼物了。“宝宝，去把几个阿姨叫进来了，就说爸爸说了请她们泡温泉。”

　　果然一听到温泉了，林颖几个可都兴奋激动了。“真的是温泉啊，李峰你太不地道了，怎么不早说啊。”“呵呵，人家给老婆留着，你敢要吗？”小青趴在刘岚耳边小声说道，刘岚脸一红，捉着小青好一阵的不愿意。

　　“我投降，我错了，不要挠了，好痒。”小青受不了了，刘岚得意了。“这下子知道我的厉害了，看你下次还干乱说。”几个女孩打打闹闹，李峰暗暗舒了一口气，刚刚李小曼可以极为不愿意，差点甩开自己手，李峰暗暗感激小宝宝，用手揉了揉宝宝小屁股，刚刚李小曼可是用了不少力气呢。

　　李峰对李宝宝打心里亏欠，用白色雾气揉了揉，宝宝屁股凉凉的一点都不疼了。宝宝钻进李峰怀里，咯咯笑着，李峰见着小丫头乐呵起来，高兴了。

　　“你们是现在泡泡呢，还是下午再来，衣服啥么都在换衣间，各种大小都有。”李峰笑着指着里边换衣间，一大一小两个温泉池子。

　　“当然现在泡泡，我一分钟都等不及了，小曼姐，蔓颖姐，我们一起泡好不好啊？”刘岚和兰雨拉着蔓颖和李小曼，李小曼和蔓颖两人心里想着。李峰一看好吗，泡泡，大家换好衣服，几个小娃娃都在温泉池子扑腾好一阵会了。李峰下来捉到宝宝和萌萌两个小调皮，两个罪魁祸首被控制了，总算平静下来，至于小兜兜，没有李宝宝撑腰立马就老实了。


第1296章 神秘的礼物

　　温泉中淡淡香味，随着水雾弥漫开来，这些是李峰加的一些香料，这可都是空间上好香料。第一次拿出来用，迷人香味淡淡泉水的特有清新之气。尤其是泉水调制，对调节身体，舒缓，消除疲惫极大好处。

　　“真香？”刘岚羡慕的凑到蔓颖身边，几个女孩子无不羡慕的蔓颖。蔓颖脸色红扑扑，不知道兴奋高兴的，还是有些不好意思呢。几个女孩子凑在一起，李峰带着小娃娃凑在一起，当然李宝宝想游泳推水玩的，可是爸爸都不让宝宝。李宝宝被李峰抱着固定着，小丫头光光着小身体，只有一个小泳裤，白嫩嫩肉嘟嘟的，肚皮有点鼓鼓。李宝宝刚刚吃了几小碗百果羹外加一大块蛋糕。

　　“宝宝，乖乖不要乱动。”李宝宝乖乖点着小脑袋，李峰松开了李宝宝，小丫头快速的游开了，兜兜小丫头紧追着李宝宝。“兜兜都快成了宝宝跟屁虫了。”小青乐呵，萌萌在边上嘟着小嘴，有点的后悔没有把兜兜妹妹的收到自己手下呢。李宝宝潜进水里，突然跳出来扑进李小曼怀里，李小曼吓了一跳。

　　“妈妈。”宝宝扭着小屁股舒服的趴在李小曼怀里，李小曼捏了捏女儿小鼻子。“又调皮了，乖乖别乱动，好好的泡泡很舒服。”李小曼的揉了揉宝宝小屁股，刚刚自己打的可不轻啊。“嗯。”宝宝如同一羊羔在李小曼怀里蹭啊蹭，眯着大眼睛白皙胖乎乎小脚丫不是溅起水花。

　　李峰闭着眼躺在一边，自从温泉池李峰都没有好好泡一下，此时正是舒服了。没有人打扰了，李峰挺直身体。“对了，这个温泉不要对外说啊。”

　　“呵呵，这人还想独乐乐，不知道独乐乐不如众乐乐。”林颖巴不得李峰不对外说着，这么好的温泉，没事开始过来泡泡。李峰笑着摇头，自己可不是想着独乐乐，李峰是怕麻烦，还有溶洞里还有酒窖，那可都是钱，李峰为啥么在瀑布下修一道如此坚固的门，还不是想着保护酒窖，如是溶洞有温泉消息传出去。

　　如是熟人想要泡泡温泉，李峰不好意思拒绝，人来人往说不定出点啥么事情，大家面子不好看。何必闹这么一出呢，李峰没有隐瞒，几个女孩听了觉着这话倒是了。

　　“知道了，可惜这么好的东西了。”刘岚嘿嘿笑嘴上说着遗憾满满，似乎不能和大家分享如此好东西挺是遗憾，可是细细观察，可以看到这丫头眼角笑意。

　　蔓颖和李小曼觉着这样挺好，不指望温泉赚钱，家人泡泡方便，外人泡过，想着感觉有点怪怪的。只是可惜外边还有一个泉眼，只是李峰没有开发想法，太麻烦了，自己手里没有这么多钱。还是种种果树容易，以后自己用泉水配好肥料，雇人打理，采摘果子，自己酿酿酒就好了。日子清闲，李峰没有多大想法，如此大棚李峰感觉挺忙活了。

　　“真舒服，泡温泉真是享受。”小青伸了伸腰，这几天小青忙活不轻，这会泡泡温泉舒服多了。林颖几个女孩如此，蔓颖和李小曼工作挺忙，这些天说不累都是骗人，泡泡李峰加泉水的温泉，舒服多了。李峰拍了拍闻着酒味，吧嗒嘴的李宝宝，这丫头以后别成小酒鬼了。“爸爸，你做啥么吗？又打宝宝的屁股，宝宝屁股都被打大了。”

　　“打大了？哈哈。”小青和林颖，李欣一下笑了起来。闹着李峰一家满脑大问号，这个有这么好笑，李峰都没有注意到刘岚脸红的如同熟透西红柿。

　　刘岚理论屁股多打打可以变大，这丫头还身体力行过了，可惜了倒是没有变大，有几天打重了，走路都扭捏捏捏，一度成为笑话了。李峰，蔓颖，李小曼不晓得这事。小青，林颖，李欣都晓得，兰雨拉了拉小青，小青笑着一说，惹着刘岚不愿意。“小青，看我撕烂你的嘴，让你乱说。”

　　“哈哈，小岚岚，恼羞成怒了。”小青躲闪着，蔓颖和李小曼有点羡慕望着几个打闹女孩子。“不知不觉都老了。”蔓颖感慨说道，李小曼点了点头，眼见快三十岁，孩子都上小学了。李小曼牵着宝宝手，兜兜眨巴眨巴眼拉着宝宝姐姐。对于兜兜来说，老是啥么意思都不明白了。

　　“蔓颖姐姐，你这么年轻出去说不定人家还以为你是大学生呢。”李欣拉着蔓颖手，蔓颖脸红了红，自己皮肤和林颖几个比起来差了不少，尤其是风催日晒说不上白皙了。

　　蔓颖羡慕李欣几个女孩细腻白皙的皮肤，如同奶白肌肤谁不羡慕了。蔓颖皮肤在一众人算是最差了，工作性质，生活不如林颖几个女孩规律，李小曼皮肤虽然看着不错，可是和林颖几个女孩一对比，还是有点差距，尤其是李峰这个小白嫩男人对比。李峰去川南回来时候皮肤晒伤地方如此早好了，细嫩的皮肤泛着光彩。

　　别说蔓颖和李小曼，林颖几个女孩都有点羡慕李峰皮肤细滑，李峰自己倒是不想这样，太郁闷了，大男人一副小白脸样子。李峰想着啥么时候自己没事去外边晒晒去，李峰弄个小黑脸，男人点。不然女孩见到自己都嫉妒羡慕恨的皮肤，肤色，李峰真心有点受不住。因为这，李峰没少被李灿取笑，李峰想法如是被蔓颖和李小曼知道，估计李峰又要受伤了。

　　李峰呵呵笑着，没有说话，蔓颖没好气的白了一眼李峰，这人不是挺厉害，怎么没想着给自己配些药。中午吃完饭，李峰神神秘秘的不知道去哪里去了，蔓颖和李小曼随着宝宝几个孩子去建设土城堡，一群人小人抬着泥浆，一点点倒进大好的模子里，体验夏令营比较轻松些，踩泥浆，宝宝负责太泥土，小丫头鼓鼓小嘴，小扁担，小担。

　　大人围着拍着照片，这些天小城堡土墙倒是建起来一尺多了，模子已经做出来，这些孩子只要把泥给踩熟用粘土草星沫子踩均匀抬着倒进去踩实，工作简单，不过大热天挺累人，幸好选着地方四周有几棵大树倒是不怕被太阳晒到多少了，只有小胖子们辛苦点要抬着上竹巴，要晒太阳了。

　　幸好依雪和蔡文姬这些家长孩子没有过来，不然要的好一阵子心疼了。下午建设小城堡的可把李宝宝累坏了，不过小丫头见着爸爸不在，小小偷懒了，还让妈妈给自己带了好多好吃，小丫头吃的肚皮鼓鼓。下午还有去游泳玩，夕阳西下的时候，李宝宝拉着妈妈走在小山路上，蹦蹦跳跳的一点不觉着累。

　　“宝宝慢点走。”李小曼心里想着李峰这人真是，宝宝不胖非要参加啥么减肥夏令营，小手都磨破了，还有小肩膀都肿了。李小曼心疼坏了，不过宝宝和妞妞，小宝却是不当一回事情，用李峰配制药水抹抹不要两天就没事了。尤其是小胖子们，动力十足，李峰每天提溜着几个小胖胖称重，虽然减少不大，可是真的瘦下来了。

　　这些小被肥胖纠缠着自卑的小胖胖们如同看到希望之门，一个个更加用心了。李峰花样百出，负重晨跑，中午跳格子，别小看这个跳格子，一条百米黑白相间小方格子，用竹子架子每次交叉跳两次，错一次从头来分成两组，监督跳着，第一次跳，最长一组用了二个小时，腿跳到肿，最后跳的晕了过去。

　　这些天好多了，一个小时差不多跳完了，小腿依旧肿的高高，不过在没有跳晕的。还有一个打木桩，通往小矮山路两边每隔着一米打一个木桩，每天一个孩子十个木桩，胳膊粗细，用皮锤一点点打下去。这些还不算，每天固定跳水游泳二个小时，冲浪二次，一个小时，健康舞一个小时，一天十五个小时作用训练时间。

　　这些小胖子们能坚持下来，李峰都觉着挺不可思议了，这些天倒是好多了。时间长了，坚持下来，每天都是如此，慢慢就会习惯了。

　　“嗯。”李宝宝点了点小脑袋，交叉跳着，宝宝小方形格子跳的最快了，最是喜欢跳方格玩。当然对打桩李宝宝最不喜欢了。

　　“小曼，你说峰下午干啥么去了，打电话没有人接呢。”蔓颖小声埋怨道，本来下午蔓颖和李小曼打算带着宝宝和崎崎去水库转转。吹吹风，在游玩一下，谁知道李峰吃完饭没有影子了。

　　不知道搞啥么，还有小青和林颖他们奇怪很非要拉着自己不让回去了。“蔓颖姐姐，李峰说今天晚上在吊水楼吃饭，我们直接过去吧。”小青接完电话拉着一脸疑惑的蔓颖和李小曼，宝宝和崎崎鬼鬼小笑手拉手，外带着一个小兜兜。李峰点好菜了，鱼虾蔬菜都是自己家带来了，李峰要送给蔓颖一个特殊礼物，当然一下午忙活着布置，只是此时不能看。

　　时间没有到呢，蔓颖和李小曼满脸疑惑，这人家里不是做不来，来饭店吃太浪费了。李峰笑着拉着椅子，蔓颖坐下不忘白了李峰一眼。李小曼倒是没有表示，只是眼神闪着一丝疑惑。


第1297章 萤火虫的浪漫

　　“蔓颖，尝尝长寿面，小宝这孩子真是不早说，一会回去我给你煮几个红鸡蛋。”蔓颖赶紧接着，还有点不好意思。

　　“谢谢，阿姨。”蔓颖端着小口吃着长寿面，面条是今天刚刚做，整个有五米来长，李峰今天下午准备的。一人一根长寿面，福寿绵长，当然几个小家伙细一点儿。

　　“宝宝，不要调皮，好好吃不要吃断了。”李宝宝坐在椅子上小脚晃悠着，这会吃面条抓着筷子绕啊绕。

　　“宝宝妹妹，不会用筷子。”萌萌握着筷子指着李宝宝，宝宝嘟着小嘴，小嘴嘀咕，没办法，每次都被萌萌取笑，宝宝嘟着小嘴，萌萌姐姐是大坏蛋。

　　“你还说别人，自己不是一样。”小青瞪了一眼萌萌，小丫头唯一比李宝宝好，握着筷子其实说不上夹菜，完全是插菜的。兜兜完全是不用筷子，小兜兜会用叉子和勺子，勺子和叉子放在盒子里，每天小兜兜吃完饭洗好装好带着的。这是兜兜妈妈给兜兜准备，小丫头放在包包里带着。

　　一众孩子的长寿面的样子挺逗乐，笑声不断了，毕竟小孩子，筷子用着都不算好。平时吃米饭用勺子还没有啥么，这会用着又是吊水楼的长筷子子，小手大筷子打架经常的，边上吃饭几个老人被李峰家这些小娃娃各种用筷子手法给逗乐。宝宝的插，直来直往，对于圆子之类还行，萌萌多半握比起宝宝还厉害些。

　　铃铛筷子用的最好了，崎崎夹着粉丝，土豆，豆荚之类还行，可是圆圆圆子，豆腐之类就摇头轻叹了。小新和茶茶，淘淘，壮壮有点别扭了。

　　“算了，算了，我去再找几个勺子来了。”李峰摇了摇头，去厨房那里几个长柄勺子，这些小家伙都鱼竹制的长柄勺子用的倒是得心应手的。

　　一家人吃晚饭吊水楼没有第一时间回去了。“老头子，我们先回去了，年轻人让他们逛逛。”张兰拉着李山先坐船回去了，张兰还要给蔓颖煮几个红鸡蛋的。李家岗这边习俗有这一条，农村不想城里，其实没有啥么城里那些又给小娃娃过生日那么多讲究，老人只有几个坎七十二八十三岁时候后人会给老人家过寿，希望长命百岁。

　　当然有些老人瞒着捂着，不让别人知道自己多少岁，深怕阎王爷知道拉着自己下去。这些都是山村老习俗，至于孩子生日，近些年才听说，小屁孩过啥么生日，乱花钱不是，过去吃都吃不饱，哪还有这功夫啊。

　　如今几年生活好了，不少小年轻开始张罗给自己小宝宝过过生日，老习俗红鸡蛋，说起吃鸡蛋原先还有规矩，母亲先吃完，孩子才能吃。孩子生日又是母亲受难日，只是蔓颖妈妈不在，不过红鸡蛋规矩。张兰还是张罗起来了，红红火火红色，白嫩嫩无暇的蛋白，还有圆圆的鸡蛋黄，富贵美满了。

　　生日时候吃一个代表着这一年象鸡蛋一样无暇，并且最重要的是这一年象鸡蛋一样‘骨碌’就过了，无病无灾，顺顺利利。可惜如今大家伙都觉着吃鸡蛋土气了，开始和蛋糕较上劲了。

　　“原来这样啊，其实我觉着鸡蛋挺好，农村谁家都有鸡仔，煮鸡蛋容易，吃着方便营养。”蔓颖偎依着李峰听着李峰说着小时候自己生日，一碗鸡蛋，当然多数时候都和平常一样，李峰还没有正正经经过过一次生日，农村都是这般，没有谁嚷嚷吃啥么蛋糕。

　　“爸爸，宝宝过生日也要吃鸡蛋，不要大大的蛋糕了。”李宝宝一只手牵着爸爸，一手牵着妈妈。李小曼本来不想来着，蔓颖和宝宝拉着来的。小船在河面上飘飘荡荡，山风吹来了。李峰今天专程去水库把皮艇开着回来了。

　　林颖几个女孩带着家里孩子先回去了，此时只有李峰和蔓颖，李小曼，宝宝，崎崎。小船慢悠悠在大河上逛着，突然岸边一朵朵的烟花升空照亮整个大河。

　　“生日快乐。”岸边齐声大喊了，李峰笑着，这些小家伙，不错，一天下来还能如此中气十足了。李峰拉着惊喜的有点愣神的蔓颖，皮艇靠上码头，在河滩上，摆满了烟火，随着李峰走上来，燃放升空。李灿和李翔，二孩几个全来帮忙了，尤其是二孩笑嘻嘻的。

　　“嫂子生日快乐。”二孩笑嘻嘻，小手伸出来了。“你小子去去，别捣乱了。”李灿对着二孩摆了摆手，这小子，李峰笑着摸出几个小红包递给蔓颖。

　　蔓颖有点愣神，这个啥么个意思，李峰笑着说道。“我们风俗，小叔叔给嫂子庆祝生日，要给红包啊。”李峰顺手递了几个给李小曼，李小曼赶紧推回来了。

　　“妈妈，你拿嘛。”李宝宝摇着李小曼手臂，李小曼的生日如此虽然弄清楚了，可是二十多年都是和蔓颖一起过，只有今年弄清楚生日没有和蔓颖一起过。

　　“宝宝，不要捣乱，不让妈妈生气了。”李小曼瞪了一眼李宝宝，可是李宝宝这次似乎不怕打，说啥么都要妈妈拿着红包包。李小曼不理会李宝宝和李峰，李宝宝瘪着小嘴儿，泪眼汪汪，拿过李峰手里小红包蹬蹬跑到李灿和李翔，二孩几个面前。

　　“灿叔叔，翔叔叔，小叔叔，这是妈妈给你红包。”李宝宝一一塞进三个人手里，李灿和李翔，二孩都有点愣神，彼此对视一眼，有点闹不清楚这是哪一出。李峰对着三人点了点头，几个人不想了，继续点着烟火。

　　烟火火光美丽，只是太短暂了点，烟花划过天空，美丽短暂。“呵呵，走吧，我们回家吧。”李峰嘴角挂着淡淡笑意了，来到碎石山路上，蔓颖惊喜发现，河滩上，蔓颖生日快乐的火把依旧燃烧着，李峰呵呵一笑，今天晚上惊喜绝对不止这些。真正的大惊喜可是在后边等着呢。

　　李峰一行人走进桃林小院，蔓颖有点奇怪，小院子黑乎乎的一点亮光都没有了。蔓颖和李小曼有些疑惑，李峰神秘一笑。“你们等一下。”李峰轻轻敲动着竹管子。

　　“啊，这是？”蔓颖张大嘴巴，随着李峰轻轻敲动竹管子，一点点的亮光慢慢聚集起来，如同黑暗里突然出现的光亮了，一会一个花棚亮了起来，流动光彩，闪烁着。

　　“真是太漂亮了。”蔓颖望着花棚里闪着流动光彩的蔓颖生日快乐，这一刻蔓颖觉着自己是世界上最最幸福的女人了。李峰下午用通明的胶管架设了一个花棚，一根根接起来了。底部连通着装满着萤火虫的竹管子，李峰刚刚抽掉中间的垫子，敲动竹管子，萤火虫飞舞，点亮整个花棚，李峰笑着打开剩下竹管子，整个院子亮，荧荧的光亮了。

　　此时躲在屋里小青和兰雨，林颖，李欣，刘岚被眼前一幕惊呆了。几人不知道李峰用萤火虫，本来还以为用彩灯呢。“太浪漫了，好羡慕蔓颖姐。”兰雨整个人都快花痴了，兜兜拉了拉自己姨姨。

　　“兜兜，你快来看，漂亮吧。”兰雨差点忘记了小兜兜抱起小丫头，兜兜眨巴眨巴眼睛。“发亮小虫。”兜兜惊喜的指着在通明管子飞舞萤火虫。

　　“兜兜这是萤火虫，不是发亮小虫。”兰雨抱紧着兜兜，小丫头挣脱着想要跑去看发光小虫子。兰雨可不让兜兜去破坏外边气氛不然李峰还给恨死自己了。

　　李峰拉着蔓颖来到花棚下，一个长长的吊椅。“小曼，宝宝，崎崎快来了。”李峰对着宝宝和崎崎招了招手，宝宝见着爸爸给自己打眼色，欢快点了点小脑袋。“妈妈，走嘛，走嘛。”李宝宝推着李小曼来到，来到长椅子。

　　“蔓颖，李小曼都坐吧，不用担心，这个承重可以达到一千斤重，再多几个人都没有问题。”李峰话没有说完，腰间软肉和手臂被用力扭了一下，李峰疼的嘴一抽。

　　蔓颖小声问道。“你还想要几个？”“不是，我不是那个意思，我是说再生几个孩子也能坐的下。”“谁给你生。”李小曼没好气的白了一眼，低头把努力向上爬的宝宝给抱上来放到李峰和自己中间。宝宝欢喜这边看看，那边看看，在长椅上爬啊爬想要摸摸飞舞萤火虫。蔓颖把崎崎放在李峰和自己中间，此时李峰坐在中央还真有点一家之主感觉。

　　一家这么在荡漾长椅上嗅着花香，迷人如同童话萤火虫商量了。李峰手指快速编制出一个花环摸出口袋里的小竹管。一只只萤火虫放进花环中。“生日快乐。”李峰帮着蔓颖戴上，虽然只是一个用胶塑管子编制花环却让蔓颖觉着这是自己受到最美丽，最好的礼物。李峰没有停下，李小曼有点的不好意思，最后还是接着李峰送的花环。

　　“爸爸，宝宝的，宝宝的呢？”李宝宝不干了，蔓颖阿姨有了，妈妈有了，宝宝都没有。“你啊，不会少的，爸爸这就给你做。”李峰笑着编制两个小花环一个孩子一个。

　　“爸爸帮宝宝戴上。”宝宝喜滋滋拿着花环递给爸爸，李峰点了点宝宝小鼻子。“好，爸爸帮你戴上，真是可爱小公主。”


第1298章 美人汁太太肌福液

　　李峰一家坐着说话，小半个小时，李峰拍了拍手，躲在屋里的林颖一众人陆陆续续的走了出来。兜兜和萌萌，铃铛，茶茶，小新几个孩子，还有果果跑在最前边了。

　　“宝宝姐姐，漂亮。”兜兜扬着小脸羡慕的看着宝宝，尤其是宝宝戴着闪着光的花环，小兜兜都没有，小丫头掰弄着手指，爸爸都不给兜兜做好看的花环。

　　“嗯，爸爸给宝宝做的，好看吧，爸爸，兜兜妹妹做一个吧。”李宝宝很是有点大姐头气势，兜兜可是和自己混的啊。兜兜开心了，趴着李峰腿上眨巴大眼睛。“叔叔，兜兜。”

　　“叔叔嘛，萌萌也要。”“还有茶茶。”萌萌早羡慕不行了，一听兜兜要萤火虫花环，哪里还能忍住了。茶茶和铃铛，小新不用说，李峰早有准备，一口气做了是十来个，不仅仅几个小娃娃，甚至林颖几个都有，这几个女孩可是蔓颖主动让李峰做的，开始李峰还以为蔓颖说笑的。这家伙小孩子可以，可是林颖几个，李峰真怕蔓颖和李小曼误会，幸好两人倒是大度。

　　“小宝哥，我给蔓颖姐，小曼姐拍照照吧。”兰雨喜滋滋接过蔓颖递过来花环，闪着光彩荧光实在太漂亮了。李峰真想拍张照呢，兰雨相机最好，李峰拉着蔓颖，荧光下李峰手抓住了李小曼。宝宝和崎崎靠着李峰怀里，一家五口拍了一张亲密照。随后各种组合，尤其是几个小胖妹，宝宝和兜兜组合拍着最多了。

　　萌萌鼓着小嘴，拉着小青让姑姑去拿相机，萌萌要拍着比兜兜和宝宝都要多呢。美丽的萤火虫闪烁着，最后蔓颖和李小曼一人拉着一个塞子，满天飞舞的萤火虫，追着萤火虫嬉闹的孩子们。这一幕都被兰雨拍摄下来了，兰雨今天拍到太多了，晚上回到房里接着电脑给上传网上去了。

　　即使拍摄做过些处理，可还是引来不少围观了，实在太美了。此时蔓颖和李小曼有点睡不着了，李宝宝在两人中间爬来爬去，玩着自己小玻璃瓶里边装满了小萤火虫，李宝宝捉到最多不说还从李峰口袋里摸出最后两个竹管子。“妈妈，你看宝宝的萤火虫好多了，宝宝要挂在这上面。”

　　“好了，一会睡觉了，妈妈帮你挂上，别闹。”李小曼抱着在自己怀里滚啊滚的李宝宝，挠了挠宝宝肚皮两百肉乎小肉，痒痒的李宝宝扭动着趴在李小曼怀里，不敢动弹了。

　　李峰回到房里，脸上多了喜意，自己这些天养这么多萤火虫总算是派上用处了。李峰心里想着李小曼生日，自己用啥么呢，李峰突然眼前一亮，呵呵，可爱美丽东西太多了。

　　李峰心里有数了，想着还有两三个月时间。李峰开始捣鼓着，送给蔓颖礼物，这可是李峰用午夜泉水和空间蜂蜜和各种空间的药材和水果配制出来的。美容养颜只是附带功能，延年益寿，不说青春永驻吧，只要坚持喝这种李峰命名的美人汁，至少不比网上啥么不老神话差。李峰伸头看了看，林颖几个女该都回房间睡了。

　　这个李峰配制可不多，林颖和小青她们就算了。李峰用竹盒子，只有两盒子，长方形的竹盒子各种雕刻一朵花，一个代表蔓颖，一个代表李小曼，蔓颖温和，李小曼沉默下热烈。李峰敲了敲门，小声说道。“颖，小曼，你们睡了吗？”

　　“嘿嘿，爸爸，是宝宝哦。”门一打开，李峰还以为蔓颖，低头一看，咧着小嘴嘿嘿笑的李宝宝同学。“你个小鬼精，怎么还不回去睡觉啊。”

　　“宝宝要和妈妈睡觉。”宝宝穿着李小曼打拖鞋，吧嗒吧嗒，小屁股扭扭，李峰真想拍两下和谁学着。李峰脑海了不由浮现刘岚嘿嘿奸笑，这丫头下次自己要好好说说，怎么能乱教这些乱七八糟的东西，教坏了孩子了。

　　“你还没睡啊？”蔓颖拉拉被子，李小曼不用说了，冷着脸看着李峰。李峰一看这事给误会了，自己可没有那个一起睡的意思，就算有，那个自己给李小曼过完生日啊。

　　李峰不是没有想过大被同眠，那个男人遇到这样事情，心里没有点小九九，可是李峰知道，现在别说大被同眠了。李小曼床自己都上不了，李峰只是做梦想想而已。

　　“没有，我不是说了要送你们一件生日礼物吗？”李峰笑说道，李宝宝绕到李峰身后，嘿嘿笑，李峰敲了敲李宝宝小脑袋。“大人说话，小孩子乖乖钻进被窝睡觉。”“哦，可是爸爸手里东西，宝宝都没有看呢？”

　　“啥么礼物，你已经送给我们最好礼物了，我觉着它已经是世界最美礼物，最好礼物了。”蔓颖一脸幸福甜蜜，难怪了，今天一天收到每一件礼物都是如此的让人感到幸福了。

　　“呵呵，宝宝这丫头，我还给你们一个惊喜呢。你们看，这件事礼物，我想你一定喜欢，你们不是说皮肤不好嘛，我用野蜂蜜和草药，用最好的山泉配制出来美人汁，只要你们按时喝这个，我保证一个月之内一定可以比林颖她们皮肤更加白皙。”李峰一脸骄傲，蔓颖和李小曼愣愣的一脸难以置信。

　　“峰，你说真的？”蔓颖皮肤一直心里疼，尤其是看到林颖几个女孩子皮肤，那滋味，有种岁月流逝，青春不在感觉。李小曼虽然面上看不出啥么，可是李峰知道李小曼不比蔓颖少一点渴望。

　　“这当然了，我可以研究好一段时间，方子有传言是过去宫廷里方子，人家老人家为了太岁水才借给我看看。我保证你们用了以后，让林颖她们羡慕去。”李峰一人递上一盒子。

　　“峰，如是真如此，我们不如做这个好了，想来很多人都需要的。”蔓颖虽然不做生意，可是这样浅显的道理还是知道了。李小曼点了点头，如是真如李峰说着这样效果，这决定是稳赚不赔生意，如此奇效，那个女人能忍住诱惑啊。

　　李峰苦笑，这个自己知道，可是效果如此好，可不单单配方，还有午夜泉水，空间蜂蜜和空间药材，这些东西蜂蜜和空间药材还可以扩大一下产量可是午夜泉水，这个不好办了，至于普通泉水，效果差点，李峰懒得配制。数量少，没有多少赚头，再说了即使用普通空间泉水，蜂蜜和药材靠着自己一个，最多能有个几百斤已经是极限了。李峰如此事情多少，李峰哪里功夫，如不是蔓颖生日，李峰不会弄这个，这个方子李峰早就有了，来换太岁水老人真是说宫廷传下来方子，至于效果李峰实验过的。

　　“你们不知道这是用最好的品质的野蜂皇浆最好药材用酿造药酒的那口小碗泉水，你们知道那个泉水，一天只有小半碗，这些都是我攒了将近两个月量。”李峰这么一说，蔓颖和李小曼没有好办法了，不过两人欣喜，这么贵重，效果肯定不会差。

　　“爸爸，宝宝也要做小美人，宝宝要喝。”李宝宝多着被窝里听了半天，钻了出来爬到李峰身边。“呵呵，宝宝已经是小美人了，不用喝了，快睡觉吧。”

　　“妈妈，爸爸说宝宝是小美人。”宝宝喜滋滋挺着小胸脯，高兴了，李小曼点了点宝宝小鼻子。“是是是，宝宝是最最美的小美人，乖乖睡觉吧。”

　　“嗯，宝宝睡觉了，爸爸，晚安。”宝宝爬进毛巾被里露出小脑袋，大眼睛眨巴眨巴偷看，李峰笑了。李小曼拍了宝宝小屁股，瞪了一眼。“睡觉。”李宝宝立马闭上眼睛了，李峰见着直笑，这丫头最怕还是她妈妈啊。

　　“你们睡吧，累了一天了，我先回去了，记得喝。”李峰关上门，回到自己房里，想了想，今天晚上还要继续接着午夜泉水。这些天要需要的药酒了，上次去首都参加发布会，可是答应了几位老人家。李峰哀叹一声，自己苦命了，不过想着药酒价格，李峰干劲十足了，自己这些日子花钱花的手大了，一时间受不住了，光光溶洞里花了好几百万，酒窖和温泉池子，如此李峰手里钱除却林正分红，真没有多少钱了。

　　李峰进入空间里，如此空间果树又开花了，空间里春夏秋冬不清楚，如夏天空间温度比空间平均温度高几度，可是已经二十五六度，冬天至少二十一二度，几乎不变了，果树一年开两次花，结两次果子，李峰种植热带水果结果了，荔枝，龙眼，这些常见，椰子，槟榔都结果子。不要多长时间可以收获了，李峰瞥了一眼院子里果子，看来真的需要再酿造些果酒了。

　　李峰开酒厂一个目的掩饰一下空间水果，酿造形成果酒了，谁说不出话来。李峰时常的在大棚里捣鼓果树，别人不知道多少果子。再说李峰果酒数量不好计算，远离众人，再有以后果树种植出来，李峰想到以后可以不用如今这般偷偷摸摸了。


第1299章 小鱼鹰

　　清晨，李峰伸了伸懒腰，昨天在空间收拾了一晚上弄了些椰子下来带出空间。幸好昨天的出了趟门啥么东西都可以说昨天买回来了。李峰洗刷好，夏令营小娃娃都背着自己小包包回来了，昨天晚上给这些小家伙们放了家。李峰拍了拍，一个个包包鼓鼓没有偷懒了。“排好队，今天我们去鸟岛喂小鸟，包包背着，中午我们要野炊。”

　　李峰一说完，这些小家伙兴奋蹦跳着叫好了。“叔叔营长说带我们要去鸟岛喂小鸟，还要野炊。”一个先来的孩子对着迟来孩子说道，声音满是兴奋了。李宝宝穿好着小衣服，蹦蹦跳跳端着小盆子走了出来，见到好多小朋友，露出一个大大笑脸了。李宝宝高兴如同小兔子，一蹦一跳的。

　　“宝宝，好好走路。”李小曼帮着宝宝挤出牙膏，这一幕被小朋友看到，有些小朋友取笑着宝宝这么大还要妈妈挤牙膏。“宝宝不和你说话了，坏兵兵。”

　　李宝宝嘟着小嘴，不高兴，吐出一个个泡泡，白白小嘴巴嘟嘟。“你啊，刷牙也不忘记说话了。”兜兜用着自动小牙刷，吐着泡泡自己玩的不亦乐乎。“妈妈，宝宝也要兜兜妹妹一样的牙刷。”

　　“好，妈妈回去给你买，好好刷牙，你看看嘴巴脸蛋都是白沫沫，你看兜兜妹妹都没有。”李小曼指着兜兜教育起李宝宝，兜兜露出一个大笑脸回头看着宝宝姐姐。

　　“兜兜牙刷好。”兜兜眨巴眨巴眼睛蹬蹬跑了，一会出来举着一个自动牙刷。“妈妈买兜兜的，兜兜送给宝宝姐姐。”李宝宝一看，高兴接过来了。

　　“宝宝，不能要别人东西，这是兜兜妈妈给兜兜买的，不能要，下次妈妈给你带，好了，不要撅着小嘴了。”李小曼拦着，兜兜不解，为啥么不要呢。

　　“兜兜妹妹，宝宝姐姐不要了，妈妈会给宝宝买的。”李宝宝很是艰难转过小脑袋了，兜兜嘟着小嘴，都不明白了。兰雨出来见到，笑着接过兜兜递给自己自动牙刷。

　　“小曼姐，没事啊，姐姐上次多带了两个，宝宝你用吧。”兰雨塞给宝宝手里，宝宝鼓鼓小脸望着妈妈。

　　“谢谢，小雨阿姨，兜兜妹妹。”

　　“嗯，小雨阿姨，兜兜妹妹，你们最好了。”宝宝高兴了，小手快速的撕开包装，兜兜指点着宝宝，没一会宝宝嘴里满是泡泡了。李小曼苦笑摇头，这丫头，用着啥么牙刷还是满嘴满脸白沫沫。

　　早饭在李峰这边吃了，米饭，小菜，稀饭，豆浆。大家吃着香甜，肚皮饱饱的，吃饭的时候。林颖随口一句话让蔓颖和李小曼高兴不已。“今天你气色真好，似乎变了人似的，呵呵。”

　　“是啊，是啊，真的也，小曼姐也是啊，小曼姐你用啥么化妆品了。”刘岚倒是实在，蔓颖皮肤不好，这丫头没有马屁倒是李小曼原先皮肤还算不错，今天一大早，似乎变了模样，昨天还显得有些干的皮肤今天湿润许多，新嫩了不少。刘岚心里黑暗的小魔鬼冒出来，难道是刘岚看着李峰，闹得李峰有点摸不到头脑了。

　　“呵呵，没有啥么化妆品。”李小曼挺高兴，没想到李峰说着一点不假，第一天有好效果可不多见啊。李宝宝端着一个大碗挖着米饭，吃的极为香甜了，兜兜端着一个大碗跟着宝宝一起，两个小胖妹，一前一后。

　　“宝宝知道，爸爸送给妈妈的礼物，喝了变漂亮了成为大美女的，爸爸说宝宝不用喝都是小美女了。妈妈和阿姨都喝了，宝宝偷偷看到了，好好喝的样子。”李宝宝一说，李峰拍了拍脑门，怎么把这个捣蛋小丫头给忘记了。

　　“真的啊？”几个女孩一听眼睛闪着小星星了，谁不会嫌自己皮肤再好点。蔓颖和李小曼有点无奈了，李小曼瞪了宝宝一眼，宝宝嘟嘟小嘴，继续挖着米饭大口大口吃，碗里还有个大鸭蛋呢。兜兜和宝宝一样，两个小丫头挺爱吃饭了，不用人哄着，外边那些城里孩子，开始的时候吃饭可不像现在这个样子。

　　如今谁不敢不多吃点，不然跑步，玩闹，不到中午肚皮饿了，可是不然吃零食。再有李峰家的米好吃，香，这些家长还想着买点回去了，可惜李峰家人多了，一季稻谷基本上只够吃，没有对外出售的余地了。

　　“真的哦，宝宝看见的。”李峰真想捉着李宝宝，对着小屁股给几下。“李峰，你还有这么好宝贝啊。”李峰嘿嘿笑，没有说话算是默认了。

　　几个女孩眼珠转悠了，李峰知道这些丫头打什么注意，李峰赶紧说道。“这个药材比较难得，下回有机会。”林颖，李欣，刘岚和小青可都是被自己老妈当成闺女看待了，李峰这个大哥哥，真有点无奈了。说不定找到张兰撒娇，李峰还是早点说，几个女孩的有点失望了，这么好东西。

　　“再说了，你们皮肤多好了，不用这个了。”李峰说着话的时候感觉有两道锋芒向着自己扫了过来，李峰无语，蔓颖和李小曼怎么这会还闹腾啊。

　　李峰囧样逗乐一众人，这事算过去了，吃完早饭。李峰开始对着小胖子减肥营的小娃娃例行训话了。“今天我们不跑步，步行到水库，宝宝你骑着小野猪带着大家先走了。”

　　林颖，李欣，刘岚还要上班开着汽艇先走了，正好带着蔓颖和李小曼先去了。小青，果果和兰雨骑着另外骑着四轮摩托车，兜兜，萌萌，铃铛李峰家孩子骑着小野猪了。体验夏令营的二十来个小萝卜，坐着李峰家的大牛车，李亚赶走，李峰骑着野猪王上面可以再坐几个小娃娃。这么一群人浩浩荡荡打算出门了。

　　“小宝，你这么早就要出去啊？”李峰抬头一看是李福于老叔啊。“老叔，这么早啊，有啥事情。”这么早来肯定不是来喝茶这么简单了，李峰倒了杯茶，招呼着，这会大部队先走了。

　　“呵呵，这不前两天宝宝说要养着小鱼鹰，这不我给你送来两只，调教法子，我给你说一下。”李福于没等着李峰拒绝，开始把自己调教鱼鹰子法子一股脑的都讲给你听，李峰有点摇头，这个自己还没有说话呢。调教鱼鹰子法子过去可是传儿不传女秘密啊。如今没有人干这一行了，这些东西老于叔不想着带进棺材里。

　　自己家的孩子不感兴趣了，如是李峰能学去了，李福于倒是愿意着。李峰哭笑不得，一股脑的法子都给灌输给自己了。“老于，宝宝不过爱玩，小孩子说了就忘了。”

　　“不过两只鱼鹰子，我这个做爷爷送两只给孩子玩有啥啊，小宝，那我先回去了，你有啥不懂得来问我。”说着茶水都没有喝一口，老于叔叔走了，李峰送着老于叔出去。回头看着地上的竹笼子，里边两只小鱼鹰子。李峰摇了摇头，算了，带着吧，正好去捉鱼喂小鸟了。提着小笼子上了野猪王，还有两个小娃娃等着呢。

　　野猪王一路速度可不慢，一会功夫撵大部队，小胖子跑着的不慢啊。李峰见着李宝宝挥舞小鞭子，在前边慢悠悠的。李峰看了看妞妞和小宝几个小家伙，还不错，虽然脸红扑扑，气息还不算太乱啊，再跑跑没有问题了。

　　“快点，快点，不要慢吞吞的。”李峰赶着，骑着四轮摩托车的果果和兰雨听到李峰声音回头望望了。不到半个小时，这些小胖子门跑到了水库，速度比上次进步多了。

　　李峰把野猪王拴好了，两个小家伙抱下来。“去排队。”李峰拍了拍手，这些小家伙分三批给运到小岛上，正好用汽艇数来回运过去，方便了。

　　“宝宝，你干啥么呢？”李峰见着李宝宝撅着小屁股，不怕掉下水呢。“爸爸，宝宝再叫娃娃，爸爸，你帮宝宝叫娃娃来玩好不好啊？”李峰一想自己好些天没有见到娃娃倒是挺想的，这个小家伙跳皮很，不知道有没有惹事，自己可是给它配了大保镖。鲶鱼王了，李峰口哨声音传出大约十来分钟。

　　水库入口出现一个褐色影子，不多一会，娃娃兴奋的跳出水面。“兜兜妹妹，你看这是宝宝家的娃娃，可好玩了，会喷水，还会在水里跳舞玩呢。”

　　“娃娃。”兜兜大大眼睛满是喜欢了，娃娃对于小胖妹没有兴趣，蹭着蹭李峰手，宝宝赶紧拉着兜兜过去。“娃娃都不乖，好调皮，喷水了。”

　　兜兜咯咯笑，小脸上点点水滴，小手湿漉漉，不在意。“咦，这是海豚？”兰雨第一次见到，惊讶的叫道。

　　“小雨阿姨不对，不对哦，是江豚，爸爸说的，对不对爸爸？”李宝宝仰着小脸望着李峰，大眼睛闪着星星点点光彩。

　　“对，这是江豚娃娃，我原先养过一段时间和宝宝一样是个小调皮捣蛋鬼。”李峰话让宝宝不愿意了嘟着小嘴。“宝宝乖宝宝，娃娃是调皮鬼。”

　　兰雨呵呵一笑，抓拍了几张娃娃和兜兜，宝宝嬉闹照片，尤其是娃娃和李峰一瞬间，如此一个还在向着父亲撒娇一般。


第1300章 毛钩钓小鱼

　　娃娃的欢快的游动着，宝宝和兜兜抓着小鱼不停往娃娃嘴里塞。“咯咯，娃娃好坏。”李宝宝被娃娃喷了一手水，兜兜提着小鱼开始还有点胆怯，这会胆子大多了，小手都塞进娃娃嘴里去了。娃娃吃几个小鱼跳一下逗着宝宝和兜兜，萌萌几个孩子一过来看到逗着娃娃玩的宝宝和兜兜。

　　“哇，娃娃，萌萌来了。”萌萌蹬蹬跑了过去，小青拦都拦不住。“萌萌慢点。”鸟岛上只有两个不大的木桩打着码头，上面用木板架设，宽不过一米五样子。

　　李峰摆了摆手，没事的，码头是李峰帮着弄用的木材都是最好的实木，木板和木桩都是刺槐树和柳树，极其耐用。尤其是木桩还是处理过的，外边炭化了一层，短时间不会被水个腐朽了。一群的小娃娃围着娃娃，娃娃兴奋欢叫，李峰和蔓颖开始觉着挺好的。林颖一句话让李峰有点哭笑不得了。

　　“李峰，这小家伙把鱼都给喂娃娃和鲶鱼了。”林颖提着两个小桶子里面空荡荡的，李峰有点傻眼了，这可是早晨舀的浮头小鱼，这下去给娃娃和鲶鱼王吃掉了。这些小家伙，李峰赶紧上前拦着，可是另外两个小桶子里没有多少鱼了。李峰无语了，这下子好了，不是喂鸟了全给喂鱼了。

　　“爸爸，小鱼。”李宝宝拉着兜兜，两个小丫头盯着李峰小水桶，算了算了，这点鱼不够塞牙缝呢。“你们啊，给你吧。”李峰打算再钓些鱼上来了。

　　水库里有不少小翘嘴鱼和肉条，这些鱼用毛钩子最是容易钓尤其是浸泡过泉水的毛钩。李峰突然想起自己带来的两只小鱼鹰，随手打开竹笼子，小家伙还是绒毛，估计还没有一个月。不过小东西似乎训练过了，没有乱跑蹲在李峰身边。鱼鹰子说不上漂亮，没有天鹅优雅，没有白鹤的身姿，不如白鹭无暇，甚至不如鸭子好看。

　　没有多少耀眼值得骄傲的外貌，不过小东西嘴最大的优点，捕鱼高手，甚至可以捕捉几倍身体重量的大鱼。“李峰，这是幼鸟，村里孩子送来的吗？”

　　林颖看到李峰从竹笼子拿出两只不大小鸟，羽毛未丰，还以为李峰带来鸟岛上来放养的。平时村里孩子如是捡到，或是碰到的这些幼鸟都会送到李峰家转交给林颖，保护区。

　　“不是，这是两只小鱼鹰，老叔送来给宝宝玩的。”李峰随口回道，谁想着蔓颖，李小曼几个女孩听说是鱼鹰幼鸟全都围了过来了。小鱼喂完了李宝宝提着小桶，小脚不时踢一下，小鱼都没有了，娃娃都不跳舞了。娃娃和鲶鱼王陪着这些小家伙玩闹了好一会，吃了这么多小鱼都饱了。娃娃游走了，鲶鱼王不见了，一群小人都没事干。

　　“爸爸，没有鱼了。”李宝宝把水桶递给李峰看，果然空空，一条小鱼都不见了。这些小家伙倒是一点都不客气啊，李峰这会没工夫。毛钩挂好，一会钓些翘嘴鱼和肉条喂小鸟。

　　“咦，小鸟，好可爱。”李宝宝见着爸爸都不理自己，撅起小嘴，正要撒娇呢，突然大眼睛一亮，哇一声扔掉手里小水桶，蹲下眨巴大眼睛，小手摸了摸李峰脚边小鸟。

　　“别碰，啄手。”鱼鹰子之所以叫鹰子，还和鱼鹰如同老鹰的一般锋利嘴有些关系，由于其实啄人，即使一些养鱼鹰子老人经常被啄破手掌，别看没有多大，啄人可不是随便说说的。

　　“没事的，没事的。”李宝宝笑呵呵摆摆小手，其他的孩子倒是听着李峰话不太敢靠前，只有萌萌和宝宝，小新，外加一个不太懂怕的小兜兜，胆子大些。

　　“没事，这两只小鱼鹰挺老实啊。”李峰正好拦着，谁知道两个小丫头抱起两只小鱼鹰子。李峰摇了摇头，老于叔估计挑选两只比较老实给送着宝宝玩的，真正想着捉鱼可能性不大。

　　“爸爸，小鱼鹰可以帮宝宝捉鱼吗？”李宝宝听到这两只小鸟是鱼鹰子眼睛闪着小星星，水汪汪。这一下子真把李峰给问到了，自己哪里知道能不能捉鱼啊。按理说鱼鹰子，睁开眼，以后可以下水，能不能捉鱼，这真不好说。说不定老于叔已经训练了，不少养鱼鹰子老手打小开始训练小鱼鹰子了。

　　“可能吧。”李峰随口应付，李宝宝当真了，突然站起来抱着小鱼鹰蹬蹬跑到木桩码头上，用力一扔小鱼鹰，小鱼鹰慌乱的铺展小翅膀，扑通掉进水里了。

　　“宝宝。”李小曼没想到宝宝会把这么一个小鸟扔到水里，深怕淹死了。“李峰，你看看，别给淹死了。”李小曼有点着急，拉了拉李峰。

　　“没事，鱼鹰子和小鸭子一样，出生会游泳，你放心吧，没事啊。”李峰无所谓摇了摇头，这两只鱼鹰子不是刚刚出生，淹死怎么可能。李峰转头有点憋着笑，说鱼鹰子淹死和说鸭子会淹死一样。

　　李小曼有点不好意思，心里埋怨李峰不早说了，害的自己担心。小鱼鹰除却开始有些惊慌，没一会自由自在游动。“爸爸，小鱼鹰都不捉鱼。”李宝宝趴着码头木桩上盯着小鱼鹰看了好一会，小鱼鹰都没有捉鱼的打算，宝宝有点失望了。

　　“呵呵，小鱼鹰吃饱了，你等一会儿，饿了就会捉鱼吃了。”李峰刚刚摸了摸两只小家伙，鼓鼓囊囊的来时老于叔喂了食物，这会都不饿，怎么可能会捉鱼啊。

　　李峰这般想着，可是突然，小鱼鹰一门子扎进水里，不一会叼着一个小肉条上来了。“哇，小鱼鹰捉到鱼了，兜兜妹妹小水桶快拿来了。”李宝宝惊喜的叫道，这下子李峰有点傻眼了，不会吧，这个小东西真会捉鱼啊。李宝宝趴在码头上伸着小手去抓着小鱼鹰，可是小家伙滑溜很，不给宝宝抓着，不过嘴里鱼都是给了李宝宝。

　　李宝宝开心了，小鱼鹰捉到鱼了，这边萌萌见到水里小鱼鹰捉到小鱼了，再看看自己怀里，蹬蹬跑到另外一个码头上用力一扔，怀里小鱼鹰扑通掉进水里，只是这个小鱼鹰一定都不喜欢水似的，这边刚刚下去，那边游到岸边想要上来了。萌萌气鼓鼓的，可是拿着小鱼鹰没有办法，人家不出力。

　　萌萌扔了两次都给爬上了，赵萌萌嘟着小嘴望着李宝宝那边，人家小鱼鹰都捉到两只小肉条了。可把宝宝和兜兜高兴坏了，一群小娃娃全跑到那边去看鱼鹰捕鱼了。

　　“宝宝妹妹好厉害。”妞妞一脸羡慕的样子更加让李宝宝得意了，小脑袋扬着老高了。“嗯，宝宝都知道小鱼鹰会捉到鱼的，还有哦，这是九爷爷送给宝宝的礼物。”

　　“宝宝，你有九个爷爷吗？”兵兵有点不解的挠了挠头，宝宝嗯嗯点了点脑袋。“宝宝有好多爷爷哦，宝宝乖乖的，会有好多礼物，爸爸说的。”

　　李峰心说，自己随口一说，这丫头还记着挺清楚了，李峰这时候毛钩整理好了。上了皮艇，开始水库里下毛钩，一会功夫，毛钩子下到水里。

　　李峰拉着拉着毛钩子抖动了一下，哗啦啦一阵响动，果然上钩鱼不少了。毛钩捉的都是出水鱼，水面小鱼，李峰这些毛钩子在空间泉水浸泡了一下，这次几百毛钩子，说不定捉到不少鱼呢。李峰开着皮艇靠到码头，手里还牵着毛钩。“崎崎，帮爸爸把水桶拿过来了。”李峰对着儿子喊道，蔓颖和李小曼，林颖几个挺好奇，李峰连着鱼饵都不用，光光这些小钩子转一圈能抓到几条小鱼。

　　李峰慢慢的拉起毛钩，一条鱼出来是条翘嘴鱼，不出李峰所料，翘嘴鱼最容易上钩，第二条第三条都是翘嘴鱼，第一条李峰微微一顿，四条大家伙啊，一条二三斤的大白条，李峰立马给取下来接过小水桶灌水放进水桶了。“呵呵，这条大家伙中午我们蒸吃，肉质可鲜嫩了。”李峰高兴，没想到这才刚刚开头就有这么大收获了。

　　李峰一边拉着毛钩子，一边注意水里响动声音，随后的好一会都是肉条和翘嘴鱼，其中两条不大的鲢鱼。李峰没有心情取下来。“李峰，你看。”

　　李小曼激动着指着不远处，水花四溅，大鱼啊。“爸爸，你快拉，大鱼要跑掉了。”崎崎拉着李峰手摇了摇。“爸爸，知道了，放心儿子，这条大鱼跑不掉，终于有条大家伙上钩了。快去把网兜给爸爸拿来，中午我们大菜来了。”

　　一阵阵水花四溅，正在看着捕鱼的小娃娃们一下注意力全转移到这边来了，李宝宝抓住小鱼鹰抱着往这边跑。“宝宝姐姐，等兜兜。”小兜兜提着小水桶，跑的最慢了，着急的喊着前边的宝宝姐姐。宝宝放下小鱼鹰回去拉着兜兜手，提起小水桶蹬蹬向着李峰这边跑来了。

　　林颖和小青几个赶紧把孩子们给拦着，这么多挤过来可是要掉水里的，这会小家伙只能站在岸边看着。李峰不管毛钩上其他鱼，快速的收钩子，一会功夫，手里攥着的鱼线上几十条出水鱼了，有几条翘嘴鱼还挺不小，有一斤多，可是这会注意力全部放在大鱼身上李峰可没有管。


第1301章 美味的水狗鱼

　　李峰一手提着上百条的白条，翘嘴鱼，肉条鱼，一手拉着毛钩，自己下了三百多个毛钩，这会子拉到三分之一。这条大家伙接近中间的部分，李峰见着手里鱼越来越多，不是事啊。

　　“快把水桶都拿过来了。”李峰用力提起一串小一百斤鱼，几个女孩赶紧过来帮忙把鱼给摘下来了。李峰这下算是轻松许多了，手下快了许多，没想到还有不少小河鱼。

　　“小曼，你们把这个小河鱼留下来，中午我们自己吃，这鱼味道鲜嫩了。”小河鱼身体有点圆滚，尾巴有点黄斑色，眼睛有点彩光。平时只在溪水里石缝中有，大的有女孩子巴掌长，小的和宝宝小手差不多了。小河鱼长不大，可是肉质细嫩，而且出水即死，李峰还没有听说人工养殖成功案例。

　　李峰原先还有些想法在自己鱼池下游放养些，最后实验让李峰有点的郁闷，外边池塘养不活，只有空间泉水泉眼四周可以养活，生长极为缓慢，一年估计手指头这么大顶天了。李峰最后舍弃这种难养的小河鱼，打算放养小小狗鱼，小狗鱼身体如同黑鱼有点偏圆滚，嘴巴和鲶鱼类似，凶猛，普通大小和小河鱼没有啥么区别。

　　肉质比起小河鱼不差，而且小狗鱼培育容易，有人工养殖的基础。只是小狗鱼个头小，少有登堂入室，大的狗鱼可是难得一见，没有二三十年很难过一斤重，不过这种狗鱼生长时间越长个头越大，肉质却越加的细腻，狗鱼越大价格越高。小青几个吃过小河鱼，见着不少小河鱼，欣喜不已，一边捡着一边和李小曼，蔓颖，兰雨介绍小河鱼。

　　“你们别看小，味道可好了，红烧，油炸都好吃。”小青说着碰了碰李欣，李欣有点疑惑，你说着好好找我干啥么？“呵呵，你们不知道吧，李灿前一阵还帮着镇上的几家酒店高价收购小河鱼，十五块钱一斤呢。”

　　“他收购管我啥么事啊。”李欣摘下毛钩上的小鱼扔进水桶里，低着头不满小青拿着自己说事。刘岚嘿嘿一笑凑着过来，小声说道。“我可听说某人都已经同床共枕了，这还不管某人事啊，这个太那啥了吧。”

　　“刘岚，我撕烂你的嘴，让你乱说。”李欣脸刷的红透了，刘岚嘿嘿一笑，躲了过去，两个女孩的打闹着。小青和兰雨，李小曼和蔓颖继续摘着毛钩上鱼，林颖看着小屁孩们，宝宝和萌萌两个小丫头急着兜兜转，小脸红扑扑，眼巴巴望着码头摘着鱼的妈妈爸爸和姑姑。“阿姨，你让宝宝过去嘛，宝宝要帮爸爸捉鱼的。”

　　“不行，你爸爸交代了，第一个不能放你过去，小捣蛋鬼，乖乖的和大家一起挖坑，你爸爸可说了，谁挖的坑坑少，今天中午没有饭吃了。”

　　“宝宝都很乖的，阿姨骗人。”李宝宝小白眼飞飞向着林颖飞去，林颖苦笑，这个丫头。“阿姨可没有骗人，不信，你问你爸爸去。”林颖一时不查，李宝宝蹬蹬跑掉了。

　　“宝宝要去问爸爸。”林颖抬了抬手，自己上当了，林颖见着一溜烟跑远的李宝宝，真不知道说啥么好了。这个小丫头挺鬼精啊，林颖一瞪眼。

　　“兜兜，你干啥么啊？”林颖重点盯防对象，赵萌萌似乎没有动静，正在努力挖坑，只是小兜兜偷偷摸摸想要跟着李宝宝去抓鱼。“兜兜，兜兜尿尿，姑姑。”小兜兜扭捏着小模样指着兰雨，林颖眨巴眨巴眼。

　　“阿姨帮你，不用找姑姑了。”林颖上前就要帮着小兜兜解开小皮带，这身小军装可是把小兜兜给绑紧了。兜兜点了点头，小嘴鼓鼓的。林颖的带着小兜兜去边上一会功夫回来，林颖有点无语了，这小家伙幸好有着小青和刘岚拦着不让铁定都跑去看李峰捉鱼了。此时李峰小心翼翼的拉着鱼线，钓鱼容易，可是想要拉上来一条大鱼可不简单，如是用力大了，拉破鱼嘴，可就前功尽弃了。

　　李峰小心翼翼拉着鱼线，深怕用力太大惊动了这条还没有露出水面的大家伙，李峰估计至少有七八斤重。慢慢的水花靠近码头，李峰想着一会怎么给捉上来时候。宝宝跑过来了，小丫头蹲在李峰身边托着小下巴。“爸爸好厉害。”宝宝一见到水花兴奋叫道，吓了李峰一跳。

　　“宝宝，你怎么跑来了，我不是让小颖阿姨看着你吗？别靠着这么近小心掉进水里。”李峰点了点李宝宝小额头，宝宝大眼睛眨巴眨巴。李小曼没注意李宝宝偷偷跑来了，听到声音抬头一看，李宝宝蹲着码头边上。可是把李晓吗给吓到了，赶紧起身抱着李宝宝。

　　“妈妈，宝宝要看爸爸捉鱼。”“不行，乖乖在岸上呆着。”李小曼一瞪眼，李宝宝的有点不舍望了一眼大鱼，气鼓鼓的跑回去抱着小鱼鹰，嘴里嘀咕。“宝宝自己捉大鱼。”李小曼见着，摇了摇头，倒是兜兜拉着果果跟着李宝宝一起，李小曼见着果果跟着宝宝，有着果果这个小大人在，李小曼不用担心了。

　　此时李峰正在和大鱼搏斗，李峰满脸的涨红，兴奋，激动，欣喜，一瞬间布满李峰小白脸，小白脸一下红润起来。没想到自己钓到一条巨型水狗鱼，只要有六七斤，自己还是第一次见到如此巨大水狗鱼。李峰没想到上钩这条大鱼竟然是难得一见的水狗鱼，还如此大，李峰惊动不已，水狗鱼的劲头在水里比起黑鱼来着还要大。

　　这家伙在水里横行无忌的主，食肉，李峰估计的这玩意一条对付几十条所谓食人鱼一点都不费事。密密麻麻如同铁板一般盔甲，巨大鲶鱼嘴，还有密密麻麻锋利牙齿，难怪林颖说，这些天见到水鸟无欲无故在水里消失，这玩意吃水鸟一点不费力气。李峰这么大力气差点把持不住，如不是反应灵敏茶点被拉下水啊。

　　这会总算身体把持住了，慢慢的李峰占据优势了，水狗有点程咬金三板斧，这会开始的不行了。李峰抹了一把汗，丫丫总算上来了。李峰提着水狗鱼上来，得意的提高一些，高兴。后边的小鱼李峰差点都给忘记，去掉水狗鱼，李峰赶紧抱着来到岸边几个小小家伙挖的大坑里，提了几桶水，可不能死了，不然肉质变得坚硬没法子吃了。

　　剩下小鱼不多，不少可能因为水狗鱼刚刚晃哟跑掉了，即使如此有百来斤，这下子好了。不仅仅喂小鸟的够了，中午菜的有了。这条大水狗鱼，再配上几条大白条，外加小河鱼，中午极为丰盛了。

　　“爸爸，爸爸，小鱼鹰被大鱼吃掉了。”李峰刚想着歇息歇息，李宝宝和兜兜跑了过来，满脸慌张，着急。“别慌慢慢说，小鱼鹰怎么了？”

　　宝宝急着哪里能说着清楚，兜兜更是说着外国中文，幸好刚刚果果跟着。“哥哥，小鱼鹰追着这么大一条鱼钻进水里，好一会都没有出来了。”

　　“嗯，好多鱼，宝宝都不让小鹰鹰去捉的，它自己去捉的被大鱼吃掉了。”宝宝嘟着小嘴，兜兜用力点着小脑袋。“吃掉了。”

　　“不会吧。”刘岚不敢相信，这个鱼能吧捕鱼的鱼鹰子给吃掉了。

　　“这事说不准，如是这个小鱼鹰子遇到这条水狗鱼真有可能凶多吉少呢。”李峰想了想抽出自己竹枪，幸好骑着野猪王，自己顺手插着，这会坐船用来挑着小水桶。

　　“走，宝宝，爸爸陪你看看去，啥么大鱼敢吃我们家宝宝的鱼鹰子，爸爸帮你出气。”李宝宝高兴点了点脑袋，拉着兜兜，两个小跟屁虫紧紧跟着李峰，萌萌和崎崎几个孩子紧紧追着，李小曼和蔓颖，林颖，一众孩子站在岸边望着。

　　“爸爸，这里。”李宝宝指着刚刚鱼鹰钻下水的地方，李峰小飞鱼立马下去，不一会，李峰眼睛一亮，鱼影子，正在和一条大鱼搏斗着。这条大鱼是一条黄箭，身体修长，有二尺多长，洞穴正是在岸边，小鱼鹰想要拖着黄箭出来，可是黄箭不是善茬。小家伙还是小了一点，收拾不了这条半大黄箭。

　　“萌萌，快把鱼鹰子给我。”李峰眼睛一转的向着赵萌萌要来萌萌抱着另外一只小鱼鹰。“李峰，这只小鱼鹰根本不捉鱼的。”“嗯，叔叔，小鱼鹰都不爱捉鱼。”

　　“呵呵，没事。”李峰知道鱼鹰有合作捉鱼的习惯，尤其是两只一般大小肯定是同时间孵化的鱼鹰子合作捕鱼的概率很大，李峰小心把这次不会捉鱼的鱼鹰放进水里，果然这家伙向着岸边游来了。

　　大家都一脸失望，只有李峰眼里闪过一丝喜意，果然，只见快游到岸边的小鱼鹰一头扎进水里。“呵呵，找到了。”李峰指着岸边一处，果然没有一会两只鱼鹰一只捉着一头，两只小家伙都上来不说还捉到一条黄箭。

　　“哈哈哈，今天我们李家岗溪三鲜都被捉到了，真是运气好啊，中午大家有口福了。”李峰说着三鲜，水狗鱼，小河鱼，还有这个黄箭。


第1302章 剥豆子的学问

　　两只小鱼鹰合力捕捉到一条大黄箭，一出水惊呆了一众人，一群娃娃哗啦一下子全部围了过来。

　　“小鱼鹰好厉害捉到这么大鱼。”妞妞伸了伸小手怕鱼鹰啄自己，这么大鱼都被啄破了。宝宝一看妞妞姐姐想要摸摸自己小鱼鹰不敢样子，宝宝一把拉住妞妞小胖手放到鱼鹰身上，果然小鱼鹰都没有啄着妞妞和宝宝。这两只鱼鹰子捕鱼或许不是李福于这批孵化的小鱼鹰中最厉害，最乖是肯定的。

　　“妞妞姐姐，宝宝小鱼最乖了。”李宝宝都决定了，小鱼鹰名字就叫小鱼，至于萌萌肯定是大鱼了。只是萌萌的这次选着鱼鹰有点不乖，都不愿意捉鱼的是个小懒虫，宝宝得意了，自己小嘴不乖可是自己小鱼很乖。萌萌姐姐乖乖的大嘴，宝宝有爱捉鱼的小鱼，李宝宝得意想着。

　　“嗯，小鱼好乖。”妞妞有些兴奋不愿意放手，轻轻的抚摸着小鱼鹰。

　　“小鱼好厉害啊。”兵兵有点羡慕的望着李宝宝，自己爸爸都没有这么多好玩的小鸟，还有好多小动物，宝宝好幸福。

　　“嗯，小鱼都不怕这么大鱼，真的好厉害哦。”乔乔的羡慕不已，蹲下来求着宝宝自己也要摸一摸小鱼，宝宝很是大方点了点小脑袋得意洋洋的。

　　萌萌嘟着小嘴，自己大鱼也很厉害的。“哼，萌萌大鱼最厉害，小鱼都打不过这么大鱼，萌萌大鱼下去捉到的。”“对啊，大鱼好厉害都不愿意捉小小鱼，只捉大大鱼，好厉害。”

　　宝宝撅着小嘴才不是，自己小鱼厉害了，一会功夫两小丫头吵起来，边上还有一堆小朋友在帮腔。李峰赶紧站出来，这些小家伙一有时间果然要闹腾起来了。

　　李峰拍了拍手，条件发射一般，这下小娃娃站直了排好队。“不要说话了，我们今天是来干啥么，不要忘记了，现在五个人一组，一个小红桶，鱼虾几个阿姨都帮着装好了，走了，我们喂鸟去。”李峰一挥手，各自报数，一到五，分好组，宝宝拉着兜兜，外加铃铛茶茶崎崎一组，五个小家伙提着小水桶紧紧跟着李峰。

　　“爸爸，宝宝可以带着小鱼一起去吗？”李宝宝抱着自己小鱼，一脸希翼，李峰点了点宝宝小鼻子。“你啊都抱着这么远才问，爸爸能说不行嘛，不过你带着小鱼必须好好照顾它，不要贪玩，不然小鱼跑丢了，你以后可就没有了。”

　　“宝宝知道了，爸爸真好。”“小马屁精。”李宝宝笑着大眼睛都眯起来了。李峰没好气的说道，不过这边有些水洼里还真有不少鱼虾，尤其是这一阵雨水多了，水洼大了，鱼多了，不少连通到水库了。水库鱼上到水洼里，不少水鸟都在水洼里捕鱼，可能是时常见到林颖等人，这些水鸟倒是不怎么怕人的。

　　不少孩子都是第一次如此近距离接触这些漂亮水鸟了，李宝宝和萌萌，铃铛，崎崎，小新，茶茶，淘淘，壮壮，果果给这些城里孩子介绍。

　　“妞妞姐姐，小宝弟弟，兜兜妹妹，你们看这是天鹅漂亮吧，爸爸都吃过天鹅肉的，对不对爸爸。”李宝宝话让一众孩子满是羡慕崇拜的望着了李峰。“是啊，可好吃了。”李峰点了点头，满脸的回味。

　　“李峰。”林颖有点晕，这个是来提高这小家伙保护野生鸟类意识，不是让他们来佩服吃着天鹅肉。李峰一愣，这才想到，如今天鹅是保护动物嘛，丹顶鹤，白鹤，白鹭，甚至水库游着野鸭子，鸳鸯之类都不能再吃了。这些都是保护动物，李峰这些天不来保护意识都淡薄了。李峰赶紧大义凌然说道，小时候不懂事吃的天鹅。如今自己已经是天鹅保护者了，坚决同一切猎杀，捕捉天鹅，一切啦蛤蟆和青蛙王子划清界限。

　　“叔叔，好伟大。”妞妞，小宝，妞妞，李宝宝一脸崇拜看着李峰，让李峰很是得意了一把。几个女孩没有好气，这人说话说着说着就不正经了。蔓颖和李小曼从后边隐蔽给李峰一击，腰间软肉，手臂那个疼啊。李峰笑的有点苦，林颖和小青，刘岚，李欣哈哈哈大笑，闹不清楚情况的兰雨疑惑摸了摸头。

　　这些人好奇怪了，我还是多拍几张照片，好多漂亮小鸟了。李宝宝带着兜兜，提着小水桶，开始扔着小鱼了，那些贪玩追着水鸟的小钢帽们这会见到李宝宝几个人身边围了这么多水鸟，想起来，自己手里提留着小水桶里的鱼虾。一群白鹤围着在李小曼，蔓颖，兰雨身边，李峰扔着小鱼，蔓颖几个人和着白鹤拍着照片了。

　　白鹤起舞，不是还有几只丹顶鹤，一群白鹭，天鹅，整片的小水鸟，不是水面看到一群群绿头鸭子，时不时还有鸳鸯出现。水库上黑黑点点野鸭子，水鸟可是不少。尤其是，常见白鹭，苍鹭，最多了，几百只一群，一大片了。齐飞场景真是太漂亮了，兰雨的相机就没有停下来了，兴奋的兰雨忘记自己来的任务是给兜兜拍照了。

　　李峰见着笑了，对着身边的蔓颖说道。“这些孩子这个时候真是挺可爱啊。”“你啊，我觉着他们啥么时候都挺可爱啊。我来喂一下。”蔓颖要过李峰手里小水桶来到李小曼身边，两姐妹直接把李峰给扔掉了。李峰有点哭笑不得，李峰想着自己还有点事情来到满脸的欣喜望着孩子们喂水鸟的林颖身边。

　　“林颖，那片的豆子地在那里边，我去拔下中午做菜。”林颖手一指，李峰点了点头，一百来米地方，一处灌木丛边不少野豌豆。李峰一一试了试，不错干干好，不老，上看的嫩的可以炒菜吃，下面可以煮米粥喝。李峰拉了一堆，一点点抱回去，等着李峰抱着最后一点时候，林颖几个女孩都在吃了。

　　“爸爸，你吃吗？好甜的。”李宝宝口袋里装着满满的豌豆，剥好的，一粒粒的。蔓颖和李小曼在给这些孩子剥豌豆。李峰扫了一眼，这不行了。

　　“蔓颖，小曼，林颖，这些豌豆我是让这些孩子剥的，你们不要凑热闹了。”李峰说着几人一愣，剥个豌豆有啥么啊。“那好吧，我们不剥了。”

　　几个女该虽然不剥豌豆了，可是一个个脸色怪怪的望着李峰，李峰对着一群小娃子命令到。“你们一人剥你们包包吃饭小碗至少半碗，不然中午没有米饭吃。”

　　李峰命令一下，这些小家伙一下傻眼了。李峰不管了，一瞪眼，这些小家伙很干净掏出自己小碗，开始剥豌豆了。李峰第一天树立的威严可不是盖的，尤其是小胖子们看到了李峰绝对怕的要命了。

　　李峰笑了，这些小家伙还是蛮听话的。李峰只留下果果和李亚，兰雨照看这些孩子，自己带着众人回去搬东西来，路上刘岚忍不住问道。“李峰，你为啥么要这些小家伙剥豌豆，你不是不知道这些孩子剥豌豆，不知道浪费多少呢？”

　　“是啊，峰，崎崎还好点平时在家还帮着我妈我爸忙，摘个菜，剥个青豆，可是其他小朋友，说不定第一次剥豌豆，豌豆不比青豆，稍不注意烂了。”蔓颖有点好奇，李峰拉了这么多豌豆秧子，不可能随便一说，肯定有啥么门道。

　　“呵呵，剥豆子其实磨练心性很好方法，你想想，要是随手扔给你们一大袋子上万个毛豆让你们剥半天，你觉着你能剥下来吗？”李峰笑问道。

　　“一大袋子，我都剥不了，还不给人急死了。”刘岚第一个摇头，李欣和林颖缓缓说道。“小袋子，上千个毛豆，我或许还行，上万，数数都没有这个毅力。”

　　李小曼和蔓颖摇了摇头，这么多，想想觉着头皮发麻。“呵呵，不怕你们笑话我自己不一定能做到，太枯燥了。”“不过我妈可以，我爸可以，老人多数都可以，剥一天都没有啥么。”

　　李峰越说几个女孩越加觉着疑惑，李峰啥么意思啊。“李峰，你想说啥么啊。”刘岚觉着自己智商有点不够用，不对吧，自己好说歹大学生，难得真想发布会说着李峰已经成专家教授了。

　　“峰，你是说耐心吗？”蔓颖想了想说道，李峰笑了，果然还是蔓颖第一个想到。

　　“是啊，耐心，还有闲心，别看小一个剥豆子，如是真正安安静静剥完一袋子毛豆，对于提升自己耐心，心性都有好处。当然小娃娃是一样，有时候磨练磨练，该活泼时候活泼，该安静时候安静，不能光光只有活泼了，该静下心来还是要静下心来。学会这个比啥么才艺都要强，有一个大心脏，有一个随时可以安静下来的心，失败其实都不可怕。”李峰瞬间在众人心里无限高大起来，如同天降圣人一般，在太阳光下闪亮了。

　　“呵呵，李教授，说的好。”刘岚笑呵呵鼓起掌，李峰郁闷，自己多投入啊，怎么就给刘岚给破坏了。“走吧，锅碗瓢盆赶紧拿过去，还有淘米，油盐酱醋都要拿过去了。”

　　“这才像李峰，刚刚我还以为是你被附身了呢。”李欣笑说道，蔓颖和李小曼一脸笑意。李峰无语了，自己还是当厨师的了，做饭做菜，填饱肚子要紧。


第1303章 野炊的趣味

　　李峰把捉到的水狗鱼和白条装好了，几个女孩的拿着锅碗瓢盆来回来二三趟功夫把这些这些器物给运到地方。李峰开始忙活了，柴火小青，林颖，刘岚，李欣和兰雨去捡了。

　　蔓颖和李小曼帮着的李峰架设起来吊桶，吊锅，调料收拾好，还有不少小点的烤架子，先前挖的坑坑上一个坑一个烤架子。蔬菜李峰准备好了，用船运过来的。

　　李峰打算先收拾水狗鱼，水狗鱼收拾起来挺麻烦，尤其是鳞片了，需要不少时间来。李峰提着一大桶鱼来到岸边上，开始杀鱼，蔓颖和李小曼帮着清洗了。

　　“峰，这些小鱼不用收拾吗？”蔓颖好奇的，李峰收拾完水狗鱼，白条，鲫鱼，可是独独留下小河鱼不收拾啊。李峰笑着摇了摇头了，笑说道。“这些小河鱼太小了不好收拾一会，我靠靠着吃就好了。”李峰用拔了一把手，用力搓了搓，不一会功夫小鱼就好了。李峰把鱼鳞收拾起来，用河水清洗了一下。

　　蔓颖和李小曼两人眨巴眨巴眼，一脸好奇的望着李峰。两人满脑袋的疑惑，李峰这是做啥么啊。鱼鳞不能吃的，李峰没有多解释了，鱼收拾好了。李峰提着收拾好的一水桶鱼，李峰想了想还差点虾米，水洼里不少，一会看看孩子们剥好了没有，这么快的地方。李峰三人回到的营地，林颖几个女孩都回来了，一堆柴火，李峰看了看，好行，多数都挺干着。

　　李峰点火烧起水来了，这些孩子太多了，米饭煮不了，只能用锅子蒸饭了。蒸米饭味道不错了，李峰拍了拍手。“我看看，豌豆剥好了没有。”

　　一个个小娃娃端着自己小碗，还不错了。“李宝宝，你躲啥么啊，快给爸爸看看，剥了多少了？”李宝宝嘟嘟小嘴，捂着自己碗里豌豆了，不给李峰看。

　　李宝宝扭扭捏捏样子，李峰见着乐了，李峰捉住李宝宝。“宝宝，乖乖的给爸爸看看，不然没饭吃了。”“宝宝妹妹都吃饱了。”萌萌拉着兜兜，宝宝用力摇头。“萌萌姐姐说谎了，宝宝都没有吃饱的。”

　　李宝宝挥舞小手，李峰一看，碗里果然没有几个豌豆，这丫头全给吃掉了。李峰真不知道说啥么好了，没办法。“宝宝，没有豌豆可没有饭吃了。”

　　“不要，爸爸，宝宝下次不偷吃豌豆了。”小丫头可怜兮兮摇着李峰胳膊，崎崎，铃铛，茶茶，兜兜，小新几个端着自己小碗。“爸爸，我的给妹妹吃。”

　　“叔叔，我们都分给宝宝吃。”一群孩子围着了李峰，萌萌举着自己小碗，“不行，宝宝，爸爸交给你任务，完成了就有饭。”李峰拿来一个网兜递给李宝宝。“宝宝，你帮爸爸捉些米虾烧汤吃，只要能捉一小碗，爸爸就不罚你了。”

　　李宝宝欢快的点了点小脑袋，捉虾米宝宝最厉害了。李宝宝提着小水桶，手握小网兜，高高兴兴的去捉虾米去了。李峰对着小崎崎使了个眼神，小崎崎立马领会跟着妹妹。

　　李峰把豌豆收起来，一会用来做羹汤用，米饭大锅上架设的蒸笼。这么多好娃子出来野炊真不是件容易事情啊，准备东西太多了。幸好家里人多，要是李峰一个可就麻烦了。

　　李峰淘洗好的大米倒进铺着蒸布的蒸笼上，盖好大锅盖子。添好柴火，吩咐铃铛，萌萌，茶茶，小新几个帮忙看着添加柴火了。这边一大吊桶吊着汤，李峰用长柄大铁勺，搅动一下，试了试味道，加入点调料了。浓郁的香味四散开了，营养夏日汤，一会加入些面粉和网兜，最后放入嫩豌豆。

　　这边一个个小烤鱼架子，上面点上火来，一条条的河鱼和鲫鱼涂满的调料放在上前面。“好了，还记着叔叔教的烤鱼技巧吗？”三四十个孩子齐齐点头，齐声说道。“记得。”

　　李峰笑着指着烤鱼架子。“你们帮叔叔看着，一定要认认真真烤，叔叔一会来检查的。”李峰笑着走开了，白条鱼和大的翘嘴鱼清蒸着，水狗鱼水煮，李峰收拾好了，拍了拍手，总算差不多了。

　　“呵呵，你们怎么还吃上了啊？”李峰回头忙活差不多了，没想着林颖几个女该都已经开吃了。

　　“我们先帮着孩子们尝尝咸淡。”刘岚很是有底气说道。“还可以了，不咸不淡正好。”

　　“是吗？某人尝尝咸淡尝出一小堆鱼骨头，这个味蕾反应太慢了吧。”李峰指着刘岚忙前一堆小鱼骨，这人睁着眼说瞎话，一点不觉着自己面前堆着一小堆鱼骨。

　　“这个，这个，我想多尝尝嘛。”刘岚小脸有点红，蔓颖白了一眼李峰，这人。“峰，你试试我烤着小河鱼味道怎么样了。”蔓颖拉过李峰，李峰没有在和刘岚纠结鱼骨事情啊，林颖，李欣，小青，兰雨憋着笑意，刘岚哼哼几声。

　　“不错啊，没想到你的烤鱼烤的这么好，比我烤的好吃多了。”李峰一副震惊的样子，惹着一堆白眼，这人真是脸皮够厚的，比起李峰刘岚觉着自己至少还掩饰一下，这人完全是当着大家都是瞎子了。

　　“那有啊，我觉着有点烤焦了。”蔓颖心里挺甜蜜，嘴上谦虚，脸上笑意浓浓。

　　“哪里有，这是脆，好吃，这手艺参加中餐大赛那都是可以拿奖的啊。”李峰说着话，边上几个女孩听不下去了，那啥说瞎话说的李峰这个境界，刘岚觉着自己真是太纯洁了。鱼骨算啥么，那是远古遗存。

　　“是嘛，这里还有好多，你爱吃多吃点，我觉着有点的焦。”蔓颖惊喜的端出一个小碟子上面五六条小河鱼，李峰傻眼了。

　　“哈哈哈哈，太有意思了，不行了，我忍住笑死了。”刘岚捂着肚子笑的眼泪都出来，小青和林颖，兰雨，李欣笑的不行了，果果笑了，兜兜的眨巴眨巴眼睛，小嘴巴啃着小河鱼，小河鱼肉多刺软，小孩子吃都不怕卡着。

　　“叔叔，兜兜给你吃。”兜兜举着自己考得焦黑焦黑的小河鱼，李峰苦笑着，这个不敢说脆了。这个特别脆的来了，李峰摇了摇头。“兜兜，叔叔，不吃了，你吃吧。”

　　李峰在一片笑声逃离是非之地，李峰见着汤快开了，李宝宝还没有回来，这丫头干啥么去了。“宝宝，你们捉到虾米了没有啊？”“爸爸。”

　　李峰一愣，这丫头怎么下水了，李峰赶紧跑过去了，一看，李宝宝小脸满是小泥点，小钢帽子上都是泥水点干了留下印记。崎崎，李峰上下打量了一下比宝宝好不到哪里去了。

　　李峰拍了拍额头，崎崎这个哥哥太惯着宝宝这个小胖妹了。“你们俩快点给我上来，小屁股痒痒了吧。”李峰一瞪眼，两个小家伙低着脑袋上来了，李峰看了看水桶。“咦，这些草虾都是你们捉到。”不大水桶都快满了，虾多鱼少，李峰想着难道这里鱼都被水鸟吃了，只剩下躲藏在草丛里的草虾和虾米了。

　　“嗯嗯，宝宝和哥哥一起捉到，爸爸你给宝宝烤草虾吃好不好。”李峰一瞪眼，李宝宝小手缩了回去，这丫头小手上全是泥浆。“洗洗手，还有小脚丫子。”

　　“嗯。”两小这边洗脚时候，李峰掂量了一下小水桶，真没想到这里草虾这么多，要知道水洼水鸟可是长光顾了。李峰把小鱼捡出来扔给边上的几只白鹤吃，至于草虾，真可以烤着吃，这么多，一人至少四五只，李峰用清水冲洗一下。“你们俩快点穿好鞋子，回去吃饭了。”

　　李宝宝见着李峰脸色好看了，小宝宝咧嘴乐呵，大眼睛转了转跑到李峰身边拉着李峰手摇了摇。“爸爸，宝宝想吃草虾了。”“回去，爸爸给你和哥哥烤。”

　　“爸爸真好。”“小马屁精。”李峰点了点宝宝小鼻子，崎崎低着小脑袋了，小家伙觉着没有完成爸爸交代的任务呢。李峰笑着，摸了摸崎崎小脑袋了。

　　“崎崎下次不能这样了。”“嗯，爸爸，崎崎知道错了。”“宝宝也知道了。”“乖了，走吧。”李峰提前小水桶，两个小家伙手牵手在李峰前边蹦蹦跳跳想起走去了。李峰笑着看着两个孩子，水桶鲜活的草虾蹦跳着，李峰趁着没人从空间弄了些草虾，这下子够吃了。李峰回到营地把这些草虾倒进大水桶里，让几个孩子打水再冲洗一下，自己用竹签子串起来。

　　一个个大草虾穿好等着小娃娃口水都快流下来了。李宝宝骄傲挺着小胸脯，绘声绘色的说着如此厉害，如此了得，怎么大展身手追到这么多大草虾，可是佩服坏了，这些城里小娃娃。

　　“宝宝好厉害啊，这么多虾都不怕。”妞妞还有点怕这些钳子长长的草虾，李峰穿好了，妞妞都不太敢拿着。

　　“嗯，宝宝才不怕呢。”李宝宝傲娇不行，兜兜拉着宝宝手，满眼崇拜的望着宝宝姐姐。“宝宝姐姐，兜兜捉虾。”“嗯，宝宝一会带兜兜妹妹捉大草虾。”


第1304章 捕捉四翼水鸟

　　草虾穿好了，这下李峰没有给小娃娃动手机会，李峰刚刚看了一圈脑袋满是黑线，这小家伙除了个别没有几个烤鱼能吃了。幸好了李峰还留了不少，这些烤的半生不熟的烤鱼只能重新加工了喂水鸟吃了。这下李峰把烤架子都给集中起来，添好柴火了。李峰烧烤表演开始了，相对于蔓颖众女和一众孩子的，李峰技术可是高十万八千里。

　　虽然李峰烧烤技术不能和中餐厨艺相提并论，可是烤点小鱼小虾米真是难不倒李峰。不紧不慢的悠闲的样子，一圈烤架的，李峰一个人来招呼，竟然显不出一点忙碌的样子来了。可见李峰对于火候把握，烧烤火候比起中餐还要难很多了，尤其靠着种类多着时候，李峰这些蔬菜，鱼虾，至少有七八种。

　　李峰一点不乱了，一个个小萝卜排队等着，李宝宝因为捉了草虾排到第一个，兜兜最小了，而且是李宝宝的死忠。小丫头可是很努力的挺起小胸脯跟着宝宝姐姐混的。李峰烤好了，不看人，一样蔬菜一个，鱼虾各两串，李峰手快，一会功夫队伍过去大半了。

　　“小宝哥好厉害啊。”兰雨还是第一次见到李峰做烧烤，不仅仅速度，味道挺香的，兜兜送给自己吃着一个蔬菜串味道很好吃。兰雨觉着李峰烧烤做的比村口做烧烤老板做的一点不差呢。

　　“这倒是，这人别的不说，这厨艺我们自叹不如了。”林颖不得不佩服，这人手艺可以自己看着，慢慢的从好吃到美味，如今手艺更加不用说活了，光光听说那个比赛都很厉害了。

　　“宝宝。”李峰手一顿，这个小盘子自己可是见过了。“哇，爸爸发现了。”李宝宝哇呜一声拉着小兜兜逃跑了。李峰笑着摇了摇头，这个贪吃的小胖妹了，李宝宝偷偷的躲到一群小娃娃身后，对着李峰做个小鬼脸了。李峰瞪了一眼，宝宝立马躲起来了，李峰没有多在意了。只是一会烧烤烤的差不多了，一抬头。

　　“小曼，宝宝怎么有吃上了？”李峰见着李宝宝躲在一边吃着挺欢实小样见到自己赶紧躲起来了。“呵呵，这丫头的刚刚端着小空盘子转悠了一圈，又满满当当了，真是拿她没有办法啊，这么贪吃。”

　　李峰忘记了李宝宝还会这一手呢，这丫头下午好好训练，先去冲浪再去跳水，然后去盖小城堡了。李峰心里暗想了，李宝宝还不知道了自己爸爸想着怎么好好给自己大肚皮消化消化呢。

　　“不管了，米饭好了，我们吃饭吧。”李峰拍了拍手，烧烤吃着差不多了。林颖几个帮忙打饭吃多少打多少，吃不完可以受罚了，这些小家伙都是少打多次，李宝宝端着饭碗走过李峰身边的时候。李峰看了看，宝宝和兜兜两小胖妹碗里米饭可是够少的啊。

　　“李宝宝，不好好吃饭，下午可没有力气哦。”李宝宝嘟着小嘴巴，小手摸了摸肚皮，肚皮鼓鼓了。

　　“烧烤吃这么多，不正经吃饭。”李小曼的没好气的瞪了李宝宝一眼，小丫头低着小脑袋了，爸爸和妈妈都批评了宝宝了。兜兜眨巴眨巴眼睛，小兜兜挖了一口米饭塞进嘴里了，吧嗒吧嗒。

　　李峰乐呵，捏了捏兜兜小脸蛋，这个小丫头有意思了。“多吃点饭，虾米呼呼汤要不要了？”李峰给蔓颖和李小曼装好饭菜，瞥了瞥躲在一边低着小脑袋挖着米饭的李宝宝，这会还成了小受气包了。

　　“嗯，要了。”宝宝举起自己小碗，李峰用大勺子打了半勺子，呼呼汤极为粘稠，如同吃着小果冻一般，里边豌豆，虾米，还有蔬菜丁丁，豌豆嫩角。和了面粉在里边的，过去用腌腊菜剁碎了，辣椒，糊糊，吃着呼呼的声音，呼呼汤，过去没有多少菜。很多时候吃这个，只是过去用着红薯粉，蜀黍，如今用着面粉了，难道吃了，稀罕物了。

　　李峰前段时间还听说李长林家农家乐和吊水楼正在做，还挺受欢迎了，臭腊菜，整个呼呼汤臭乎乎的喝着却是挺香。还有配着臭乎乎的腊菜饼子吃，不少老人都爱这口，这两样卖的还挺火红。

　　“你们想吃，还真吃不到了，我家可没有好几年的老腊菜呢。”李峰美美喝完一碗呼呼汤，挺不错，李峰还想盛一碗，谁想着面前出现两个小手。

　　“爸爸，宝宝还要。”“叔叔，兜兜要。”两个小胖妹一脸骄傲的望着李峰，小嘴上还有呼呼汤着。李峰一人给打了半碗，多吃不好了。呼呼汤味道真的挺不错了，一会功夫大半没有了，几个女孩各自吃了一大碗了。

　　“李峰，这味道真不错，纯正呼呼汤肯定更加好喝了。”李欣努力使自己不去看吊桶，深怕自己忍不住再来一碗。

　　“是啊，李峰要不你做出来尝尝吧，还有煎饼子。”刘岚的毅力没有李欣大，自己打了一碗。“真是好喝啊。”刘岚美美的小样子故意在李欣面前做的一般似的。李欣很像对着刘岚翘翘的屁股上来两下，这丫头果然的，肯定。李欣瞪了一眼刘岚，刘岚权当没有看见，吸溜着声音更大了。

　　“不忍了，我还不信了，最多多跑一段路。”李欣狠狠的咬着牙最终忍不住加了大半碗，这下子刘岚傻眼了，那个自己开玩笑。林颖笑着，少少添了一些，最后蔓颖和李小曼，兰雨都添了些，刚刚都没有吃过瘾，只是有点不好意思，这下都吃了。李峰摇了摇头，女人啊，真是搞不懂了。

　　李峰拍了拍肚皮，自己吃了两碗了，不过好像还没有饱，中午吃饱，李峰觉着自己必须还要吃一碗。只是见着围着一圈小娃娃。“好好，叔叔先给你们打。”

　　一群小娃娃打完，李峰苦笑了，没有了，李峰最后的半勺分给了萌萌和茶茶，自己还是吃鱼吧。李峰一个人干掉了一条一二斤白条，肚子总算填饱了，李峰饭量的越来越大了。二碗米饭，二碗呼呼汤，还有烤鱼，烤虾，这会吃饱了。李峰拍了拍手，一个个小娃娃排着队去岸边洗刷碗筷了。

　　几个女孩照看着，李峰收拾起吊锅和大铁锅，正忙活不亦乐乎，突然听到岸边传来惊叫了，李峰手里的蒸笼一扔，飞快的跑到岸边。“怎么了？出啥么事情了？”

　　“怪鸟又出现了。”林颖指着天空中一只飞舞的小鸟，李峰有点愣神，自己都忘记啥么怪鸟了，抬头一看，四只翅膀的小鸟。原先的李峰见到一次，只是这次离着近些，这会看清楚，真是四只翅膀。李峰听说长白山似乎有传闻有这种四只翅膀的小鸟，只是南方还没有挺说过这事情了。

　　“咦，大家不用动，我去看看。”四翼鸟停靠在小岛另一侧码头边，李峰对着众人打了手势，不要乱动。李峰打算捉到这只奇异小鸟，这个小鸟出现了几次，这次还是第一次离着众人这么近，兰雨掏出相机拍下了刚刚四翼鸟降落到码头照片了。林颖几个女孩凑到边上看，指指点点。

　　蔓颖和李小曼有点好奇了，怎么还有四翼鸟呢，林颖介绍了一下，水库这边发现几次四翼鸟的踪迹了。只是还是第一次这么近距离看到停靠下的四翼鸟呢。李峰小心翼翼的向前，空间小蜜蜂已经靠近四翼鸟边上，李峰微微一顿，四翼鸟前后的翅膀大小不一，而且爪子极为短小，如同鹰嘴钩子，眼神犀利，直盯盯盯着水面，难道还是食鱼的水鸟不成。

　　李峰细细的观察好一会，四翼鸟的身体扁长，不同一般的鸟雀倒是蝙蝠翅膀肉翼。这个小鸟李峰绝对没有听说，难道还是一种新的物种不成了。

　　李峰稍稍靠近一点，没想到这只四翼鸟挺机警，李峰想了想，这会没有好机会，如是没有人倒是好捕捉。这里不过三十多米距离，如今自己空间操作十二三米，自己慢慢靠近猛地冲个去用小蜜蜂阻挡一下，收入空间可能性还是蛮大的。可是现在这么多人，李峰眼睛一转，只有这么办了，李峰用鱼线弄了扣子。绕到另外一边，小毛钩轻轻拉拉，李峰一喜，有鱼上钩，微微拉动毛钩，果然引起四翼鸟注意了。

　　“好，这下跑不掉了。”李峰赶紧把鱼线拉紧，四翼鸟上钩了。四翼鸟在水里扑腾了，林颖几人见到李峰用鱼钩钓到了四翼鸟赶紧跑过去了。

　　李峰此时已经把这只怪鸟给捉住了，没想到这只其貌不扬的四翼鸟的叫声倒是挺清脆的。只是这个鱼钩还真不好去掉了，吐下有点深，李峰费力好大劲去下来，不过这只四翼鸟已经满嘴血了，李峰赶紧到些药水，别给弄死了，不然自己可是罪过大了，好不容易见到这么一只长着四翼鸟的。

　　“咦，还有爪子。”林颖微微一愣，李峰笑了。“鸟没有爪子难道天天飞不下来了啊。”

　　“我不是这个意思，国外有一种四翼鸟，没有爪子，不对，后边一对翅膀上有着小小爪子，没想到这一只竟然竟然真正的是双羽。”林颖眼里闪着喜意。


第1305章 贪吃的四翼鸟

　　李峰和蔓颖，李小曼，林颖几个女孩站在一边，有点傻眼了，这个是四翼怪鸟还是大肚皮怪鸟了。李宝宝和兜兜，萌萌一群小娃子围着四翼鸟的，整个小院子里四翼鸟成了最大猪脚了。李峰都靠边站，更加让李峰郁闷，这个看着扁扁的四翼鸟，这会吃着和企鹅似的，肥乎乎的这就不说了。

　　这家伙干掉小一盆鱼虾了，还吃了，真是不怕撑死啊，鱼鹰子算是能吃了。可是此时两只小鱼鹰子完全是靠边站，李峰觉着谁要是养多这玩意绝对吃破产了。

　　“李峰，会不会吃的太多了，撑坏了。”本来还说着多吃一点没事的林颖，此时有点的担心了，这个四翼鸟完全是没有节制吃啊吃啊。只要是小娃娃送到嘴边没有回头货。

　　李峰苦笑摇头，这谁知道，第一次见到这种奇怪小鸟，谁知道这家伙会不会撑死啊。“我看还是先别喂了，再喂下去估计活不了。”

　　“对了，宝宝，你们不要再喂了都去你们小帐篷睡觉吧。”林颖和刘岚赶紧四翼鸟给解救出来，这小娃娃喂鸟喂上瘾了。林颖此时心里惊诧的抱着重量增加好几倍的四翼鸟了。

　　“小翅膀都没有吃饱。”宝宝嘟着小嘴巴，兜兜用力点了点头。“喂饱。”“嗯，小翅膀都好饿了。”萌萌点着脑袋，城里小娃娃一个个吵吵闹闹发表自己意见，这次倒是出奇的一致赞同李宝宝的意见了。

　　“睡觉，下午还要去摘西瓜，谁要是不睡着，下午不让去了，叔叔让你们都去冲浪跳水，跳泥坑。”李峰这么一说，一众小娃娃哇哇大叫着向着院子外边跑了。

　　“宝宝不要跳水，不要冲浪，不要跳泥坑，爸爸大魔王来。”李宝宝最怕了，小腿跑的那个快，一溜烟，兜兜撅着小嘴巴，宝宝姐姐都不带兜兜了，兜兜追着，嘟着老高小嘴，鼓着包包脸蛋。

　　“呵呵，这个小丫头嘀咕啥么。”李峰拍了一下从自己身边跑过的李宝宝小屁股，李宝宝对着李峰做了个鬼脸一溜烟跑出去了。院子里只剩下一个小兜兜被兰雨抓着，中午要和姐姐视频聊天了。

　　“姨姨，兜兜睡觉。”兜兜在兰雨怀里不老实，小钢帽子蹭着兰雨，一顶牛，小屁股扭啊妞想要下来了。兰雨一拍兜兜小屁股，这丫头刚刚说着还答应好好的，玩了一会就给忘记了。“兜兜，我们要和妈妈说话呢，叔叔刚刚不是准许你在屋里睡了嘛。”

　　“哦，妈妈。”兜兜大眼睛闪着小星星，扭着身体。“姨姨，兜兜想妈妈。”“好了，我们现在去找妈妈聊天好不好，兜兜要乖乖的哦。”“兜兜很乖的。”兜兜用力点着小脑袋，小丫头还多事情和妈妈说着，兰雨一把兜兜放下地，小丫头一溜烟跑进屋里，还对着兰雨叫道。“姨姨，妈妈聊天。”

　　李峰提留宝宝起名小翅膀的四翼鸟，真是吃货了。李峰偷偷瞟了一眼房里，解开小翅膀绳子，李峰傻眼了，这家伙时候变企鹅的摇摇晃晃的慢的李峰见着都着急了。

　　“这只傻鸟。”“傻鸟。”李峰一把捉住小巴巴，这家伙吃多了撑的吧。四翼鸟眼睛贼亮贼亮盯着小巴巴，小巴巴吓得赶紧缩着脑袋了。“狼来了。”

　　李峰一愣，小巴巴竟然很是害怕样子，李峰打量一下，自己家桀骜不驯的苍鹰此时老实了，两只巨大猫头鹰长老级保镖此时很是不安，小猫头鹰王，有点的哆哆嗦嗦。

　　笼子里的小棒槌们，一个个躲着不敢出来了。李峰打量了一下这个全身膨胀了几倍圆鼓鼓的四翼鸟。李峰有点惊讶，不会这家伙还是啥么小霸王吧，自己用毛钩子钓到傻鸟i挺有点气势的。李峰决定看看，向着屋里走了几步，回头一看，四翼鸟晃悠着翅膀，小短腿晃晃悠悠跟着自己竟然进屋了。

　　李峰有点无语了，这个家伙跟着自己做啥么？“咦，李峰你把四翼鸟放掉了啊。”林颖好奇的盯着随着李峰一步一晃悠的四翼鸟。

　　“嗯，这个小东西挺乖的。”李峰心说，我怕了这个大吃货，家里这么多吃闲饭依旧够了，再加上这么大一个吃货，李峰真有点心疼呢。要知道了自己一堆小鸟加起来还没有这家伙今天这一顿一半多呢。李峰有点郁闷了，本想看看能不能放掉，自己跑了，自己还说话。

　　“真的啊，呵呵，李峰你还真是有动物缘啊。”林颖打量一下晃晃悠悠的四翼鸟，惊喜叫道。“我知道了，李峰你记不记得你问过为啥么这只四翼鸟爪子这么短嘛，我现在知道了。”

　　李峰眨巴眨巴眼，啥么意思，李峰打量了一下，恍然大悟。“你的意思，短腿就是为了应付吃多了不方便走。”

　　林颖点了点头，打了响指。“，你想想如是长腿，吃这么多，白鹤，丹顶鹤这样，白鹭细长小腿可以支持的了吗？”

　　李峰一想可不是，当时追到时候，李峰还好奇，这个扁平的四翼鸟怎么会有一双粗爪子，还这么短，有啥么用处。原来如此啊，这么肥嘟嘟的堪比企鹅是挺可爱的，可是太能吃了，李峰都想象的到，李宝宝这丫头肯定会天天偷鱼给这个吃货的。李峰哀叹，本来前几天要把池塘里养着鱼虾给起了，卖掉的，只是忙活着乡约给耽误了。

　　李峰打算今天拉完瓜秧，明天就给徐峰和赵明国打电话，自己家池塘鱼虾全给卖了，不能让这个四翼鸟太舒服了。自己想吃水沟捉去了，水沟鱼虾不算少，再有大河里更多，再不济水洼里有不少鱼虾啊。

　　“这个林颖，我们是不是把这个四翼鸟给放归自然，你看，这个养着不是一回事啊。”李峰小声提醒，林颖眨巴眨巴眼睛。“可是宝宝不是说了，小翅膀以后她养着嘛，你不怕宝宝哭闹吗？”

　　林颖说着李峰一愣，宝宝啥么不想养着，家里一堆了动物了，四处乱爬的小金钱龟，甲鱼，螃蟹，如此多了鱼鹰子，还要养着这个大吃货。李峰想着就头痛了，李峰咬咬牙，打算这次一定要驱除这只肥嘟嘟的四翼鸟。李峰可不想每天咬牙切齿，这家伙吃的太多了，不干活，猪八戒人家吃的多干的多，可是这家伙吃饱了绝对动弹不了。

　　自己养着都没有用处了，要知道李峰家里真没有几个吃闲饭的动物。李峰下小心眼的瞥了一眼肥鸟，这家伙晃晃悠悠，大肚皮都是不小，这么能吃，李峰觉着自己还是养只企鹅都比较好。管你四只翅膀，还是五只翅膀呢，整个身体都是一大肚皮吃着都没有几两肉了。林颖可不知道的李峰想法，逗弄着整个肥嘟嘟的四翼鸟。

　　这会四翼鸟圆鼓鼓的真是挺可爱的，晃晃悠悠堪比的大企鹅了。李峰想着怎么把这个家伙给送回去了，林颖抬起头来说道。“李峰，老师下个星期要带专家组来李家岗进行课题研究，对了，我给老师打个电话，说不定老师知道小翅膀名字呢。”林颖摸出电话拨通了孟怀春电话，没有一会，林颖回来了。

　　“老师没有听说这种鸟类，小翅膀有一双短腿和国外四翼鸟不一样，可能说基因变异，出现四只爪子的鸡鸭鹅鸟类还是不少，可是两对翅膀，而且两对翅膀都有用处，有点的不多见，老师说，她打算尽快过来看看。李峰，小翅膀拜托你先帮着养着，费用算到保护区上。”林颖最后一句让心里有鬼的李峰有点不好意思了。

　　两人说话时候，小肥鸟晃晃悠悠跑出院子，李峰和林颖发现时候，小翅膀已经到了黄箭池子边，一个纵身跃下。李峰有点傻眼，这家伙真会找啊，李峰赶紧拿着大网兜，自己养的黄箭可不是善茬啊，这个小肥鸟还真是惹事的啊。李峰用大网兜挑上肥鸟上来发现，肥鸟嘴里叼着一条有将近一尺长黄箭苗子。

　　李峰拍了拍额头，果然是害虫啊。李峰赶紧拴上，这家伙在乱晃悠说不定把小芬芬这条龙螈都给密西掉了。要是那样了，李峰真是欲哭无泪了，这个气球一般的肥鸟，果然不然省心。李峰中午忙活好想着躺一会，谁知道李峰刚刚躺下没有一会，听到肥仔汪汪叫声，回头一看，肥鸟不知道啥么时候把拴着绳子给解开了，这时候追着一群棒槌鸟，整可谓是鸡飞蛋打啊。

　　李峰无语了，丫丫的绳子不行是吧，李峰找来原先拴着苍鹰的铁链子，这下我看你还得瑟了。总算安生一会了，李峰伸了伸懒腰，看看时间，还有半个小时，再睡一会了。

　　李峰醒来时候，李宝宝她们都睡醒了，一堆小娃娃喂着可怜兮兮的小肥鸟。“爸爸，你看小翅膀好可怜。”宝宝摇着李峰，指了指可怜兮兮的小肥鸟。

　　四翼鸟蹲着，翅膀捂着脑袋，真是有一套啊，李峰举着这家伙挺聪明装可怜博取同情心啊。李峰看看，不对啊，这家伙被啥么教训了。李峰看看小猴子手里小棍子，小黑球，这个家伙欺生啊。


第1306章 小小偷瓜贼

　　李峰见着扔掉小棍子的小皮猴，乐了，小黑球干的好啊。家里傻鸟们还是很不错，有小黑球这个小盟友，果然是见着有便宜就上主，肥鸟被链子锁住了。小黑球拿着棍子开打了，果然下马威。李宝宝拉着李峰，指着小黑球。“爸爸，你看小黑球好坏了，欺负小翅膀，还打它呢，小翅膀好可怜了，爸爸你打小黑球屁股吧。”

　　小黑球似乎知道李宝宝再说自己坏话，对着李宝宝挥舞小爪子，可把李宝宝小魔王给气到了，李宝宝蹬蹬跑过去要抓住小黑球了。小黑球倒是不傻，快速的窜到葡萄架子上，一个小跟头翻到院墙上蹲着，对着李宝宝呲牙咧嘴，吱吱指着大笑，似乎取笑李宝宝。

　　“小黑球坏猴子，宝宝以后不和你玩了，坏小黑球。”李宝宝说着进屋，一会功夫出来手里提着小黑球的知了壳还有一袋子的零散的小玩意了。李峰记着这是小黑球东西，宝宝这丫头怎么找到了。小黑球爪子挥舞，指责李宝宝偷拿自己东西。

　　“哼，坏小黑球，不下来，宝宝不给你了。”李宝宝提着小袋子，撅着小嘴，小黑球果然上当了，沿着葡萄架子下来了。小猴子小心翼翼伸出小爪子想要拿过李宝宝手里袋子。

　　宝宝一把抓住小黑球，小猴子唧唧叫，可是小黑球知道不能用爪子和嘴巴咬着李宝宝。不让主人肯定要把自己撵走了，小黑球可怜兮兮的被李宝宝抓着大屁股了。小红屁股，越来越红了，李峰拉着宝宝。“宝宝，好了，你看小黑球多可怜了，屁股都被你打红了。”

　　“宝宝都没有用力打，小黑球屁股本来就是红的。”李宝宝嘟嘟小嘴，李峰点了点小脸蛋。“好了，别玩了，去看看大哥哥大姐姐们睡醒了没有，全部起来了，我们还要锻炼了。”

　　这会小青和蔓颖，李小曼，兰雨被院子闹腾声给吵醒了。小兜兜刚刚睡下没有一会儿，揉着迷迷糊糊的大眼睛了。“洗洗脸了。”李峰打了些冷水，洗洗脸大家伙的精神头好多了。

　　“峰，你怎么把它用链子锁起来了啊？”蔓颖走过小肥鸟时候嘛，小肥鸟铺展的翅膀抱了抱蔓颖小腿，蔓颖低头见着可怜兮兮的小肥鸟，好奇问道。

　　“这个小东西，绳子自己可以解开，闹得院子鸡飞狗跳的，没有办法，我只能先用链子锁起来了。”李峰对这个小翅膀没有好办法，林颖临走拜托自己照顾这个小东西，而且保护区出钱，自己出点力还是有钱拿，自己保护区还挂了名，一个月工资如今涨到八百了。自己啥么没有干，这下子好了，养鸟了。

　　“这个小东西挺厉害啊。”小青洗了洗脸擦擦手，毛巾晾晒起来了，笑着说道。

　　“嗯，小翅膀好厉害的，宝宝都看到它追着小巴巴，小巴巴都很害怕呢。”李宝宝很为小翅膀欺负小巴巴，这个小坏蛋感到骄傲的。李峰注意到了，这个小东西对于鸟类还真是有点小霸王的劲头。

　　“好了，宝宝快点排好队伍，宝宝你看看自己有没有站错地方。”李峰把李宝宝从体验减肥营给提溜出来了，这丫头倒是聪明偷偷跑进体验减肥营里来了。

　　“宝宝要去摘西瓜。”李宝宝不干，撒娇起来。“好不好嘛，爸爸，宝宝会很乖，很乖的。”李峰敲了敲宝宝的小钢帽。“不行，再说一会训练完成我们再去摘西瓜呢，你今天好好跳水和冲浪了，好好的。”

　　李峰一瞪眼，李宝宝乖乖的跑到减肥营里去了。“好了，一起都有了，先左转，起步走。”李峰准备的牛车和小野猪，蔓颖几个骑着四轮摩托车，一起赶往小矮山，今天一起玩冲浪，不对，今天应该叫海啸，一个小娃娃一个救生圈。脱得只剩下小泳裤了，李峰亲自的掌握的闸门，有了救生圈，冲浪变成了好玩的海啸大冒险了，一个个小娃娃在水面冲着东倒西歪的。

　　除了一堆大白肚皮，还有一只肥鸟，这个小四翼鸟真是有意思，竟然可以漂浮在水面上，随着浪花起伏，真是有点意思啊。玩闹了大半个小时，李宝宝她们小胖子们留下冲浪，体验夏令营去玩瀑布游泳池滑滑梯，可是让李宝宝羡慕坏了。冲浪一点都不好玩，蟒蟒继续充当救生员，果果，李亚和小青留着这边看着。

　　“李峰，小颖，你们去吧，我留下来看着宝宝。”李峰本来想着不同意，毕竟冲浪可不是好玩了，一个个呛着都是经常事情了，而且一会跳水不算好玩，水流比较急，而起水深，水底有沙泥，最是容易陷进去，没有都要小娃娃喝的肚皮饱饱的。只是有蟒蟒和小蟒蛇在，可以给提溜上来，倒挂着吐吐就好了。

　　小青习惯了，李峰是怕李小曼不习惯，李宝宝这丫头鼓舞小胖子们信心的，这事李宝宝自己愿意啊。别看小宝宝天天想要偷懒，其实这丫头心里明白，李峰疼爱小宝宝不是没有理由的。

　　“那好吧，你在这里给宝宝打气加油，这丫头可是很厉害，好几次第一个冲到终点。”李峰赶着牛车带回一群小娃娃来到瀑布游泳池，先是学习游泳，这些天都有在学，如此都差不多了，救生圈去掉可以游动一段了。玩闹的学会游泳，不少家长觉着挺好了，李峰这些天说道水中遇到危险怎么办。

　　这个小胖子体会最深了，浪花打来的时候应该紧紧抱成一团，脚踩进泥沙里等着浪头过去站起来。这么多天，这些小胖子冲浪冲出经验来了，当然体验夏令营感受少些，至少知道不要慌张，镇定。

　　下午，三点半样子跳完水游完泳小胖子集合等着李峰赶着牛车过来了，这些小胖子要走着回去了。体验夏令营小娃娃本来坐车的，最后陪着走着了小半个小时，快到四点了。

　　“今天训练不错，叔叔奖励你们去摘西瓜。”李峰今天打算把河滩子上的西瓜给拉秧子了，李峰赶着牛车，李峰老爸老妈来了，林颖，李欣，刘岚说着一会赶过来了。李灿这小子跑来了，甚至笑笑和萧楠两口子来凑热闹来了。

　　李宝宝带着自己小肥鸟冲浪回来，此时小肥鸟肚皮下去了一下。“小翅膀，不要乱跑哦。”李宝宝把小翅膀放到田埂上，自己随着大家伙哇哇大叫跑进西瓜地里。

　　“哇，好多大西瓜了。”城里孩子没有几个见过西瓜地了，这会赶过来家长，一个个让孩子抱着西瓜先拍张照片再说。

　　李峰见着没有说啥么，这些家长一个个脸色红扑扑，不少人第一次在这么多西瓜地里拍照，尤其是西瓜随便摘，随便吃。李峰倒是不在乎这点，几十个人吃不了多少西瓜，尤其是这些人都是体验营的家长，李峰脾气都知道，吃可以可不能浪费了。这里最后一盆子西瓜，不算大，一个个圆圆碗口大，一家吃着一个够了，一个地里几千个这样小西瓜，拉秧子时候，农村大西瓜就算了，是卖钱，小西瓜随便吃。谁家想要买给了几块钱，随便用蛇皮袋背着回家，这些小西瓜都不值钱了。

　　“宝宝妹妹，这边都没有西瓜了。”妞妞指着一片好多草的地方，这片地方李峰浇灌的泉水太多了，不仅仅西瓜秧子老高，杂草不少，这一段时间西瓜秧子拉掉了，李峰家没有人再打理西瓜地了。不少地方都长成一尺多高的草来了。李宝宝的眨巴眨巴眼睛，上前扒拉一下杂草，三四个挨在一起的花皮西瓜露出来，还有不少小西瓜，密密麻麻都在草下面。

　　“哇，宝宝妹妹好厉害找到好多大西瓜了。”妞妞抱着一个大家伙，这个西瓜估计有三十多斤，圆鼓鼓，真够大，花皮瓜十几二十斤算大的了，这个三十多斤都极少见了。李宝宝和妞妞，外加兜兜三个小丫头费劲力气把大西瓜搬到了宝宝的小担子里。妞妞和宝宝使出最大力气总算抬了起来。

　　“爸爸，爸爸，宝宝大西瓜。”李峰正在往牛车上装着西瓜，回头一看，两个小胖妹摇摇晃晃，眼看着有撂挑子的危险，李峰赶紧跑上去。“这么大，宝宝你和妞妞姐姐抬过的？”李峰还有点不敢相信呢，这两小胖妹力气不小啊。

　　“嗯，宝宝和妞妞姐姐好用力抬起来，爸爸你看，宝宝都红了。”李峰看看真是，小肩膀都磨红了，李峰揉了揉，挺心疼的。“宝宝，妞妞，真能干，回去我给你奖励。”

　　“叔叔，妞妞抬瓜瓜。”妞妞拉了拉李峰，指着自己，又指了指大西瓜了，李峰有点疑惑，不是李宝宝和妞妞抬着过来，小兜兜抱着小西瓜蛋子追着后边的嘛。

　　“嗯，妞妞，宝宝，妞妞姐姐三个一起抬起来大西瓜放到布兜里的。”李峰明白了，这么一回事啊，难怪兜兜说自己抬了大西瓜。“兜兜能干，叔叔有奖励。”

　　“叔叔，你快来看，小翅膀偷吃西瓜了。”小兵兵蹬蹬跑了过来，额头满是汗珠，拉着李峰，指着西瓜地一角。李峰一愣，四翼鸟怎么还吃西瓜，不是吃鱼吗？


第1307章 宝宝卖西瓜

　　“啥么？”李峰没想到吃的都和企鹅一样了的四翼鸟竟然会偷吃西瓜。兵兵和乔乔，悠悠几个小家伙正在抱着西瓜放到自己的竹筐里，谁知道回头一看，竹筐竟然被掀翻在地，四翼鸟用嘴对着西瓜用力啄出一小洞，脑袋深入西瓜洞洞偷吃西瓜呢。这可是兵兵和乔乔两个抬回来的大西瓜了，乔乔都要伤心哭了。

　　兵兵气鼓鼓跑来李峰这边告状，宝宝哇的一声，一溜烟跑掉了，兜兜和萌萌两个蹬蹬跟着。李峰随着兵兵来到这里一看，乐了，好啊，这下子成气球了，宝宝和兜兜，萌萌正在努力拖着小翅膀，宝宝怕爸爸惩罚小翅膀，可是小翅膀好重的。宝宝和萌萌，外加一个小不点胖兜兜三个人都拖不动了。

　　兜兜的大眼睛眨巴眨巴看到边上的滚西瓜的茶茶姐姐，兜兜蹬蹬跑到小翅膀后边，用力推着小翅膀。没想到这个吃的圆鼓鼓的小翅膀如此西瓜一般滚了起来，乔乔咯咯笑了，兵兵一众小家伙一个个惊奇的跑了兜兜身后来了。李峰有点目瞪口呆了，谁见过吃多了成球的小鸟，而起还是可以滚着玩的球球。

　　“这下好了，以后足球和篮球都不用买了。”李峰有点脚痒痒，真想一脚踹飞了这只贪吃的傻鸟了。不过见着围过来的一众人，李峰摇了摇头，算了，放你你一次。李峰想着明天打水球就用这只傻鸟做球，好好给它消化，消化。兜兜乐的咯咯笑，小胖手用力推着。“球球。”

　　“以后小翅膀改名吧，真是一个大皮球。”李峰有脚尖踹了踹，果然不错，滚了几圈，蔓颖和李小曼，林颖几个女孩见到这边有热闹走了过来。

　　“峰，怎么了，是不是西瓜摔破了？”蔓颖见着地方有西瓜瓤，还以为小孩子抱着不小心摔破了呢。李峰摇了摇头，指着脚上翻着肚皮鼓鼓囊囊的小翅膀。

　　“你看看这个是啥么？”“咦，这是啥么动物，好可爱啊。”蔓颖一句话让李峰身体一抖，差点闪到老腰了，这个皮球一般的四翼鸟，怎么就可爱了。

　　“嗯，好可爱皮球玩具，哪里买的，我也买一个当靠枕。”兰雨满眼小星星，女人最喜欢圆圆鼓鼓的可爱的。

　　“不用买了，小雨，这只送你了。”李峰指着脚边的四翼气球鸟，用脚尖踹了一下，肚皮弹性十足，果然比足球踢着舒服啊。

　　“不要，小翅膀是宝宝，宝宝不要爸爸送给小雨阿姨。”李宝宝立马扑倒小皮球鸟身上，不干了，小翅膀好可爱的。李宝宝的哪里愿意，兰雨一愣，指着地方圆鼓鼓的如同大皮球的一般的东西。“宝宝，你说这是啥么？”“姨姨，小翅膀。”兜兜拉下兰雨手指，用自己小手指点了点小翅膀肚皮，软软好热乎。兜兜乐了，蹲下看着宝宝。“宝宝，姐姐，兜兜摸摸。”

　　李宝宝很是大方的点了点小脑袋，萌萌蹲下下来，兵兵，乔乔，悠悠，妞妞，小宝都围着上来，茶茶和铃铛来玩了，记着团团转。

　　“李峰，这真是小翅膀？”别说兰雨了，蔓颖和李小曼两个满脸难以置信了，这个太不可思议了，一个个瘦瘦弱弱的小鸟，怎么没有多大一会变成企鹅不说，这会都成了皮球了。

　　“可不是，你们看看这么一大西瓜吃了干净。”李峰提着空空只有西瓜皮的大西瓜，十多斤啊，这家伙肚子难道只有一个喂啊，太不可思议了吧。

　　“这个都是小翅膀吃的？”小青觉着这么一个大西瓜，李峰这么一大家吃都够吃的了，肚皮鼓鼓的小翅膀能吃的下嘛？

　　“嗯，我都看见的。”悠悠摸完小肚皮站起来，骄傲的挺了挺小胸脯，还拉来自己爸爸。“是啊，你们看看这是我的照片，实在太神奇，从来没有见过如此能吃的鸟啊，李先生，这是啥么鸟，我怎么没有听说过啊。”

　　李峰摇了摇头，这玩意谁知道那个格拉冒出来的。“呵呵，这是一只四翼鸟。”李峰用脚踢了踢，小翅膀变着趴着了，肚皮朝下。整个翅膀都跑到中间来了，翅膀被挤在一起了。李峰无语了。

　　“咦，是小鸟啊。”刚刚肚皮鼓鼓，还以为是爬行动物，谁想着还带着翅膀呢。

　　“真有意思，你们看看真是两对翅膀啊。”一群家长开始研究其小翅膀来了，宝宝都不高兴了。小丫头小手一划拉，扑在小翅膀身上。“宝宝的。”

　　“知道是你的，这孩子。”李小曼有点头疼了拉着李宝宝。“叔叔和阿姨只是看看，不抢走你的，你看看衣服都脏了，回去，自己洗衣服。”李李小曼的说着李峰微微一顿，自己还打算明天组织小娃娃们来大河边洗衣服，父母的衣服和自己衣服一起洗掉。这个事情，当时李峰和小青商量时候，小青还叫绝呢，这个主意好呢。

　　“小曼，衣服脏点没啥么，明天洗吧。”李小曼点了点头，在外人面前，李小曼很少反驳李峰，这也是张兰和李山喜欢李小曼原因，知道给老爷们脸面的女人都是不错的。

　　如是连着自己男人脸面都不给，说多爱他和放屁一样臭。宝宝的嘟着小嘴站在边上警惕的盯着这些叔叔阿姨了，宝宝的小翅膀好可怜了。小翅膀，除了眼睛还可以动，基本上算是残废了。不敢相信啊，一只傻鸟把自己吃撑皮球了，要知道知道这样，果断用一堆鱼撑趴下这家伙。太容易捉到了，李峰想着，自己当时怎么就没出来，那眼神不是犀利，而是稀松，饿的眼睛冒星星。

　　李峰心里嘀咕，刚刚回来的林颖，李欣，刘岚几个女孩听说小翅膀吃成气球了还不敢相信，可以一看。三个女儿乐坏了，甚至李峰老爸老妈都觉着可笑了。

　　“时间不早了，大家快点摘西瓜，宝宝，小翅膀爸爸帮你看着。”李峰瞥了一眼想要拖着小翅膀的李宝宝。“哦，宝宝摘西瓜了。”李宝宝提着小布兜和萌萌，兜兜一起，三个小家伙抬着一个布兜，李峰摇了摇头，算了，小兜兜这么点大，抱着小西瓜都有点晃悠，要是抬着打习惯估计真是砰砰响，西瓜全破了。

　　李峰抓着小翅膀两只都快看不到短腿提溜起来，至于翅膀是不敢提，不让哗啦一下撕破了，自己黏贴不上。宝宝还不闹着哭，李峰想了想把小翅膀扔进水沟先泡着。

　　用绳子拴好的，李峰没有在管这个贪吃不要命的家伙了。大人孩子，一个个抱着大西瓜，或是两个小娃娃抬着小布兜，可爱很，不少听着信的城里游客来到李峰家瓜地里。

　　“怎么不卖，卖啊，你要几个？”李峰一听来问西瓜卖不卖，哪能不卖啊，价格不少都听说了，比别家贵不少，不过尝了尝味道一个个的比划大拇指，贵是贵了点，不过值。

　　尤其是小西瓜，别看不大，味道真是挺甜，小西瓜堆着一堆，十块钱三，随便挑选。“呵呵，李先生我们要几个。”兵兵爸爸觉着小的不错，自己和儿子够吃了，味道不差大西瓜。

　　“呵呵，这些都熟了，你们自己挑好了和我说一声。”李峰这会不装车了，站在小西瓜堆边，宝宝他们运来的小西瓜，李峰看看，拍拍熟的放一堆，生瓜蛋子放在一边这些可以喂野猪啥，或是做菜都可以了。

　　一会功夫，李峰手里多了一叠十块的票子，整钱倒是不多。“小宝哥。”李长兴提了一个大蛇袋子过来了。

　　“你小子想吃，来我这拿就是了，还买啥么啊。”李峰没想到李长兴来自己地里买西瓜吃。

　　“呵呵，这可不是我自己吃，要是我自己吃，还跟三哥你可以，店里要买点做水果盘，别家西瓜没有这么好的味道。”李长兴笑说道，吊水楼股份有三家，经营是李长兴一家，股份占了百分三十五，两个村子各自百分之三十，不管事情，只分红，火头叔和几个厨师占着剩下的百分之五股份。

　　店里要的小的可就不行了，李峰称好了，又装了几个小西瓜。“呵呵，好了，我可就收下了。”李峰笑着说道。

　　“小宝哥，那我走了。”李长兴真是有把子力气一百多斤西瓜背着一点不觉着重的，李峰笑了笑把钱塞进口袋里。回头，李峰有点傻眼，宝宝和萌萌两个小胖妹偷偷在数钱，哪里来的。

　　李峰开始没有太注意，这会留心发现，李宝宝和萌萌在卖自己小西瓜啊。李峰乐了，这两小财迷凑到一起，真是啥什么事情都能干出来了。

　　“小曼，你看看我们家宝宝干啥么呢。”李峰叫来李小曼指着正在兜售西瓜的李宝宝同学。

　　“叔叔，你看吧，可甜了，这些都是熟了哦，爸爸挑好的，十块三个。”李宝宝小拳头砸破一个小西瓜请大家吃。这些刚刚来着游客尝尝了，味道真挺不错的。

　　“真的熟了？”“嗯，不熟宝宝不要钱。”李宝宝点着小脑袋，一副很牛叉的样子。“呵呵，小妹妹，姐姐要买一个多少钱？”李宝宝掰着手，伸出四个小手指。

　　“四块？这么贵？”女孩微微一顿，本来想着和李宝宝开玩笑，逗逗这丫头，谁想着小丫头给了一个出乎意料的价格。


第1308章 滚西瓜的小贼

　　“二个七块，三个十块钱，阿姨你要买吗？”李宝宝的水娃娃的大眼睛望着眼前的漂亮小阿姨。“可甜了。”李宝宝找了超级小西瓜，只有拳头大小，用自己小皮拳砸开递给眼前的女孩。

　　“阿姨，你吃嘛，吃嘛，可好吃了。”李宝宝自己啃了几口，用袋子把瓜皮装起来了，爸爸说了西瓜皮带回去喂野猪的。女孩接着小的可怜西瓜，中间只有一大口，这个小的出奇西瓜竟然熟透了。

　　“雯雯，你尝尝是不是和小妹妹说，要是真好吃，我们买几个就是了。”这几个年轻人本来凑热闹的，随着大家伙来玩的，真没有买西瓜打算呢。

　　“咦，真的好甜的，小妹妹没有骗人。”雯雯小小的咬了一口，甜味十足，还带着淡淡清新味道。

　　“嗯，宝宝是乖宝宝都不骗人的。”李宝宝骄傲的挺起小胸脯，拉着女孩。“阿姨你要买几个，这些都是爸爸挑好的，好多叔叔阿姨来买。”

　　“是吗？呵呵，阿姨买一个好了。”女孩摸出十块钱，宝宝嘟着小嘴。“可是宝宝都没有零钱啊。”宝宝摇了摇女孩手臂，边上的萌萌和兜兜两小丫头开始抱着三个西瓜放到女孩面前。

　　“雯雯，算了，三个就三个吧，我们这么多人还怕吃不掉啊。”同行男孩子见着三个这么可爱小钢帽，挺乐呵，同行另外几人其实对这些山村西瓜真是没有怎么看上眼，而且还这么小，不过见着两人都同意，价格便宜算了吧。

　　李宝宝和萌萌，兜兜送走三个人，李宝宝摸出两块钱分给兜兜和萌萌，萌萌和兜兜高高兴兴的塞进自己小包包里。不远处的李峰看的有点傻眼了，这丫头啥么时候成了小奸商了。

　　李宝宝的似乎感觉到了，回头一见爸爸，哇的跑开了，李峰乐了。这几个小家伙，这些小西瓜味道其实不错的，比大的一点不差。只是太小了，买不上价格。村里孩子不少跑过来帮忙，西瓜随便吃，临走时候还抱两小西瓜，别看是拉秧子了。西瓜可不少啊，这边清理不过一半秧子，大西瓜和小西瓜都堆积了两大堆了，李峰赶着牛车，运了一车回来，正在继续装着。

　　“小宝哥，我们来帮忙。”此时下班了大胖和二胖，长发，长红几个小子都来了，这下快了不少，一会功夫上了一牛车，一牛车只能运二三百西瓜，这一亩多地，光光大西瓜，至少有一千四五百个，小西瓜就更加多了。这一阵子卖掉一百多，可是还剩下不少，最后长发和长红两个去开拖拉机。

　　“爸爸，爸爸，你看来看，宝宝发现了一个好奇怪的西瓜。”李峰正在忙活着装西瓜，衣摆被李宝宝拉了拉。“宝宝，爸爸正忙着，没有时间，回去爸爸在陪你玩。”

　　李宝宝嘟嘟小嘴，不高兴了，大眼睛转转了，蹬蹬跑到妈妈那里。“妈妈，妈妈，宝宝找到一个好奇怪的西瓜。”李小曼正在帮着张兰拉着瓜秧子，这会没有空，摆了摆手。“宝宝乖，妈妈帮奶奶拉瓜秧呢，你自己玩，渴吃吃个小西瓜。”

　　“哦。”宝宝低着小脑袋，有点失落了，爸爸和妈妈都不理自己，李宝宝低着小脑袋，小脚踢了踢脚边的小西瓜，讨厌。李宝宝嘟着老高小嘴了，刘岚这丫头正抱着一个大西瓜没有注意撞到李宝宝。小丫头小嘴一咧就要哭了，刘岚赶紧放下西瓜。“宝宝，别哭，别哭，是阿姨不对，哪里撞痛了，阿姨给你揉揉。”

　　“屁股。”刘岚帮着李宝宝揉揉小屁股随着李宝宝去看奇怪大西瓜，这是在草丛的一个大家伙。刘岚本来想着小孩子大惊小怪，可是一看。刘岚觉着瞪大眼睛，这个怎么还有这样奇怪的西瓜啊，刘岚大声喊着。“李峰，你快看看，这个西瓜好奇怪啊。”

　　李峰这会好奇了，走过来一看，连体西瓜，还是三连体。“宝宝，这是你发现啊？”李峰见着嘟着小嘴的李宝宝，想着刚刚自己装习惯时候，李宝宝发现奇怪的西瓜呢。

　　“嗯，宝宝发现的。”李宝宝这下子骄傲了，这边发现连体西瓜一出来，一大群人围了过来，李峰想着还是先给摘掉吧。拍了拍不错都熟了，三个西瓜连着一体，还挺重估计有四五十斤平均下来，一个不算大。

　　一众城里的对着李峰举着的连体西瓜频频拍照，不少人都是第一次见到长在一起的西瓜了。三连体其实李峰第一次见到，两连体都是见过几次的，李峰举着一路不少人跟着。

　　“老板，这西瓜卖不卖？”有人拦着李峰，询问，宝宝不干了。“不买，爸爸，不要卖嘛。”李宝宝小身体都挂到李峰身上来了，李峰能说啥。“不好意思，闺女不让卖，好了，快下来，爸爸不卖就是了。”李峰真是拿这个淘气小人没办法，三连体西瓜被李峰放到一堆小西瓜上面。

　　宝宝在边上看着，不让人随便的摸了，李峰摇了摇头，回到拖拉机车边继续装习惯，牛车老爸李山已经赶回去了，果果，铃铛，崎崎，李亚几个小家伙跟着回去卸西瓜去了，地里的剩下的小胖娃和夏令营小娃娃都围到李宝宝身边来了。小丫头得意介绍的李宝宝发现的奇异西瓜的冒险之旅。

　　这会西瓜秧子拉着差不多了，李峰没有太管着，拍了拍手里大西瓜不错了。李小曼抱着一个大西瓜走了过来，西瓜递给李峰。“这批西瓜，你打算啥么运过去。”

　　“我刚刚已经给罗师傅打了电话了，明天货车过来运把这批西瓜运过去，我和小颖明天随着回去了。宝宝你多照看一下，作业不要忘记，这丫头玩起来啥么都给忘记了。”李小曼说话还有点埋怨李峰，李宝宝作业好一些空白了，这两天李小曼天天监督不过完成不到一半。

　　“我知道了，你回去不要那么拼命，店里事情你交代别人做别人做了，对了，我跑了几瓶黄酒你带着，每天喝一点。”李峰把西瓜摆好，对着长发摆了摆手，示意好了。

　　拖拉机走了，李峰可以歇歇了，李小曼点了点头，没有说啥么，走了。李峰继续上西瓜，一众人忙活到六点多，忙活完。体验夏令营和小胖子减肥营的小胖子一个个抱着小西瓜，李峰手里提着圆鼓鼓的家伙，四翼鸟，这会好不能动呢。李宝宝走在爸爸身边，怀里抱着一个小黑西瓜，这是一个白瓤白皮无籽西瓜，李峰家瓜地有几种小无籽西瓜，黄瓤和白瓤，还有一种有点花色，这些西瓜平时都没有人买了。

　　怪色，李峰扔了几个种子，几株结着西瓜都不大，几个孩子比较喜欢的。回到家里开始忙活的晚饭，晚饭做的简单，一个个都肚皮鼓鼓的。西瓜吃了大半饱了，晚上李峰盖好西瓜，去看看的小娃娃们回到堂屋。

　　“峰，崎崎宝宝他们都睡了。”蔓颖给李峰倒了杯茶，李峰接着坐到蔓颖身边了。小青和兰雨识趣走开了，李小曼被蔓颖拉着了。

　　“还没有睡呢，宝宝几个小丫头打着手电捉知了呢。”李峰笑着说道，自己后山没有蛇虫，晚上不用担心了。

　　“这丫头刚刚说着好好洗完澡睡觉的。”李小曼微低着头，不去看李峰，低声说道，蔓颖笑了笑。“小孩子都是这样爱玩嘛，困了就会睡的。”

　　李峰和蔓颖，李小曼说了明天事情，回到房里睡觉了。早上李峰房门被敲的砰砰响声，李峰伸了伸懒腰，摸出手机看了看时间，不到六点，肯定宝宝几个小家伙天天起这么早真是。

　　果然拉开门，李峰见到李宝宝和萌萌，兜兜，茶茶，铃铛，崎崎几个，不说还有不少夏令营小家伙都起来了。“爸爸，你醒了。”“你这么敲门，我还不醒啊，怎么了？”

　　“爸爸，你快来，来嘛。”李宝宝显得有点着急了，李峰跟着出去，一看，李峰有点傻眼，这个怎么回事，西瓜少了。自己放在外边的小西瓜被人偷了，昨天大西瓜都放到院子里，小些西瓜李峰放到院子外边来，这些天肥仔，斑狗，灰狼，土佐都放在外边。不怕啥么动物来偷着，谁想着第一晚上出事了。

　　“肥仔。”李峰唤来肥仔对着西瓜堆一指，肥仔闻闻了，摇了摇尾巴，向着后山跑去了。李峰和一众孩子紧紧跟着，一路上李峰发现不少西瓜皮。李峰有点无语了，西瓜皮不少啊，没有多大一会。李峰发现了，罪魁祸首了，小狗獾和鸡爪猪，这两个家伙竟然滚着小西瓜向着洞穴方向去。

　　“爸爸，小狗狗滚西瓜了。”李宝宝说着蹬蹬跑到小狗獾面前一把抱住了，鸡爪猪，这次竟然参与这次西瓜盗窃案啊。李峰印象小鸡爪猪可是老实巴交的小宅男，难道是小狗獾带坏了。

　　“肯定了，这个小东西可是贼精贼精的。”李峰心想着，只是不对了，这两家伙弄这么多西瓜干啥么啊。


第1309章 水晶莲花

　　两个偷瓜贼伏法了，李峰带着一群小娃娃来到洞穴前。不用李峰说着，宝宝几个小家伙都钻进去了，不一会几个孩子的出来。可是手空空的，不对，李峰估计至少少了上百个西瓜，这两小东西肚皮没有多大，即使和四翼鸟这个大吃货一半，不可能吃掉这么多吧。

　　最后出来的宝宝抱了一个小西瓜，不过小丫头满脸不高兴。“爸爸，西瓜都被小龙女吃掉了。”李宝宝说着李峰微微一顿，拍了怕额头自己怎么吧小龙女这个大家伙给忘记了。难怪了，一百西瓜对于小狗獾和小鸡猪来说那就是一座大山，可是对于小龙女也就半饱吧。

　　“算了，吃了吃了吧。”李峰不能钻进抽小龙女，再说了这事小龙女只是见到吃的，顺口。小狗獾和鸡爪猪两个小家伙李峰没有多加惩罚，这个忙活一晚上，最后没有啥么收获，李峰把刚刚滚着两个小西瓜递给两个可怜小东西。谁知道两个小家伙进去没有一会跑出来，李峰一看这是发现自己搬运来的西瓜被小龙女给密西了。

　　这是来找李峰告状还是怎么的，李峰笑了，这两家伙当然生气了，忙活了一晚上西瓜皮都不给留下不说，刚刚进去两个西瓜都被抢了。“你们住了人家这么长时间房子算是交房租了。”

　　两个小家伙原来在李峰桃林小院后边水沟边打了洞穴，不知道啥么时候搬到小龙女这个大洞穴里来了。两个小东西嗖的一声跑进洞穴里去了，不一会，李峰见到这两家伙滚着一大块石头出来了。

　　“咦，这事？”李峰愣住了，这石头有点的不一样，如同玻璃一般，李峰细细的打量这哪里是石头是一块不错的水晶啊。李峰把泥土擦拭掉了，不错，没有多少瑕疵，这么一块至少几千上万块啊。李峰哈哈哈大笑，几个西瓜值啥么钱，没想到换来一块不错的水晶，如是雕琢好了，说不定更加值钱呢。

　　“爸爸，宝宝看看嘛。”李宝宝跳着脚的想要看看爸爸手里大好玩的石头。“你啊啥么都要，好了，你看看吧。”这块水晶上还有几种矿体结晶，李峰倒是分辨不太清楚，有绿色和黄色，还有淡淡红色，中间是白水晶，这个李峰认识，上大学时候李峰买过送给蔓颖，那可是暑假打工挣的钱，那时候水晶不像如今这般贵，一个手链不过几百块钱。

　　如今上好的几万块呢，宝宝抱着好重石头，一群小娃娃围着看，一个个指指点点，一会摸摸。宝宝眨巴眨巴眼，小丫头对这个水晶不认识，只是觉着好像是莲花一般。“花。”兜兜指着，宝宝点着小脑袋。“嗯，莲花哦，好看吧，兜兜妹妹。”“兜兜爸爸有。”兜兜伸着小手要抱着，李宝宝小心翼翼给里兜兜。

　　边上李峰听着一愣，兜兜爸爸有这种东西，这不是水晶，难道兜兜爸爸还收藏这玩意不成。李峰有点好奇了，蹲下来，摸了摸兜兜小脑袋。“兜兜，你爸爸多吗？”

　　“好多，兜兜多。”兜兜骄傲的挺起小胸膛，兜兜爸爸真收藏不少水晶和各种矿石结晶，其实有些矿石结晶价格比不少古董还要昂贵买呢。兜兜爸爸收集不少，有些小玩意送给自己女儿当着玩具了，水晶球，水晶小玩意，不大，兜兜都有一盒子了。小丫头最爱玩，五颜六色，还会闪光呢。

　　兜兜抱着对着李峰，李峰一看真有彩色光。“兜兜真厉害了。”“咯咯。”兜兜最爱蹭着李峰大手了，这边宝宝有点吃兜兜醋了。李峰捏了捏宝宝的包包脸，接过兜兜递回来的水晶。

　　“回家了，走吧，一会妈妈要回省城了。”李峰拉着宝宝，回到桃林小院子，多数孩子都已经起来了，蔓颖，李小曼，小青和兰雨这会在桃林里做着健身操，李宝宝几个小家伙跑过去跟着做。

　　“李峰，宝宝说你们找到宝贝了？”小青洗了把脸笑着问道了，李峰没有太当一回事，随手把放在一边的水晶石块递给小青。“一块不错的水晶，在小龙女洞穴里发现的。”

　　“水晶宫？”小青话让李峰哈哈大笑了，这个水晶宫都是小说书上说着，哪里有说着那么玄乎了。不少水晶矿水晶不是集中分布啊，零散的很，少有发现大块的水晶，再有水晶和别的矿物结合一起情况更多，说起来，真正纯净的水晶不是多容易见到。纯度高的水晶不说和钻石比，可是不是常人能买的起的。

　　“你笑啥么啊，你想啊，有一块，说不定还有第二块，难道我说的不对嘛？”小青觉着李峰这人真是，自己说正事，这人当成玩笑了。

　　“对对，呵呵，说不定哪天小龙女还能发现了。”李峰真没有太放在心上，毕竟这玩意不多，少见，李嘴子边的几家矿山矿石多吧，矿石结晶和水晶不是那么容易碰到了。一年能碰到二三次不错了，李峰可没有妄想自己家这片山下面还有水矿来了。小青见着李峰一点不上心，摇了摇头。

　　倒是运动完的兰雨看了看李峰这块水晶石头，颇为有点不同寻常。“小宝哥，你这块石头不要随便卖了，我觉着这几块矿石结晶很熟悉，有空我帮你问问姐夫，说不定还是好东西呢。”

　　“谢谢你了，小雨，这块石头我挺喜欢，你们看这是不是像一个莲花啊，以后摆放着坐着装饰物不错啊。”李峰笑着说道，这人真没有出售的意思，这点小钱李峰还是有的。李峰水晶给几个女孩，自己去厨房做饭去了，早晨米饭，几个小菜，有煮了些绿豆粥，吃完饭了，张兰和李山说去镇上去看看，买些种子。

　　河滩地不能空着是吧，李峰带着家里孩子和夏令营孩子一个个端着小木盆和棒槌，木盆里是军装，还有二件父母衣服。今天是洗衣服，女儿，或是儿子，各自爸爸妈妈洗一件衣服。李峰一一检查了，多数家长怕孩子洗不来，衣服多是T恤，衬衫，大裤头，之类轻薄容易洗的衣服。李峰拿出来昨天衣服，宝宝和崎崎一人一件。

　　崎崎做哥哥的疼爱妹妹选了难洗的裤子，宝宝拿到T恤，李小曼和蔓颖的都是衬衫了。李峰带着来到河湾子，河滩李峰看看，不好。没有河湾子这边洗衣服方便，这里有几块大石头专门洗衣服，如今虽然很少用了。李峰提着大木桶灌水好好地把石头冲洗一下，用竹刷子好好洗刷了一遍了。

　　李峰试了试没有不干净东西了，一个个小娃娃排队来到洗衣石上了。洗衣石上，这些石头有点搓衣板的样子，小娃娃自己打水。不少城里孩子第一次洗衣服，一个个不知道怎么办了。李峰一个个的看了，兵兵这个小家伙愣愣看着盆里衣服眨巴眨巴大眼睛。“叔叔，没有洗衣机。”

　　“呵呵，兵兵，今天我们手洗，你看看别人怎么洗跟着学。”李峰没有指点了，只是走了看了一遍。自己家的孩子都不错，都知道怎洗衣服。

　　“兜兜，你做啥么呢？”李峰见着小兜兜，小手抓着兰雨一件衬衫子水里慢悠悠的摆动着，李峰有点小晕乎，这个洗好的再一遍衣服时候才会用到动物，这丫头提前用了。难道洗好了，兜兜高兴的告诉李峰。“兜兜洗衣服。”“呵呵，兜兜你看看宝宝姐姐怎么洗的。”兜兜看了看把衣服拿起来放到石头上，手里握着小棒槌用力敲。

　　李峰额头全是黑线，算了，李峰觉着指点指点这个小丫头了，棒槌捶打衣服可不是这样来了，不然衣服没有洗干净呢，倒是破烂不堪。李峰先是教着兜兜，双手抓着衣服衣领搓洗搓洗，一点点搓洗好，然后用棒槌一点点捶打。当然力气用的适中，兜兜学着倒是挺快，可是小手太小了。

　　李峰没有严格要求了。“兜兜学会没有啊？”“兜兜会了，叔叔谢谢。”兜兜露出一个大大笑脸。李峰捏了捏肉呼呼小脸，笑呵呵站起身来。“那叔叔走了，好好洗衣服哦。”

　　李峰来到小胖子小宝自己同名小娃娃身边，蹲下了，小宝愁眉苦脸，对着自己和妈妈的衣服不知道如何办了。李峰摇了摇头，小宝说起来不大，三四岁，小家伙都是挺能吃苦了，为了减肥手磨破了，腿肿脚破，这些都坚持下来了。当然减肥团都是性格坚毅小家伙，这点李峰挺惊讶，竟然没有一个逃兵了。

　　“叔叔。”小宝情绪有点低落了，李峰笑了摸了摸小宝的闹到。“没有洗过衣服吧。”“嗯，小宝是不是好笨。”“呵呵，谁第一次不会了，你看看别人怎么洗，再不会，叔叔来教你。”

　　李峰笑着走开了，这些孩子要学会学习，李峰看了，至少自己家的孩子都会，可以去看看，这样学习学习。洗衣服，李峰是告诉这些孩子，自己衣服脏了嘛，妈妈多辛苦的，如是能都学习不会就要学的道理更好了。


第1310章 腌老黄瓜

　　“小青，小雨，果果你们帮我照看一些孩子们，我先回去了。”超市车子刚刚村口走过，这会说不定到了桃林小院了。李峰先给长发几个打了电话，这才回到桃林小院。

　　“罗师傅来了，快坐。”罗师傅四十多岁，开了十多年车子，人虽然有点少言寡语，不过技术果然，为人朴实。李峰对于这个司机挺满意的，开车老成稳重，人品好的。“李老板，现在上货吗？”

　　“呵呵，罗师傅这一路辛苦，休息一会，不急时间还早呢。”李峰泡了壶绿茶，凉茶今天还没有煮好呢。李小曼切了西瓜端上来，罗师傅和押车的小高赶紧站起来来，怎么说李小曼都是他们老板，平时李小曼挺严肃。“坐吧，李峰，人一会就过来吗？”

　　“我已经给长发打电话了，正赶过来，不要几分钟。”李峰话音还没落，拖拉机突突传来了。长发兄弟，大胖兄弟两人，还有长安，长俊几个，六七个人。“长发，长安，来来大家先吃西瓜了。”李峰招待着，一个大西瓜一会功夫吃了大半，吃好喝好。开始干活了，罗师傅打开车厢，一个个堆积的塑料筐子堆满了半个车厢。

　　“这么多箱子啊？”这些箱子叠放一起装了半车，如是这些箱子装满至少四五车的货物啊。

　　李小曼呵呵一笑，原来这些箱子是李小曼专程采购来，让罗师傅带过来了。“以后蔬菜放到这些塑料筐子，剩下不少事情。”“这倒是了，箩筐的不容易摆放了。”塑料筐子长方体，有塑料盖子上面可以卡住上一层箱子底部，这个设计挺好，以前李峰用自己家编制的竹箩筐，摆放是一个问题，圆柱体有点不好放，而且有空隙，这些专程订做的塑料箩筐没有这方面问题了。塑料筐子安着车厢尺寸订做，摆放容易，大小适中，可以最大利用车厢空间。

　　这会人手齐了，大伙把塑料箩筐先给搬下车，放在一边。一个个提着塑料筐子开始装着西瓜和蔬菜了，西瓜一万多斤，还没有占到车厢二分之一呢。这次蔬菜运了不少如今有了仓库，一次多运点可还是储存着。健康菜群体相对于普通绿色蔬菜的要小些，平时的蔬菜都是几货车从省城郊外的大棚蔬菜基地往着超市运。

　　有着关系，李小曼的货源一直挺充沛，而且这边靠近原先蔓颖工作的市局刑侦大队。上次还有几个地痞流氓想要捞点好处，可是见到一屋子来买蔬菜聚餐的刑侦大队的童林一伙人，这些家伙屁都不敢放一个，乖乖的全给滚蛋了。从那以后，整片的地痞们都绕着路走了，人家老板和刑侦大队关系铁，这些欺软怕硬家伙缩起脑袋。

　　李峰听着这事还乐呵好半天，心里大大舒了一口气，地头蛇，其实说白来一群无所事事，爱占便宜的小混混。真正的敢玩狠的真没有几个，李峰心说幸好和刑侦大队关系还不错。

　　李峰心里琢磨着是不是提供一条猎蛇，李小曼碰了碰李峰。“呵呵，这些筐子不错。”李小曼笑着摇了摇头，蔓颖没好气的白了李峰一眼，这人想啥么呢。

　　李峰嘿嘿笑，对着长红喊道。“小心点，这可是都瓷，别碰碰坏了。”“小宝哥，你放心吧。”长红笑着说道，长红几个倒是老实写的很。李峰心里暗想嘛，以后真不能乱想，光光走神了，太丢人了。

　　“小的西瓜都不要放了，捡着大鲜艳的。”西瓜的花纹清楚鲜艳，颜色正，底部黄皮少，桔梗须弯曲，这样瓜真正好瓜，味道比一般的甜。西瓜卖高价，可不能砸牌子的，健康系列菜和水果，名声可是在省城越来越响亮了，越是响亮越是不能砸牌子了。

　　“大家看看，不行放在一边。”李峰家里卖着西瓜价格比起城里可要便宜几倍，再有自己的歪瓜裂枣的味道比别人西瓜好吃，糖分多，营养好。

　　“三哥，你放心吧，我们一定好好给你挑出来。”长发觉着李峰说的在理，这些颜色好瓜看着好，拉出去卖价格高，这些歪瓜自己吃，味道一样，可是价格可要便宜了。李峰倒是不解释了，这些捡下来了的瓜送去泉水池子冰镇，干活累吃了，李峰倒不是小气，本来，这些西瓜味道比别家好的，歪点卖着价格低，留着自己吃没有问题啊。

　　有了李峰指点了，西瓜筛选快多了，李峰站在西瓜堆上，一个个递给下面的几个，一筐筐的西瓜被选了出来了。李峰和长发，长红三个筛选着西瓜。大胖，二胖，长安，长俊，罗师傅，小高几个开始往车上运输，李小曼和蔓颖两人开始去抬着塑料筐子去装着蔬菜了。李峰忙活了大半小时西瓜选着差不多了。有三分一不行，合格达到了三分之二，李峰还是挺高兴的。

　　“小宝，你歇歇吧，我们来了。”大胖见着李峰一个搬着塑料筐子里的西瓜，这可不轻啊，至少一百多斤呢。李峰摆了摆手笑说道。“没有啥么，这把力气我还是有的，快点吧，别耽误罗师傅和小高回去吃午饭了。”李峰笑说道，这会将近的九点了，如是快点装好了，十二点半，车子估计就能到这省城了。

　　蔬菜这边更加开了。李峰一众人忙活着，小青和兰雨，果果，李亚带着孩子回来了。李峰一众人忙活差不多了，有着家里几个孩子加入装菜快了不少。

　　“宝宝，西红柿吃多了，不好。”李峰拉出李宝宝藏在背后小手，西红柿空腹吃多了，对身体不好。李宝宝的这丫头在边摆放着西红柿，边偷吃了。李峰对着小屁股拍了两下，李宝宝嘟起小嘴，小手一指着。“小青阿姨都吃了两个，宝宝都吃了一个。”

　　小青脸一红，这西红柿太好了，有点不好意思了。李峰笑了笑头，不过还是不忘记教育教育李宝宝。“阿姨是大人，你是小娃娃。”“哦，大人就可以吃了？宝宝要快快长大。”李宝宝话更是让小青脸红扑扑了。

　　“你们父女俩是不是合伙取笑我啊，不干，不干了。”小青小脸红彤彤的见着李峰几个憋着笑，脸有点挂不住了。不在这边摘着西红柿摆放，去另外一个棚子摘豆荚，黄瓜去了。

　　李峰笑着摇了摇头，惹着蔓颖白了一眼，这人。这边西红柿采摘好，上车了，这玩意摘太多不好。蔬菜装好了，蔓颖和李小曼也要走了，宝宝和崎崎有点不舍的妈妈的。

　　李宝宝抱着李小曼不放手了，李小曼都想着带着宝宝回去了。“不要，宝宝不要回去。”李宝宝可不干了，爸爸这边有好人陪自己玩，回家都没有人陪自己玩了，没有这么多好吃的。爸爸会给宝宝做好多好多点心。还有长兴叔叔送宝宝好吃，李灿叔叔的冰棍呢。“你啊，小没良心，乖乖的听话，还有作业好好做了，不让妈妈真带你会城里了。”

　　“嗯，宝宝会乖乖做好作业和弹琴，画画的。”李宝宝用力点了点头，货车已经先走了，李小曼没有多停留了。蔓颖和小崎崎交代一遍，李峰听着和李小曼没有两样，只是多了一样好好的看着妹妹。蔓颖和李小曼走了，李峰觉着心里有点空落落，晚上没有人陪自己说话了。李峰心里想着啥么时候能老婆热炕头日子啊。

　　李峰苦笑让蔓颖放弃工作似乎不可能，李小曼可能性还大些，毕竟作为老板，不用亲力亲为啊。蔓颖和李小曼走了，可是大棚里还有不少蔬菜的呢。

　　这些蔬菜多半是老了，茄子地位要晾晒做腌茄子，老黄瓜一个个胳膊粗细，长的有米把长。这些皮都硬了，青色变了黄，瓜瓤不能吃了。一个个小娃娃学着李峰用小刀子划开掏出瓜瓤扔进桶里，这些老瓜瓤瓜子给野猪吃，这可是好东西。老瓜皮削了，瓜肉切成一块一块的做成酸黄瓜，或是和冬瓜一起做酱豆味道可是极好的。

　　一个个小娃娃面前一个小盆子，两大筐的老黄瓜，一个孩子分着三条，一条有两三斤，这些都是平时摘忘记了。长的太大了，不少比菜瓜都大了。

　　没办法，黄瓜秧子太好了，叶子太多，一个个叶子和蒲扇似的，别说别人了。李峰摘一遍下来不敢说没有遗留，好在老黄瓜可以做咸菜味道还不错了。即使老的不像话，酸了，家里野猪崽子不在乎，哼哼的吃着别提多欢快了。豆荚老了晾干下，可以干豆角，太老的剥开豆角里豆豆吃，每次摘菜都能弄一碗豆角豆子吃。

　　不仅仅李峰喜欢，林颖几个女该挺爱吃，宝宝这些孩子就更加不用说了，一个个用勺子挖着当饭吃了。李峰收拾好，茄子摘着多，老着不多，老着最多黄瓜和菜瓜了。腌了一水缸了，这样下去，李峰估计还要买几个大水缸，自己家的腌菜在李家岗小有名气了。吊水楼和几家的农家乐喜欢来买些回去，客人吃早饭喜欢这几样小菜。


第1311章 神兽草泥马

　　李峰收拾好腌菜了，拍了拍手，总算忙活完了。这会得空，李峰想起洗衣服的事情来呢，不知道怎么样了。

　　“你这会想起来啊，现在衣服都估计都晾晒干了。”小青笑着说道，这倒是摘菜，装车，这会腌菜，至少忙活两小时了。这天气不说在太阳底下了，只要通风些地方，两小时啥么衣服晾晒干了。

　　“这么多衣服，你们在哪里晾晒啊，我怎么们见着啊。”院子外的晾衣服绳子上没见着挂着衣服啊。李峰心里嘀咕，这衣服哪里去了。

　　“呵呵，你忘记了现在这些小家伙住哪里了。那边栓了不少晾衣服绳子了。”李峰一拍额头，对了，这个怎么给忘记了，这些小家伙的毛巾被和毛巾之类可都是要天天晾晒着。

　　“这事我真给忘记，怎么我衣服没了。”李峰端着衣服过去清洗来着，这会却没有见到啊。

　　“呵呵，宝宝几个给你晾在那边了。”这几个小家伙倒是懂事了，李峰挺高兴了，这些孩子本来李峰打算下午的好好训练训练来着。不过一上午忙活着摘菜和装箱子，又洗了衣服，累着不轻了。下午李峰打算来玩些小游戏，滚铁环，设备不够，摔炮最容易了，这个可以玩，还有拍纸片，挑冰棍，这些都挺好的。

　　自己家池塘边有不少湿润黄泥，李峰打算下午从这边取土来了。“摔炮是啥么啊，小宝哥。”正在摆弄着相机上传完视频的兰雨疑惑的问道。

　　“男孩子玩意，女孩不玩的。”摔炮其实就是玩泥巴，李峰解释一遍了，兰雨和李小曼满眼的疑惑。“没听懂，不是挺简单，一块好的黄泥和着熟些，做成一个个盆子的样子，地部薄一点，倒扣着用力一摔，响声大，炸开的洞洞大一方赢了，对方必须赔泥堵洞洞。”李峰说完，见着两人还是满脸不解。

　　李峰有点无语了，自己说着够明白了，可是两人没有玩过的。有点傻乎乎的望着李峰，算了。这会没有功夫，摆了摆手。“下午，你们就知道了。”

　　李峰想着这会时间不早了，中午饭还要收拾了，米饭，菜都切好了，一大家子，再加上一群孩子。李峰这些天的做菜时间多了不少，正好利用起来好好的做几道菜，毕竟眼睛没有多少日子中餐世界烹饪大赛开始了。宋江老爷子可以下了命令，进入前十名呢，不然要来李家岗教训自己。

　　李峰可不想身边多着祥林嫂，每天嗡嗡说着，李峰那啥，还没有受虐狂。中午吃完饭，李峰赶着小家伙们去睡午觉了，小胖子不用睡了，再睡不知道多胖了。继续抬土，李峰躺在凉棚下的摇椅上，舒服了，比起躺椅摇椅更有点小地主的品味。一杯凉茶，一碟子水果，一折扇，管它有没有风，扇扇几下。

　　“呵呵，小宝哥，你这样子好意思啊。”李峰被一道闪光拉回现实，兰雨看着相机呵呵笑。“你们不看泡沫剧了？”李峰对于现实偶像剧有点不感冒，好多帅哥美女，那啥每每闹出点青蛙王子之类。

　　“呵呵，今天的没有播，对了，老师说一会过来了，对了，老师这次去澳洲交流了，人家送给几只小动物。老师说家里没有功夫养着，说麻烦你帮忙养着。”林颖见惯了李峰懒散的样子，一点不在意，坐在另外一个摇摇椅上。“呵呵，不错啊，舒服。”

　　“澳洲，一顿便当五六十块钱腐败国家有啥么动物，不会是袋鼠吧，这玩意不会偷吃我家菜棚子里蔬菜吧。”李峰一想到澳洲，想起原先上大学的时候有个同学去澳洲留学时抱怨这边人民币都不值钱，一个便当都要五六十块。李峰别看小有身价，那个心里还是挺小农思想的。

　　“呵呵，你咋不说人家临工都还几十块一小时。”林颖笑说道，李峰一下直起身来。“这样啊，我去，我不是被这货骗了，这小子哭穷，当时我还笑话来着。原来这小子骗我，你说说打了两份临工，生活费够了吧？”

　　“当然了。”林颖和兰雨有点小鄙视看着李峰，李峰真是有点。“那啥没有出过国土老鳖，那啥等我有钱了一定要出去腐败一下。”林颖和兰见着李峰咬牙切齿模样，笑了，这人真是。

　　林颖没有去观鸟台在这边等着孟怀春，李峰心里猜测，孟怀春不说带来几条毒蛇吧，说起来，澳洲毒蛇可不少，不少排名世界前十，尤其是海蛇，不对海蛇自己养不来了。李峰拍了拍额头，自己有空间，可是养，不过估计别人不会送这些给孟怀春，袋鼠，树袋熊，鸭嘴兽李峰脑袋了想着。

　　树袋熊倒是挺可爱的，林颖打断了李峰幻想。“李峰，有想啥么，口水都流出来。”“不会吧。”李峰当真了，林颖，兰雨和小青笑着不行了。

　　“小青，肚子好点了？”小青脸色一红，点了点头，那啥这事有点不好说。“这就好了，我没有啥经验深怕弄错药。”李峰没想到小青还有这病，李峰倒是看到过一些方子，只是从来没有试验过，深怕了小青用了不好了。

　　“李峰，你不会第一次用吧。”林颖可还是见着李峰信誓旦旦说着，这药保证管用啊，吃着睡一会就好的。“是啊，我又不是妇科大夫，这方子上次来隔壁村的王婆婆来换着太岁水给我，没想到这么快用上了。”

　　“可是小宝哥，你那会说着好像信心满满的，我们都当你用过呢。”兰雨微微张大嘴，那啥有点不敢相信。小青苦笑着，自己当时见着李峰说着信誓旦旦，真是信了十分，此时没想到李峰竟然第一次用，自己不成了实验品。

　　“不说了，这事了，林颖，你有啥么事情啊，白日梦都被你打断了。”三女哈哈哈大笑，还有人说着自己做着白日梦的。

　　林颖笑着不行，慢慢平静下来说道。“老师说她已经过了李嘴子，一会就到了。”原来孟怀春到了，果然几人切了一西瓜还没吃完呢，桃林外响起的马达声。

　　“呵呵，来了，我倒是有些好奇了，孟教授送什么好礼物。”李峰不管几个女孩白眼，心里惦记起人家礼物了。林颖和小青，兰雨其实心里好奇了，孟怀春的没有多说这个，林颖本来想着问可是一说话给忘记了。

　　这次来着人不少，孟怀春笑容满面的走到李峰面前。“呵呵，这次好好谢谢你啊。”李峰微微一顿，突然想到了，上次发布会长生草的事情。

　　“呵呵，这事我可不敢居功啊，孟教授，各位专家里边请。”李峰招呼这一众人进屋，孟怀春笑着摆了摆手。“这事说到底还是要谢谢你，这次项目能批下来还是靠你一句话。呵呵，这次去澳洲人家这么热情接待，这些可都是你一句话，正好人家送了几只小动物，我送你给孩子玩吧。”

　　李峰帮着把笼子给卸下来来了，李峰瞥了一眼，这啥么骆驼吗？“咦，这是羊驼啊，好可爱啊。”兰雨和小青眼里闪着小星星了，李峰有点晕乎，羊驼不是神兽草泥马。

　　两大一小三只，这玩意价格可不便宜啊。李峰本来以为小玩意呢，谁想着是神兽，这玩意一对好点的至少值个十几二十万啊。尤其是李峰观察了，这三只相貌堂堂绝对是草泥马种的佼佼者啊。李峰有点晕乎了，这可是太贵重了，几十万的东西，李峰还不想乱收下了。

　　“这个孟教授，这太贵重了。”小礼物自己收下就收下了，大礼，李峰可不敢随便收下，这玩意了。人情太大，不好还啊。

　　“呵呵，小李，你可能误会在国内这几头羊驼价值不菲，不过在澳洲，不过一两千块钱。”孟怀春的话让李峰一愣，自己还真不知道神兽的价格这么便宜了。

　　果然进口玩意的价格提高N+1倍了，李峰心里嘀咕要不要时候，李宝宝和兜兜出现了，两个小丫头偷偷摸摸来估计是来偷吃的。两个小馋猫偷偷向着西瓜堆，不时的还四处看看。

　　“好可爱的小羊羔。”李宝宝被眼前小神兽给吸引住了，一把搂住小羊驼，这边小羊驼叫声引起大羊驼注意。李峰回头一看，大眼睛闪亮的李宝宝，无力摇了摇头。这丫头啥么心思李峰一看看穿了，李宝宝的紧紧搂着小羊驼不放。不用说喜欢，兜兜蹲在边上摸着小羊驼。

　　“呵呵，宝宝喜欢吧，奶奶送你养好不好。”李宝宝用力点着小脑袋。“年轻奶奶真的吗？小羊羊送给宝宝。”李宝宝的满是希翼的望着孟怀春。

　　“当然，你不信问问你爸爸。”孟怀春笑容让李峰觉着有点打冷战，李峰奇怪了，这个怎么回事啊。李峰想了想，人家送的，没有几个钱，再说了，孟怀春有事嘛，自己真不好意思不管，每次人家来都送不少礼物，家里孩子玩的小吉他比自己大的还要贵重，一个好几千，李峰当时没有想到，以为小孩子万一，一两百块顶天了。


第1312章 好礼没好事

　　李宝宝，赵萌萌，小兜兜，铃铛，茶茶，家里小娃子都围着李峰拉着李峰衣摆摇了摇。“爸爸。”“叔叔。”“爸爸你养小羊羊吧，你看它好可怜的。”

　　李峰低头看着小羊驼，真是神兽这小眼神水汪汪的，可爱的极了。尤其是毛绒绒，果然是小娃娃杀手级别的小神兽啊。李峰被缠的有点无奈，点了点头。

　　“哇，爸爸答应了，小羊羊乖乖，宝宝会给你拔青草吃哦。”李宝宝高兴了，兜兜，萌萌，铃铛，茶茶喜滋滋的蹲着小羊驼边上，至于两只大羊驼小家伙们倒是没有怎么关注了。“宝宝，爸爸虽然答应你了，可还要和你说说，你看看你有了小老虎，还有小嘴，小翅膀，这下子有了小羊驼，你可要好好养着，喂食事情可别给忘记了。”

　　李峰有点无奈昨天弄回来一只四翼鸟，今天又多了三神兽，这只小的还好，可是两只大家伙用来干啥么啊。李峰有点挠头，不知道神兽的肉味道怎么样了？

　　“呵呵，不好意思啊，孟教授，各位专家快里边请，失礼了。”人家客人还没有进屋呢，自己家孩子闹腾着。

　　“呵呵，没事，这只就是昨天你们捉到的四翼鸟，昨天照片好像不是这样的啊？”孟怀春之所以来这么快，一部分是送羊驼，一方面就是眼前的四翼鸟。可是昨天传过去的照片和眼前的这只肥的连脑袋都快看不到的肥鸟可是一点不像啊。

　　林颖苦笑解释了一番，一众人专家听得哭笑不得，真是不敢相信，照片上的瘦小的两对翅膀小鸟竟然会变成眼前这样，只因为吃撑了。圆鼓鼓的小翅膀晃动一下，大家伙吓着一跳，一个肉球半天不见动静，突然动起来，真是有点吓人。

　　李峰见着大家脸色心里发笑，这家伙谁见着都被吓唬一下，早上李灿来找李欣被吓了一下。一个肉球半天不动，猛地晃动一下，打转，任谁第一次见吓一跳了。

　　“孟教授，各位专家，进屋喝茶，这个小家伙一时半会估计变不回去了。”李峰想着一会给扔到外边，这个便便制造机器可比把院子给糟蹋了。

　　李峰请着孟怀春的时候不忘交代宝宝几个把这个肥鸟抬出去。“宝宝知道了，爸爸，小翅膀会死掉吗？”李宝宝有点担心了，小翅膀吃了还多了不动了，李宝宝心里半天不动就会死掉了。

　　“呵呵，不会的，小翅膀健康状，你们把它抬到桃树下，这边热。”李峰揉了揉宝宝脑袋，交代一声进屋给几位专家倒茶了。孟怀春的倒是不急说着来着事情了竟然开始和李峰拉起家常来。问问李峰父母李山和张兰身体还好吗？孩子们乖不乖，庄稼收获怎么样？李峰被问的有点小晕乎，这个是啥么剧情啊。

　　“孟教授，家里一切都好，谢谢你。”李峰喝了口茶，心里暗暗嘀咕，这个不像是孟怀春为人，这位科学狂人似乎应该问问长生草啥么。再不济讨论讨论四翼鸟奇异之处。

　　可是拉家常，别说李峰意外了，林颖这个弟子对老师了解，有点丈二和尚摸不到头脑了。老师这个啥么意思啊，孟怀春的嘴角挂着淡淡笑意啊，突然唉声叹气一番。李峰觉着今天的孟怀春是不是假的有人冒充啊，是不是人皮面具啊，当然这些李峰只是随便想想。

　　“孟教授，不知道出了啥么事，要是我能帮上忙一定不推辞。”李峰说完心里有点后悔了，自己真心不想乱闹腾，这些天夏令营事情够多了，过些日子还要参加中餐世界烹饪技术大赛，时间挺紧张了。这个鱼虾事情给忘记了，今天自己忙着装菜，没有功夫，明天必须给池塘的鱼虾处理了。

　　李峰过几天出去，家里人手不够，养鱼是件费时费力事情。李峰不想着父母太忙活着，李峰这些天都在打算野猪崽子和羊羔给卖掉算了。家里事情这么多，鸭子，野鸡，天天几个孩子喂着不说了，光光牛羊马，还有野猪这些已经够爸妈忙着，再有地里活。这些日子可没有一天闲着。

　　“这不上面有个项目下到我们所里对长生草百里范围坏境进行研究分析。可是这深山老林我们这些手无缚鸡之力里，要是遇到个猛兽啥么可咋办啊？”孟怀春唉声叹气，李峰有点愣神，果然好礼没好事了。这是要自己当向导，这大热天山里热不说了，蛇虫鼠蚁，这山林真不是随便人能进去的。

　　李峰低着脑袋考虑半天，自己收了礼，真不好不帮忙啊。“孟教授要是时间不长的话，我倒是可以帮个忙。”李峰参加的厨艺大赛的事情，李峰不知道孟怀春知不知道了，李峰对着林颖打了眼色。

　　林颖倒是聪明帮着李峰解释了一下，如是时间长，李峰可能帮不上忙了，毕竟人家要比赛，你总不能让人家不参加吧。孟怀春皱了皱眉头，这事真是不知道呢。

　　孟怀春想了想科考事情不是一时半会，如今时节，说不好适不适合，如今动植物生长最为繁盛季节，说科考的好时节不错，可是想着山林里湿气，蛇虫鼠蚁，这倒是不如秋冬季节了。

　　孟怀春想着先考察水库四周，这边地方林颖熟悉了，李峰可以不用帮忙，只等着李峰比赛回来了。“那好了，孟教授有啥需要我，你不要客气啊。”

　　“呵呵，那好，我们先把住的地方安排下来。”李峰赶着牛车送着一行人来到水库，这边有林颖安排李峰没有多呆着。回到家里，李峰见着骑着在羊驼身上的李宝宝和萌萌，李峰有点晕了。

　　“宝宝，这谁教你们的。”李峰可不知道羊驼可以骑人，李宝宝指了指边上躲躲闪闪的赵萌萌。果然李峰，无语了，赵萌萌小脑袋真是不是盖的啊。

　　“哼，宝宝是你说要骑的。”萌萌撅着小嘴，不满李宝宝出卖自己。李宝宝嘟着小嘴，没有说话，至于边上兜兜羡慕眼巴巴望着宝宝和萌萌。这两只大羊驼倒是老师，慢悠悠的，两个小胖妹骑着没有过激行为，李峰倒是对这个神兽多了一丝喜爱。这玩意，不知道有啥用处，李峰打算进屋上网查查资料。

　　李峰一愣，难怪神兽这么贵重啊，这一身毛毛一年能卖个好几千块呢，不过李峰见着介绍这个神兽性格温顺，通人性，是不错宠物。完全可以骑着玩，这家伙和骆驼真是没有啥么区别啊。

　　李峰大大舒了一口气，至少这玩意有用处了，只是李峰观察发现，自己家这两只神兽似乎比较矮了点，小了点。这是宠物型，李峰还兴奋自己骑着爽爽呢，这下看来是不成了。李峰回头出来宝宝和萌萌带着兜兜去果树林那边玩去了，不时可以听到惊讶，兴奋小娃娃和宝宝得意的笑声。

　　李峰摇了摇头，这丫头这会肯定去炫耀自己新的宠物了。李峰开始安排了，下午的节目了，来着小胖子这边任务已经完成了，这会估计会去睡觉了。李峰看看时间，还有半个小时左右。李峰想了想下午还是找个能人来带着孩子们，李峰想了想，眼前一亮，村里这小子会玩。李峰给三叔打了电话让二孩下午来帮自己一个忙。

　　二孩倒是好人选了，这小子死河马都能玩出屁来。下午请来这位教授级别的玩皮小子来教着夏令营孩子倒是挺好，李峰总算还可以稍稍再躺一会了，下午时间还早呢。李峰随手拿着刚刚小青扔在桌子上的一本杂志，随手翻开，一首小诗，倒是有意思。李峰念叨着，迷迷糊糊睡着了。“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人家好时节。”

　　“三哥。”二孩郁闷了，自己老爸说三哥找自己有事，可是来着见着李峰睡着了。二孩翻了翻白眼，随手从边上摸了一个小西瓜，这一路跑来真有点渴了，这会弄着小西瓜正好解渴。谁想着自己皮锤刚砸开西瓜，李宝宝这个小胖妹出现了。

　　“小叔叔偷吃宝宝家西瓜。”李宝宝骑着神兽来到指着二孩，二孩倒是对这个小屁孩不关心。“宝宝，这个是啥么嘛，好奇怪。”

　　“这是宝宝的大马。”李宝宝挺着胸脯，二孩哈哈大笑。“宝宝好笨，这才不是马，真是小屁孩，马都不认识啊。”

　　“哼，小叔叔才不认识呢。”宝宝不和小叔叔说话了，小丫头拉着尾巴滑下来了，跳到爸爸身边。“爸爸，起床了。”

　　李峰揉了揉眼睛，谁啊，不停晃悠自己的摇摇椅啊。李峰睁开眼见着李宝宝，怎么了。“宝宝，你们都起来了，二孩你来了。”李峰看看时间，自己睡了十来分钟。

　　今天看来没有功夫睡觉了，李峰摇了摇头，用冷水洗把脸，精神好多了。李峰吩咐几个早起来孩子一会喊着大家起来，李峰摸了摸脚边的小草泥马，毛发挺长，是不是要剪剪呢。


第1313章 泥炮响泥枪出

　　二孩果然是行家，一出手就知道有没有，一个响声惊人的泥炮，一下让二孩成为一群小萝卜的偶像了。男孩子不用说了，抡起泥炮用力摔在石头上，四溅的黄泥加上巨大响声，真是太刺激了。尤其是二孩教会了，玩法，一个个孩子兴奋小脸通红。一人一块大小一般的黄泥，二孩带着大家先是把黄泥用力和熟了。

　　不然粘性不够，做出的摔炮不响声，要不是就是歇屁了，要不就是小鸡放屁，噗小点点洞洞。玩泥巴有讲究的，那种泥可以用，那种不可以，骚泥不能用，里边肥料太大了，灰色的沟泥不用，还没有抡起来散开了。只有这些粘稠度极大的黄泥和熟了，抡起来使劲摔着才会出现刚刚巨大响声，四溅的黄泥星子。

　　二孩虽然教了，可是多数小家伙第一次还是失败了，不是底部太厚了，吃屁了没有摔开，没有响声。要不是就是太薄了，漏气了，没有空气挤压，没有爆裂声，要不就是泥都没有和熟，要不盆边太薄了。问题多多，李峰来着李宝宝身后，小丫头的做了一排小小的摔炮了。李峰倒是一乐，自己闺女就是聪明啊，男孩子玩大摔炮，女孩子要文静点。

　　可是这个圆圆小泥球做啥么啊，李峰有点挠头。“李宝宝，你这个做的啥么啊？”“爸爸，你看，宝宝的汤圆，爸爸你要吃吗？”李峰有点的无语了，汤圆了。

　　“呵呵，爸爸肚子还饱饱呢，不吃了。”李峰摇了摇头，李宝宝哦了一声有点失望。“宝宝，你看大家都玩摔炮你怎么不玩。”

　　“宝宝做不好。”李宝宝低着小脑袋，搓着小手，撅着小嘴巴。“好难做的，爸爸，宝宝是不是好笨了。”说着说着小嘴扁了，有点山雨欲来风满楼，眼见着就要打雷下雨了。李峰赶紧拦着，笑呵呵说道。“宝宝一点不笨，是小叔叔教的不好，来爸爸教你。”

　　李峰蹲下来手把手，一个大摔炮泥分成十份，一个个捏着小小，这样容易，李峰捏好了，随手一摔。“砰”地一声，别看小声音真不小呢，李宝宝大眼睛瞪得溜圆，小手用力拍着。“爸爸，好厉害，宝宝也要。”

　　“好好好，不要拉着爸爸，你看衣服上都有泥了。”李宝宝学着倒是挺快，一会功夫摔出响声了，这个挺不错了。“好了，宝宝自己玩吧。”

　　“嗯。”李宝宝用力点着小脑袋做出一个摔一个，摔了再做玩的不亦乐乎了。这边二孩教着比赛了，两人一组，一人用一半的泥做摔炮另外一半留着，如是对手摔出大炮来，这边可以要补的，哑炮不算，鸡屁不算。开始一个人玩还不怎么感兴趣的小娃子，这下一个个眼睛都红了，李峰见着都会玩乐。虽然不怎么样了，不过这东西容易上瘾，小时候李峰一玩都能玩大半天，老妈不找来提着耳朵李峰都不会回去呢。

　　“呵呵，你们做啥么呢，老远听到这边啪啪的响声。”李欣和刘岚这会回来倒是让李峰有点闹不清楚了。“你们这么早下班啊？”

　　“不是啦，我们来买点东西，这不听到这边啪啪响声好奇，你们玩啥么呢？”刘岚和李欣回来给众位专家买些生活用品，饮料啥么，再有安排晚上的事情了。

　　“我这边没有弄，要不然在我这里吃行啊。”李峰这边这么多小娃娃，李峰都照顾不过来了，没有时间再给孟怀春他们做饭了。

　　“我们知道了，这不晚饭在这吊水楼吃，这倒是也方便坐船来去快的很。”刘岚从番茄树上摘了一个番茄塞进嘴里。惹着李欣没好气的说道。“你啊不洗洗就吃了，不怕脏啊。”

　　“没事，李峰没有大农药，再说了，不是有句话不干不净吃了没病嘛。”刘岚啃着西红柿，好奇的看着这些小家伙玩啥么，一个个趴在石板路上，摔啥么东西。

　　“咦，这个是摔炮，我小时候看着村里几个堂哥玩过，可是我一直做不好了。”李欣一喜，凑到李宝宝身边，小宝宝正带着兜兜玩呢。两个小丫头都是做的和别人比一样了。“宝宝，你们做的这么小啊，能响声。”

　　“嗯，宝宝都会响哦。”李宝宝骄傲的扬了扬小脑袋，边上小神兽被李宝宝动物给惊到了，一下跑了起来。李欣一愣，这个不是网上那个可爱小宠物，大家戏称神兽草泥马。

　　“李峰，这个是？”李欣还不知道孟怀春送着神兽的事情，这事没有啥么好隐瞒了。“真的啊，我还以为我看错了，真的好可爱和网上的说的一样啊。”

　　李欣摸了摸小草泥马，宝宝不高兴了。“欣欣阿姨，宝宝要摔了哦。”李宝宝用力一摔，砰地一声，吓了李欣一跳。“真的响了啊。”李欣脚边的小神兽吓着跑到李峰那边躲着，只等着一会慢悠悠回到李宝宝身边。

　　兜兜的伸出小手，不过看了看，没有摸摸小神兽，小神兽白白的干净很，兜兜不想弄脏了，不少小羊羊洗衣服会很累的，兜兜想着今天洗的衣服，兜兜小裤裤小丫头都洗累了。

　　刘岚看了一圈来到小神兽前，小东西可爱极了，尤其是水汪汪眼睛和小脑袋。两个女孩逗弄起小羊驼，李峰不由提醒一句。“你们两个不是买东西，买了吗？”

　　“啊，对啊，小岚，快走嘛，晚上回来我们在玩吧。”李欣一看时间，自己回来好一会了。刘岚和李欣恋恋不舍的走了，李峰望着两人背影笑了笑，这女孩自己都喜欢可爱的东西。李峰瞥了一眼玩的兴起的宝宝和兜兜，两个小丫头坐在地上，手边摆放着一个个小小摔炮了，宝宝还帮着兜兜做了几个小丫头摔了两个部响，小嘴撅着老高，包包脸出现了。

　　李峰真想捏捏，李峰电话突然响起来了。“小曼，呵呵，忙完了。”李峰看看时间，快三点了，这会打电话估计李小曼回去没有歇着。

　　“嗯，宝宝还乖吧？”李小曼每次打电话都要提到宝宝，似乎给李峰打电话因为宝宝，李峰不点破了。“宝宝再玩呢，今天做游戏呢，对了，你闺女可以又收养了几个小动物。”

　　李峰把李宝宝收养着羊驼事情一说，没想到李小曼挺激动。“真的吗？太好了，我最喜欢羊驼了，蔓颖也喜欢呢，上次见到一个小还牵着太可爱了，你一会拍几张照片传过来。”

　　李峰没想到蔓颖和李小曼竟然这么喜欢的羊驼，挂了电话没有几分，蔓颖打了过来了。“峰，我听小曼说，我们家多了几只羊驼，可爱吗？有照片吗？我这会正好在同事这边，有电脑，你拍几张给我传来。”

　　李峰没想到蔓颖这么急切，幸好照片兰雨拍了不少用电脑传过去没有一会，蔓颖电话又来了。“真可爱的，尤其是小羊驼可爱死了，呵呵，峰，你要好好养，我下次过去看。”

　　蔓颖电话那头似乎还有几个女孩声音，喊着姐夫，说着有空来玩了。李峰没想到蔓颖还有如此孩子一面，不由想起几年前第一次见到蔓颖的时候，如此清新那时候蔓颖没有如此严肃，比起李小曼可要活泼多了。

　　如今工作关系，还有崎崎事情，蔓颖这几年如何过来，李峰想想知道了。只有蔓颖高兴，别说三只羊驼，三十只李峰养着。这时候李峰觉着小羊驼真是可爱。大羊驼变得不怎么讨厌了，李峰随手拔了点青草塞到小羊驼嘴边，小家伙倒是不客气了，不过吃完倒是挺知道感激蹭了蹭李峰手。

　　桃林小院啪啪声不断，泥巴各种玩法，二孩倾囊相授了。玩累了摔炮，一个个黄泥摔成一块块的长方形。二孩拿着一根细细的鱼线沿着划开的印记一点点拉掉，一把手枪出来了。用小竹片修理修理，一把黄泥手枪出来了，样式真是不错了。比起木头刻得还要好，毕竟泥土嘛，刻画容易了。

　　男孩子都喜欢枪尤其是可以自己做一把，一个个都围着二孩要学习刻枪了。这个其实不难，在一块长方形的泥块上画好手枪。用鱼线拉掉多余了手枪大致的形状出来，然后用竹片一点点削着手枪样子。

　　当然女孩更加喜欢做可爱小房子，房子做起来容易方形和三角形泥块用竹签插在一起，院子一个个固定好了，一个带有篱笆都院子出来放到一块木板上在阴暗处阴干就好了。还有各种小动物，这些都可以做，黄泥用小竹片一点点雕刻，宝宝和兜兜围着李峰身边。李峰用竹片雕刻一小堆动物，两套可爱的十二生肖。

　　这会开始雕刻自己家动物，李峰这些日子练习雕刻总算有所成就。这会雕刻出来动物活灵活现，宝宝和兜兜两个小丫头端着自己木板，把刻好的小动物放在上面，一会放到阳台下阴干这样不会开裂的。

　　李峰权当练习了刀法，没有在意了，不知不觉雕刻一堆，回过神来，一群小女娃都围住了自己。李峰没办法，雕吧，不算费事。


第1314章 知足常乐

　　泥人，泥马，泥牛，各式各样小动物，还有用线绳拉出来的汽车，皮卡，开车，还运着西瓜呢。李宝宝小丫头缠着爸爸做的最多了，整个房檐下满满当当放了一木架子，幸好前些天草药晾晒够用了。李峰腾出来一个晾晒草药木架子搬到房檐下，上面架上平整的大木板子。李宝宝的小胖妹来来回回运着自己的各种小动物，除却李峰家里，动物园里有名字都给雕刻出来。

　　当然最多是小人，李宝宝自己，各种姿势，各种衣服都有，当然最多还是戴着小钢帽，各种坐骑。家里野猪，草泥马，还有没有长到已经预定的小鸡虎，大熊猫，黑熊，蟒蛇，小火苗，大黄牛，小龙女，还有大嘴小嘴，李宝宝这丫头还想让小嘴长到驮着自己在水里跑了。还有大象，小丫头缠着李峰闹腾让爸爸抓一只大象给自己呢。

　　李峰心说，大象好抓可是怎么弄的名正言顺啊，有空去南边，啥么老虎，大象，黑猩猩，狮子，蜥蜴，最好还能弄个金雕，当然都抓小幼崽，天天灌着泉水，不让长大。这样可以少吃点，李峰其实对野狗比较干兴趣，拿东西野性大，没事带着去山里捉个兔子，野鸡，真是挺好了。自己家这些狼狼狗狗的，如今对兔子没啥兴趣了。

　　李峰想着打打牙祭都不行，李宝宝这个小淘气在，李峰一提杀鸡剥兔的，这丫头绝对泪眼汪汪的望着自己。李峰对宝宝疼的骨子里，可劲疼，李小曼说了多少次都没用。家里鸡鸭鹅，兔子都是都成了大爷了，外边野兔野鸡，小丫头倒是不说，不是宝宝喂的，小丫头爱啃着鸡腿，爱吃炖兔子。只是不让杀自己家的而已。

　　李峰见着这些黄泥雕着小物件都摆放好了，拍了拍手。“洗手去，你看看小脸上都是，脏丫头了。”李峰点了点宝宝皱起小鼻子，宝宝撅着小香肠嘴。

　　“爸爸讨厌，手上有泥啦。”李宝宝说着李峰呵呵一笑，怎么给忘记了。“爸爸错了，不该捏我们家宝宝小鼻子，爸爸给你洗干净。”李峰压了盆水，拉着宝宝和兜兜两个小胖妹握着小手一点点洗干。

　　“萌萌都不要姑姑洗，萌萌自己洗的。”赵萌萌晃悠自己白嫩小手，满脸的骄傲，当然还有点鄙视李宝宝这么大好药爸爸洗。“宝宝也会自己洗的，对不对爸爸。”

　　李宝宝撅着小嘴对着赵萌萌做了鬼脸，回头让李峰证明自己的很厉害的。“对，宝宝是谁啊，好了，自己洗手。”李峰把两个小丫头小脸蛋擦了擦了，小手自己洗了。

　　“嗯，宝宝帮兜兜妹妹洗。”李宝宝决定做个小大人要帮兜兜妹妹洗干净，让萌萌姐姐看看。赵萌萌嘟着小嘴，没有说啥么，蹬蹬跑进井边摸出香皂，擦了擦手，重新洗了一遍跑到宝宝面前。“宝宝妹妹，你闻。”赵萌萌骄傲的自己可以单独使用香皂了，宝宝眨巴眨巴眼睛，站起来，嘟着小嘴，跑到井边端着竹盒子，里边香皂，拿来用力的给兜兜抹上。

　　李峰眉头皱了皱，这丫头，真是有这么浪费了，赶紧上前拦着。“宝宝，香皂不是这样用的，你看看少少一点可以。”李峰打算教育教育，萌萌一边点头。“嗯嗯，萌萌都知道，宝宝妹妹都不知道了。”李峰被两个小家伙给逗乐，这事比较，不过萌萌比起宝宝生活方面知识丰富一些，宝宝倒是会用洗手液，沐浴露和洗发水。

　　香皂，这丫头小手小，很少用，李小曼估计怕着宝宝小时候说不定拿着香皂都零食啃呢。这事不少小娃娃都干过，李峰教导一番，李宝宝和兜兜学会了怎么用香皂了。

　　“这些都是下午做的啊？”小青这两天有点不舒服了，李峰让这多睡一会，这会醒来洗脸走过李峰身边，笑着指着架子上各种造型的小泥雕。

　　“下午做的多了，这些都是我们家几个小家伙，还有不少都搬到了小果林营地去了。身体怎么样？没有是吧，冷水少碰，进屋加点热水吧。”小青身体挺好的，没想到用女人病，说不好，小青病症有点类似莲莲，只是轻一点。如同莲莲，最怕的出血，如是不好好调养，生孩子危险别说多啊，血火太大了。

　　“呵呵，真可爱。”小青随手拿着，泥人都挺可爱的，有大肚皮佛，各种仙人，一个个卡通派，胖乎乎，还有点婴儿肥。小青回头看了看蹲着帮着兜兜小手的李宝宝，呵呵真有点相似。李宝宝洗好的兜兜小手，擦了擦，兜兜咯咯笑亲了宝宝一口，李宝宝得意回头看爸爸，瞥见小青阿姨拿着小泥人，李宝宝蹬蹬跑了过去。

　　“小青阿姨，这些都是宝宝的哦。”李宝宝大眼睛谁汪汪，眨巴，眨巴，小青点了点宝宝秀气小鼻子。“阿姨，知道你的，小气鬼，阿姨不要你的。”

　　“嗯，宝宝妹妹是小气鬼。”萌萌做了小鬼脸，萌萌对李宝宝这么多小人，动物，可是垂涎的很。可惜，李宝宝不给，宝宝嘟着小嘴。“哼，宝宝的，爸爸，萌萌姐姐欺负宝宝。”

　　小丫头拉着李峰手臂，指着萌萌，李峰一乐。“呵呵，这些小泥人而去，一会爸爸给你雕些小物件。”李峰上次见到一个小东西不错，当算雕出来送给这些孩子，这些日子雕刻一下。

　　这会见着几个小家伙为了泥巴闹着，李峰回身进屋端了一小盒子嘛。打开盒子，里边一个个肥嘟嘟小脚。小青和兰雨见着，蛮是疑惑，这些小脚丫可爱倒是挺可爱的，只是不知道李峰雕刻这么多有是啥么意思了。

　　宝宝和萌萌，兜兜，洗好手崎崎几个都挺好奇了。一个个小家伙欠着脚，李宝宝和萌萌，兜兜，茶茶，铃铛拉着李峰衣服。“爸爸，爸爸，宝宝可以看吗？”

　　“呵呵，可以，一人一个。”李峰把穿着红线的小脚递给宝宝，铃铛，茶茶，家里孩子一人一个。至于夏令营只等着全部雕刻出来再说吧。

　　“你们选一个啊。”李峰见着小青和兰雨两人满脸疑惑笑着解释道。“上次见着这个小玩意挺好，寓意不错，知（只）足常乐了。”

　　“知足常乐？还真是，一只小脚，呵呵，真好看和宝宝面包脚很像啊。”小青的笑着指了指宝宝小脚丫，这丫头怎么给换了拖鞋了。李峰本想着还要训练，不过看看时间差不多了。今天这些孩子玩闹其实，没少用力气，尤其是男孩子，一个个小胳膊可是疼的厉害了。李宝宝几个小丫头好点，不太玩大摔炮了，小小的坐着可以摔响了。男孩子站起来抡圆了用尽全身力气，一下午，这些城里孩子，一个个全身酸疼正常了。

　　这会小胖子继续运送泥土，平整自己家边上不平整地块了。这边李峰打算修整一下以后做个小停车场，自己家车子越来越多。不说自己和李小曼开着皮卡，李峰还打算给蔓颖买一辆，以后一家子出门三辆车足够用了。再有家里三辆车拖拉机，时不时来着货车，平时都停靠着桃林外路上，如是开到大棚边剩下多少事情啊。

　　“呵呵，不少小玩意，小宋朝上都有卖的，光光竹子小纪念品有几百样子，对了，小青这边有刚刚有家拖鞋店铺开业，我顺手买了几款拖鞋，这家伙拖鞋是竹子和石头做的，按摩拖鞋，你穿着试试，对身体比较好。尤其还配了调理身体药水，边按摩边把药水融入身体。”李峰拿出了几双重托，少的上面有十来个圆形石子，多着有几十个，针对脚步穴位。

　　小青没有客气道了声谢选了一双合脚的，穿上走路还有点不适应呢。“兰雨，这里有你的，你试试，果果，李亚。”李峰指着按摩拖鞋。

　　“叔叔，萌萌有吗？”萌萌眨巴大眼睛，拉着李峰。“呵呵，没有小孩子的。”“叔叔没有骗人，萌萌可以自己买哦。”赵萌萌大眼睛满是怀疑，似乎李峰是吝啬鬼似的。

　　“你个小鬼头，小孩子身体好，不用。”李峰说完一拍额头，自己家小娃娃身体是好，不过这小胖子倒是可以试试，可惜这家多是大人，小孩子似乎真没有。

　　李峰没有太注意看，当时人不少，刚刚开业买一送一，二十来块钱一双，李峰看了石头挺好。李峰见着宝宝，铃铛，茶茶，崎崎几个孩子满是羡慕了望着穿着按摩拖鞋的小青，兰雨，果果，李亚。观察了一下，这些拖鞋样式，自己做到可以了，李峰点了点头。“好了，一个个别撅着小嘴了，爸爸回来和爷爷奶奶说说，一人给你做一双。”

　　“爸爸，真好了。”李宝宝一下扑进李峰怀里，兜兜有样学样，萌萌，茶茶，铃铛和宝宝一样，李峰差点摔倒了。对着一个个小屁股拍了一下，萌萌撅着小嘴。“怪蜀黍摸萌萌小屁股。”

　　李峰无语，这丫头自己打屁股，不是摸，下次一点要用点力。“好了，玩去吧。”李峰摸出电话，接通，林颖打来了。“李峰，出事了，你快来一下水库。”


第1315章 咸水湖之谜

　　李峰骑着四轮摩托赶到水库，这会天色渐渐的暗了下来。李峰给林颖打电话，嘟嘟半天，林颖接通，信号挺差。这会估计离着这不近，果然林颖电话接通，说着一地方让李峰微微一顿。

　　“水潭？”二道弯，李峰想着自己现在过去晚饭是做不了，赶紧给家里打个电话交代一下。不让晚上这些小娃子吃啥么，李峰驾着皮艇半个来小时来到水潭，林颖一众人今天晚上不打算回去了，光光看看这些物质知道了。没成想，人家的早打算好了，一艘渔船运来的帐篷生活物件。

　　“林颖，事情怎么样，水潭原先不是看过了吗？”李峰心里嘀咕，水潭深不见底，不好下潜，危险不知，这次这些专家怎么想到这处地方来了，难道还想着地下洞穴事情呢。

　　“你先看看，今天不过随便逛逛，谁想到遇到这么个怪事。”李峰伸头一看，愣住了，水潭，不对，此时没有水了，整个幽深洞穴。李峰眨巴眨巴眼，这个不对吧，手指着半天没有说出话来。

　　“我记着前些日子见着里边水汪汪，怎么没几天水没了啊？”李峰记着自己救米琪时候还路过这里，那时候可是满满一水潭水。怎么没有些日子，水潭干涸了。

　　“不仅仅这些，看看这里是啥么？”林颖提着一个小桶子，小水桶连着绳子，这是放下去小水桶啊。李峰见着水桶里有些白色结晶体，有点没闹明白，只是看着熟悉，一拍脑门。

　　“这些不是盐巴吧？”李峰见着林颖点头，愣住了，水潭里没有水了，不说，这底部还出现了，盐巴，李峰心中一下想到的溶洞水潭，难道这个水潭和溶洞水潭竟是相连不成啊。

　　李峰陷入沉思，如是如此一说，地下的水都是相连通，水里溶解这么多盐分，林伯猜想对了。远古时期李家岗这一片一片汪洋，如今下面零星的地下湖泊和水潭，或许含有盐分，这些古海洋遗留下来了。如是如此，水里有些奇异生物不足怪了。李峰想事情时候，孟怀春几个专家，对盐分进行数据对比分析。

　　“林颖，这个水潭多深？”李峰真想下去看看，水桶可以到底部，水潭深度肯定已经了解了。

　　“一百五十二米。”林颖随口应道，只见李峰掰掰手指，不算深，相对不少悬崖峭壁简直小河沟。李峰提着绳子拉了拉，上好的塑料绳子，果然野外科考装备齐全，这种绳子，上百块一米高级货。李峰这小身板，两三个都没有问题。李峰奇怪的表现让林颖有点摸不到头脑啊。

　　“你说派人下去试试怎么样？”李峰伸头看了看，黑乎乎的一片，这会天色不早了，光线不好。林颖摇了摇头，这事刚刚讨论过，只是安全问题不解决，不好下去。

　　“今天看来不行了。”李峰摇了摇头，黑灯瞎火的下面情况不了解，这么深的洞穴，可不是随便进去的。李峰放出空间小蜜蜂，沿着洞穴下去了，隐隐的一点光亮，李峰眼中闪过一道亮光。

　　“李峰，李峰，你怎么了？”林颖见着李峰愣愣，不知道发生啥么事情，碰了碰。“没事，想起来家里还有点事情，我先回去了。”李峰没想到下面还有这么东西。

　　“那你先回去吧，我们等一下再走。”孟怀春还要做些数据，一时半会回不去了。李峰点了点头，瞥了一眼水潭，心里暗暗嘀咕，没想到下面有这么多奇异的玩意。

　　李峰回到水库骑着四轮摩托会到家中，这会孩子们都在吃饭了。“啥么事情，我看你急急忙忙的？”小青端着一大碗，一手抓着两馒头。

　　“胃口不错嘛，身体好些吧？”李峰洗洗手，随手抽了一个木制的饭盒，这事枣木的饭盒有点重，不过木制好，处理得到装着稀饭啥都没有问题。

　　李峰打了一盒子菜从大蒸笼摸出两馒头，小青笑呵呵把自己馒头塞给李峰。“这是你家宝宝给我，小丫头刚刚和萌萌两个比谁吃的多，一下拿了三个大馒头，吃了一个半，这会不吃了。两个小家伙，一人塞了一个给我，正好都给你吃吧。”

　　小青笑着塞到李峰饭盒子里，大碗里随手一放拍了拍手，里边还有几块咸鸭蛋。“这些你闺女拿的，别看我，我吃过了。”李峰看看，果然宝宝杰作，这丫头屁股痒痒了，鸭蛋黄吃了，光光留下鸭蛋白。说了多少次不能挑食，谁想着这丫头一点不放在心上。

　　“李宝宝，你给出来。”李宝宝骑着草泥马大神兽手里牵着小神兽，眨巴大眼睛，无辜很。“爸爸，你看小脑袋好好玩，会打滚。”李宝宝乐滋滋的给李峰表演小神兽打滚装可爱的绝技，别说真是挺好玩。李峰一乐，随即脸色一变，用筷子敲了敲大碗，指着。

　　“李宝宝，你给我说说，这碗里是怎么回事啊？”李宝宝伸着小脑袋看了看，缩了缩，小脑袋低了下来，小手抓着甚至揉揉，不时拉拉小脑袋。

　　“宝宝吃饱了，吃不掉了。”李宝宝低声说道，李峰把小丫头给抱下来。“爸爸，说了，吃多少不能浪费，你数你是想要打小屁股还是刷碗。”

　　“打屁股不用力吗？”李宝宝嘟着小嘴，李峰上次惩罚过，夏令营孩子第二天吃饭碗筷都要宝宝洗。“你说呢？”李峰扬了扬大巴掌，没好气的说道。

　　“哦，宝宝洗碗。”小丫头捂着小屁股想了想还是选着洗碗，这会打屁股可疼了，洗碗明天的。李宝宝打算晚上活动活动，让哥哥，铃铛小表姑，还有茶茶姐姐，小新，淘淘，壮壮几个哥哥帮自己，还有妞妞姐姐。李宝宝掰着手指，两只手掰完满意的点了点小脑袋，高兴了。李峰有点疑惑，这丫头这个闹得哪一出啊，被罚了还这么高兴的。

　　“宝宝，明天可是要洗四十多个碗，可不是你一个人的”李峰捏了捏肉乎小脸，不忘记提醒小丫头，别是误会了。

　　李宝宝眨巴眨巴大眼睛，点了点小脑袋。“嗯，宝宝知道的。”李峰心里越加好奇了，难道自己闺女有了新的爱好，洗碗不成啊。第二天的吃完早饭了，李宝宝端着大木盆来了，小丫头提着小水桶装满水。夏令营孩子一个个端着碗筷拍着对着，没办法，李宝宝满意点了点小脑袋了。

　　小白手拍了拍，摸着一手的洗涤剂，一会功夫弄了一堆泡泡。小丫头得意洋洋的接过兜兜碗筷小手抓着早上打来的皮树叶子。皮树叶子毛茸茸，洗碗比南瓜叶还要好不少，当然丝瓜叶子可以。最好就是皮树叶子，李宝宝一早上都在摘叶子。背着小竹篓真是和过去大猪草的小姑娘似的。

　　宝宝抱着竹篓把树叶子倒了出来，一堆小丫头抓了一把在兜兜碗里一擦一抹，真是赶紧了，用清水过滤一遍好了。李峰远远的看着点了点头，不错，不错，小丫头难得啊，还真是听话了。只是李峰没有注意到，李宝宝拉着人排队了，兜兜碗筷放好蹬蹬跑了回来蹲着李宝宝身边帮忙洗碗了。

　　李峰微微一愣，一会功夫，洗碗队伍变大了，自己家孩子不算，妞妞，小宝，最后李峰郁闷，没几分钟这碗全给洗碗了。李宝宝用小盆子把水给倒掉了，碗筷洗好了，剩下的工作，宝宝一个人完成的。李峰总算明白了，这丫头钻自己空子，难怪昨天一点没有不高兴，还挺乐呵掰着手指。

　　大晚上背着鼓鼓包包，这丫头不会昨天买了零食贿赂这些小家伙了吧。李峰拉着小兜兜，李宝宝铁杆跟屁虫。宝宝这会在洗盆子，打水，忙活着，兜兜搬着小凳子出去给小兔子拔草，李峰拉着，指了指宝宝，小声问道。“兜兜，昨天宝宝姐姐给你们买零食好吃吗？”

　　兜兜用力摇头摇头，李峰乐了，这丫头。“不好吃啊，那叔叔还想多买一点呢。”“好吃，宝宝姐姐不说。”兜兜眼睛瞪大，眨巴眨巴望着李峰，神情满是希翼。

　　“是吗？”李峰不得不佩服李宝宝这丫头，这下倒好买通这么多，不对啊，这钱拿来了，宝宝不是把钱给李小曼了吗？李峰心里嘀咕，这丫头借的钱，崎崎给了蔓颖，铃铛借给宝宝。

　　“兜兜，宝宝姐姐那里来的钱啊，是不是借别人啊？”李宝宝买零食时候估计带了兜兜一起去的。兜兜摇头，一副努力想着样子。

　　“宝宝捉知了，好多。”兜兜比划一个大大袋子，李峰越来不解了，知了壳不对啊，前两天刚刚卖掉了，这几天忙活着，除却早上都没有时间打知了壳子。

　　这个太奇怪了，李峰想着还是给李灿打个电话。“小灿，昨天宝宝去你那里卖知了壳了？”李峰心里嘀咕，难道是小猴子的知了壳子，可是没有兜兜比划大啊。

　　“没有啊，三哥，昨天宝宝没有来卖过知了壳。”“没有，那兜兜说着换钱，零食哪来的啊？”李峰微微一愣，这个奇怪了。

　　“呵呵，三哥，你听我说完，宝宝提了十多斤知了来卖，我还想问哪里来的这么多知了呢？”“啥么，十多斤知了。”李峰不敢相信，这么多知了，哪里来的啊。


第1316章 水晶宫探秘

　　李峰心里的满是疑惑，十多斤知了，这丫头哪里来的。李峰百思不得其解，如是说桃林和池塘边知了是不少。一晚上挖出给一两斤没有啥问题，可是十多斤，李峰有点不敢想象了。

　　宝宝倒了清水用刷子刷洗了一下大木盆，满意拍了拍小手，点了点小脑袋了，高高兴兴的把袖子拉下来。小钢帽子戴上，背上小包包和水壶了。一个小胖妹兵娃娃出现在李峰眼前，颇为骄傲的汇报自己劳动成果。“爸爸，你看宝宝都洗好碗了，很干净哦，你看，看嘛。”李宝宝拉着李峰手往架子边上来，小丫头准备听爸爸的表扬呢。

　　李峰心里嘀咕，想着还是问问，这些知了哪里来的。“宝宝，爸爸问你，你昨天哪里来这么多知了啊？”宝宝眨巴眨巴眼睛，见着小兜兜对着小手指，一副做错事情模样。

　　“兜兜妹妹，不乖。”李宝宝气鼓鼓，小兜兜可怜兮兮的拉着宝宝手臂。“兜兜乖，宝宝姐姐不生气。”

　　小青和兰雨闹不明李峰说着知了怎么回事，两人对李宝宝买知了事情不清楚，这些小娃娃都给瞒着呢，李峰把李峰说着李宝宝和兜兜两个小家伙骑着四轮摩托车拉着小板车运十多斤知了去卖事情一说了。小青和兰雨，两人惊讶张大嘴巴，十多斤知了，这哪里来的啊。

　　“李峰，你说的真的？”小青难以置信，这两小萝莉，这么大本事，可以捉到这么多的知了啊。平时一群孩子一晚上不过一两斤知了够自己家吃的，这几日天气热，干，知了都少了许多了，这么大批知了可不是一时半会能挖到的。难怪着小青和兰雨，不相信了，李峰如不是和李灿确定了几次，没有说谎必要，李灿当时傻眼很，这些日子知了越来越少，李宝宝和兜兜两个小家伙一下弄出这么多。李灿还以为你组织一大帮子小娃子挖的呢。

　　“宝宝，你给小青阿姨说说，这事是不是真的？”李峰指着李宝宝，小丫头嘟着小嘴点了点头。“嗯，宝宝自己捉的。”“兜兜捉。”兜兜拉了拉宝宝手，还有小兜兜。“嗯，还有兜兜妹妹帮宝宝捉的。”

　　“真的是你们捉到？在哪里，怎么可能有这么多知了给你们捉？”兰雨怎么不相信，两个小家伙一会功夫，捉到十多斤知了。

　　“真的，宝宝去找蟒蟒玩，还有小白白玩，小白白家里好多知了都吃不完。”李宝宝比划着，兜兜用力点了点小脑袋了。李峰和小青，兰雨听着这话明白了，李宝宝和兜兜打劫了可怜小鸡爪猪，小白白这会估计泪流满面了，人家四处收集的知了填肚皮，李宝宝一下全给清空了。小恶魔啊，李宝宝还挺得意了，李峰这会放心了，自己家宠物捉到了还不是自己家。卖了就卖了，有空自己去慰劳慰劳小白白，不能让人家白干活不是。

　　“宝宝，一会你去给小白白送点鱼过去，人家粮食全给卖了吧？”李宝宝呜呜的不说话了，李峰揉了揉。小宝宝贪心，李峰还是知道了，小鬼头。

　　“在家里乖乖听小青阿姨话，还有不许偷偷跑去找蟒蟒玩，不让回来，爸爸打烂你的小屁股。崎崎你帮爸爸看着妹妹，不乖给我打屁股。小青，兰雨，今年麻烦你们，我去水库那边看看，不能光白拿工资不是，说不定回来还能给你带些喜欢礼物呢。”李峰对着宝宝满脸严肃说教，转头说道礼物时候眼里闪过一道光彩。

　　“没事，你去忙吧，你准备的方案，我看了，今天训练和体验都没有啥难度，简单很，你放心吧。”小青和兰雨拍了拍胸脯，兰雨这些天把视频传到网上，特别受欢迎，俨然一个网络小红人了。视频妹妹大名不说家喻户晓，在视频网站，可是说无人不知无人不晓了如今。

　　李峰把李宝宝小钢帽戴好敲了敲，惹着小宝宝不高兴撅起小嘴。“爸爸好讨厌。”李峰乐呵呵骑着四轮摩托，上了石板路，没有几分钟到了观鸟台，停好车。

　　这会一众专家刚刚吃过饭，正在准备出发了。李峰来到林颖身边，询问道。“昨天又啥么发现没有？”

　　“这边设备不齐全，不过昨天打上的盐成分有点奇怪竟然和太平洋海水成分一样，具体数据还没有出来，样品今天一早送出来，可能要后天才只能知道结果。”林颖话让李峰有点不可思议，太平洋，这个距离太远了点吧。

　　“你的意思，这地下还连通着太平洋不成？”孟怀春几个专家正好走过来，听到李峰话，哈哈大笑了。“呵呵，不能这么说，如今海洋成分一样，可能含量都不一样的，这里可能存在过海洋。”

　　李峰有点闹不明白，似懂非懂点了点头，随着一众专家上了船。没有一会再次来到水潭，不，现在洞穴了。“没想到这里如今成了一个天坑了。”

　　李峰倒是听说过天坑，地下水流动过程一些地质疏松地方现成洞穴，水流挤压，旋转，慢慢的洞穴越来越大，最红直到打开天窗。真是这个地方石头硬度大，所以天坑比较小，充满着地下水，如此近地下水突然消失了，难道和近期的天气有关，今年雨水比之往年可是少了不少，雨季来临，光光前些日子下了几场不算大雨水。

　　往年可是七月七成雨，八月雨八分，这两月几乎天天下雨才对呢。可是今年，五六月雨水不多，进入七月雨水没有往年来着多，水库变法不大没想到这边变化这么大。

　　李峰心里嘀咕，自己怎么下去了，李峰派了小蜜蜂，搜寻，突然眼前一脸，有一处洞穴离着这边不算远，竟然可以通到天坑底部。李峰拍了拍脑袋，这事怎么说呢，见着准备下去的几名专家，李峰想着管他呢。自己是这边地主，知道些地方不算啥么。

　　“孟教授，前边有个我记着谁说过有个洞穴，连通地下河，不知道能不能通到这个下面。”李峰指了指已经围了起来天坑，没有说了，掉下去，绝对摔的四分五裂。

　　这些专家不说，村里要好好休整一下，说不定还能成为一景色呢。李峰心里嘀咕，孟怀春听到有洞穴，离着不远，真有可能通到下面。

　　“小李，走，我们先去看看，这边下去太危险了。”谁说不是呢，一百多米，这么高，拉绳子下去危险可想而知了。李峰一马当先，不一会来到洞穴口，洞穴在一山脚下，有泉水流淌出来，洞穴口藤蔓，灌木多，李峰抽出自己随身带着防身的柴刀，三五下劈开一条路。因为探洞，昨天准备了探照灯，洞穴有点潮湿，坑洼不平。

　　岩洞比较长，一路走来倒是不少灰白色的钟乳石，滴着水，这些钟乳石还在生长了。“咦，有动静，大家小心一点。”沿着岩洞走了将近一个小时，突然前边一阵声响。

　　李峰可还记着上次洞穴科考大家伙遇到事，赶紧打灯看了看，见到发出声音东西，大大舒了一口气。“蝙蝠没事，大家小心点，不要靠的太近了，现在天气热，蝙蝠暴躁。”冬天蝙蝠几乎不动挂在上面，一个个如同棕黄色菌类一般一团一团，你搓它不动弹。夏天可不一样，一点声音惊动，说不定攻击人呢。

　　众人小心翼翼的矮下身体悄悄走过这段漆黑的岩洞，突然前边的豁然开朗，一丝亮光，此时一抬头。此时说不出震撼，天坑，果然不凡，高的看不到，只能看到一篇碗口大天空了。

　　李峰抬头，此时觉着天台高了，四周的山壁挺光滑的。“老师，你看这边好多盐巴。”林颖发现了指着地上，这一片的灰白色，李峰踢了踢脚下的，果然都是盐巴，可是岩洞走过来，似乎没有发现盐巴，为啥么这里用呢。太奇怪了，李峰百思不得其解，不过这会李峰确定了，这里正是水潭下，李峰发现奇异地方在不远处一个通道，或说地下河水水道。

　　李峰知道这条通道后边四五百米地方，有一个巨大的洞穴，高度如同这边这个天坑，或许如是水量大，或许下一个天坑就在这里了。李峰心里暗暗的担心，不知道山里还有多少这样地方，幸好李家岗四周没有，深山老林不多见人，说不定有没有被发现而已。

　　“孟教授，你看这边有个通道。”李峰大致估计了一下，这条地下暗河的通道，分成上下多层，如今上层几乎干枯了，洞口出流出泉水，估计是下面十多米地方还有条小的暗河。

　　这边专家开始采集样品，多半小时才忙活完，李峰晃晃悠悠来回转悠。这会见着专家忙活完了，李峰上前，指着那处通道，手里掂着一块的白色晶石。

　　“咦，小李，这是水晶石，你从哪里得来的。”一位专家，见着李峰手里东西，睁大眼睛揉了揉，诧异问道。李峰指了指通道，有点的茫然说道。“我刚刚没事做，沿着这边这条岩洞，看了看，捡到的。”


第1317章 不拿白不拿

　　岩洞里零星的碎石头，有棱有角，孟怀春皱了皱眉头，任谁也能看出来这片地方奇异。按理说地下河道水流冲刷，石头早该是无棱无角的圆滑石块才对了，可惜没有地质学方面的专家教授。

　　这些石头里三三两两出现些手指大的六棱晶体，多半都是渣滓多着水流石，少数手指大的水晶。最大一块，李峰早自己扔到空间里去了，这边一路走来，一里来路，说着不算远，石块不少，真正称得上水晶，不过十来块，除却李峰手里拿着一块还大，剩下手指般大小的。

　　林颖女孩家倒是极为喜欢，喜滋滋的收集不大水晶，说着回去打个吊坠，手链自己挖的，可比买的有意义多了。李峰倒是靠近专家，询问，这边有可能是一处水晶矿，要知道如此水晶可是属于宝石了，价值不菲啊，林颖刚刚说着李峰手里一块值好几千块。

　　孟怀春眉头紧绷绷，这会李峰问起来，微微点了点头。“有些可能，这么一路零零星星水晶虽然不多，可没有断过，说不定这片真是一片水晶矿脉。”

　　李峰心里嘀咕，这些说不定是水流冲刷下来，至于矿脉，李峰真不想。要知道保护区在这里，即使有矿脉不好开采，一是交通不便，二是长生草这件事情风波还没有完全过去了。水库这边还没有放开人流了，这些日子，正在商讨办法，如是猛地出现一处水晶矿，谁人不眼红，真金白银财富，说不定闹得比长生草还大呢。

　　“孟教授，这件事，不知道能不能不要上报，这些日子李家岗风波不断，如是真的再闹出这般事情，不定最后怎么收场呢。”有句老话说的靠山吃山靠水吃水，靠着矿山吃矿山，山里不富裕家庭挺多，倒是拦着不好，不拦着不好，闹出大事情来了。任谁心里不得劲，尤其是李峰知道前边有一处，水晶价格不说比黄金吧，可那么多，不是一笔小数目。

　　李峰有点后悔，自己没有提前行动，这会大家都到了跟前，是没有机会了。李峰打着主意先进去看看，探探路。“我先过去看看前边情况，林颖，你小心点，各位教授，休息休息，一路挺累的。”

　　不说没有啥么感觉，这一说，一个个全身真是挺不自在了，一路走了快一个半小时了。一个个累着，歇息歇息，喝口水。“小李，你也坐会，大家说说话。”

　　“呵呵，孟教授，没事，我不来，我前边先看看。”李峰精神好，孟怀春和几个专家挺感激李峰，探路挺辛苦的。林颖微微皱了皱眉头，李峰有点的太积极了，平时这人啥么性子，林颖还是知道了。难道是得了快水晶，心里高兴了，林颖摇了摇头，算了，自己休息一下，挺累的。

　　李峰一闪身进入的洞穴，这是一处有着近千平米的大洞穴，高不见顶。用灯光一照，一片银白色，李峰虽然接着小蜜蜂观察过一遍。可是此时置身银白色水晶洞里，还是有点的拿不住了，灯光照射些，那一条条水帘晶莹剔透。李峰有点傻眼，手都有点颤抖了，尤其是不远处一块，巨大无比，品质极好了。

　　李峰回头看了看，没人，咽了咽口水，这么大一块，至少上万斤吧。李峰手一摸，这么块巨大水晶不见了。李峰走出水晶洞，平静下来了，心里高兴了。这块巨大水晶品质太好了，李峰想着自己弄回去，水晶洞里其他的品质多有瑕疵。不太引人注意，倒是可以作为一处景观来。

　　“李峰，你说你发现了一个水晶洞？”李峰点了点头，把手里的几块不大小水晶递给林颖和孟怀春。不用说，孟怀春这几位专家虽然不是研究地质，可是遇见罕见的水晶挺是激动，随着李峰走进洞里，瞬间，众人身体定住了一般，张大嘴，难以置信。

　　“奇迹，真是奇迹啊。”一位四十多岁的植物学家被眼前一幕镇住了，此时林颖和孟怀春一老一少两个女性，眼里闪着全是小星星。不可思议了，这么多水晶，即使见多识广的孟怀春第一次见到。

　　“这里不是真是龙王住的水晶宫吧？”林颖回头傻傻问道，李峰这会没有笑，自己第一次见到时候，心里震撼不比林颖小，难道是自己心里第一个念头也是。

　　“没想到，考察还没有开始碰到这么大惊喜了。”孟怀春毕竟不是没有见识的，此时平静下来，走进洞穴了，巨大洞穴里，地上还有不少散落的水晶，林颖扔掉原先捡的不纯正的小水晶，抱了两大的回来给李峰看。

　　“怎么样，你看看，这块真好，一点瑕疵都没有。”林颖倒是不在乎多少钱，可是水晶不是那么好买断纯净的，如此大水晶洞，纯净没有几处，最大一处已经被李峰移到空间里。

　　这会时间不早了，这处地方需要还是需要地质学专家过来，洞穴里没有孟怀春等人期待的生物，可惜了。鱼虾全无，不过天坑下的盐地孟怀春等人倒是挺高兴趣，李峰和林颖一人弄了一大包的水晶，大大小小，李峰空进塞着不少不说，手里提着不少，不拿白不拿。林颖这次没有多管闲事，孟怀春等人更不用说。

　　有两位专家捡了些比较好水晶说给自己闺女留着做嫁妆逗得大伙哈哈大笑了，李峰可是收获颇丰，骑着四轮摩托车回到桃林小院，随手把水晶一扔，一堆闪亮水晶，在太阳光下耀眼生辉。

　　“铃铛，茶茶，萌萌，快来看叔叔给你们带啥么来了。”上次一块水晶被李宝宝给独占了，几个小家伙没少埋怨自己，不时给自己小脸色看。这下好了，水晶一堆，随便跳了。

　　“哇，宝宝的，宝宝的。”李宝宝拉着兜兜听到四轮摩托车声响跑了进来，一看到地上闪着光彩水晶，小丫头拉着兜兜蹬蹬跑了。一下扑到水晶上面，傻笑口水都流出来。“兜兜。”小兜兜嘟着小嘴，小丫头伸着小手没想李宝宝拍了一下，不然拿大块，摸出小块塞给兜兜。兜兜嘟着小嘴，眼巴巴望着李峰，余光瞥着大块水晶。

　　“宝宝，不能欺负兜兜妹妹。”李峰蹲下拿了一块拳头大塞给兜兜，小兜兜乐的咯咯笑。“叔叔。”扑到李峰身上，惹着宝宝都嫉妒了。

　　萌萌，铃铛，茶茶，崎崎一众孩子跑了过来，小青和兰雨来了。萌萌几个小家伙可是一点不客气了，李宝宝小屁股几下被挤了过去了，捂都捂不住了，一会功夫一堆水晶大块的分完了，宝宝不高兴的撅着老高小嘴，怀里抱着最大一块水晶，有脑袋大，小屁股坐到小水晶上一副小守财奴的模样。

　　“这丫头啊。”李峰捏了捏宝宝的包包脸，真是拿着没办法了。

　　“李峰，你不会跑去水晶宫打劫龙王了吧？”小青和兰雨有点不敢接着李峰递过来，大拳头般大的纯净水晶，这一个至少几千块啊。

　　“呵呵，龙王倒是没有，水晶宫倒是有一座。”李峰笑呵呵说了上午发现的水晶洞，小青和兰雨听得一愣一愣。李宝宝拉着李峰手，小丫头大眼睛闪着亮光，尤其是听到爸爸说，还有好多水晶都搬不回来，这丫头眼睛更加亮了。

　　“爸爸，你带宝宝和小龙女去好不好，宝宝让小龙女帮宝宝装。”李宝宝心里开始想了，自己做个全是这些会闪着五彩光的石头做的房子里做可爱小公主。

　　“你啊，要这么多做啥么啊？”李峰点了点宝宝鼻子，这事水晶洞要保护起来，以后开发做一处景点。这事李峰回来的时候给镇上打电话了，大伯这边通知了。

　　水晶洞的事情比李峰想的传的快多了，尤其是林颖拍摄照片传到李峰电脑上。不少人开始不信呢，看过之后一个个惊叹不已，大自然奇迹啊，如此大的水晶洞别说国内了，世界上第一次，高近百米，洞穴面积上千平方米，李峰见到水晶吊凌最长的有将近八十米，巨大无比，整个水晶洞，三分之二地方被水晶矿石覆盖了。

　　一下子惊动了省里，上面专家组和政府都要来人，这处水晶洞需要好好保护了。李峰没想到上面这么重视了，为了以防万一，刘大头带着十多人先进山保护起来。两处入口二十四小时有人守着。李峰暗暗庆幸，自己弄了不少小块的水晶放进的空间里。至于宝宝这些都是边角料，真正好东西李峰收进空间那块大家伙，李峰估计这一块价值要占到水晶洞二分之一左右。

　　说不定几千万上亿的价值，只是可惜，这么大一块不好处理。李峰心里美，这人最为惊讶的是这块纯正水晶不同于别的水晶含有原始的白色雾气，这么一块李峰估计吸收了完了，可以充足身体所需的白色雾气，李峰可以进行一次巨大挪移。李峰心里暗暗打着主意，自己要去海里搬运一片海岛进入空间里。


第1318章 家里来客人了

　　水晶洞动静太大了，李峰都有点傻眼了，第二天一大早自己家门前的山路上停靠十多辆车子，堵得那是水泄不通啊。李峰觉着有点大惊小怪了，李峰不知道，水晶这玩意还是第一次在江淮市出现了，出乎不少地质学家的意料之外。李家岗四周的地质构造引来无数地质学家，尤其是出现长生草以后，李家岗再次闹出水晶宫的事件。

　　别说国内了，国外的地质学家挺关心的，这次李峰见到了几个德意志专家随着省里的一众专家来着。林正这个公子哥竟然凑着热闹来了，李峰接到电话还有点晕乎了。

　　李峰一天接着电话比往常一个星期还要多，今天人真是不少，莲莲要来了还带着浩宇和月月，听到信的高可欣也来凑热闹了。最让李峰没想到米琪竟然来了，这下家里热闹了。本来都够热闹，首都一个电话差点没把李峰给愁死，赵雅丽和几个同学都要来，说是借着小黑拍短片。打电话时候都到了飞机场，李峰还能说啥。

　　这些家里热闹了，先来的莲莲见到李峰一下扑了过来。李峰没反应过来被抱着了结实。“小丫头多大人了，快松开了。”莲莲年纪不算大，可是这发育的可是凹凸都有了，身材的一流了。李峰正常人，虽然心里没有多少想法，可是这么一闹，这么多看着多不好啊。李宝宝撅着老高小嘴，用力拉着莲莲，不让莲莲抱着爸爸。

　　“宝宝，怎么了，不认识莲莲阿姨了？”莲莲乐了，小丫头有意思了。

　　“莲莲阿姨讨厌了。”嘟着老高小嘴的李宝宝挡在爸爸面前，小母鸡护食的模样了，逗乐一众人。李峰拍了拍额头，心里想着刘岚回来，自己好好教训教训，看看，自己家小宝贝被教育的。还有乐乐妈妈，李峰想着，不知道今天是啥么日子，路军带着丫丫来了不说，赵国栋带着彤彤，最让李峰意外的。

　　乐乐一家还真来了，还有小胖，李峰接完电话，傻了。今天家里热闹了，李峰想了想拍了拍手交代着夏令营上午放假半天。没办法，这下家里人多着李峰都有点忙活不过来了。

　　“宝宝和爸爸去接着乐乐和小胖去，同学来了，可要好好招待人家。”李峰揉了揉宝宝小脑袋，小丫头高兴地很，拍着小手，不计较莲莲阿姨抱着爸爸，会不会抢走宝宝的爸爸这件事了。拉着李峰死命的往外跑，只是李峰车子根本出不去了，没办法了，李峰只有黄牛，赶着牛车，宝宝骑着自己小神兽。

　　“好可爱了，小姨，你看看。”月月大眼睛瞪得老大，这会莲莲来了，后边人还没有到了。莲莲点着脑袋，上次回去前，还没有这些小动物呢。

　　莲莲认识小青姐拉着小青询问这些天自己不在，有啥趣事来了。当小青说道夏令营各种趣事，莲莲后悔不行，自己不应该回去，一点意思都没有。

　　这里这么多好玩，自己都没有赶上，太可惜了。李峰可不知道莲莲这心思，赶着牛车来到车站，乐乐和小胖脸家人还没有到着，李峰把牛车交给熟人看着，牵着草泥马神兽，去菜市街买菜，蔬菜不用了，鱼虾家里想要多少有多少。这边李峰买点卤菜，驴肉切了十来斤，牛肉切了十多斤，鹿肉不多弄了四五斤，李峰高兴坏了。

　　今天真是好运气，难道遇到次鹿肉，可惜不多了，大肠，鸡鸭李峰懒得收拾一起买了。“小宝，今天家里来客人了？”李拐子笑着从剁了一个烤鸭腿递给李宝宝。

　　“谢谢，拐爷爷。”李宝宝倒是认识李拐子，一到晚上，李拐子去李家岗开红棚子，李宝宝没少去了买鸡腿和熟肉串串吃。

　　“可不是，叔，这几天李家岗生意还行吧？”李峰有几天晚上没去村口了。

　　“还凑合，对了，小宝，我听说你们捣毁龙王爷的龙宫，里边全是宝贝啊。”李拐子话逗着宝宝咯咯笑，李峰苦笑不已。

　　“叔，这个话谁说的啊。”李峰都不知道怎么说了，这么传还不定自己被村里人怎么骂，尤其是今年天气干旱很。弄不好老人家能联想上去了，自己不想着被唠叨脑袋大脖子粗啊。

　　“呵呵，昨天晚上不少游客都这么说，对了，今天我看好些车，听说都是去李家岗的？”李拐子包好的烤鸭和烤鸡，大肠给切好，猪耳朵装好。

　　李峰回去自己切一下好了，李拐子知道李峰手艺。最后送了一个猪尾巴给宝宝，小丫头喜滋滋拿着。“嗯，拐爷爷，好多人，宝宝都没睡好觉，坏人。”

　　大清早的马达声此起彼伏，闹腾，本来挺幽静的桃林小院不得安宁，村里不用说了，整个村口停车场都被占了。李峰牛车都不好过来，幸好这牛车放在小院子，不然都出不了院子了。李峰没有办法，这些都是市里省里专家，一个个和李峰都是老熟人，车子停一下，总不能给撵走吧。

　　“呵呵，对对对，坏人。”李拐子笑的合不拢嘴，心里打算着今天晚上多弄点卤菜，说不定可以大赚一笔呢。

　　李拐子啥么心思，李峰哪里不清楚，不过这也算好事，这几天村里倒是能大赚一笔。李拐子说不定一会重新卤肉了，李峰看看时间车子差不多了。

　　“叔，你忙。”李峰接过找回零钱，拍了拍神兽。“爷爷再见。”“再见，这闺女多俊，懂礼貌。”李拐子真有点喜欢这个小胖妹，爱叫人，懂礼貌。

　　李峰回到车站没有一会，乐乐一家和小胖一家来了，一下车，李宝宝骑着自己大脑袋，李宝宝给自己神兽起的名字，小的是小脑袋，自己是大脑袋，萌萌姐姐脑袋，李峰第一次听着哭笑不得，小青和兰雨笑着直不起腰来了，宝宝起名绝对一绝，李峰懒着说，而且这名字挺可爱的。

　　“乐乐，小胖，这里这里。”三个小家伙见面，李宝宝跳下神兽，三个小家伙又蹦又跳的，热闹不行了。

　　“李先生，真是不好意思，又麻烦你了。”乐乐爸爸挺不好意思，说道。

　　“是啊。”小胖老爸不高，胖乎乎的李宝宝一口一个胖叔叔，人家倒是一点不建议，笑呵呵点头了，为人挺和蔼了。

　　“哪里啊，呵呵，说不好意思倒是我了，家里被堵着，车子出不来，大家委屈些。”李峰牵着牛车出来，挺有点不好意思，接客人用牛车，这可是过去啊。

　　尤其李峰还是有车一族，不过乐乐一家和小胖一家倒是一点不建议，还挺兴奋，一家人对于坐牛车还是挺喜欢，兴奋。几个小家伙上了车，李宝宝骑着神兽紧紧跟着，乐乐挺羡慕了宝宝的坐骑。

　　乐乐妈妈细细的打量一番，这玩意倒是挺可爱了，谁想自己丈夫倒是认识。“李先生，这只羊驼真漂亮。”乐乐爸爸笑着说着，心里苦笑摇头，这么一只羊驼少数好好几万，说不定上十万，这么给孩子骑着玩。

　　乐乐妈妈没想到这么一个和骆驼似的动物，价格这么高啊，本来还想着自己小区可以养小宠物，自己在车库养着。

　　“呵呵，是，前两天别人送着，小家伙爱玩。”李峰赶着牛车，一路说着说着说道水晶洞，原来两家人都不知道这事呢，李宝宝这会凑热闹了来了。

　　神兽跑着不慢，紧紧跟着，李宝宝摸出两块小水晶递给车上乐乐和小胖。“这是宝宝的水晶，送给你们，漂亮吧，爸爸给宝宝好多呢。”李宝宝得意洋洋的，李峰苦笑，自己交代了几次。

　　这丫头，不过这些都是小水晶，李峰交代了一下家里孩子，大水晶不要出去乱说，小玩意。李峰倒是不在意，这次水晶矿发现了，李峰记首功。只有李峰不做的太过分，没有会追究这些，李峰只是不想太张扬，闹着，大家都跑去敲水晶抱回家。

　　“嗯，好漂亮了。”乐乐给妈妈看，乐乐妈妈知道水晶价格，这么大一块好好几百块钱呢。怎么好意思收下啊，李峰笑着说道。“乐乐，小胖你们收下吧，这是宝宝送给你们，小丫头东西，我们大人不做主。”

　　乐乐妈妈没有多矫情，拍了拍自己闺女。“还不谢谢宝宝，谢谢叔叔。”乐乐高兴了，小胖挺乐呵。“谢谢叔叔，谢谢宝宝。”

　　李峰笑着直说没有啥么，一路上说说笑笑，没有多大会功夫牛车到村里了。村口停靠车子数量，惊的乐乐爸妈和小胖爸妈一愣一愣，这么多人，游人这么多，一天不知道赚多少钱。

　　小村子看着不大啊，李峰把牛车停靠小院子这边，桃林小院是没有办法了过去了。只能走一段山路，起起伏伏的碎石山路，路旁满是野花，有些还是药草，李宝宝拉着大脑袋，小嘴巴巴的给乐乐和小胖介绍着。

　　“宝宝知道真多。”乐乐妈妈摸了摸宝宝小脑袋，夸奖道。

　　“嗯，爸爸教宝宝，阿姨你看，这个是草药哦，泡茶喝可好喝了，爸爸说凉茶里都加的。”李宝宝越加得意洋洋了，这会人多，不然李峰铁定要打屁股了。


第1319章 小酒温泉

　　一上午，李峰赶着牛车是一趟又一趟的接着客人，家里可是热闹了。院子里里外外全是调皮捣蛋的小娃子，李峰家的几个孩子加上大小孩子，莲莲，月月和浩宇，再有彤彤，丫丫，乐乐和小胖，在李宝宝和萌萌，铃铛，几个小家伙带领下，满院子的乱跑了。李峰陪着的客人说话，没一会这边林正要过来了，李峰倒是没有赶着牛车出门接了。

　　林正有车子，只是李峰家这边山路整个给堵住了，林正只能把车子停靠在赵国栋的车子后边了。“李老弟，今天这是闹那一出，这么多人，车子差点开不过来啊。”林正皱着眉头，大热天的急着，这会额头见汗了。城里堵车，来着乡下还堵车，林正心里即好奇，又郁闷。

　　“这不山里发现一个水晶洞吗，今天一早晨光光专家来了百十人了，这会听着信的记者和各家电台进进出出人多了些，进屋坐吧，这天气热进屋凉快一下。”李峰接着礼物，正好李宝宝从这边跑过来，李峰一拉给拉住了。

　　“爸爸，你放掉宝宝好不好嘛，月月姐姐来追宝宝了。”李宝宝一下子被李峰给拉住了，一愣，随即想要挣脱，不时回头看着有没有人。“这丫头一点礼貌的没有，林叔叔来了，没看着。”

　　“林叔叔好。”李宝宝礼貌向着林正打了声招呼，回头一看月月撵了过来，哇哇大叫，李峰随即给松开了，摇了摇头。“这丫头，越来越调皮了，不定成了小皮猴了。”

　　“宝宝，这丫头挺可爱，小孩子活泼点没啥么不好。”林正笑呵呵，两人一路上遇见兜兜，月月，两个小丫头追着宝宝来着。李峰拉住了最后边兜兜，小丫头跑着慢，落后了。

　　“兜兜，乖，不追了。”李峰拍了拍摔趴下瘪嘴要掉落金豆子的兜兜，摸出一个可爱小木人递给兜兜。李峰这些天雕刻不少木人，口袋里，空间都有着，随手摸出一个来给小兜兜玩。

　　小丫头破涕为笑，随着李峰和林正回到院子里。“今天客人不少啊。”林正没想到这么多人，李峰笑着解释一番。

　　“呵呵，赶着巧看了，今天中午大家伙好好喝一杯。”林正倒是没有问，这些人啥背景，李峰朋友就是他的朋友。

　　“正好，果酒刚刚有一批可以喝了，中午我们先尝尝问道。”李峰放下礼物，提着茶壶给林正倒了杯茶，给路军，赵国栋，乐乐爸爸柳斌，小胖朱国玉添满茶。

　　丫丫妈妈和彤彤妈妈，乐乐妈妈，小胖妈妈随着张兰去摘菜去了，城里女人少有见到菜地，尤其是李峰家大棚里不仅仅蔬菜还有不少的瓜果。

　　兜兜摆弄着小木人，靠着李峰身边，几个男人倒是都爱好一口，说道酒一个个兴致勃勃了。一看时间还早，路军和赵国栋，柳斌，朱国玉听着李峰说去酒窖，挺感兴趣。

　　“要不大伙一起过去看看，这会没有啥么事情。”李峰见着众人对酒窖挺干兴趣了，李峰笑着邀请。

　　“这个不太好吧，李先生，是不是太麻烦了。”柳斌有点不好意思了，如不是乐乐前天和李宝宝两个小丫头打电话，说着多好玩多好玩了。乐乐吵着，柳斌这人倒是挺不愿意打扰人家的，朱国玉和赵国栋两人有点这意思，刚刚林正可是说了，果酒的珍贵的很。

　　路军倒是无所谓，李峰和路军关系上次去看过来了，只是当时果酒还不能喝着。

　　“不麻烦了。”李峰笑着给大胖打个电话，拖拉机没有几分钟突突开来了。“三哥，客人啊。”大胖大大咧咧的和大家伙打招呼了。

　　“山里没有啥交通工具，只能坐拖拉机了，真是挺不好意思。”李峰解释了一下，路途有些远，走过去不方便了。

　　“呵呵，挺好，拖拉机小时候我最爱坐这个了。”小胖爸爸朱国玉别看圆滚滚大肚皮，动作挺灵活，没两下上了拖拉机了。

　　“拖拉机好，今天来对了，牛车，拖拉机，多少年没有坐过来。”赵国栋笑说道，其实这人开着车子来的，牛车不过是接着路军，这人有点小孩子脾气，随着坐了一趟。

　　“大家上来了吧，路上颠簸些，大家伙辛苦点，站一会。”李峰打开后车斗子，没想到小兜兜也想上车，可惜个头太小上不来了。“没事，坐了一路了，站会儿舒服。”

　　“哇，大胖叔叔，宝宝也要坐拖拉机。”李宝宝一手抓着冰棍，另外一手提着一塑料袋冰棍，这丫头卖知了得了不少钱。身后月月和浩宇，几个手里抓着冰棍了。

　　“拖拉机？”月月和浩宇两个小家伙眼睛瞪着老大，闪着惊喜，一路小跑，来到拖拉机前，李峰都没来的及拦着，一个个爬上车子。幸好铃铛和萌萌，崎崎，彤彤，乐乐，小胖，丫丫这些小家伙们去大棚下摘瓜果去了。不然车子还坐不下呢，月月和浩宇三两下爬了上来，李宝宝努力好一会上了。

　　兜兜人小，上不来，小嘴瘪着，眼泪都快掉下来了，李峰赶紧给小人抱上来，一个小家伙留在家里李峰不放心啊。车子突突响声，惊动了，大棚那边，可惜车子开动了起来。萌萌她们一个个只有不甘的看着走远车子，萌萌眼睛一转，有了。野猪还有神兽，这下好了，一个个骑着野猪，追在拖拉机后边。

　　莲莲竟然骑上野猪王，李峰倒是一愣，野猪王除了自己，最多给宝宝个面子，可是别人面子可是很少给。莲莲倒是厉害啊，莲莲带着一群小娃娃们追在拖拉机后边，宝宝瘪瘪嘴，自己小猪被彤彤姐姐骑着了，大脑袋被乐乐骑着了，丫丫骑着兜兜小野猪，小胖坐到崎崎身后，崎崎的野猪除了李峰野猪王，另外一个野猪群的首领，如今有三四百斤了。

　　十多分，车子挺好下来，林正，一众人还是第一次见到骑着野猪。尤其是乐乐，小胖，彤彤三个孩子爸爸，一个个吓的不行，李峰在车上拍着胸脯说着没事，不然半路就要下车。

　　这会到了目的地，车子挺好，野猪上的孩子们拉着猪尾巴滑了下来，一个个兴奋不行。当然车上的月月和浩宇两个小家伙眼睛瞪圆，一路上可是羡慕坏了，骑着野猪啊。

　　李宝宝拉着兜兜快步跑过去，两个小丫头紧张兮兮拉着自己的野猪坐骑。宝宝一手抓着野猪绳子，一手拉着大脑袋，贪心很。李峰刮了刮小鼻子，笑着说道。

　　“小气劲，彤彤姐姐和乐乐玩两天，不能小气。”李峰把野猪和大脑袋拴好，拉着李宝宝，一手牵着兜兜。宝宝点了点小脑袋，挣脱李峰手跑到彤彤面前嘀咕一阵，又来到乐乐面前。“乐乐，大脑袋给你骑两天，大脑袋最爱吃青草了，宝宝拔好多呢。”小丫头交代完了，拍了拍小手，小小脸轻松了许多。

　　李峰领着众人参观完酒窖在溶洞里休息了一下，李峰装了一木桶果酒。香味出来了，李峰倒了些给林正，路军几人尝尝，至于几个眼巴巴的小丫头，李峰摆了摆手，赶紧远点。

　　“小孩子不许喝酒了。”果酒的度数偏低了，因为主攻保健酒，酒精度只有十多度。

　　“不错，味道挺纯正，没想到这么短时间出来味道。”林正一脸喜色，本以为时间短，酒水味道不行呢，李峰呵呵一笑，自己可以搬进空间放了小半月，比起外边一个月时间还要好呢，再有空间特殊的物质，味道纯正还是其次，最重要的保健作用了。开始几批果酒的效果，当然好一点，李峰没用多装，毕竟果酒再好都是低度酒。

　　中午男人还是要喝着高度白酒了，李峰这边有些自己酿造的，配制药酒了，李峰提着一塑料桶。“呵呵，中午喝着自己酿造的小酒，算是一件乐事。”

　　路军帮着李峰提着，笑说道，大家伙点头称道。“自己酿造的酒水喝着放心，这些日子不少出事情，三只鹿奶粉不敢乱喝了，还有那个地沟油，外边东西都不敢乱吃了。”

　　“可不是，如今自己家能种些粮食，最是放心了，可是李老弟家稻米不多，不让真想买些回去。”赵国栋作为老师心里比平常人应该的对社会抱怨小点，可是这些日子弄出毒食品事，闹着家里吃喝都不敢放开了。买个菜都有点胆战心惊，深怕买了毒食品给孩子吃出问题来了前段时间，赵国栋回老家，家里稻谷用着农药和肥料多的有点触目惊心了。

　　这让本来有心买些稻谷和豆类带回家的心思淡了，这次来李峰着见到李峰家蔬菜依旧不用农药，甚至稻谷都没有农药和化肥，只是李峰只够自己家吃着，没有多余。

　　“那倒是，李老弟家的蔬菜，稻谷，鱼虾都是自己养着，鸡鸭鹅都现成，吃着不仅仅放心，还健康。”林正笑说道，李峰都快不好意思了。

　　不过，自己家可不仅仅是绿色，自己家的蔬菜和鱼虾吃多了延年益寿，不比开发出来的长生草差。可惜这些李峰不好说，只是笑了笑。

　　“爸爸，莲莲阿姨说要泡温泉。”宝宝刚刚骄傲了，卖弄着，幸好自己交代了，溶洞里的温泉池子不能对外说。

　　“温泉？”林正几人眼前一亮。“李老弟，你这里温泉弄好了？”

　　“呵呵，外边修整了一下，大家有兴趣出去看看。”李峰笑着说道，当然感兴趣了，只是这会没有多少时间了。


第1320章 路边草丛里的宝贝

　　“温泉？”赵国栋和乐乐爸爸，小胖爸爸一脸疑惑，这边没听说过，尤其是赵国栋来着李家岗不是一回两回了。再有江淮市没有听说温泉这回事，三人望着李峰。

　　“嗯，宝宝家的大温泉。”李宝宝骄傲的扬了扬了小脑袋了，小手比划一个大大的圆圈。李峰拉住闹腾的李宝宝，这丫头，说话差点漏嘴了，大温泉相对溶洞里温泉不就是小温泉了。

　　“我们出去看看，这些孩子别乱闹腾。”李峰一手提着酒桶，一手拉着李宝宝，深怕这丫头话说多了，说漏了家里小温泉房。李峰真心不想着，自己老婆洗澡地方给外边的男人用。

　　外边的温泉是圈着温泉口修整起来了，有五六十平米，不大不小，分了两个池子。这会莲莲领着一群小家伙蹲在池子边上了，这丫头脚丫子都放进水里去了，萌萌，铃铛，茶茶，乐乐，这些小家伙还不老实，扑腾水花四溅。李宝宝一看到乐乐几个玩的不亦乐乎，哪里还忍住，挣脱李峰大手，拉着兜兜两个小家伙跑了下去，加入进去了。

　　白嫩嫩小脚丫可爱的极了，李峰，林正，赵国栋，这些大人站在岸边远远看着。李峰指着脚下这边池子，介绍到。“这是游泳池，平时孩子爱在这边玩，凉爽。”游泳池如今中央加了滑滑梯，不止家里孩子爱闹着游泳，夏令营孩子喜欢，尤其是从滑滑梯滑到水里和跳水台跳进水里，差别大了。

　　一个个玩闹，一个折磨锻炼，乐乐和小胖，赵国栋听着李峰介绍了。三人心里惊讶不用说了，这里如是建成了完全是一片大庄园吗？这血需要多少钱啊，柳斌和朱国玉这下知道，难怪家里那口说着李宝宝爸爸有钱，果然，为了给家里孩子找个玩的地方，建设一个小的游乐园，还有各种小动物，一个个价值不菲不说，有些动物还不是一般人能弄到手的。

　　“孩子们玩的那片池子就是温泉，林哥上次见到，前些天刚刚修整好了，池子下面铺着是大青石板。”李峰说着领着一众男人们来到温泉池子边。

　　林正几人蹲下试了试水温，温度在四十多度，挺适宜。“今天晚些时候，大家来泡泡吧，林哥，这两天没事吧？”林正事情多，果然。“我还是算了，家里离不掉我，李老弟，这批果酒能不能先给哥哥装五十瓶，家里药酒用完了。”

　　林正可是专程为了这事来来的，李峰早准备好了。“行，上次还有一批在我房里，走着好时候给你装着。”林正倒是不好意思了，这两次弄了将近二百瓶药酒，价值都过了五百万。

　　李峰倒是不在意这些，林正投了这么多钱，分红少不了的，只是不到年底。李峰没有太说道这个，在温泉边说了一会话，一群孩子玩闹够了。这会李峰不让下去了，一个个小嘴巴撅着老高了。“下午我们再来，没有带泳裤，可不行，好了，莲莲，你这个阿姨当着可不称职，带着月月他们穿好鞋子，走了。”

　　李峰把酒桶搬到拖拉机上，介绍着临水别墅四周的设施设备。“上面是酒厂，工人不多，十来个老工人，平时在这边住着。”酒厂的人手都是李口子招来着，还有两个酿酒老人家是外边请来着。酒厂事情，李峰很少过问，原料问题，李峰解决，当然果酒还是李峰自己来了，酒厂酿造白干酒和蜀黍酒，高度白酒用来泡药酒。

　　“这边是运动场嘛，篮球，乒乓球，网球，还有沙滩排球，足球场小了点。”李峰笑着说道，大胖这会接到电话来帮着开拖拉机。李峰自己倒是也能开，不过没有大胖稳当，毕竟大胖天天开着。

　　“正挺快的，我记着上次来，这些场地可都没有个样子，短短半个来月建设好了。”林正笑着说，这些倒不值多少钱。

　　“人多力量大。”李峰拉着宝宝，兜兜，萌萌，铃铛上来，月月和浩宇这会骑着小野猪跑了。人家是客人，家里孩子倒是挺好懂得让，李峰心里打算，今天让宝宝和萌萌，铃铛，几个孩子吃二根冰棍。

　　回到桃林小院，乐乐，小胖，彤彤，丫丫几个小家伙妈妈，拉着自己家孩子没少埋怨着。不过声音小，别人都听不到，独独李峰耳力好，摇了摇头。

　　“妈，我来帮忙。”屋里自己老爸李山招呼客人，李峰抽空跑了出来，厨房里，张兰在炒菜，兰雨和小青帮着忙活着。一阵阵香味，李峰这一上午忙活，肚子真有点饿了。“真香。”

　　“小宝，这些蔬菜都收拾好了，鱼虾你给拾掇拾掇了。”张兰端着菜打算上桌了，不同城里人吃饭，多是做好了一起端过去。乡下更多时候是边做边吃，这边没有几个菜了，李峰拾掇速度快了。不用耽误多少时间，这些蔬菜先上去了，厨房地方有限。

　　“爸爸，宝宝来帮奶奶端菜。”小娃娃一大桌子，今天开两桌，宝宝带着乐乐，小胖，兜兜，萌萌，一群小家伙们。“这些带花纹的盆子都是你们了，呵呵，奶奶给你做了好些甜食，这下子得意了，别吃太多了。”李峰捏了捏宝宝小鼻子，小丫头贪吃糖，李峰真怕蛀牙了。

　　“嗯嗯。”李宝宝小脑袋用力点着，可是大眼睛闪着星星，李峰真拿着没有办法，算了。李峰手里有活，没有太管着，忙活完端着几个大菜上桌了。

　　“大家都不要客气，几位嫂子别客气。”李峰一个个满上果酒，男人果酒调味，干的都是酿造在空间放着味道纯正的高度白酒了。林正说着开车，大家没有勉强，果酒喝着。

　　“吃菜，家里没有少好菜，大家尝尝。”张兰招呼着，至于小娃娃那边，可不想大人客气，一个个小家伙抓着肉啃着。李峰刚刚坐下发现了，这边烤鸡和烤鸭的鸡腿和鸭腿，翅膀都不见了。李峰估计不是李宝宝拿着就是，萌萌，这几个小家伙，幸好切好端上来的，不然整鸡，整鸭上来还不给人家笑话了。

　　“今天运气不错，大家尝尝这个，鹿肉。”李峰一说鹿肉，几个男人眼睛亮了，不说鹿肉味道多好，鹿肉对男人那可是大补啊。一个个不客气了。

　　大人们喝酒，孩子们吃菜，莲莲领着一卓子小人，乐呵不行，这些小家伙太可爱了。尤其小不点兜兜，莲莲最爱的逗着兜兜，小丫头说话不灵活，字数多了不连贯了。

　　“兜兜，一会阿姨带你去泡温泉好不好？”莲莲拍了拍小肚皮吃好了抱起小兜兜。兜兜扭了扭见着莲莲没有放过自己意思，小丫头的不动了。

　　“兜兜妹妹下午参加夏令营，小青阿姨说下去探险可好玩。”宝宝满脑袋想着啥么是探险，去找蟒蟒和小龙女嘛。其实宝宝说错了，下午可不是探险，本来上午去后山进行的小科普教育课，可是太忙活儿，李峰给夏令营放假了。上午科普课程没有上成，只能移到下午上了。李峰送走了林正，下午夏令营开始上课了。

　　不仅仅乐乐和小胖，彤彤，丫丫和月月，浩宇，参加进来了，几家家长跟着一起来了，下午课程简单了。一群孩子背着小竹篓，手里握着小铲子。

　　一众人大人还不明白做啥么，宝宝一喜蹬蹬跑到前边蹲下来，小心翼翼的挖出一根不小草放进自己竹篓里满意的拍了拍小手。

　　“宝宝，你挖的是啥么啊？”乐乐满是好奇，大大眼睛眼巴巴望着李宝宝和李宝宝竹篓的草。“是啊，宝宝可以告诉叔叔阿姨吗？”乐乐爸爸妈妈好奇很，这么一根看着普通小草挖着做啥么啊。

　　“叔叔，阿姨，你看，这些宝宝采到的药哦。”李宝宝觉着手里的草药，小嘴巴巴巴真是挺厉害呢。

　　“草药？”山里草药多，这些大家都知道了。只是没想到刚刚出门，还走几步就要草药了，这个草药太容易找到了。“宝宝你知道你采的是啥么草药吗？”

　　“宝宝知道，苦哈哈草，爸爸说这是很好很好的药呢，好多地方都要，水沟边还有路边，爸爸爱喝的凉茶就是它泡的。”李宝宝说着一点不差，乐乐爸爸妈妈挺惊讶了。乐乐拉着宝宝，满是崇拜的。“宝宝，你好厉害哦。”

　　“宝宝还知道好多呢。”李宝宝骄傲的不行，李峰走过来听到这话，拍了拍宝宝小屁股。“呵呵，这丫头骄傲的。”李峰揉揉了宝宝小脑袋了。

　　“李先生，这个苦哈哈草，知道有啥么作用。”乐乐妈妈的见着路边真有不少，李峰家孩子都再采摘。李宝宝拉着乐乐去挖去了，乐乐妈妈挺好奇。

　　“呵呵，苦哈哈草大家没有说，不过这草大名，只要喝过凉菜的都听说了，夏枯草，夏枯草可以清泄肝火、散结消肿、清热解毒、祛痰止咳、凉血止血的功效，夏天泡凉茶喝的最好了。”李峰笑着介绍到，果然一听到夏枯草，大家恍然大悟。

　　“原来这就是夏枯草啊，天天听说，还真是第一次见到实物呢。”乐乐爸爸平时上晚班都会从超市里买一罐子凉茶带着。夏枯草所有凉菜都用到，乐乐爸爸喝了不少凉茶对于夏枯草还是知道的。


第1321章 李宝宝小博士

　　“宝宝，这个是啥么草，很好看的。”月月蹲在李宝宝身边，宝宝正在挖一棵大叶子的草上面有着种子，很好看，月月很是好奇。宝宝懂这么多，自己都不认识。

　　“月月姐姐，这是蛤蟆衣，可是泡药酒用，爸爸是不是？”李宝宝的拉住走到自己身边的李峰。“呵呵，对，这个是车前草。”李峰揉了揉李宝宝的小脑袋。

　　李宝宝得意洋洋用力点着小脑袋了，月月有点的佩服了。李宝宝懂得真是不少，开始介绍这个蛤蟆衣用处。“肚子大大吃了就会好了，还有哦，爸爸说拉稀稀便便肚子痛吃了就好了，宝宝都吃过的。”

　　“真的啊，宝宝你好厉害啊。”月月学着宝宝在附近找了一棵，小心翼翼挖出来放进自己竹篓里，颇为兴奋拍了拍手了，追着李宝宝。

　　车前草路边很多了，李峰家前前后后这玩意可是不少。“宝宝，这个是啥么花？”月月发现一棵好看的植物，上面还有好多小黄花呢，李宝宝瞥了一眼。“这是菊花。”

　　“不对，宝宝妹妹，菊花不是这样，你看这个好小啊。”浩宇听着摇头，满脸的怀疑了。

　　“哼，浩宇哥哥是坏人，宝宝不和你说话。”小丫头生气了，月月赶紧拉着李宝宝。“宝宝，我们不和浩宇玩，你告诉姐姐吧，这个真是菊花，为啥么这么小的。”

　　“嗯，这是野菊花，爸爸告诉宝宝的。”李宝宝挺着小胸膛，得意的看着浩宇了。“浩宇哥哥都不知道。”浩宇有点郁闷，自己真是不清楚这个，挠了挠头，有点郁闷。

　　“野菊花？”乐乐妈妈听到野菊花来了兴趣了，菊花茶，女人家都挺喜欢的。尤其是野生菊花，比起超市卖着可要好多了。“嗯嗯，阿姨，你看，这些都是野菊花。”李宝宝蹬蹬跑到一株野菊花前边摘了一枝，上面星星点点的指甲大的黄色小花细细地一看，还真是和菊花一般大小的。

　　“菊花不是秋天开，现在才是夏天。”浩宇不信了，一副李宝宝你说谎样子，宝宝一挥手。

　　“浩宇哥哥不对不对哦，菊花有好多呢，爸爸说有春天开的，夏天开的，还有秋天开的，浩宇哥哥都不知道。”李宝宝说着乐乐妈妈一愣，乐乐妈妈心里一直以为菊花秋天开着，春天太早了，夏天也有。

　　这个除了冬天难道都有菊花，不成了，乐乐妈妈有点怀疑了。月月知道秋天菊花开，九九重阳节的，可是春天有菊花吗？李宝宝一看大家都不相信自己了，嘟着小嘴委屈不行，追着李峰拽着李峰向着这边拖着。

　　“宝宝，怎么了？”李峰正在和路军几个聊天，谁想着李宝宝二话不说拖着自己。“爸爸，阿姨和浩宇哥哥都不相信宝宝说的，他们说菊花夏天都没有，可是有好多的，爸爸是不是？”

　　“是啊，菊花夏天有很多，春天开始就有了，怎么了？”李峰这么一说，倒是路军几人好奇了。随着李峰和李宝宝来到乐乐妈妈这边，李峰接着李宝宝摘来的一支野菊花。

　　“宝宝爸爸，这个真是野菊花？”乐乐妈妈的心里嘀咕，这个看着真的很像菊花，只是太小了点，难道真是野菊花不成。

　　“这话倒是没假的，这是野菊花，你们看看这个头状花序，外形与菊花相似，不仅仅如此，野菊花也是菊科多年生草本植物，每年春天就有了，山坡草地、田边路旁，田埂边，几乎漫山遍野都有，我家还摘了不少，可以泡茶对咽喉肿痛、风火赤眼、头痛眩效果很好了。菊花枕头挺好，今天家里做了不少这样枕头。”李峰这么一说，乐乐妈妈，小胖妈妈，彤彤妈妈，丫丫妈妈，甚至莲莲，月月都忙活起来了，一个个不挖啥么草药了，那些东西不会用，挖了没有啥么用处，倒是这些菊花不错，虽然小了点，可是泡茶，足够了。

　　李峰见着微微摇了摇头，边上的路军有点疑惑。“老小，怎么了，这些不能摘了吗？”“是啊，李先生，这时候菊花不能喝吗？”柳斌疑惑，要是不能喝了，不是白忙活了。

　　“这倒不是，只是现在采摘有点迟了，多数菊花都开放了，只有少部分没有开了，野菊花以有色黄无梗、完整、气香、花未全开者为佳。这些多半开了，花粉少了些，味道可能淡了些，不过自己喝着没有问题，对了，这个野菊花降压作用挺好，如是家里有老人高血压，多采摘点做个枕头啥么都不错，可用于高血压病的辅助治疗。”李峰一说，林正都有点的心动了。

　　“李老弟，你家里不是有些菊花枕头，能不能卖给我几个。”赵国栋倒是没有高血压，不过妻子碰了碰自己，赵国栋拍了拍额头，自己老丈人可是高血压，如是真有效果，李峰家里采摘都是最好的野菊，如是买几个枕头，想来效果肯定不会差的。

　　“买啥么，自己家孩子摘得。”菊花枕头不少呢，平时送人，家里孩子多，一个周末摘十来枕头，家里存了菊花可以做百是来个枕头，不值钱玩意。

　　“那不行，算是给宝宝几个孩子买点吃，摘着这么多辛苦不是。”赵国栋还想着以后多弄点菊花，人家不要钱，下次怎么好意思呢。几个大人说着菊花枕头事情，李宝宝喜滋滋的领着月月和浩宇，几位阿姨摘菊花，这丫头随着奶奶摘了好多次了，知道哪里菊花多了。成片成片野菊花，彤彤，丫丫，乐乐，小胖跑了过来帮着妈妈摘小花。

　　“阿姨，宝宝在这里摘了好多，竹篓都装不下。”李宝宝颇为骄傲的说着自己过往战绩，果然乐乐，小胖，彤彤，丫丫几个佩服不已了。“宝宝好厉害。”乐乐摘了一小把，有点累了，听着李宝宝摘了这么多，心里很是佩服。

　　“宝宝，这么小知道这么多，比阿姨知道都多。”乐乐妈妈喜滋滋的摘着野菊花放进女儿背着竹篓里，摸了摸宝宝小脑袋，宝宝蹭了蹭乐呵大门牙都露出来了。

　　“宝宝还知道好多呢，阿姨，你看，这事麻麻草，爸爸说大名叫马齿苋。嫩的可以吃，宝宝偷偷告诉阿姨哦，苦苦都不好吃的，可以消炎，阿姨消炎是啥么？”李宝宝安着李峰教的说，可是有些东西根本是不懂的。

　　乐乐妈妈乐了，这丫头还有不懂，不然，真成了小大人了。一路上，李宝宝介绍不少野菜和草药，板蓝根，白色草，藿香，辣秧子，这些草药，李宝宝说着头头是道了，一路上李宝宝至少说了二十来种草药和野菜，别说几个孩子妈妈了。赵国栋和路军，林正，柳斌，朱国玉开始没有注意，最后细细的数数，不得了，这丫头认识不少东西。

　　“李老弟，你家小宝宝怎么学啊，我看比不少老山民懂得都多啊？”朱国玉满是的羡慕，小丫头都快成了小百科全书了。

　　“朱哥，说起来我心里挺惊讶，平时我没有留心，可能是每次晾晒草药时候，这丫头喜欢帮忙端着竹匾子，好奇问这问那，我还以为捣蛋呢，没想到学了不少，这么多草药都认识了。”李峰心里有点不可思议了，宝宝说聪明吧，真心算不上，学习不如崎崎和铃铛，淘淘，画画不如小新和茶茶，学习李峰教着农家把式不如涛涛几个孩子。

　　真说起来，宝宝顽皮些，别着没有啥么特别，没想到对于这些草药和野草，野菜记忆这么好。李峰记忆力好因为空间升级，白色雾气，大脑越来越健康，可是说开发的大脑的程度高了，记忆力。可是宝宝平时表现来了，每次你让她拿些东西总是忘记了，或是玩闹忘了，或是干别的事情。

　　“可能孩子对这些事物感兴趣，兴趣使然。”赵国栋是做老师的，遇到过一些这样学生，总体学些不算好，老师都不看的学生。捣鼓出来东西，可能震惊不已，这些事情说不清楚。

　　“赵哥，这么一说，回忆回忆还真是，这丫头爱跟着我摆弄这些花花草草。”李峰乐意，孩子嘛，有些爱好最好了。一路，李峰采摘了几十几种药草，没有多少名贵药材，普普通通，山里挺多。

　　“宝宝，你在挖啥么，累的一头汗。”李峰几个走在众人后边前边一众孩子嬉闹，没想着乐乐几个小家伙都跑前边去摘菊花了。李宝宝还蹲在地上，李峰几个都走上来了，这丫头还没有忙活完。李峰伸头看看，宝宝在挖啥么宝贝似的。

　　“爸爸，宝宝挖出一个木头人。”李宝宝喜滋滋的举着手里的如同人形的尺长的根须，李峰一愣，这个不是何首乌，人形何首乌。

　　“李老弟，这个真是何首乌？”这下不得了了，人形何首乌，可是传说中仙草灵芝媲美的神物啊。

　　“嗯，宝宝挖的就是乌药，爸爸教宝宝的。”宝宝点着小脑袋，高高兴兴的拍掉上面泥土，小丫头挖的倒是挺完整的。何首乌可以养血滋阴；润肠通便；截疟；祛风；解毒。血虚头昏目眩；心悸；失眠；肝肾阴虚之腰膝酸软；须发早白；耳鸣；遗精；肠燥便秘；久疟体虚；风疹瘙痒；疮痈；瘰疬；痔疮。

　　当然这么大一根，可不是短时间能长出来，这么大宝贝了。李峰也是第一次见到，不知道这丫头怎么找到了，运气这么好。


第1322章 小宝宝的大爱心

　　何首乌是蓼科多年生草本根茎植物，可入药，具有补肝肾、益精血、乌须发、强筋骨之功效。这些多数人都知道看了，只是不知道何首乌由于其生长缓慢、形状略似人形，加之对生长环境要求独特，上了年头何首乌已成为名贵中药材。李宝宝挖到这株形似已经显出比较清晰的人形何首乌再加上个头如此大的价值不菲。只要李宝宝一夏天冰棍钱足够了，李峰估计这株何首乌至少有四五十年了。没想到小矮山这边还有如此年头大何首乌了。

　　李宝宝挖出大宝贝，一下前边小娃娃都跑了回来了，乐乐和小胖，彤彤，丫丫萌萌，兜兜，崎崎，铃铛，茶茶，小新，淘淘，壮壮一群小萝卜再有几棵大萝卜莲莲，月月，浩宇，果果，李亚。女孩家小青，高可心，兰雨，外加乐乐，小胖，彤彤，丫丫妈妈。李宝宝一下被围着了，小丫头得意洋洋述说自己的发现之旅，还有艰辛的挖掘过程了。

　　小嘴巴巴巴说个不停很是享受着乐乐这帮小萝卜崇拜的眼神，骄傲的挺着小胸脯。何首乌举着高高的，这可是真正的乌娃娃啊，小家伙高兴了，李峰几个男人站着边上，笑呵呵看着。

　　“你说这何首乌奇怪了，价格高的高，低的低，李老弟，这有啥讲究没有啊？”赵国栋虽然是农村出来，可是家里是平原地区，小时候就没有见着过何首乌这玩意了。

　　“平时市场的何首乌不少都是假的，没有山里挖出来的真，再有分野生和自己种植，还有这个个头和生长的年限，造成了价格多种多样。其实只要真的，效果都是有的，真何首乌表面黑褐色，刮掉表皮呈粉红色，切开断面可见许多云锦状花纹。”李峰似乎挺随意拔了一棵，过去山里何首乌不说到处都是吧，还真不少这玩意。如今少见了，尤其是上了年限几乎没有了，李峰手里估计一两年样子，何首乌个头不大，这样山里没有愿意采摘的。

　　“原来这样，那像宝宝今天挖的这株是不是算很好的了？”赵国栋点了点头，林正几人附和，只是几个人好奇，李宝宝刚刚挖着这么一株何首乌，这么大，虽然不像人家喊着人形何首乌那么相像，可是这么大，少见了吧。

　　“这株形色都不错，上好野生何首乌，年限长，这么一株小几万还是值得。”李峰说着轻松听着几人微微一顿，林正和赵国栋不缺这点钱，可是这么一娃娃随意玩儿一样挖出几万块的宝贝。这个太儿戏了，不对啊，要是这样，大家还不都进山挖何首乌了。李峰看出几人疑惑，笑着解释道。

　　“这个说来话长，我记着上高中那一阵，外边来收药材，何首乌那时候虽然不算多贵，可是架不住当时人们手里没钱，一家老少天天山里跑，上了点年限的何首乌几乎被挖了精光，宝宝今天能挖到这么一株，可以说运气。”李峰这么已解释大家了然了，如是山里随意可以挖到这么样宝贝，谁还辛苦种田，开农家乐，全跑山里挖宝贝的了。

　　宝宝这会炫耀够了，小心翼翼举着何首乌来到李峰面前。“爸爸，乌娃娃给你拿。”宝宝倒是聪明，小丫头心里清楚这么大乌娃娃很难挖到，爸爸都没有挖到，小宝宝心里得意难免的。

　　“好，爸爸帮你拿着。”李峰接着，小心翼翼的用细藤做了一个兜子拎在手里。几个孩子妈妈听到丈夫说这株何首乌值几万块钱，一个个愕然的张大嘴巴，可以抵得上自己一年的工资了。这个太值钱了吧，何首乌，价格不是很便宜吗？小青和兰雨心里疑问比谁都多，平时两人没事挖过几株何首乌，每次李峰摇头，说这样没有长成何首乌，根本不值钱，山里人都没有闲工夫挖这个。

　　李峰笑着解释了一番，这株何首乌说道药效肯定比一般好点，可是真正说道好多少，治病救人，真的如同神药一般，这道不是。这玩意如同野山参，百年野山参价值不菲一个道理，说它药效强不假，一方面草药药效分温火，年头短有效果，可是差而且药效火气大，不弱年头长药效好火气小，容易吸收。

　　真正用药，其实相差不过这么一点，说效果都有，可是上年限的野山参和人工种植价格差的不是一星半点。

　　“当然这个说起来，一方面药效，一方面人心里，富人喜欢用药效好，价格高一点不在乎了，这一株何首乌，如是遇到喜欢人，价格可能还要高一点。”李峰心里打算，这么一株何首乌用着倒是浪费了，自己空间种了一些了，药效不会比这个差。

　　林正眼神变化，不是看一眼李峰手里何首乌，这么大，自己送人，这玩意倒是挺好，而且听着李峰口气有出售的一丝。“李老弟，要不这株何首乌让给哥哥吧。”

　　林正笑说道，至于价格，林正倒是不在乎了。李峰眉头跳了跳，这么一棵野生何首乌倒也算少见，不过李峰不少这个。“林哥，这个我说了可不算了，宝宝过来。”李峰对着小宝宝招了招手，小胖妹正在教着乐乐和小胖几个辨认何首乌，这边还有些小何首乌，可惜都不成材的。

　　小丫头听到爸爸叫着自己蹬蹬跑了过来，小手满是泥土了背着小竹篓，小铁铲子还握着手里。“宝宝，林叔叔想买你的乌娃娃。”李宝宝看了一眼林正，小嘴撅着，扭了扭，有点不情愿。

　　“爸爸不要泡酒吗？”宝宝扬起头看着李峰，李峰微微摇了摇头。“家里乌娃娃已经够用了。”“那爸爸会给宝宝买大狗熊吗？”“呵呵，卖了钱都是宝宝，想买多少买多少。”

　　“可以好多大狗熊吗？”李宝宝大大水汪汪眼睛里闪着亮光，有些兴奋。

　　林正被李宝宝逗乐，笑着说。“可以买一车大狗熊。”

　　“真的吗？”李宝宝拉着李峰手，大眼睛望着林正。“呵呵，林叔叔说真的就是真的。”李峰笑呵呵说道。

　　“那宝宝不卖可以吗？”李宝宝话让李峰和林正一众人都是一愣，小丫头刚刚意思好像只要买很多大狗熊就卖掉意思啊。李峰有点愕然，还是点点头，李峰倒是不在意这点钱。

　　“为啥么啊？”这些换成莲莲的好奇了，小丫头听了半天，宝宝意思都明白了，可是一个一百八十度大转弯，有点让人无语了。别说外人了，李峰这个当爸的心里有点好奇了，刚刚小丫头明显要买掉的。

　　“宝宝要和林叔叔换大狗熊。”宝宝挺起小胸脯，似乎这个目标很味道，李峰眼里闪过一丝了然了。

　　林正紧皱眉头一松，哈哈哈大笑。“好好好，叔叔和你换，一车大狗熊。”林正看着李峰笑问道。“李老弟，这个你不拦着吧？”

　　“当然不拦着，这株何首乌本来就是孩子，她想要换啥么，当然她说了算了。”李峰摸了摸宝宝小脑袋，心里满是欣慰了。

　　“一车大狗熊？宝宝，你要这么多狗熊做啥么啊？”兰雨心里嘀咕，毛绒绒的玩具小娃娃喜欢，可是有个度啊，李宝宝换这么多毛绒绒玩具，有点胡闹了。李峰这人也是，怎么做爸爸啊，一点不拦着，还满脸的赞同。

　　“宝宝要送给大姐姐们，她们都没有玩具的。”李宝宝眨巴眨巴大眼睛了，说着大姐姐的时候，小脸有点成人的苦色。这还是兰雨第一次在李宝宝脸上见到了。

　　“大姐姐都好可怜。”宝宝说着李峰知道，只是小丫头毕竟还小，懂的不多，以为有了玩具就会高兴了。李峰见着一众人满脸疑惑了，解释了一下，这丫头说着可怜孩子是省城福利院里聋哑孩子，还有前一阵入住福利院的地震灾区的孩子们。李峰说完，几个女人，女孩眼泪汪汪的，李宝宝这么小，平时赚钱捐给福利院，平时冰棍都是用知了换。小财迷很，上次妈妈过来，小钱包全给倒给妈妈了。

　　这也是李峰疼爱骨头里原因了，人小爱心让众多大人有点汗颜了。林正摸着宝宝小脑袋，说道。“宝宝，叔叔不要这个何首乌了。”

　　“不嘛，叔叔你说了和宝宝换的，说谎不是好孩子。”小丫头着急了，李峰知道林正啥么意思。“林哥，这株何首乌你要收下，我没有别着意思，做好事力所能及，这次小丫头运气，不是啥么时候都有的。”

　　林正明白李峰华丽意思，点了点头。“好，换了，叔叔再给加一车，李老弟，你不要说了。”李峰摇了摇头，小宝宝高兴不行。“快谢谢叔叔。”

　　“谢谢叔叔，叔叔真好，爸爸宝宝可以送给毛毛姐姐和小梅姐姐吗？”李宝宝拉着李峰手摇了摇头，小丫头虽然不知道辆车有多少，可是明白肯定很多，可以送给更多人。

　　“可以，这些大狗熊都是你的，你想送给送给谁，爸爸和叔叔可不管的。”李峰笑着揉了揉宝宝脑袋瓜子。“爸爸，不要，不要，宝宝都花了好长时间扎好的呢。”


第1323章 花香野果营养

　　李峰笑望着跑远的宝宝，崎崎这个哥哥紧紧跟着，李峰知道崎崎对这个宝宝这个妹妹的疼爱不比自己少。两个孩子相处这么好，李峰心里高兴了，家里小娃娃都挺乖巧了。

　　林正转头笑着对李峰说道，“真是让我们人民公仆汗颜啊，还不如一个六岁娃娃。”赵国栋几人听着直点头，当然小娃娃毕竟小娃娃，考虑事情和大人还是有差别，可是谁会要求一个六岁孩子如同大人一般。在宝宝心里大狗熊最好的东西了，李峰笑着望着远去的孩子。

　　“李老弟教育好啊。”朱国玉的一句话让众人目光转移到了李峰身上，李峰做了多少事情。大家伙还是知道，光光捐款了，以李小曼和李峰名义捐了两千万，这事林正知道，别人虽然只知道李峰上次救人后一笔，米琪中午过来一趟，大家聊天清楚当时李峰可是当着面拒绝。一千万对于多少人来说都不算小数目了，光光李峰一个小农民捐了一千万，再有抗震英雄名头。

　　李峰竟然收到不少公司电话说是请自己代言之类，李峰哭笑不得。不过李峰高兴是自己捐款额度还是起了些作用，不少名人增加自己捐款钱数，总不能比一个小农民还少吧，太说不过去了。李峰倒是一点不在意，多捐些，灾区重建多一份力。无论是啥么目的，最后结果都是好的，李峰专程接受了一个次专访，赞扬了这些人善举，算是给这些人扬名了。

　　“说起来，惭愧，宝宝教育一直是妈妈在做，我这个爸爸亏欠她母子太多了。”李峰说着心里话，李峰对李小曼心里满满感激，一个单身妈妈既要照顾生意，又要照顾这么小娃娃竟然还可以教育这么好。李峰心里感激别说了，虽然宝宝有时候有点小调皮，有些捣蛋，可是这些和有颗善良心相比，这些不少算缺点了。

　　林正几人对于李峰家事有所耳闻，心里暗暗佩服着两个孩子妈妈，无论是崎崎和宝宝，两个小家伙挺懂事。几个男人边走边说着家里孩子，说起来倒是少见了，女人家家倒是爱唠叨这些的。

　　“哈哈哈，我们几个大老爷们怎么说起女人话题来了。”林正心里都觉着有点的意外了，自己啥么时候像今天这般啊。难道是刚刚小宝宝影响了，李峰笑说道。“林哥，这话可不对了，孩子不仅仅妈妈宝贝，还是爸爸心肝呢。”

　　“这倒是，我们工作为啥，还不是给孩子一个环境了。”路军笑着远望着自己闺女，只要家人开开心心，累点忙点心里高兴了。

　　林正笑着摇了摇头，果然这些人心思和自己不一样啊，林正叹了一口气，走到他这条路上人有几个不是心狠手辣。斗争都是残酷的，好人难做的，或许这个原因了。

　　“爸爸，快来了，好多果果。”正当李峰几人说笑着，前边的乐乐和彤彤挥舞小手，喊着柳斌和赵国栋。李峰选着这条路本来是今天夏令营要来着，这会提前了，这条小路通往瀑布水潭，不同正在修整的山路，这是一条小山路，开始修整，一路都是各种小野果树。夏天的不少果子都能吃了，有羊奶子，虽然有点晚了，不过还是有些小树上有些，味道酸酸甜甜的。

　　色红如血，略大于鸽卵。如拈一粒送入口中，轻轻一咬，酸甜的果汁便喷涌而出，但酸味过重，令人牙酥，如以糖水浸之则味甚佳美。山路两边有些，这些原先生长杂木林内因为修整小山路杂书砍伐了，只剩下这些小野果树了。其实羊奶子说有时会生长在三角枫或麻栎等树上，形成树上生树的奇特景象。可惜小矮山后边没有这种奇特景观。

　　“呵呵，这边还有野果子啊，李老弟，我们去看看。”林正挺高兴了，见着赵国栋，柳斌几个人都先走了，林正笑说道。李峰心说当然了，不然以后果酒种类不是太少了啊。

　　“真够酸的。”路军见着李峰和林正来了递给几个丫丫妈妈采摘羊奶子，林正不知道这里边道道。李峰坑了一把林正一把，李峰挺喜欢吃酸味的，可是林正不行，只是见到李峰满脸享受，塞了一颗，酸掉大牙了。

　　“呵呵，其实羊奶有两个品种，一个味甜些，另一个果型小一点，小果型的就是现在我们看到这些野生的。酸味大，一般吃法除生吃外，放上盐巴、辣椒腌吃。如用糖制成果丹，就好吃了。”李峰笑说道，惹得林正吹胡子瞪眼的，这人不早说了。

　　“羊奶子其实可以入药的，尤其是对吐血，咯血，咽喉肿痛，感冒，小儿惊风，疮癣，止咳平喘，收敛止泻。还可治哮喘，虚咳，慢性支气管炎，肠炎，腹泻，跌打肿痛，风湿疼痛，黄疸。”李峰记忆力好，书本看上一遍记着八九不离十了，此时只是随口一说了。没想到这个小果子还有这么大效果呢。

　　几个女人听说可以做果子吃，而且还有这么大药效，本来觉着太酸了，不想多采摘的这会听了，心思起了，一个个都多采摘了些。林正一听这么多好处，眼睛闪着亮色。“呵呵，林哥，酒窖里有一批羊奶子果酒，下次过来了，想来就能上市了。”

　　“呵呵，我就知道了，这么好的果子不酿酒太浪费了，好好，这个羊奶子酒给我多留点。”林正没想到李峰不仅仅做保健酒，还有这些特色药酒呢。

　　“行，这次羊奶子不多，只有二十来瓶，全给你吧，明天就能多些了。”李峰可浇灌了不少泉水，明年果子肯定更多的。林正点了点头，李峰还想说啥么，李宝宝跑了过去了，小丫头小嘴乌黑紫色。

　　“爸爸，林叔叔，宝宝摘的桑果子。”李宝宝小手捧着一捧桑葚，山里各种小桑树，宝宝可以从六月开始吃了，如今都七月了，还有不少桑葚树结果子呢。不仅仅黑桑葚，还有些白桑葚，晚一点，如此正好吃。李峰记着前边不远处有两棵白桑葚，这丫头怎么没有找到的。弄了一嘴乌青色，林正本来有点不想吃，可是见着李宝宝眨巴大眼睛满是期待望着自己。

　　林正捏了两颗放进嘴里，微微一顿，这味道真不错，当然了，李峰边上离着近，见到林正表情心里发笑。这些桑葚树自己可以浇灌最多的泉水，家里孩子都爱吃。“呵呵，桑葚酒本来自己家喝着，林哥走的时候带两瓶，这酒可不买的。”

　　“嘿嘿，李老弟紧张肯定是好东西，两瓶太少了，不够分。”“最多三瓶，多了可没有了。”李峰苦笑，这些桑葚可真正好东西再有李峰加了一下午夜泉水，桑葚酒品质极高呢。真正民间圣果酒，显著提高人体免疫力，具有延缓衰老，美容养颜的功效。为滋补强壮、养心益智佳品。具有补血活血，滋阴补阳，生津止渴，润肠燥等功效，对于阴血不足而致的头晕目眩，耳鸣心悸，烦躁失眠，腰膝酸软，须发早白，消渴口干，大便干结。

　　“李老弟，你着脑子啥做的。”林正都有些无语了，这不乐乐妈妈一问桑葚有啥么效果，李峰想到没想，脱口而出。这些女人家对于别的不感兴趣，可是延缓衰老，美容养颜，不说妈妈级的了，莲莲这个半大女孩眼睛发亮了。李峰说了，这边山泉浇灌了，比外边桑葚效果好，可是难得佳品啊。

　　李宝宝在边上挺着小胸脯说，宝宝吃了好多，白白的，妈妈说比原先漂亮了。“你啊，贪吃小胖妹了，不是白了，是胖了。”李峰拍了拍宝宝肚子，小丫头吃了不少了。“妈妈都给宝宝称重了，宝宝都没有胖，爸爸骗人。”李宝宝说着还不忘嘴里大把塞着桑葚，李峰郁闷，李小曼真是的。

　　这边只有两棵不大黑桑葚了，这么一群小娃娃吃着差不多了。李峰见着乐乐妈妈几个想要采摘点带着吃，李峰指了指前边不远处。“嫂子，前边有几棵白桑葚，果子更多些，而且比这边好饱满了，说起营养可能还要好点。”

　　“乐乐，快跑，白色好好吃的。”李宝宝一听眼睛一亮，拉着乐乐和兜兜向着李峰指着地方跑去了，李峰家里孩子都知道，奶白色的桑葚味道比起黑色要香甜一下，一个个不在摘着黑桑葚了，小跑着追着李宝宝。乐乐妈妈见着小娃娃都跑去了，拉着小胖妈妈，紧紧追着，彤彤妈妈和丫丫妈妈也不甘落后拉着自己孩子紧追着。

　　李峰几个大男人对视一笑，呵呵，这些女人家，小青和兰雨，高可心，兰雨，莲莲，月月，浩宇不敢落后，小跑着追过去了。

　　“走，我们去看看。”赵国栋笑说道，李峰几个摇了摇头，笑着走过去，这边小娃娃都爬上树了。李宝宝蹲在树杈上，这么棵小树，爬起来容易，这丫头和二孩学了几天上树本领见长，不仅仅宝宝，崎崎，铃铛，小新都跑到树上去了。“爸爸，给你。”李宝宝掰了一个枝条扔给树下的李峰。

　　“慢点，别掉下来，摔破小屁股可不哭。”李峰接着递给路军几人尝尝，白桑葚有淡淡香味。


第1324章 温泉花香品美酒

　　奶白色的桑葚带着淡淡奶香味，这两棵桑葚李峰特意留出来，浇灌不少空间泉水，味道纯正，个头大。李宝宝几个小家伙在上面压着枝条，下面小萝卜可以轻易采摘到了，树上不用说了，小嘴吃着鼓鼓。不忘记往着自己背着竹篓的塞，一个个可爱的桑葚果子塞进嘴里，瞬间的甜香让人迷恋，不知不觉吃了不少。

　　白色桑葚不留颜色，不像黑色的桑葚满嘴乌青，衣服弄的乌起码黑，回去少不的一顿吃鞋拔子。半个来小时，一个个大人孩子不仅仅吃着肚皮鼓鼓，各自还摘了不少放在竹篓里。李峰抱着摆着小手李宝宝，这丫头下了半天下步来了，李峰对着小屁股拍了两下，只会往上爬了，连着下都不会，胆子真够大了。

　　“下次，爸爸不在看你在树上被老鼠咬脚心。”李峰吓唬肚皮鼓鼓李宝宝，小丫头真怕，李峰说着故事晚上山里老鼠一群一群专吃不乖的小孩子。

　　“爸爸，宝宝不敢了。”小丫头刚刚兴奋，又有乐乐和小胖，彤彤，丫丫几个小家伙一溜烟上去了，享受几个小家伙崇拜的目光注视满是成就的感觉，一时间忘记了，自己会上不会下了。李峰放下小家伙拍了宝宝小屁股，小丫头一会功夫忘记了上树下不来事情了。

　　一众人沿着山路走走停停采摘果子，不多一会来到了，小矮山的尽头了，不远处就是瀑布了。这一路，李宝宝教着大家挖了不少草药了，最多就是苦哈哈草了，夏枯草这种草药泡茶喝味道还不错，村里人对于别着草药都没有太多兴趣，可是每家一到夏天都会采摘不少夏枯草晾晒着。李峰家几个孩子对于草药认识比乐乐，这些小家伙们清楚些，挖着多了。

　　“爸爸，宝宝只挖到这么小的乌娃娃。”李峰点了点宝宝小鼻子，这丫头瘪着小嘴，有点失落。“山里大的乌娃娃都没有几个，你在外边能挖到一个已经不错了，小贪心鬼，好了，不记得爸爸给讲的贪心小老鼠故事了，油喝多跑不出来了。”李峰点了点小丫头鼻子，李宝宝瘪着小嘴。“可是，宝宝想挖好多吗？都没有挖到了。”

　　“行了，下次我们再来挖，去带着乐乐阿姨们去溶洞里换衣服，我们一会过去泡温泉。”今天最主要的目的可就为泡泡李峰刚刚修建好的温泉池子，为了这，林正留了下来，泡好温泉赶黑回去了。没办法大忙人，如今林正下去的风声出来，李峰听林正意思这次到临水市做代市长，这可是实权的正厅。

　　以后说不定来着容易了，临水市紧挨着江淮市，市区到李家岗不比江淮市区离着远多少。宝宝蹦蹦跳跳带着几个阿姨去溶洞换衣服，萌萌和兜兜，铃铛，茶茶，莲莲，月月，兰雨和小青，高可心随着一起过去了。几个大男人领着几个小萝卜男娃子慢悠悠的，路边的野果子采摘些。

　　“李老弟这片庄园不错，以后果子多了，当时可以做个采摘体验果园。”赵国栋试了试青色小野葡萄，酸的只打冷战，眼紧密，吸溜一口，酸味十足。

　　“真够酸着，小时候家里有一棵，前些天回去，没有了。”赵国栋回忆着，路军，柳斌，朱国玉，林正听着没有啥么感觉，只有李峰明白了。城里人和乡村出来的孩子，总是有点不同，如今说道野葡萄，赵国栋和李峰挺感慨，小时候，山里野葡萄满山都是，如今不多见了。

　　“过些日子熟了好点，对了，酒窖里还有一小桶野葡萄酒，一会大伙尝尝，味道还不错。”李峰说着葡萄酒嘴巴微微动了动，林正见着，眼睛一亮，这葡萄酒肯定不普通，一会要好好品味一下。“好，正好尝尝李老弟酿造的好酒。”几个男人听着心里痒痒的很，步子不知不觉快了些了。

　　这一路都挺累的，大家伙一面是进山玩，采摘点野果，挖了草药和野菜。女人带着小娃娃已经泡上了，温泉舒服了。李峰领着几人换好衣服下到另一边池子，李峰提着一桶葡萄酒，一人倒了一杯。另外一边派了李宝宝来要葡萄酒了，李峰倒是没考虑周全了。“小心点，不给打了。”李峰倒好了，李宝宝抢着端着，李峰还有点不放心，幸好李宝宝平时端菜还算稳当，这会小心翼翼都是没有出差错了。

　　“不错，色泽淡，有些年头了，李老弟，你可不地道了。这么好的葡萄酒，现在才拿出来啊。”林正微微倾斜着酒杯微微晃动一下，举着眼前，看了一点点了点头。红葡萄酒是年份越大颜色越淡，李峰这葡萄酒是在空间酿造嘛，空间对于酒品的发酵出香比外边快好几倍。再有空间野葡萄不用说，不敢说世界上最好，不会差于世界上任何品种的葡萄。

　　林正对于葡萄酒品鉴倒是颇有心得，常有人说葡萄酒品鉴是一门科学，何尝不是一门高贵艺术。林正就是，此时微微把酒杯倾斜一个角度，摇晃酒杯，喝了一小口吸了一口气。动作极为柔和。李峰听说一看，二闻，三品，只是没有人如同林正这般，很优雅的。“不错，李老弟这酒酿造好，酒精不高不低，余味悠长，醇厚，酒香丰富，带着点清香味，不错，余味悠长啊。”林正喝了一小口无比享受靠着池子边，微闭着眼睛。

　　“常有人说葡萄酒如女人，各有各的好了，不知道林大哥觉着我这酒是清丽、雅致如小家碧玉，浓艳、芬芳如交际花，还是完美无缺的化妆得体、衣着高雅、智慧超群的贵妇。”李峰笑着说道，说道喝酒手法，李峰到也会些，光光上次去参加百鱼宴前，李峰可是专程请教过一位葡萄酒品鉴大师了。

　　这些礼仪，宋江给李峰安排了几位大师，幸好李峰学习能力强，即使如此，有着无以伦比的记忆和极其敏感的感知，味蕾，李峰依旧差点疯了。幸好这位大师没有太严厉，不让，李峰真有苦头吃了，其实李峰不知道，这位品酒大师，对李峰这么快学会品鉴几种常见葡萄酒的能力心里很是惊讶。

　　“呵呵，有的酒如青苹果女孩一般活跃而青涩，有的酒则像成熟女人一般有内涵和韵味；在葡萄酒的身体形态中，也有女人或丰盈或瘦弱的身影。你着酒有点少女的清雅，又有点的少妇淡淡羞红，呵呵，李老弟，我看桶里还有不少，送哥哥几瓶，我用茅台和你换怎么样，一箱换一瓶。”李峰直摆手见林正满脸郁闷，李峰笑了。“好吧，送你一瓶，本就不多了，多了可真没有。”

　　“小气，不过这酒真不错了，再来一杯。”林正递过杯子，李峰笑着摇了摇头。

　　“真说起来，李老弟是我们这些人最会享受了，有句怎么说来了，春有百花秋望月，夏有凉风冬听雪。李老弟这里可以真正做到了，春天满山的百花开放，秋天潺潺流水，蟹黄肥，硕果累累，夏天凉风吹拂，一杯葡萄美酒，冬天暖阳。”赵国栋满是羡慕，李峰生活多自在了。

　　“可不是，真正会享受生活。”林正附和着，说起来倒是李峰有点的不好意思了。自己这一年多靠着空间小有身价了，如今日子过着舒服，不用太费心费力。

　　一众男人靠在温泉池子边，小饮几杯冰镇的葡萄美酒。“呵呵，不说了这些了，来我们喝一个。”

　　“没想到夏天泡温泉不比冬天差。”李峰收拾好酒杯，酒桶回来的提着一瓶葡萄酒，惹着林正一阵说道。李峰小气了，这个还真不是李峰小气，这个空间葡萄不多，用着又是午夜泉水，李峰真没有多少了。李峰直说下次了，林正知道李峰不是小气的人，说了几句没有再说道了。

　　“冬天又是另一番景象，冬天大家再来想来如是外边淡淡白雪，在冒着白雾的温泉倒是越加有了味道。”李峰沿着阶梯下到温泉池子里刚刚坐下，一个小人儿趴在自己身上来了。“爸爸，阿姨说，这里好香，可是都没有看到花。”

　　“呵呵，花啊再瀑布上，上面有几棵桂花树，上次爸爸不是带你去看了吗？小脑袋瓜子忘性不小啊。”李峰抱着穿着连体泳衣的李宝宝，小肚皮鼓鼓的。

　　“嗯，宝宝记得了，爸爸，一会宝宝可以带乐乐和小胖去摘花吗？”李宝宝搂着李峰脖子，摇了摇。“去吧，不要上树了，不让下不来，爸爸可没空去救你了。”

　　“嗯。”李宝宝扭了扭爬起来，蹬蹬跑回对面池子，高兴的比划着。

　　“难怪了，这么香，原来上面有四季桂啊，流水落花，好。”赵国栋不愧老师，一说这就想到意境上来了。“这到算不上，上次有人送了几棵，一直没有动，没想到这一阵子竟然开花了。”

　　李峰本打算这边临水别墅建好，好好拾掇一下，种植些花草。


第1325章 贪吃巧克力

　　桂花扑鼻香，三两枝插在温泉边，有花有酒，倒是有了几分过人雅致。只是一众人泡在温泉池子，加上一群的调皮捣蛋的小娃娃热闹倒是热闹了。少了清净了，李峰抹了一把脸上水滴，捉住做了坏事想要逃跑的赵萌萌和乐乐，两个小家伙，粉色连体小泳衣肚皮上可爱熊。两个小家伙可怜兮兮的望着李峰，谁想着李峰刚刚放开手。

　　两个小丫头转头用降龙十八掌对着自己推了几下，水花四溅，李峰满头满脸满是水滴。苦笑摇了摇头，这手还是自己教萌萌，这丫头教给乐乐。李峰小时候在河里玩，这一手绝技可不是一般人。李峰一出手，那是惊天动地泣鬼神，手掌与手腕垂直对外，三之一推水，可比两个小家伙四溅开，只有二三米已经极限了。

　　李峰水花集中，水花直线推出十来米，两个小淘气，这下傻眼了。“爸爸。”李宝宝正在池子游啊游表演游泳绝技给小胖看呢，谁知道从天而降的水花落下来，李宝宝的气鼓鼓的回头一看是爸爸推的水。小丫头气鼓鼓游到李峰身边，抱着李峰摇啊摇，小脾气大的很。“呵呵，爸爸错了，宝宝你别摇了，一会爸爸散架了。”

　　李峰举起穿着米黄色连体小泳衣的李宝宝，如同一只小金鱼似的了。“去玩去了。”李峰有点无奈，这个小丫头缠人，林正这边还品着葡萄酒，虽让李峰说了大话呢。

　　林正瞥了一眼李峰，哈哈哈笑了起来。“李老弟，这点酒怎么一副心疼样子，这可不是你的为人啊？”林正笑说道，李峰苦笑，这可是午夜泉水加上空间葡萄酿造在空间里放了将近一年了，算是李峰最好的果酒了。今天客人多，李峰有点小显摆了，这会心里那个后悔啊，林正乐了。

　　“算了，算了，不喝了，回去了，这么小气。”林正说着真站起来，李峰一愣。“林哥。”李峰刷的站了起来，水花四溅。

　　“开玩笑，时间不早了，该回去了，不然真的要赶夜路了。”林正这么一说，李峰大大舒了一口气，还真怕林正因为自己吝啬这点葡萄酒闹得的。

　　“我们一起吧，这会时间不早了，呵呵，有段时间没去观鸟了。”赵国栋起身了，路军，柳斌，朱国玉随着起来了，一众人泡了大半小时了，这会的时间真不早了。来着泡泡好了，太长了没有啥意思了。男人起身，女人们可没有一点要走的意思了。

　　“你们先回去吧，我们还要泡一会。”小青泡温泉美容论得到众位大小女人的赞同，这会一个个说啥不上去了。小娃娃们倒是一个个跑进的更衣间换会衣服。这次回去没有步行，李峰开着拖拉机送着，林正挺乐呵，李峰可不敢有一丝的粗心大意。一车的小娃娃，一个个蹲在车厢边上，兴奋指指点点。

　　这些日子，漂流的溪水段已经的弄好了，李峰订购了一下漂流的船只器材，这几天可能过来了。“宝宝，不要调皮。”这车子拉着都是小萝卜，几个小丫头里萌萌和宝宝最调皮了。两个小丫头坐了很多次拖拉机，不像乐乐和彤彤，丫丫没有坐过，小心翼翼的。一路速度不快，只有淡淡山风，山路还不算太平整，不过走车已经问题不大了。

　　回到桃林小院，李峰把准备好的药酒给搬出来，林正的葡萄酒没有忘记了。林正收拾好，上车了。“李老弟有时间去省城，前段时间刚刚开了一家不错的会所，酒不错，有空我们去逛逛。”

　　“有时间我去看看叔叔，这坛药酒送给叔叔的。”李峰手里提着一个小坛子，林正苦笑。“你啊，好东西不愿意拿出来，下次去省城，不怕我不招待你啊。”

　　“你不招待，我可去找叔叔，行了，路上小心。”李峰挥了挥手，直到林正车子开出村子口，李峰转身离开了。赵国栋借着的李峰家四轮摩托车去观鸟台了，乐乐爸爸对于观鸟挺感兴趣一起过去了。路军和朱国玉两人带着几个孩子去吊水楼喝茶去了。李峰回到家里休息了一会嘛摸出电话给林颖打了电话，电话嘟嘟好半天才接通。

　　“今天很忙吧，怎么样今天有啥么收获？”李峰舒服躺在摇椅上，放松身体，脸上带着淡淡笑意。摇动着摇椅，一上一下，可是大老爷享受了。左手拿着手机，右手倒了杯凉茶，抿了一口，对面林颖似乎听到了摇椅和喝茶声。

　　“今天光光招待着专家忙着没一刻歇息，这不刚刚随船刚回到观鸟台换一身衣服，一身臭汗。真羡慕你啊，好了，我要忙了。”林颖匆匆忙忙的挂了电话，李峰问题都没来的及回答。

　　李峰摇了摇头，放下手机喝了口凉茶，脚边两只小鳄鱼，大嘴小嘴啃起自己的脚丫子。李峰郁闷了，这两货，比小肥仔小时候还不省心呢。对了小鸡虎，这家伙和大嘴，小嘴，小熊女，四个小魔王，最爱啃脚丫，叼鞋子，这些日子要不是有肥仔时常教育着。这四个小东西估计要把李峰家里鞋子都祸祸了。

　　“宝宝和萌萌回来要好好教训教训，尤其是宝宝，小鸡虎和小嘴都是她的，不知道喂一喂，饿肚子了到处啃着。”李峰嘀咕一会，回到院子里操起一个网兜，领着大嘴，小嘴来到池塘边，随手操了几下，捉了几条鲫鱼扔给两个小东西。李峰站在一边看着两只小鳄鱼，说话大嘴真是挺聪明，小嘴说不上笨，只是这家伙不听话，乱来了。

　　这不刚刚吃饱，追着家里兔子撵，被肥仔狠狠甩了几巴掌老实下来。李峰拍了拍肥仔赏了一块空间鱼干，回到屋里搬出两只小熊猫，这两小家伙天天懒洋洋，放在外边不愿意动弹，越来越肥了，可爱是可爱。李峰还真怕太肥了出事了，前些日子川南保护区还打电话询问大熊猫事情了。

　　李峰抱着两个小家伙玩闹了一会，两个小东西越来越亲近自己了，别人抱着都不愿意，扭着摇着不愿意呆在别人怀里。小青为了这还取笑李峰成了奶爸了，李峰弄了点水果给两个小熊猫啃着。“小黑黑，这家伙偷偷摸摸不知道干啥么？”李峰坐在凉棚小，见着小黑熊偷偷摸摸的四处望着爬进院子里。

　　李峰没有打扰，躲在边上，一会，小黑熊口袋里塞满了巧克力跑了出来。这个巧克力可是乐乐妈妈给宝宝几个孩子买的，没想到被这个小东西给盯上了，小黑熊倒是对小熊女挺好，李峰在边上看着小黑熊剥开巧克力分给小熊女大半块。小熊女平时都是跟着小黑熊，两还真是产生感情了。

　　只是小熊女估计把小黑熊当成爸爸妈妈，平时还拱着小黑熊。这些日子，小鸡虎和小熊女都不用喂着牛奶了，李峰天天放着自己出去找吃的。

　　李峰这会见着没有拦着，宝宝这丫头弄了这么多巧克力，还不给吃的牙给蛀了。正好小黑熊偷掉更好了，李峰抱着两只小熊猫躺在摇椅上了。眯瞪一会，不管了，李峰正睡着舒服了，突然摇椅剧烈晃动起来了。李峰猛地睁开眼，不会地震了吧。睁开一眼一看，原来是李宝宝拼命摇着自己的摇椅。

　　“宝宝，你不做吊椅了，来遥爸爸的摇椅干啥么啊？”李峰放下怀里的小熊猫，两个小家伙懒着的出去了。

　　“爸爸，宝宝的巧克力没有，你看。”李宝宝把自己小包包递给李峰看，果然小包包被翻的底朝天。李峰一脸茫然摇头，心里暗道这个小黑熊太狠了一点啊。一下给清空了，一点不留啊。

　　“没有就没有了，巧克力吃多了，牙齿要张虫子的。”李峰捏了捏宝宝气鼓鼓小脸，嘟着小嘴小宝宝不依了。“不嘛，宝宝一天只吃一块，爸爸，你帮宝宝找嘛。”

　　摇椅摇晃的厉害了，李峰这会是睡不了了。“对了，宝宝怎么就一个人啊，叔叔和哥哥他们怎么没有回来了。”

　　“萌萌姐姐带着乐乐和小胖，彤彤姐姐，丫丫和哥哥他们捉鱼了，宝宝回来拿小水桶的。”李宝宝说的李峰一愣，萌萌忘了不成，让李宝宝拿小水桶，好像还没有成功案例吧。

　　“那你怎么不送水桶过去啊？”“淘淘哥哥和小新哥哥送去了，宝宝想拿巧克力再去，可是巧克力都没有了。”李宝宝小嘴撅着老高，小包包不停在李峰眼前晃悠。

　　“好了，别晃了，带爸爸去看看作案现场。”李峰拍了拍屁股，这会睡不了了，看看时间快四点了，自己睡了快半小时了。小青几个真是爱泡，这会还没有打电话。

　　“嗯。”李宝宝拉着李峰来到自己房间。“宝宝，你出去时候没有没有关啊？”李峰的房间出门锁起来，没办法，李峰不想那天给人进去了，自己平时在进出空间都在自己房间，外边很少，出去无人地方水里。

　　“关了，宝宝关好的。”


第1326章 做爸爸好帮手

　　“嗯，宝宝，你看门都关上了，巧克力都会丢掉了，肯定是狼外婆化妆来偷了你的巧克力。”李峰装着狼外婆样子吓唬李宝宝，小黑熊挺厉害，啥么时候来开门都学会了。李峰心里可不打算给李宝宝找回这么些巧克力，巧克力不是啥么好东西，再说了，要吃，自己有空弄点可可树种在空间里，想吃多少吃多少，自己做的纯净。

　　李峰无敌空间对于植物来着不拒，尤其是农作物，直到现在李峰还没发现那种农作物不能种植。李峰心里暗暗猜测过空间来历，很可能地球出去的，尤其是这些日子李峰收集方形树叶上的菜谱，竟然让李峰惊奇发现，只要空间里种植养殖的动植物都可能上菜谱。这个很是奇特，李峰心里没有闹明白了。

　　“爸爸骗人的，宝宝都知道狼外婆都是假的。”李宝宝小白眼翻着瞅着李峰，这倒是让李峰有点小无语了。“谁说假的，真的有狼外婆最爱抓宝宝你这样调皮爱吃糖的小女孩回去做苦力了，像故事里公主一样，可累了，天天打屁股，狠狠用鞭子大。”李峰这么一说，李宝宝吓得捂住屁股，怯生生。

　　“宝宝很乖的才不会被抓呢，还有肥仔它们会保护宝宝的。”李宝宝小手抓着小包包扔到一边，这丫头真有点相信了。“宝宝都不爱吃糖的，吃糖牙齿会钻出虫子的。”

　　“呵呵，对，宝宝以后少吃糖，狼外婆不来抓你打屁股了，好了，巧克力被偷走了。狼外婆不知道宝宝爱吃糖了，晚上不会趴在窗户上来抓宝宝了。”李宝宝被李峰话吓到了，小脑袋怯生生望了一眼窗户，小身体紧紧趴在李峰身后露出小半脑袋。

　　“别怕，狼外婆只抓爱吃糖的不乖娃娃，宝宝这么乖，不池塘，不会来抓你的。”李峰见着李宝宝怕怕的样子，有点吓过头了。这会安慰几句了，小丫头拉着小嘴和大嘴出门，还叫上了肥仔保护自己不被狼外婆抓到，临走还担心问道。“爸爸，狼外婆抓到宝宝，你会救宝宝。”“会啊，宝宝这么乖，去玩吧，不要淘气。”

　　“嗯，宝宝做个最乖乖宝宝。”小宝宝用力点了点脑，高兴了，爸爸很厉害，狼外婆肯定打不过爸爸的。李宝宝心里想着爸爸大战狼外婆，咯咯笑着一蹦一跳牵着大嘴和小嘴去河滩水洼捕鱼去了。

　　谁知道一会功夫，李宝宝气鼓鼓跑回来了，李峰正在收拾着池塘边的莲藕，这些天天天说着卖鱼，一直没有卖成。没办法，池塘里莲藕还在，这些鲫鱼躲着不好抓，李峰打算这几天先挖了莲藕，池塘里鱼虾放在再说了。正好中间有块一百来平米深水区没有栽种莲藕了。李峰打算明天下午带着小夏令营孩子体验一下挖藕。

　　“宝宝，这又是怎么了，这么快回来了，不是去和乐乐他们抓鱼吗？”李峰把这些莲藕桔梗堆在一边，这些都算用来沤粪用。

　　“萌萌姐姐欺负宝宝。”李宝宝的气鼓鼓撅着小嘴儿，李峰听了半天算是明白了，李宝宝把狼外婆事情一说。赵萌萌这个小人精哪里相信了，取笑宝宝，两个小家伙各不相让，宝宝说不过萌萌，萌萌的大嘴打败了宝宝小嘴，抢占了宝宝捕鱼地方。小丫头生气了，嘟着小嘴，不和萌萌姐姐玩了。这会拖着小嘴跑回了家，李峰暗暗抹了一把汗，这个宝宝平时挺聪明，可是毕竟还小，不少童话故事还是说说就信了。

　　可是赵萌萌谁啊，这丫头别看只比宝宝大了不到一岁，可是猴精猴精，李峰一吓唬她，这丫头铁定大叫怪蜀黍之类。小脑袋瓜子里边不知道被小青灌输了多少超前知识了。啥么都懂，一副小大人模样，难怪李宝宝吃亏了。

　　“好了，我们不和萌萌姐姐玩了，来帮爸爸整理莲藕叶子。”池塘四周莲藕叶，这些叶子还没有来得及清理。李宝宝嗯点了点小脑袋了，小丫头忘性大，这会学着爸爸把藕叶子叠在一起用绳子极好了。

　　这些藕叶专门大晾晒的，李峰家的莲藕叶子大，一个个直径快一米了。一个个大的吓人，有些甚至过了一米。夏天大棚里育种蔬菜可以用莲藕叶子遮挡阳光了。当然这些都是给超市准备的，李峰家池塘莲藕叶子纤维多，韧性好，可以用来包装不少蔬菜。不是提倡绿色，不用塑料袋，用莲藕叶外加蒲草包好拎着，倡导绿色消费。

　　还别说，不少老太太还真喜欢上了，新城小区居民多是大学教授，素质高，再有健康菜和绿色蔬菜的消费群比较高端，素质上有施行绿色消费基础。尤其是配着会送给用莲藕叶包装顾客一小包香草，正好和莲藕叶一起炖肉，炖汤，蒸米饭。别说，越来越多人愿意用莲藕叶了，打出名声了。

　　五十个一叠，李宝宝人小，速度可不慢，人小跑着快，方便，李峰用蒲草打好结铺在地上。李宝宝负责把晾晒好的莲藕叶子一张张铺在蒲草上，小人跑来跑去，拿来莲藕叶蹲下铺好，压一压，拍拍小手，起来去拿另外的莲藕叶。“爸爸，快来，宝宝弄好了。”小丫头拍了拍莲藕叶子都快有自己高了。

　　“数了没有？”李峰笑呵呵放下桔梗事情走了过来，笑问道。“嗯，宝宝数了两遍哦。”李宝宝骄傲的挺着小胸膛，扬着小脑袋，小脸蛋红扑扑，鼻尖点点小汗粒。

　　“爸爸再给你打个结。”李峰把这叠莲叶压好，系好，拍了拍手，在地上重新用蒲草打一个结，小宝宝乐颠颠这边跑，那边跑的，蹲下抱着莲叶放到的大好的结的蒲草上了。李峰这边用草绳子绑好莲藕桔梗，背到屋后堆着，两父女，忙忙活活，前后一两小时了。中间的小青和乐乐妈妈几个倒是回来了。

　　没有打扰，小青问了一下李峰直接赶到水洼去看几个孩子捉鱼去了。小青还问着李宝宝，去不去呢。“宝宝不要去，宝宝要帮爸爸干活呢。”小丫头摇着小脑袋，叠好莲叶喊着爸爸帮自己系好了，认认真真叠着莲叶一副干正经活不要玩的小模样，逗乐小青和乐乐妈妈几个人。

　　高可心和莲莲，月月三人更是逗乐好一会，差点没有赶上小青几人。“不要。”月月喜欢捏着宝宝肉呼呼小脸蛋，小丫头小脸都被几个人捏红了，气鼓鼓的。

　　李峰用白色雾气给李宝宝弄了一下，宝宝舒服蹭着李峰手。“好舒服，爸爸给宝宝擦得好舒服。”“好了，快点把这些弄完了，一会帮爸爸烧火做饭。”

　　“嗯。”李宝宝高兴点了点小脑袋，平时这丫头爱烧火，可是很多时候爸爸和奶奶都不然她烧火。谁让人小呢，这片的莲藕叶整理差不多了，李峰跳下水里挖了两条莲藕，两条莲藕比李峰都要长。“没想到这么大。”李峰有点惊讶，池塘莲藕比别家都要大一些，可是过两米还是极为少见。

　　没想到今天运气这么好，一下干到两个。“爸爸，宝宝挖到了。”小丫头卷着袖子和裤腿闹着下来挖莲藕，李峰一看这边水少点，这不给李宝宝插到这边塘泥里，小人出不来，李峰倒是不怕扑腾。

　　“挖到啥么啊？”李峰笑了，这边可是早挖过一遍，即使那也是小莲藕把子，大莲藕可没有了。李宝宝吃力抱着一个圆鼓鼓大圆盘似的泥土团出来了。

　　李峰有点傻眼，啥么时候见过莲藕圆鼓鼓，还和盆子这么大。李宝宝乐滋滋用水清洗一下，看到泥团里东西，嘟着小嘴。“小红都不乖，乱跑。”

　　李峰凑近一看可不是自己家养着那只大螃蟹，李峰还以为跑了呢，谁知道跑进莲藕地里，说不定金钱龟也在这片莲藕池子里。李宝宝小手用力敲打了几下小红，嘟着小嘴。大螃蟹似乎还没有闹明白情况，挥舞大钳子，李宝宝对付小红经验可是很丰富，三两下打的小伙没有还手之力了。

　　小宝宝有了小红，不打扰了李峰，这两条莲藕太大了，吃了太可惜了。李峰挖了几条小的洗了洗上了岸，顺手把宝宝给拔萝卜拔了出来了。李峰洗刷莲藕，李宝宝用刷子给小红清洗了。“小红都不长了。”李宝宝洗刷好小红，比划了一下，失望摇了摇头。

　　“没事，以后多喂掉肉长大了。”李峰笑着说道，宝宝一听眼睛一亮蹬蹬跑进屋里，李峰一拍额头。“宝宝，小红吃不掉这么多。”小丫头跑进屋里从冰箱里拿出一大块肉，有小半斤，这么大怎么吃。

　　“哦，可是小红肚子这么大。”李宝宝翻着小红肚子，拍了拍，小红肚皮真是不小，李峰巴掌拍上去都绰绰有余。李峰带着李宝宝来到厨房，正好猪肉炒莲藕片，肥肉剁了一块，剁碎撞到一碟子里。“这些够了，别夹到手了。”

　　李峰摸了摸宝宝脑袋，小丫头答应声跑出去了。宝宝在外边喂着大螃蟹，李峰在厨房忙活晚饭。


第1327章 仲夏夜玩乐

　　宝宝抱着小红，嘟着小嘴不和赵萌萌说话了，谁让萌萌姐姐抢自己的小红。刚刚李宝宝正坐在凳子上喂肉给小红吃呢，高高兴兴的蹦跳着拉着大嘴走进院子的赵萌萌看李宝宝眼睛一亮，赵萌萌身后跟着小群小娃娃，乐乐和小胖，彤彤，丫丫都随着李峰家孩子走了来了。晚上说好了，在李峰家吃饭了。“宝宝，你看，大嘴帮萌萌捉了好多鱼呢。”

　　突然赵萌萌发现新大陆一般，大眼睛眨巴眨巴，好奇的望了望李宝宝脚边的大螃蟹，眼珠一转捏了几个小虾米扔给小红。谁想小红立马放弃宝宝扔的肉丝吃起赵萌萌扔在地上小虾米了。李宝宝一下不高兴了，小红大坏蛋，萌萌姐姐抢宝宝的小红。李宝宝立马蹲下抱起小红，不和赵萌萌说话了。两个小家伙大眼睛瞪大眼睛，闹腾了。

　　小青和兰雨见着咯咯笑，这两小家伙闹上了，两人提着水桶来到厨房。“李峰，你快来看看，我们今天可是大丰收啊，你看这些草虾，怎么样不错了，可以做一大盆子了。”李峰见着小青和兰雨两个丫头满脸得意，有些好奇伸头看看，咦，真是不少，有七八斤样子。

　　“这么多，你们那里捉到的啊？”荷塘水洼天天有人捉鱼抓虾的，虽然水洼连着大河，可是这鱼虾不是一晚上能跑上来的。

　　“今天全靠了萌萌。”小青满是得意说道，侄女的功劳还不是自己的，兰雨点了头附和，李峰有点不信，小萌萌这丫头调皮捣蛋绝对是一把好手，胆子大，各种怪异的想法，说她跑进山里打老虎李峰都信，可是抓虾。李峰摇头，怎么可能啊，小青笑着对兰雨说道。“我说对吧，这人肯定不会相信，太小看人了。”

　　小青哼了一声，有点不愿意理李峰，兰雨呵呵一笑。“真的？”李峰见着两人表情，不像说谎了，李峰这下子好奇心起来了。萌萌有啥么手段可以捉到这么多草虾，这可不是一点半点啊。李峰放下菜刀，对着兰雨打了眼色，兰雨笑呵呵的推了推小青。

　　“小青姐，你给小宝哥哥说一下嘛。”兰雨觉着小青和萌萌这点很像孩子气了，小青嗯了一声。“这事真正说起来，宝宝功劳不小了。”

　　“宝宝半下午都帮我整理莲叶，怎么和她有关系啊？”李峰越加觉着疑惑了，李宝宝不过去了一会功夫气鼓鼓拖着小嘴跑了回来了。

　　“宝宝带着大嘴和小嘴去水洼了嘛，这个草虾多的水洼就是大嘴发现了。萌萌提着小水桶带着大嘴捉了好一会，我们过去时候，草虾已经小半桶子了，这些有一半以上是萌萌和大嘴捉到的。”小青说着嘴唇轻扬，脑袋抬高，李峰无语了，这个是人家大嘴的功劳好不好了。可怜大嘴，一个鳄鱼如今成为捉鱼的网兜了，还不给人家留一点吃的。估计这会大嘴肚皮还饿着，真是，虐待童工啊。

　　“这下相信了吧？”小青直盯盯看着李峰，李峰无语了点了点头。“相信了，你们都辛苦了，晚上我做大餐犒劳犒劳几位大功臣。”李峰笑说道，这边小桶子还有不少小杂鱼。

　　李峰提着小桶子来到压水井边，这会赵国栋几人说笑走了进来了。几人手里提着不少食品袋子，这几人不会去村口买着吧。“呵呵，我们几个刚刚去村口逛了逛，没想到不少熟食摊子，嘴馋买了点。”

　　“赵哥，你太客气了。”这么多，还是嘴馋买一点，牛肉，烤羊肉串，烤鱼，猪耳朵，猪蹄子，龙虾十多样。这么多，李峰晚饭没有拾掇了，炒了几个小菜，自己家酿造果酒和白干酒。

　　“粗粮饼子，不知道嫂子吃不吃的习惯。”玉米面和着白面做的大饼子，一个盘子大，前些天李峰做了一次，家里孩子和夏令营孩子都爱吃了，绿豆和豇豆熬制的米粥里边下了点豌豆打了玉米糊糊，有点八宝粥样子，一人一大碗了，一块在小杂鱼锅边贴着的大饼子，黄黄的玉米面粉和白面和着大饼子一边站着酱色的油水泡泡。

　　“粗粮好，健康啊。”乐乐妈妈笑说着接过一个，另外小娃娃一桌李宝宝抓了一个大的掰开给乐乐一半。“乐乐，鱼汤泡泡最好了。”李宝宝举着小碗舀了一小碗杂鱼汤。

　　“嗯，宝宝这个也可以吃吗？”乐乐见着宝宝给自己饼子有好多油泡泡，乐乐有点的不想要的。“嗯，最好吃了。”

　　“乐乐，宝宝妹妹没有骗人，这样最好吃了，萌萌喜欢吃。”萌萌有点羡慕的看着乐乐手里，大面积贴在杂鱼汤的饼子。这比泡在鱼汤饼子还要好吃，鱼汤渗入的十分均匀，肉筋，最好吃了。李宝宝为了招待客人，忍着递给乐乐的。乐乐小小的咬了一口，眼睛发亮了。“嗯，好好吃，宝宝真好。”

　　玉米饼子贴了两大锅，将将够吃，开始大家觉着这饼子看着卖相不怎么样呢。本来不好意思，不吃，主人家这么热情，谁想尝了以后，一个个直说好吃了，一个大饼子吃下肚子还觉着不过瘾呢。

　　“叔叔，阿姨，让你们看笑话了。”饼子吃完，赵国栋几人不好意思了，这饼子泡小杂鱼汤味道真是说不出好吃啊。虽然不是啥么山珍海味可是好吃。

　　“这有啥，好吃多吃点，呵呵。”李山给李峰打个眼色，幸好李峰有准备，还有点蒸南瓜饼子，本来是做点心，这下都成主食了。尤其是喜欢陪着几个小菜，一顿饭下来，一个个吃的肚皮鼓鼓了。

　　“阿姨，这鸭蛋腌制的绝了，还有这个腊菜，真好吃。”朱国玉肚皮本来就大，这小子整个如同气球人似的。小胖妈妈没好气的瞪了几眼，这人呵呵笑着。

　　“自己家鸭子没有喂啥么饲料，平时小鱼小虾。”张兰挺高兴了，说着自己养鸭经，尤其是说道好多人向她买鸭蛋，自己都不愿意卖的。

　　“你们爱吃，回去带些。”张兰倒是没有小气，这一阵子家里鸭蛋下的不少，腌了不少。大人们吃完，李峰安排着小娃娃们收拾碗筷了，一个小人进进出出忙活着。

　　“晚饭碗筷平时都是让几个小家伙收拾，小宝说锻炼孩子，我都习惯了，快坐，让小家伙们忙去。”李峰见着乐乐妈妈，几个想要起身，张兰拉着了。

　　“李老弟会教育孩子啊，我们这些人工作忙，平时没有多少时间陪着孩子，有时候觉着亏欠孩子，太娇惯了。”赵国栋接过李峰递来的茶水了。

　　“哪里，彤彤多可爱，比我们宝宝懂事了。”李峰倒好茶坐下陪着几人聊天了，晚上的几人房间收拾好了。一会洗洗澡，晚上还有活动呢，一会村口有个小篝火晚会每个星期天晚上都有这个。

　　喝完茶，孩子们碗筷洗刷好了，李峰带着众人去村口转悠了一圈，回来八点多了。宝宝和萌萌，铃铛和崎崎，茶茶，小新，一众人小家伙手里提着小桶子带着乐乐，小胖，彤彤，丫丫打算去捉龙虾了。

　　“李老弟，我们一起去看看，多少年没见着捉龙虾了。”赵国栋有点的心动，李峰一看，自己老大路军，还有乐乐爸爸柳斌，小胖爸爸朱国玉满脸的好奇，几个妈妈有点不放心孩子了。李峰一看好吧，一人找了一个手提灯，一起吧。

　　“爸爸，小龙虾都跑掉了。”乐乐撅着小嘴，爸爸的灯都没有打好呢。“是爸爸错了，乐乐，快看，这边芦苇上有一个大的龙虾，快来。”“哪里，哇，好大，舀到了，爸爸，快拿出来。”乐乐小心翼翼的靠近，学着宝宝刚刚样子，用力一舀真个捉到了，兴奋小丫头又蹦又跳，一个劲的让爸爸快点捉出来。

　　“乐乐都捉到了。”彤彤拉了拉自己爸爸，这边彤彤打着灯，赵国栋手里操着网兜，这片水沟不少城里人晚上来舀龙虾。灯光闪闪了，李峰这会正给宝宝和崎崎两个小家户打灯，宝宝用力太猛，一下子扑了空，崎崎倒是小心，捉到一只大老红，李宝宝网兜一扔跑到哥哥网兜里帮着哥哥捉龙虾了。

　　小丫头举着大老红，咯咯笑着，得意洋洋，好像自己捉到一般。一众人大呼小叫，李峰苦笑摇头，这龙虾吓跑不知道多少，不过捉着玩，不用太认真。赵国栋这会运气好一舀捉到两只龙虾，高兴如同孩子一般，彤彤高兴的举着手里龙虾给边上的小胖和丫丫看。这边谁发现一个龙虾，每每捉到时候兴高采烈，舀掉了，垂头叹息。

　　最后玩到快十点钟，要不是李峰催着，赵国栋等人还不愿意回去了。“叔叔，宝宝家里也有好多龙虾的。”李宝宝这句话给赵国栋几人提了醒，李峰家池塘和水沟里，肯定有不少龙虾。这几人回去真在池塘了舀了些，舀龙虾，肯定不能落下捉知了了。一个个小人打着灯在桃树下，找过来找过去了，一只只知了被捉进小铁桶里。


第1328章 小小挖藕人

　　昨天晚上玩到十一点，李峰在空间忙活了一两个小时，一点多睡下。大清早被李宝宝几个小家伙给拉扯起来去后山捉刚刚脱壳不能飞的知了。清晨山里有露水，随便碰一下树枝，溅起一身水滴。这些晚上脱了壳的知了，白白嫩嫩知了比起土里挖出来炸着吃好吃，娇嫩。宝宝几个一手提着小铁桶，一手握着捉知了小网兜走在前边。

　　“爸爸，快点嘛，知了一会就飞走了。”李宝宝回头见着自己爸爸迷迷糊糊走的好慢，回身跑到李峰身边拉着李峰手摇了摇。李峰有点无语了，这些小家伙们精神真是好，可是大清早，你怎么光光找我一个来了。李峰真是羡慕小青几个，可以睡个好觉了。李峰拍了拍脸，用白色雾气提了提神，昨天一晚上忙活去吸收白色雾气，整块的水晶吸收了一个多小时。不过吸收了不到五分之一，可惜一次吸收太多，身体胀胀的，有点不舒服。

　　“爸爸快点了。”李峰精神头好了，快步向前，一会功夫赶上前面萌萌几个小家伙。肥仔绕着李峰腿边晃悠，土佐今天没有跟出来，李峰有些好奇，这几天小土佐有点不对劲，爬在窝里时间明显多了。

　　“白知了。”李宝宝用力拍打自己手里网兜，这丫头直接把网兜当成苍蝇拍子来用了，李峰无语，幸好这只知了翅膀还太嫩刚刚脱壳。宝宝高高兴兴捡起白知了，左右看看，满脸笑的摘下知了壳。一早上一个孩子捉了十来个白知了，李宝宝缠着李峰帮忙多捉了十多个，弄了好几十个知了壳蹦蹦跳跳下山了。

　　李峰把一早上一众孩子捉的上百只白嫩知了和昨天晚上捉着黄知了，和了面糊糊打算炸了。李峰端着小盆子的知了，手伸到油锅上试了试温度，摇了摇头。

　　边上的几个小人可是急坏了，围着锅台团团转着，水汪汪大眼睛眼巴巴望着李峰。乐乐和小胖两个小家伙没有吃过炸知了，只是好奇，彤彤和丫丫吃过，宝宝和萌萌，崎崎和李峰家铃铛茶茶几个不用说了，一个个都爱吃知了，这一段时间了，李峰忙活着，好长时间没有炸知了吃了，馋嘴不行。

　　“爸爸，好了吗？”李宝宝拉着李峰衣摆，仰头望着自己宝爸爸，李峰试了试温度。“行了，你们几个离着远点。”李峰赶着这些小萝卜离着远点，别给油点烫到了。一只只知了裹着面糊糊下了油锅，不多一会，香味弥漫开了，李峰撒上调料，诱人香味扑鼻，整个院子满是香味了。

　　“李峰，做啥么，这么香？”小青和兰雨，高可心，莲莲被这浓郁直入心肺香味给刺激到了，一个个全跑进的厨房里来了。李峰用着是自己这一阵刚刚种植出来的香草，三百种香草的香味太霸道了，钻进鼻子拔不出来了。李峰把炸好知了用笆篱给捞出来放着控油，谁想着几只小手摸了上来，幸好李峰防备呢，一人给了一下。

　　“现在还不行了，一会控控油再吃。”李峰捏捏几个小胖妹小嘴，兜兜的悄悄来到李峰身边。“叔叔。”小丫头眼巴巴望着，这丫头昨天下午和兰雨一起，泡温泉睡着了，睡了一下午。

　　“不能多吃。”李峰试了试了，可以了，没想到小青几个竟然和几个孩子争抢着，一盆子知了不等一会吃了大半，李峰赶紧拦着。赵国栋等人还没有吃呢。

　　几个小人吃着满嘴油汪汪，被李峰老妈张兰看到了，还说了李峰几句，大清早吃这么都油腻不好。李峰乖乖点头，这还不是这些小家伙闹腾的。

　　早饭做的清淡吃完早饭本赵国栋本来想着去观鸟台观鸟，不过听说李峰上午的安排留了下来。李峰早上开始抽水了，池塘里水抽了一层，上午体验夏令营和减肥夏令营都是一样的课程，挖莲藕了。李峰等着小娃娃到齐了，李峰先示范，沿着藕头一点点摸，最后一点点挖出来，不能断了，不让罚下午跳水。

　　李峰是怕这些小家伙乱来了，一个个衣服脱掉，只留着小裤裤。池塘边水浅，李峰带着这些小娃娃在边上挖藕，老爸老妈还有过来帮忙的大胖，二胖，长发，长红兄弟到水深地方挖。至于赵国栋，这些人只能在边上了，一个个挺兴奋了，李峰交代了一遍，小青和兰雨，高可心，莲莲开挖了，月月和浩宇急急忙忙挖起来了。只有兜兜一个小丫头太小，李峰插到池塘边，走不动挪不动，睁大眼望着宝宝姐姐和小姨姨挖藕了，本来挺好了，谁知道没一会哇哇哭了起来。

　　“兜兜，别哭，告诉叔叔，怎么了。”李峰洗了洗手，来到兜兜身边。“呜呜，叔叔，鱼鱼咬兜兜脚。”兜兜指着自己泥里小脚，李峰微微一愣，摸了摸一条黑鱼，还不小，李峰无语了，怎么池塘里有黑鱼了，这下莲藕挖上来池塘又要好好清理清理。有黑鱼可不是好事，估计是沿着水沟上来了的。

　　池塘里有黑鱼可是大忌啊，以后养鱼，鱼苗可是危险了。李峰把黑鱼扔在一边给兜兜移了一个位置插好了，黑鱼不算大。“兜兜给你玩吧，不要把手指塞鱼嘴里，不然咬着会疼的。”“嗯。”兜兜捉着黑鱼玩，小丫头太小了，没有法子挖藕，这会一家人都在忙活，可没有人陪着玩。

　　“小朋友知不知道莲藕来历啊？”挖了一会，李峰让大家休息休息，赵国栋笑问道。

　　“叔叔，宝宝知道，爸爸说好久好久就有莲藕了。”李宝宝举着小手骄傲的说道，乐乐和小胖一脸崇拜望着李宝宝。赵萌萌见着举起小手，小丫头得意瞥了一眼李宝宝。

　　“萌萌知道了，三千年前就有莲藕了。”赵国栋微微一顿，他真是没想到有孩子知道了。“不错，莲藕，藕微甜而脆，可生食也可做菜，而药。藕原产于印度，后来引入我们国家，我们国家已经有三千多年食用莲藕传统了，萌萌和宝宝说的都不错。”赵国栋表扬了两小家伙了，宝宝小手又举了起来。

　　“宝宝还会背诗，泉眼无声溪细流，树荫照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”李宝宝挺起小胸膛了，小丫头得意洋洋看着萌萌。

　　“萌萌也知道了，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”萌萌不让着，两个小丫头还真有点出乎赵国栋意料还会念诗呢。李峰见着两个小家伙说闹着，拍了拍手了。

　　这人这会正好弄了一个完整的莲藕，这会拍了拍手，小娃子都夏令营，知道纪律一个个安静下来了。“好了，我手里这是一根完整莲藕，你们谁说说，这个是啥么？”李峰指着荷叶，这个倒是都认识，一个个兴奋举着小手。“爸爸，宝宝知道。”

　　李峰没有点宝宝，指了指兵兵，兵兵得意洋洋说道。“荷叶。”“对，这是荷叶，可是荷叶下面的这些叫啥名呢？”李峰指着荷叶下面的桔梗，这些不少小朋友摇头了。李宝宝和萌萌刚刚因为李峰不找她们回答，气鼓鼓小嘴瘪了。李峰扫了一圈，只有崎崎和小新，两个孩子举手。“小新，崎崎你们说。”

　　“荷梗。”异口同声了，两个小家伙真知道了，李峰一点头。一众小家伙崇拜的望着崎崎和小新了，两个小家伙有点小得意了。李峰组织挖藕可不是白挖的，怎么也得吧莲各个不同部都给认识认识吧。莲的柄名荷梗，叶名荷叶及荷叶蒂。荷花蕊名莲须，果壳名莲蓬；果实为莲肉或莲子，其中的胚芽名莲心，莲的地根茎名藕。

　　“这下都记住吧？”李峰没想到不少城里孩子竟然连莲蓬都不认识，李峰有点无语了，这下倒是成了科普课。赵国栋和朱国玉等人觉着这样挺好了，不像图片上没有啥感觉，这样好了。

　　实物不说了，一个个还可以上手自己挖，自己摘莲蓬了。李峰家莲藕莲蓬不少，一个孩子弄了一个，李宝宝的闹着要最大了。这下一群孩子不愿意了，宝宝嘟着小嘴嘀咕。

　　“这个已经够大了。”李峰摘了比较大，不算最大，不算小。这会属于夏令营活动时间了，李峰笑着小声说道。“晚上，爸爸给你摘一个大的。”

　　李宝宝得到了李峰许诺，小丫头得意了，小手掰着莲蓬，数着莲子，一个个塞进嘴里。可好吃了，小手伸着，李宝宝笑嘻嘻。“爸爸，你吃一个。”“真好吃，还是闺女好。”李峰刚说，小崎崎塞了一个，小新，茶茶，铃铛，一个个不示弱了。李峰嘴巴撑的大大的，李峰有些哭笑不得了。

　　夏令营家长的来了，莲子怜子同音，李宝宝喂着李峰一幕被夏令营和小胖子减肥营见到了，这些孩子一个个学着剥好莲子塞给自己爸爸妈妈。赵国栋笑说道，这种教育比书本上说的再多都要好啊。


第1329章 莲藕饭食美

　　莲子好吃，莲藕难种了，挖藕本是辛苦了，可是一群小娃娃挖的乐呵呵的。白嫩小手用力挖开稀泥了，小手一把一把的挖开了堆在一边。每一条莲藕挖出都会伴着一声喜悦兴奋的激动的呼喊声。池塘边泥土潜，莲藕潜，挖起来容易。一条条不算大莲藕被一个个小家伙挖出来，摆放在岸边，这些小莲藕卖不上价钱。

　　不过对于这些孩子来说已经足够兴奋了，一个个拉着自己爸爸妈妈，一家人乐滋滋蹲在一起洗刷着盆子里莲藕。鲜嫩的莲藕上泥土越来越少了，慢慢的莲藕越来越洁净了。清脆着莲藕生吃，水分多，甜丝丝，可以当着水果吃了。李峰切了一盘子莲藕，上面撒了冰沙和糖沙，端了出来了。

　　“赵大哥，你们来尝尝。”李峰端了一大盘子的莲藕条，用冰沙冰镇外加砂糖，清脆的鲜嫩的藕头一点渣滓都没有了。不仅仅孩子爱吃，大人挺喜欢吃了。

　　“这些脆藕生吃最是喝口了。”李峰切了一盘还不够吃了，再想着弄些藕头来了，一看盆子里莲藕一个个都成无头藕了。李峰笑了笑，院子外几个小娃娃偷笑，李峰一眼发现了，李宝宝小脚丫子。

　　“这几个小淘气了。”李峰无奈了摇了摇头，宝宝几个小家伙带着一帮夏令营小娃子把刚刚挖上来小脆藕的藕头都给掰走了。幸好这些孩子还知道大莲藕是卖钱，没有乱动了。这些小脆藕，中午可以用来做的炒藕片了。李峰开始练刀，中午人多，李峰估计要切了两大木盆子子。

　　“还在拾掇莲藕呢，我刚刚看到宝宝和萌萌一个个手里握着两小藕头这边啃一口那边咬一口。你怎么给他们这么多莲藕头，虽然挺好吃，可是吃多了，说不定要闹肚子的。”小青刚刚想着夺下这些小家伙手里的莲藕头，谁想到，这些小娃子一见到自己四散开，自己最后捉到了兜兜这个小丫头。

　　兜兜都要哭了，小青还能怎么样，摸了摸小兜兜脑袋放了小兜兜，两个小藕头还给兜兜。小丫头乐颠颠追着宝宝她们去了，一上午，李峰一大家子围着池塘转悠了，一上午挖了三四千斤莲藕，一大家子人累着有点的受不住了。中午李峰做了不少的饭菜，肉多蔬菜少，干活不吃肉可不成啊。

　　“本来想着做点新鲜的菜来给大家尝尝，可是时间紧凑了点，晚上好好做顿好的。快都别客气了，吃菜。”李峰给长发和大胖兄弟俩，桌子酒水满上，喝点小酒解解乏。大块肉片陪着新嫩的藕片，味道真是不错，排骨炖粉藕，一人一大碗，连汤带肉吸溜一大碗，肚皮鼓鼓。大胖和李宝宝两个还比起谁的肚皮敲着响声。

　　“大胖叔叔肚皮比宝宝大，不公平，宝宝长大肯定比大胖叔叔敲得响。”李宝宝撅着小嘴，为大胖叔叔肚皮刚刚敲着比自己响愤愤不平。李峰当即给了李峰两个小脑崩吃，这肚皮都够大了，还要和大胖那么大，以后还要人要嘛？“小孩子吃完饭不能拍肚子。”李峰拉着李宝宝好好教训了一顿，威胁着说拍肚子会变成大肚子娃娃最丑了。

　　李宝宝还真信了，尤其是见着小宝肚皮鼓鼓，胖胖的。李宝宝坚信了，小宝弟弟肯定最爱拍肚皮了。李宝宝这下怕了，李峰见着怯生生摸了摸自己肚皮对比着小宝的李宝宝乐了。李峰可不是随便说说，吃饱饭拍肚子真对身体没有啥么好处。李峰收拾碗筷，大胖，长红几个李峰给放了半天假，明天再过来了，下午好好休息休息。

　　下午李峰一家忙活着清洗莲藕，洗好的码好放在塑料筐子里，李峰种的莲藕这么放着一段时间一点事情都没有。再有李小曼这边莲藕卖着不错了，三五天要来拉一次货。李峰打算先给挖了，堆在边上，来着直接拉就好了。池子里水少了，鱼虾多了，李峰一时间没注意了，这些小家伙开始祸祸深水池子里鱼虾了。

　　大嘴和小嘴，还有小水猴子在深水池子里，祸害的很，尤其是小水猴子喜欢晾晒鱼干，一条条鲫鱼被若扔到池塘边淤泥地里，一个个吐着泡泡，不死脱一身皮。

　　“你们这些捣蛋鬼，快些把这几个祸害提溜走。”李峰收拾大嘴小嘴，小水猴子，转身给了萌萌和宝宝这几个小家伙一人两个脑崩。这事准是这几个小家伙干的，一个个论起捣蛋还可是顺溜本事了。李峰赶着一群孩子的去睡觉，下午还有事情了，李峰忙活完送走了，赵国栋，乐乐和小胖，路军四家人去水库回来躺在摇摇椅上没一会功夫睡着了。早上起的太早，这会有点困了，中午，除却是不是打破寂静的蝉鸣在没有别的声音了。

　　迷糊着李峰，摇摇晃晃的，一会功夫睡熟了，一觉睡了将近一个来小时了。李峰醒来精神大好了，洗了把脸，开始忙活着起来。榨汁机搬出来了，用榨汁机榨着藕浆，李峰打算晚上吃莲藕面条，粉藕打成藕浆，再有配上米浆，面粉已经李峰弄来的山药粉，和均匀了做成面条了。莲藕面条，营养比一般面条高，味道独特，尤其带着莲藕淡淡清香味道了。再有几个小菜陪着，大夏天极为爽口了。

　　面条的最后做，先准备好了，李峰开始做起了莲丝糕，新嫩的莲藕皮子都清脆不用去切成一条条细丝，再用蜜蜂拌均匀了，一大盆子倒在蒸笼里铺好了抹上一层芝麻酱蒸笼里蒸上十多分钟，上面铺上水果片。一大块装进大盆子里砂糖撒一下，剁碎的山楂糕再撒上一些，香甜可口的又能健脾健胃。

　　李峰切了一小块，不错的有滋有味，一下午，李峰忙活着做点心了，夏令营孩子们跟着李峰爸妈去点花生去了。李峰劝了几次，下午本想着让爸妈歇歇，可是两口子心里惦记地里没有种完花生，李峰睡觉功夫带着小群小家伙去河滩地里了。李峰忙完，蜂蜜糯米藕，蜂蜜藕片，莲藕面条，莲藕豆丝，砂糖莲藕羹。除此之外还有非常可口的辣莲藕，这道辣卤莲藕可是李峰去上次去参加比赛见到了，辣卤莲藕选用嫩藕加上，生姜，干辣椒，花椒，香叶，八角，桂皮，冰糖，各种调料十多种用秘制手法卤制，味道爽快，辣而不腻。

　　李峰忙活完厨房里事情提着几个西瓜来到河滩这边，地里一个个小萝卜正认认真真刨坑，点花生。李峰走到宝宝身后，小丫头正用小锄头跑出一个坑坑，抓了一大把花生偷偷望了一眼奶奶放心，得意偷笑，一把花生种子扔到坑了，赶紧把土给掩盖上。“宝宝。”

　　“哇，爸爸。”李宝宝一看李峰低着小脑袋装出一副啥么都没做的样子了。“宝宝，奶奶有没有跟你说一个坑里埋几个花生啊？”

　　“奶奶说了。”李宝宝低着小脑袋，小脚踢着泥土欲盖弥彰想要掩盖住露出来一两个花生。李峰抓着宝宝小屁股拍了两小，这丫头每次的种玉米，绿豆也好，这丫头总想着多种多收，李峰说了几次，可是小丫头一没人看着偷偷实验了。这种实验，老祖辈做了多少次，十八层麦种还成了荒地了，别说你一把花生了。

　　“知不知道错了。”李峰教育了一顿李宝宝，小丫头瘪嘴嘴点头。“宝宝知道了。”“那就好了，别装可怜了，快叫大家来吃西瓜，可是冰镇大西瓜哦。”冰镇的大西瓜，李宝宝眼睛雪亮了，这下玉米事情忘了脑后了，小屁股不觉着疼了，大呼小叫喊着点花生孩子来田埂上吃西瓜了。

　　四个大西瓜破开了，一人一大块西瓜了，真是渴了，一会功夫西瓜只剩不一块块瓜皮了。李峰让宝宝把瓜皮给收好了，一会带回去喂野猪崽子。

　　花生点着差不多了，吃完西瓜忙活了一二十分钟，花生点好了，浇灌好水。李峰提着一桶西瓜皮领着一众孩子先回家了，李峰爸妈还要看看，有啥么地方没有注意忘了的，还有地头弄两条沟子淌水，夏天雨水多，虽然今年还没有下几场，可谁保不准。别辛辛苦苦的种植了给淹了，可就不值得了。

　　晚上晚饭桌子摆到了池塘边，虽然挖了一部分，可是荷塘里依旧翠盖红裳、荷香扑面。吃完莲藕面条，散步荷塘边，令人心旷神怡、流连忘返，虽然没有“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的大气磅礴的莲叶满眼，脸红晃人美景，淡淡这点点花香的确让人心醉神迷。莲藕一身宝贝，莲叶，莲子，莲藕，密须都可用来使用，不仅仅味清新雅致，还有延年益寿功效呢。

　　“晚上我们不喝白干了，这是小弟这些日子配制的荷叶酒和荷花酒，赵哥，老大尝尝，嫂子试试这个荷花酒。”李峰荷花酒可是用了好一些空间药材配制而成，其味极为清醇，玉液琼浆不能与之相比。再配上冰糖沙冰雪藕，凉拌藕丝，再有一道道莲藕菜肴和点心，一壶荷花酒，一人分一碗雪霞馔，把新采来的莲花摘去心蒂，放在沸水里一焯，然后与嫩豆腐同煮，成菜红白交错，恍若雪霁之霞。


第1330章 乡约提前播出

　　大清早的李峰醒来了，打了一盆井水洗了一把脸，精神好多了。昨天晚上喝的有点多，迷迷糊糊睡着了，半夜嘴里干。没办法，大晚上，赵国栋几个愣是拉着李峰去吃夜宵了，啤酒喝的最后，李峰都不知道喝了多少了。晚上没有用着白色雾气了，虽然没有别人醉酒的脑袋炸裂后遗症，可是嘴里还是挺干的。

　　晚上灌了一肚皮空间泉水，总算舒服多了，这会起来肚子胀了放了些水，总算舒服了。夏天的东边发白了，孩子也起来了，大知了，舀龙虾。彤彤，乐乐，小胖，丫丫昨天在宝宝几个的小帐篷里睡着，屋里不好玩。开始乐乐妈妈几个还不同意了，李峰解释一遍这才放了乐乐，彤彤，小胖，丫丫，李峰家里还剩下了两个帐篷，正好给小胖一个，乐乐和宝宝睡着，彤彤和铃铛睡着，小丫丫一个有点怕，萌萌一拍胸脯拿出大姐头架势带着丫丫一起睡了。

　　“还是山里的空气好了。”赵国栋笑着说道了，赵国栋酒量真不盖的，真心厉害，李峰如今身体即使不动用白色雾气，啤酒一箱子没有问题了，昨天和赵国栋喝着最多了，两人至少干了四五瓶了。李峰身体都有点顶不住了，最后走路摇摇晃晃的，早晨起来都有点的不得劲。没想到赵国栋起着这么早，而且没见着路军，柳斌，朱国玉几人宿醉的颓废样子。

　　“赵哥，起着挺早了，怎么不多睡一会，是不是这些小家伙闹的。”李峰笑说道，院子外边不少小家伙忙活找白知了，打知了壳，池塘里边宝宝和萌萌几个小家伙大呼小叫的舀着龙虾。早上这些小家伙最是高兴了，这些天，李峰没有功夫给小胖子减肥了，小胖子们早上只要绕着小村子跑一圈，十来分钟运动就可以自由自在玩了。

　　舀龙虾，捉知了，打知了壳，玩不厌烦。舀龙虾还有越来越好玩趋势，龙虾越来越精，舀龙虾变成极具挑战性。谁能舀到池塘里龙虾，那可是厉害了，瞬间成为小娃娃们佩服对象，舀到龙虾人得意了。这会，李峰见到得意洋洋的萌萌，小丫头运气好，没一会舀到一只大老红，得意举着。

　　“不睡了，昨天睡着踏实，早上起来活动活动挺好的。”赵国栋笑着上下挥舞手，运动一下，李峰见着赵国栋身后的路军满脸苦笑了。几人这会还有点头还疼呢，李峰泡了一壶解救茶，几人喝了舒服多了。

　　“老大，你们先坐一会了，休息一下。”李峰看看时间不早了，一会还要收拾早饭。“我们没事，你忙去吧。李峰去大棚子摘蔬菜的时候，远远看到赵国栋带着彤彤几个正忙活着舀龙虾来着。李峰笑着摇了摇头，这个赵哥倒是挺有意思了，李峰收拾好早饭了，喊着大家打饭，早上没有特别的，米饭陪着小菜，大家伙吃着高兴了。”

　　吃完早饭，李峰送着乐乐和小胖，去车站了，赵国栋载着路军一家回市里了。回到家里，大胖几个都到了，今天上午继续挖莲藕，忙活一上午，院子莲藕堆又高了一大截了。

　　李峰给李小曼打了电话让她后天过来一趟，莲藕再多可就堆不下了。中午时分，李峰接到一电话，没想到首都那边乡约节目组的打电话通知，乡约今天播出了。李峰真没想到了，这没有多长时间，一问才知道了领导发话了，提前的播放，调整了节目了。这倒是让李峰有些惊讶，还以为是首都几位老人家出力呢。

　　李峰放下电话，这么一个大消息一说，小青和兰雨，家里孩子们高兴了。夏令营的孩子和家长，满脸喜色，一个个打探着播出时间，说啥都要看了。

　　李峰给熟悉的人打了一圈电话了，这边还没来得及出门去通知村里，大伯兴冲冲的闯了进来了。“小宝，我听说节目提前播出了，快说说啥时候播啊？”李福奎满脸红光，高兴直拍手，这可是大事，本来还以为要过一段时间，哪里知道，这没多少天上电视了。这下正好，暑假刚刚开始了，说不定更多小娃娃来李家岗来过暑假呢。

　　“呵呵，晚上九点半，大伯，你看是不是通知一下大家。”李峰想着是不是组织大家在村口一起观看了，李峰把想法一说了。李福奎拍手称好了，这事要通知，李福奎摸出手机给李福奎拨打电话。李峰见着李福奎翻盖新款手机，呵呵一笑，大伯还挺时髦了。李福奎拨通李福星的电话，一阵大呼小叫，随便好好大骂几句李福星一点不关心大事，一天天不知道忙活啥么。

　　打完电话，李福奎见着李峰看着自己手里手机。“这不李翔这小子非要给我买个手机，上千块，这小子，我都想抽他。”李福奎嘴上说着抽李翔，可是满脸笑出卖了心里想法。

　　李翔这小子这些天没少挣钱了，这小子，前些天还给自己装穷，好小子连我都给骗上了。“这手机听说好些啥功能，呵呵，你听听还能唱歌呢。”

　　李峰见着李福奎摆弄手里，一样一样功能展示了，李峰乐坏了。李福奎觉着有点那啥和李峰说了一声，说着去村里通知大家晚上早点吃饭。准备来看乡约节目，李峰笑着点了点头，只等着大伯走远，李峰哈哈大笑起来。

　　“这人怎么了，傻笑啥么？”小青和兰雨这会躲在屋里给家里人一个个打电话呢，上电视多大事情，尤其是中央电台呢。兰雨恨不得所有认识都打一遍，听说吃幼儿园的同学都打了两遍了。

　　李峰笑着说了大伯新买手机事情，小青和兰雨听完笑着不行。“李翔这小子还孝顺呢。”兰雨说完，李峰和小青愣愣盯着兰雨，兰雨满脸疑惑。“你们啥么这么看着我啊，我脸上有脏东西。”

　　“没有，有多小红花。”小青逗乐，兰雨不傻了。“好啊，让你胡说，哼。”李峰见着两人闹着，心里暗暗嘀咕，这个李翔还真是上次那个女朋友不知道怎么样了。

　　“呵呵，好小雨我错了还不行嘛，我下次不开玩笑了。”小青被兰雨挠着痒痒笑着不停了，举起小白旗投降了。兰雨得意拍了拍手，居高零下说道。“看你下次还敢不？”“不敢，不敢，下次再不敢招惹你个小猴子了。”

　　“你还说了。”兰雨一提到猴子，脸涨得通红，兰雨娇小些，上次学着小黑球扮了几个动作，一下成了林颖，刘岚，李欣和小青嘴里小猴精，虽然兰雨扮的太像了，小兜兜都说姨姨是小猴子变的了。

　　两个女孩闹了一阵，李峰想起来，自己还有事情要办。李峰和两人打了声招呼来到村口李灿店里，李灿和李婷婷一见到李峰拉着问，乡约播出事情，听说今天晚上九点半播出，两人和小青，兰雨一样，一个个摸出新手机，开始给认识打电话。这一阵子，村里手机多了起来，李峰看到前两天三叔拉着瓜秧，手里还掂着手机呢，一副烧包的样子。

　　当时，李峰和小青，兰雨，几个可是逗乐。没见过这样烧包，你说有手机不能这么拿着吧，你干活呢，揣在口袋就是了，还怕别人看不到你有手机啊。还有歌曲放着声音老大，果然是山寨手机，声音敞亮，比唱戏还大呢。

　　“三哥，那个我能不能上电视，上次，你不是说这个要啥么剪切，我那段不会给剪了吧？我可以老同学都通知了，别到时候不见人影，可丢人了。”边上的李婷婷啊的叫了一声，直盯盯的望着李峰。

　　“哥，你怎么不早说啊，我都给同学打电话，要是没上电视，要丢死人了。”李婷婷欲哭无泪了，刚刚太兴奋了。“小宝哥，我不会上了电视吧？”

　　“不会，你不是带着孩子们迎接节目组，这段肯定会播的。”这可不是李峰说的，人家摄像老师说道，这段很有地方特色的欢迎仪式肯定会受到观众喜欢的。节目组肯定会播这段，拍摄时候挺认真，李峰一说李婷婷放心了和李灿说了一声，回屋上网，继续自己的宣传行动了。李灿可怜兮兮的望着李峰，李峰受不住李灿幽怨眼神。

　　“本来还想逗逗你，行了，你那段不会剪切。”李峰这么一说，李灿大大舒了一口气。“那就好了，这要是不上电视，这脸可就丢大发了。”李灿高兴请着李峰喝饮料了。

　　“嘿嘿，下午我去县里多进点货，说不定明后几天村里又要热闹了。”李灿想法正常了，李峰交代了，李灿晚上电线拉出来，大家伙在村口看电视了。

　　李峰去小宋朝通知了一声，还没有回到家里，电话响个不停。“高书记，这么有空啊。”“李老弟，我听说乡约今天播，真的？”

　　“今天晚上九点半，农业台首播。”李峰能听出高晓松声音一丝轻颤，这可是大大露脸机会啊。高晓松还怕自己调动后播出来，那样效果差不少呢。


第1331章 大棒骨晚会

　　“是，今天晚上九点半农业台。”李峰声音有点沙哑了，没办法，一下午功夫，电话没有停过，好了，铃声又响了。“小宝。”李峰微微一顿大姐打了电话，怎么闹到大姐都知道了。

　　“大姐，有啥么事？”李峰小声说道，嗓子这会都沙沙的，有点的不舒服了，李峰用白色雾气按了按舒服了些。

　　“李翔这小子刚刚和我李家岗要上中央台是不是真的？”“是啊。”“真的，我还以为这小子说谎，小宝你忙，我给李翔小子回个电话。”李峰还没来及说播放时间，电话挂掉了，李峰看看手机，还是一小格子电量了，赶紧拿出充电器充电。不定还要给自己打电话，这可是大喜事，李峰可不想着电话关机了，落人话柄。

　　“爸爸，宝宝好看吗？”李峰正在给镇上几家的小吃铺子老板打电话让他们今天早点来，村里不定要热闹热闹了。少不了小红棚子吃食，如今小棚子一个月一两百的费用了，虽然不算多，可是卫生费啥么够了。村里有专人打扫了，当然，小红棚子里出售的食物不用食品袋，多是莲藕叶和芦苇叶，这些可以回收了沤粪。

　　塑料袋子包装不见的，尤其是莲藕叶最多，不少卤菜都用莲藕叶包，有些还用竹子打包。李峰让这些老板早点来，乐呵呵，这边电话刚刚打通。李宝宝跑了过来了，一手拉着小兜兜，一手捏着裙角转圈圈。李峰挠了挠头，这丫头做啥么啊。“宝宝，爸爸有事忙，你带兜兜妹妹去找小黑黑玩，小黑黑在屋子后边呢。”

　　“王老板，今天乡约要播出了，村里打算庆祝庆祝，你早点来啊，我们喝一个。”“啥老板啊，行，我收拾好过去了，这下李家岗可以露头了。”王斌听到乡约开播，心里高兴了，这些日子在李家岗买着烧烤了，比在外边打工挣的钱多，还能照顾家里老人孩子，每天不过忙活四五个小时昨天还和老婆商量，明天开春再盖几间平房呢。

　　“呵呵，王哥早点来啊，我再给陆寻他们打个电话。”“李老弟你忙。”李峰打了一圈电话，挂了电话，抬头一看，宝宝还在，小嘴巴撅着老高。

　　“怎么了，谁惹我们家可爱宝宝生气了，你看看小嘴可以挂香油瓶了。”李峰拉着李宝宝想拉过来靠着自己，小宝宝扭着不情不愿。

　　“哼，爸爸讨厌宝宝了。”李宝宝扭着小脑袋，不看李峰，小手捏着裙角了，李峰一拍额头，呵呵一笑。“我们家宝宝今天真漂亮，小公主似的。这谁买的小裙子，真好看。”

　　李宝宝一听爸爸夸自己好看了，小嘴一咧高兴转过身来趴在爸爸腿上。“奶奶买的，宝宝今天自己穿的。”

　　“真厉害了，好看。”李峰摸了摸小脑袋，夸了有些得意小宝宝。

　　“嗯，奶奶说今天村子里有喜事，宝宝穿的漂漂亮亮，奶奶带宝宝一起去。”

　　“兜兜新衣服。”小兜兜站了好一会，叔叔都不看兜兜。“兜兜的真漂亮，来叔叔看看。”李峰一会功夫逗着两个小家伙咯咯笑了。两个小家伙衣服真是挺好看，自己都不知道自己老妈啥么时候买的，而且每个孩子都有呢。这会铃铛，茶茶，崎崎，小新，淘淘，壮壮，萌萌跑了出来了。

　　“叔叔快看，好看吧。”萌萌的明黄色群子上几只蝴蝶点缀了，李峰这会看明白了，这些裙子都代表着一种花，李宝宝粉色，兜兜是白色小纱裙，茶茶明绿色，铃铛淡淡的天蓝色，崎崎几个小家伙竟然穿着小礼服，李峰有点疑惑，这些礼服，自己不记着买过啊。小青见着李峰呢满脸疑惑的上下打量崎崎小新四个小家伙贼贼笑。

　　“呵呵，小宝哥，这是小青前些日子订做，本来还想着参加中餐世界烹饪大赛的时候穿，没想到乡约这么早播放。”兰雨和小青换了一身的漂亮小礼服，李峰有点无力拍了拍，这个弄得和颁奖礼似的，有必要吗。估计村里见到了，要傻眼了，夏令营孩子们来了，一个个和宝宝他们一般模样，女孩漂亮小裙子，男孩不是小西装就是小礼服。

　　李峰有点的无语了，这么闹腾了，下午时间过的挺快了，天渐渐黑了。李峰关好大门，一家人出发了，李峰换了一套新衣服了。林颖李欣刘岚和孟怀春院士傍晚回来了。

　　李峰一手牵着宝宝，一手拉着铃铛，来到村口，李峰知道，不是自己一家人打扮的漂漂亮亮。全村老少都像是过节似的，新衣服，大伯李福奎和福星叔穿着笔挺的西装，这大热天不怕热。

　　不光光大伯，三叔，四叔，五叔还打了领带。李峰心说烧包不带这么烧包吧。西服就算了，领带还打上了。

　　“小宝看看怎么样，三叔领带打的行不行，这家伙结婚都没有打过领带，今天忙活了一下午。李灿这小子，教的啥，歪不歪啊？”

　　“行，三叔今天真帅，这领带比我打的都好了。”李峰笑说道，三叔高兴哈哈直笑直摆手说老了老了，李峰暗暗抹了一把汗，这领带颜色是不是太艳了，大红色。

　　李峰硬着头皮应付，这哪里还看直播啊，完全是李家岗颁奖晚会现场啊。李灿这小子正在摆啤酒呢，两个村子定了一百五十箱啤酒，使劲喝吧，这些人家下午刚送来了，用冰水冰镇了一下摆放长条木板桌子上。桌子上还有一堆竹杯子和脾气板子。李峰中午说了一下，大伯和福星，福生，六叔，几个叔叔忙活开了。

　　“小宝，小宋朝那些店铺老板通知没有，怎么还没见着过来啊？”李福奎摸出自己新手机看了好一会，说道。

　　“呵呵，大伯，现在不过六点，人家还没有关门，一会就过来了，下午我去通知过来。”李峰嘴角微微抽动，大伯这手机一会功夫看了七八次了。比起三叔一点不差了，李峰忍不住了，赶紧拉着孩子们来到李灿这边。“哈哈哈哈。”

　　“三哥，笑啥么呢？”李旭拉着挺着肚皮的高倩倩，估计还要一两月高倩倩就要生了。李峰笑着把三叔和大伯事情一说，几个人小年轻凑着笑着不行了。“老婆，要不你休息休息。”李旭小心扶着高倩倩，深怕高倩倩笑出毛病了。李峰忘记了，还有孕妇呢，正好这边有椅子坐一下了。

　　“我们去帮忙去了。”李峰一拍李旭，村口这些桌椅板凳好没有收拾好了，中间的篝火堆倒是搭建好了，熟能生巧。妇女都在忙活着烧菜，今天肯定要大吃大喝一顿，这么大喜事，全村老少都要上桌，李口子的人家也都过来了。桌椅板凳自己带来的，过来帮着忙活，蔬菜和肉两个村子凑钱一起买来的，这会都做好了，火头叔掌勺，今天别提多高兴了。

　　李峰远远听到的火头笑声了，回头一看，自己家宝宝和萌萌，茶茶，兜兜，铃铛和莲莲这个大女孩不知道啥么时候钻进去了，回头李峰忙活完，看到李宝宝举着大骨头一个劲的对着自己挥舞。小嘴油汪汪了，这丫头，这些大骨头棒子，可是煮了好几大锅子，一盆子一盆子，李峰看看走过见到了。

　　大棒骨便宜，一盆子大棒骨十来块钱，这次买了一车，几千根一千多块钱便宜，不过煮着不容易，煮了一下午还剩下不少呢。这还没有开宴，这些小家伙已经啃得满嘴油光了。好在骨头棒子多了，再多啃些都够了，骨头棒子先上一桌子一盆子，二三十根骨头棒子。“大家慢慢啃，锅里多呢，啃完了再加。”

　　李峰带着一众年轻人，端菜，没有多少菜，一个卤花生，一个牛肉，一盆大棒骨，炸鱼块，几个小菜，一盆子馒头镇上买来了。大家伙吃着高兴，本来想着龙虾，最后看看不够分，算了，龙虾改成螺蛳，下午弄了几百斤螺蛳，每桌一钵子。村里人吃着实在了，啤酒管够，饭菜管够了。

　　“萧楠，笑笑，这边。”李峰向着乐乐和萧楠招了招手，李峰一大家子占了三张桌子，拼凑着一起了。没办法，人多了，大棒骨味道卤肉真不错了，香喷喷。兜兜这么小都爱啃，小嘴油汪汪的，李宝宝都啃了两根了。笑笑开始还有点看不上大盆子里大骨头，见到众人都在啃，忍不住试了试，一发不可收拾了。

　　“没想到大骨头这么香，宝宝，你们这是做啥么？”笑笑啃完人，有点好奇看着李宝宝再用小筷子挑着骨头，挑出一条粗粉丝似的东西。

　　“笑笑阿姨，这是骨头里肉肉，很好吃，爸爸说最有营养了，吃大骨头都要吃的。”李宝宝举着自己小碗里边有三根了，李宝宝小骄傲挺起小胸脯。

　　笑笑被李宝宝逗乐，学着挑了一根尝尝入味了，真挺好吃的。李峰刚刚走过几家买小吃，人家送了不少吃，这会挺不好意思，提着啤酒去敬了一圈。

　　“爸爸喝醉了，好讨厌。”李宝宝小手在嘴边挥了挥，嘟着小嘴。这丫头最不喜欢，李峰喝太多酒了，不知道听谁说着酒不好呢。


第1332章 李家岗名扬四海

　　晚宴开始了，推杯换盏一阵热闹，李峰喝的有点晕乎了。没法子，小宋朝的街道办公室主任和李家岗村长两大要职，认识人多了。人家敬酒总不能不喝吧，最后还是李宝宝拉着李峰，拦着敬酒的人，小人可不知道面子了。后边都是意思意思算了，有个小可爱挡驾，李峰总算好了点了。

　　这闺女就是不一样，心疼爸爸，李峰乐呵呵的摇晃回到座位上，李峰接过李宝宝从自己小水壶倒着饮料了。“乖。”李峰喝了饮料，一边动用身体里的白色雾气，如今有了巨型的水晶，李峰白色雾气可不缺了，虽然没有到肆意妄为，随意挥霍的地步。可也不像平时那般小心翼翼，一点一滴的节省了。

　　“李峰，倒是你的酒量越来越厉害了。”没一会儿李峰脸色好了些，坐在对面林颖笑说道，李峰酒量开始如何，林颖可是清楚了。如今李峰成了千杯不倒了，这不过一年多时间而已。

　　李峰心说，还真别说酒量是有不小的进步，即使不用白色雾气再喝个几瓶问题不大呢。难怪有人说啤酒不算酒，只是饮料，李峰如今总算理解了这句话，你说一人能喝十几瓶啤酒，这家伙让你喝饮料不一定能喝掉呢。“哪里啊，头晕乎了，要不是宝宝给我拉回来，说不定这会都倒了呢。”李宝宝用力点了点小脑袋。

　　李峰一见四周听到林颖话店主们，眼里闪着熟悉光芒了，李峰赶紧解释了。自己可不想再喝了，连续干了快十瓶啤酒了，肚子胀的难受。李峰微闭眼，一副醉醺醺的模样，小青几个女孩对视一眼，哈哈大笑了。林颖几个对李峰多了解啊，一看知道李峰没有醉着，装着，此时李峰一副醉醺醺样子外加一个小宝宝护着别人真不好多让李峰喝。

　　“爸爸都喝醉了，不喝酒。”李宝宝拦着敬酒的人，李峰此时一副醉醺醺，这样子不起来，人家不会怪罪了，而李峰装着挣扎起来了。“来，呵呵，郭老板，祝你生意兴隆，我们干。”

　　“李主任，别，我们随意，随意。”郭磊赶紧摆手，可不能因为自己敬酒喝出问题了，不定最后自己没有讨到好，还满身不是了呢。可别说，李峰装着醉醺醺模样一杯酒没有喝完忽悠完小宋朝的店家了。李峰高兴的摸了摸撅着小嘴的李宝宝。“不要嘛，爸爸嘴臭臭的。”李宝宝推着李峰大脑袋了，李峰想着亲亲宝宝呢，谁想小丫头都不让了。

　　一轮敬酒过后，大伙注意力回到了今天晚上播出的乡约。这下连着笑笑两口子追问李峰，小宋朝能不能上电视了。这事李峰倒是说不好呢，不过中间有一段拍到了小宋朝，只是镜头多少。“李峰，你说说，有没有可能拍到我们店啊？”笑笑满脸希翼看着李峰，这个李峰真是说不好呢。

　　“这个可能吧，不过小宋朝肯定要上的，能不能拍到你们笑笑小屋，这个我不敢保证了。”李峰没敢说大话了，这事自己管不到了。笑笑有点失望了，如是自己店能上电视了，自己店铺成了必去景点了，自己小饰品和特产生意肯定大好了。这一阵虽然生意还可以，可是去除店铺费用和两人伙食，剩不下几个钱了。

　　“你啊，太贪心了，小宋朝上电视不错了，一分钱的广告费不用我们出可以上中央台，你还想啥啊。”萧楠见着老婆这么般贪心一个劲追问，挺不好意思的对李峰歉意一笑，顺手夹了一块牛肉放进笑笑碟子里。“别想着，一会就能看到了，来吃块牛肉。”

　　“哇，叔叔好浪漫哦。”看到这一幕的萌萌拍着小手，小青一愣，赶紧拉着赵萌萌，这倒是让笑笑有点脸红了。萧楠讪讪笑了笑，这个小丫头说着啥么，这个算不上浪漫吧。萧楠扫了一眼，低着头夹了一块牛肉自己吃了。

　　赵萌萌被小青教训了一顿，这丫头毕竟小，还有点分不清楚啥么是浪漫呢。李峰见着性子大大咧咧的笑笑害羞不由佩服看了被小青教训瘪嘴低头的赵萌萌，难道的啊。

　　嬉闹时间就过去了，中央的篝火燃起来，李家岗特有的鱼舞跳起来了。宝宝拉着兜兜，融入到一群娃娃鱼中，一个个小可怜跳着奇异舞蹈了。虽然没有鱼衣，可也透着可爱劲，掌声不断了。李峰和李灿，李长贵，长林，李旭，长发兄弟一众开始准备着电视，架设天线了。时间快到了，大家伙虽然围着篝火玩闹，可以心思时时刻刻都注意李峰这边了。

　　“先试试。”李峰打开电视，选到农业台，还行，天线移一下啊，清楚了。李峰拍了拍手，这会快九点了。李峰没有再关掉电视了，招呼大伙先收拾桌上碗筷，正好趁着节目没有播出前，碗筷收拾好，一人提着大茶壶，泡好绿茶，一桌一大盘葵瓜子和盐水花生了。收拾好，时间差不多了，大家伙围坐电视前面，两个村子一起看电视，可是多少年没有出现过场面了。

　　李峰倒是记得小时候，一群孩子跑着十多里去镇上看电视情景，人家主人家高兴给你看一会，不高兴了，门一关了。十多个孩子可怜兮兮透着缝隙看电视，满天大半夜回到家。如今各家都有了电视，人舒服了，可是人与人关系疏远了。李峰这么多发小了，可是轮到宝宝和崎崎这一代，发小少了，兄弟少了。

　　“开始了，别说话了。”老太公拐杖用力敲了敲了，果然出现了，片头几个镜头，引着刚刚安静人群骚乱了。李峰倒是没有激动，虽然出现自己了，毕竟上了几次电视人了。

　　“爸爸，宝宝，宝宝骑家家。”宝宝眼尖，一闪而过画面都被小丫头给看到了，兴奋跳着拍着小手，拉着李峰指着电视了。片头闪了一下，没有多长时间，节目开始了。肖胖子带着标志的笑容走了出来，开场语，几个镜头给了观众了，此时观看的电视了众人，一个个指着电视。“快看，我。”“哪里，我怎么没看见，啊，快看，到我了。没想到我挺上镜啊。”

　　“去，哪里，还没有我帅呢。”年轻人笑着取笑，孩子一个个兴奋小脸红扑扑，一群小鱼人开场舞蹈，可是让宝宝这些小家兴奋了，一个个蹦跳着拍着小手，大人没有说啥，尤其是城里人，一个个眼巴巴盯着电视找自己孩子。“快看，我们家兵兵，跳的真好。”“哪里，你看看我们家乔乔跳的才是好呢。”

　　这些夏令营家长们争论谁家孩子跳的最好了，小胖子减肥营的妈妈们抽泣的拉着自己孩子，一边摸出电话给家里打电话。“看到了，我们小宝嘛，跳的好吧，你不看看谁儿子。”依雪红着眼睛和老公说道，小宝盯着电视里自己傻乐呵。

　　妞妞抱着妈妈，蔡文姬搂着闺女，眼角湿润了。此时一众人似乎都被店里那可爱的孩子给吸引了。李峰搂着宝宝，小宝宝大眼睛眨巴眨巴有点的不明白为啥么，妞妞姐姐和阿姨要哭呢。

　　“李峰，不错啊。”舞蹈过后了，李峰出场了，李峰气定神闲的样子挺让人佩服了。李峰自己都有点小得意了，没有怯场。李宝宝趴在李峰怀里抬着小脑袋满脸崇拜望着爸爸。“爸爸，上电视了。”小丫头用力向着李峰怀里崴了崴。

　　“宝宝别乱动，快看电视小黑球出来了。”李峰指着电视里小黑球，小黑球一阵耍宝逗乐电视里电视外一众观众了，下面时间有一办是李峰家的动物表演了，尤其是蟒蛇举着小宝宝，宝宝萌萌铃铛兜兜几个小娃娃骑着家家的一幕了。节目还没有播放完呢，李峰电话响个不停，路军打来的。

　　“老小，这下你可以出名了，刚刚老二他们几个还给打电话问你来着，这些小子，一个个嚷着要去李家岗让你好好招待呢。一个个说着打土豪呢。”路军说声音透着一丝激动和兴奋，如今路军一家生活可都是和李家岗息息相关啊。如今在市里租了一个小门面，拍摄微电影，以李家岗为拍摄背景，如今生意还算可以，房租水电费用算下来，还有些盈利。

　　如今李家岗出了大名，这边不过刚刚播出，有两电话打来质询业务了。路军和王燕觉着眼前出现一条通往成功大道，自己迈步而上，只等着收获了。

　　“行啊，来李家岗吃喝玩乐，我招呼，二哥，几个人真是，这么些日子除了扣扣上偶尔联系，电话换了没有和我说。来了，老大你好好批评批评他们。”李峰笑说道，这些宿舍兄弟，为人都不错了，几年相处下来了，感情没说的，宿舍的生活费谁没了，吱一声，大家伙一起吃馒头交情了。

　　“老二还说你呢，电话换了不说，你们啊，电话换的太勤快点，一个个扣扣上不说一下，说要罚你酒呢。”路军说的李峰拍了拍脑门，可不是自己换了几次号码，除却第一次发了，后来都是短信，说不定当时大家伙都换了手机号码，没收到正常。扣扣，李峰中间有好一段时间没上，这会想着，有点汗颜了。

　　“该罚，该罚，呵呵，二哥他们电话给我，我给他们打电话赔罪。”李峰记下电话，一个个打过去，兄弟几个聊了好一阵子。


第1333章 意外出现的两个妹妹

　　“总算手机没电了。”李峰脑袋嗡嗡响，乡约一播出，电话不断了。不少老客纷纷打电话，一个劲埋怨李峰怎么节目组来着时候没有通知他们，说自己家孩子文武双全，才艺大大的，跳舞，唱歌，乐器样样精通，这次没有上电视啥么都是李峰没有通知到位，说明天过来，李峰罚酒啥么。

　　李峰摇头，这事怎么没通知，扣扣自己通知好几遍呢，你没见着而已了。李峰心里这么说，嘴上只能说这抱歉，自己作为李家岗村长这份责任在，没办法都是客人，熟人。总算电话被打没电了，李峰放下手机，大大舒了一口气，接过李宝宝递过来西瓜，舒服了。“宝宝，你们怎么还不睡觉啊？”

　　李宝宝小脸满是不高兴了，小手指着电话，李峰一拍额头，忘记了。宝宝和崎崎还没有给妈妈打电话报喜呢，这下闹得，光光应付这些人来着。手机没电了，没办法接着小青电话拨好号码，捏了捏宝宝小脸蛋，抹平皱起小眉头。“妈妈电话。”李宝宝嘟着小嘴，听到李小曼的声音，脸上多出笑容来了。

　　母女俩嘀嘀咕咕好一阵，李峰看着电视时间，快半小时了。小青电话费够受了，李峰赶紧打住了，这会时间不早了。“宝宝，我们明天再和妈妈聊天了，你看这会多晚了。”

　　李峰拉着宝宝指着墙上的钟，这会十一点半了。“妈妈，晚安。”李宝宝挂了电话递给哥哥，崎崎电话倒是短了，几分钟挂了。“好了，今天晚了，睡觉吧。”

　　李峰赶着几个小家伙睡觉了，自己收拾收拾一下睡下了，空间里大水晶里的白色雾气没有再吸收了。第二天一大早李峰被砰砰的敲门声给吵醒了，李峰还以为是宝宝几个小丫头呢。拉开门一看，竟然是小青，小青苦笑着指了指手里手机了。“蔓颖姐给你打电话，你手机关机，有急事找你。”

　　“真是不好意思啊，吵到你，我手机昨天没电一直再充电忘了开机了。”李峰挺不好意思，小青笑着摇了摇头。“你们两口子这么客气做啥么，蔓颖姐还没挂电话呢。”李峰接过小青递过来的电话，道了声谢。“颖，有啥么事情，这么急啊？”

　　电话还没有关呢，李峰有点好奇蔓颖这么早，这么着急打电话有啥么事情啊。李峰心里蔓颖可不是这样人啊，这么早打着别人电话，闹着人家睡不好了。

　　“我也不想啊，这不柳萱和陶梅她们俩闹得。今天她们要过去李家岗，这会都在路上了，这两人你是知道了，两人性子，说是给你打电话，不接，这不给我电话了，还说你躲着她们，这会去给你好看呢。”蔓颖满是无奈了，李峰听到这两名字，打了颤抖。

　　“她们俩怎么想起来李家岗。”李峰有点的头疼了，挂了电话了苦笑把手机递给小青。“有啥么事情，脸色这么难看啊。”小青见着李峰紧紧皱着眉头，苦笑摇头，还以为出了啥么事情了呢。

　　“没有啥么，两个调皮丫头。”李峰对于这两小师妹可是头疼很，这两丫头比李峰低两届，两个可都是顶着小天才，李峰记着两人好像比自己小五六岁，今年似乎博士应该毕业了。

　　李峰回到房里打开手机，果然十多个未接电话了，李峰想了想，这会天太早，一会吃完早饭再给人家回吧。李峰先给蔓颖回来电话，两小丫头正好在临水市一家研究所实习，昨天看到电视上李峰，这不一大早开车向着李家岗来了。李峰倒是没想到这么巧，上次蔓颖还说起这两小丫头呢。

　　李峰多准备了一份早饭了，有些年头没有见这两小丫头了。估计长大了。两个小妹妹，李峰想着笑了，这边早饭还没做好呢。电话来了，车子到了村口，李峰没想到这么快啊，赶紧骑着四轮摩托去接人了。两小丫头挺能耐，这车挺不错，少数二三十万呢。这不刚刚毕业，李峰一出现了，车窗打开了。

　　一个美丽小脑袋伸了出来，李峰看了一阵认出来了。“哥哥，不认识了。”柳萱笑呵呵模样倒是游了过去几分影子。“长大了大姑娘了，漂亮了，要是在路上，我还真不敢认了。”“呵呵，真的吗？”

　　“走吧，先回家吃饭。”李峰在前边带路，车子来到桃林小院了，陶梅停下车子和柳萱一起下了车，两人四处打量一番了。小院子前是一片桃林了，中间有条石板路，桃林前一条碎石路，一条小水沟，清澈的溪水缓缓流动着，小石板桥边上养着大白鸭子。几个小娃娃正在喂鸭子了，李峰带着两人走过了。

　　一个小胖妹扔掉手里的碎玉米一溜烟跑了过来，喜滋滋喊着。“爸爸。”李宝宝抱着李峰腿回头看两个陌生阿姨了，柳萱和陶梅似乎知道宝宝存在。

　　“宝宝？”陶梅小声问道了，李峰回头望了一眼陶梅，这丫头怎么这么文静啊，有点不像了。“好可爱了，宝宝，快来阿姨着，你看阿姨给你带礼物了。”

　　“宝宝都不认识阿姨了，不要阿姨礼物。”李宝宝撅着小嘴了摇头，妈妈说了不要陌生阿姨和叔叔东西的，会骗宝宝卖掉，以后宝宝见不到爸爸和妈妈了，没有好吃的了。

　　“宝宝好聪明，可是阿姨认识你，不信你问问爸爸。”柳萱逗着宝宝，上前一步，宝宝赶紧退着一步，拉着爸爸手，满是戒备的望着柳萱了，小脸满是不友好了。

　　“你啊，别逗了宝宝了。”陶梅拉了拉柳萱了，笑着对李峰说道。“哥哥，说起来宝宝应该叫我们小姑姑吧？”“对对，宝宝这个是梅子姑姑，这个萱萱姑姑。”

　　“姑姑好。”李宝宝很是礼貌喊着，只是对柳萱还是有点的戒备了，李峰笑着拍了拍宝宝。“去叫铃铛小姑姑，茶茶和萌萌姐姐吃饭。”

　　“哥哥，你家好热闹啊。”可不是，院子里林颖，刘岚，李欣，还有孟教授几个专家了，小青，兰雨，还有莲莲，崎崎，兜兜，小新，淘淘，壮壮，果果，茶茶，一大家子人，这还不算了，夏令营孩子们。这些天李峰不在做早饭了，夏令营孩子都是去吊水楼吃早饭了，安着李峰早餐计划在做了。

　　钱李峰这边出的，没办法，实在太忙活了，这些天村里事情多，家里事情不少呢。幸好了，体验项目按部就班进行了，减肥营取到不错的效果，平均一个孩子减了一斤多了，小宝和妞妞两个小家伙减了超过二斤了。这让一众孩子和家长都看到了希望了，每天安着李峰布置的训练项目，一丝不苟完成了。

　　尤其是冲浪，如今掌握技巧了小胖子们不太怕了，说不定过些天这些小家伙们喜欢上这项具有挑战项目了呢。“孩子多了，你们怎么样，有男朋友了。”

　　“没呢，我们还小。”柳萱无所谓摆了摆手，陶梅笑了笑摇头，这倒是奇怪了。陶梅有点不正常了，李峰记忆陶梅可不是这样了，有点小淘气了，哪里有现在这么淑女了。

　　“不小了，这事要抓紧了。”李峰说完，自己愣住了，这话有点耳熟，原先自己在首都，自己给家里打电话，自己老妈似乎也是这口气了。

　　“不说这了，快进屋，吃早饭了。”吃早饭时候，李峰把一家人介绍了陶梅和柳萱认识了。李山和张兰开始还有点的皱眉头，后来李峰一说陶梅和柳萱是一个学校出来的，而且和蔓颖，李小曼关系挺好了。老两口这才大大舒了一口气，林颖和小青几女见着偷笑不已，李峰哭笑不得。

　　因为李小曼和蔓颖事情，李峰如今的成了大家眼里那啥人了。这不一有女孩随着李峰来家里，两口子心里嘀咕了，深怕那天给弄出来孙子，孙女，虽说张兰是多多益善，可是那要媳妇生，别人，张兰真不敢想这事了。

　　“宝宝，快点吃饭。”李峰敲了敲宝宝饭碗，转移大家的注意力，宝宝嘟嘟小嘴，大口挖着米粥和鸭蛋黄。“兜兜好好吃饭，你看宝宝姐姐吃的多香啊。”兰雨笑呵呵夹了小菜放进兜兜碗里，说着话倒是闹着李峰有点脸红，宝宝今天可以很乖很乖吃饭了呢，李峰有点欲盖弥彰了。

　　早饭吃完了，夏令营小娃娃来了，李峰本来想着让小青和兰雨，莲莲，果果，几个带着这些小家伙安着上面项目来，谁想陶梅和柳萱倒是对体验夏令营上的今天滚铁环和跳房子，斗鸡，纸片很是感兴趣了。李宝宝闹着要去了，李峰小丫头不愿意去打木桩了。小胖子们上午固定的一个小时打木桩时间，下午盖一小时泥城堡了。

　　陶梅和柳萱给李宝宝请求，最后，李峰一想算了，一会小胖子先跑十分钟，再玩滚铁环了，滚着时间长一点，至于皮刚玩起来更加是体力活。


第1334章 漂流来了

　　滚铁环可以说是小时候玩意中最具技术的，家里孩子倒是都和村子里孩子学过会点了。可是城里孩子却是丁点都不会啊，李峰花巨资录用了二孩，二肥，琳琳，丫丫，一人十块钱，外加家里几个滚铁环高手和半熟手李宝宝几个。铁环，李峰可是花了不少时间凑起来，李峰用的铁环是原先木头箍圈，可是如今哪里去找这么多。只能用一根细铁丝，弯成一个直径约四十厘米的圆圈制成。不过这次参加夏令营小娃娃都太小了，如兜兜和小宝这样的铁环不能太大了。不仅仅铁环，铁钩推子不能抬长了，不让不好把握。

　　这些天李峰做的铁环可都是最简单，上面没有小铁环这些花哨玩意，这些孩子可以第一次玩，只有能推走不错了。这可不一项简单运动了，陶梅和柳萱没有玩过，闹着李峰再做两个。

　　铁丝和钳子都有了，李峰顺手给大眼睛闪闪的莲莲和兰雨做了一个。可惜高可心回家了，高可心滚铁环挺厉害，上次见着高可心教李宝宝，技术不比自己差，碎石路和石板路，甚至凹凸不平土路和小水坑，高可心轻松自如了。小宝宝佩服不行了，缠着高可心教了好久了，如今李宝宝很是骄傲做起来这些城里哥哥姐姐小老师了。

　　滚铁环看似简单，用铁勾推动铁环向前滚动，以铁勾控制其方向直走、拐弯。可是真正做起来，一个个铁环还没有起来就倒下来了，没办法铁环的动作有一定的难度，需要一定的技巧，这不是一时半会能学会的。李峰这些孩子去山上石板路上练习，李峰回到厨房把煮好的凉茶给倒出来了，打开盖子凉凉，一会再用再用沙冰冰镇一下。

　　李峰大清早接到了不少老客电话，今天过来了让李峰帮着预定房间了，幸好李峰招呼打的早，不然真不一定有房间了。李长林刚刚打电话过来了，说今天人多了，这不错八点左右，自己家空着十多间房给预定完了。李家岗这边没有空房了，再后来，游客打电话给李峰，李峰不敢随口答应了，两个村子的客房情况随时报告给李峰。

　　没办法，如今李峰都成了李口子和李家岗代言人了，作为李家岗村长和小宋朝街道主任，可是有着极高了威信了。大家愿意把各家情况汇报一下，李峰不多一会，嘴皮干了，倒了杯凉茶。“真成了工作手机了，前天大伯说着还不在意，没想到真热闹成这样了。”前些天，李福奎给李峰说，村里要弄给李峰报销手机费，村长每月一百，小宋朝街道主任两百了。李峰本来觉着有点占便宜了，这下算算，这么闹下去，一月三百手机费都够呛了。

　　手机总算安静了一会，李峰真想上去看看，这些小家伙练得怎么样了。手机又响了，李峰想着是不是弄个李口子和李家岗客房系统啊，专人负责这个，不然自己还不给麻烦死啊。李峰无奈了，这事弄得。“你好，李先生吗？”李峰微微一顿，不是游客了。

　　“是，我是李峰，你是？”“李先生，你订购的橡皮艇到了李嘴子了。”原来下了高速，这些人认不得来李家岗的路了。李峰赶紧开着车跑了一趟，要赶紧，不让游客到了，村口可要堵了起来，货车可不容易进来了。没一会，货车随着李峰来到桃林小院了，长发兄弟和大胖兄弟，长军几人都到了。李峰路上给几人打了电话，来帮着自己卸货了，人多就是力量大了，不一会功夫，这些橡皮艇卸了下来，还有救生员，安全帽子，一应俱全的漂流物品了。

　　李峰送走了商家，喜滋滋的回到院子，查看了，没想到挺快的。这下子下午可以漂流了，李峰看了看，专程订制小型号橡皮艇正好给家里孩子们用了。

　　李峰忙活着拾掇这些漂流的物品，山上孩子们正嬉笑着滚着铁环了，二孩正在做演示。这家伙果然是完即止了，加速行走不算了，各种花样信手拈来了，看到一众城里娃娃羡慕不得了了。李宝宝这个只会推着直线的半拉子，满是崇拜了，兜兜大眼睛眨巴眨巴，拉着宝宝大眼睛闪着亮光看着二孩单手拿铁钩将铁环往前一送，铁环就乖乖转动起来。

　　“小叔叔好厉害啊。”李宝宝见着二孩用弯钩钩住铁环，往肩上一扛，那姿势极为潇洒停车，休息，宝宝赶紧拉着兜兜跑到二孩身边，拉了拉二孩的衣摆。

　　“那当然了。”二孩挺骄傲了，有了二孩这个真正高手了，教学很是顺利，不到十点一个个小娃娃可以自线滚着铁环了。二孩带着一群小娃子滚着铁环浩浩荡荡回到桃林小院了，小青，兰雨，陶梅，柳萱，莲莲随着下来了。“这是橡皮艇啊，哥哥，你弄这么多，不会弄漂流吧？”

　　“咦，你怎么知道的啊？”李峰一脸惊奇看着陶梅了，这丫头怎么知道自己做漂流啊，难道蔓颖说的，不对，自己还没有跟蔓颖说这事呢。

　　“啊，真的啊，萱萱快过来看看，哥哥要弄漂流了，这下有得玩了。”陶梅满脸兴奋了，李峰一看这丫头表情了，有种完蛋感觉了，果然了，柳萱和陶梅两个知道了李峰目的了，还有小矮山漂流水道已经做好了，急不可耐的缠着李峰。“上午不行了，没有时间，这些物品还没有整理好了，下午吧。”

　　李峰不在忙活这些漂流物品了，岔开话题。“你们的铁环滚的怎么样了？我可以比赛了，第一名可以有奖品的哦。”真正玩铁环可不是学着一点就成的，李峰拿过一铁环和铁钩，打算展示一下了，直线，转弯，急停，拉后，障碍物，跳沟子，绕草丛，过树，一系列动作，李峰做的一步到位了。

　　一个个小娃娃看的是一愣一愣的，李宝宝小手都拍红了。这下连二孩都有点傻眼了，有些动作他都做不好，李峰笑了挂起铁环了。“哥哥，好厉害啊。”柳萱快了宝宝一步，惹着小胖妹，小嘴撅着老高了，小丫头有点的吃醋了，萱萱姑姑要抢宝宝的爸爸了。

　　“爸爸教宝宝，好不好嘛？”李宝宝越过柳萱抱着李峰腿，抬着小脑袋，大眼睛水汪汪闪着小星星。李峰点了点宝宝现在小鼻子，这一圈下来还真有点小累呢。

　　“好好好，一会爸爸教你们了，这么热，快松手了，别抱着了，给爸爸倒杯凉茶。”李峰说了一下比赛事情，五十米，一百米自线，至于障碍物和拐弯，这些要等到夏令营结束了。

　　李峰喝了口凉茶，坐下了，见着，几个女该一个个盯着自己。“你们不要太崇拜我啊。”“切，李峰，下午真的要漂流吗？”小青小脸兴奋不已，李峰完全是自作多情了，人家可没有对李峰滚铁环技术感兴趣了，不是孩子了，这几个女孩心里想着是漂流事情了。

　　“下午可以试试。”李峰点了点头，水道早就做好了，只等着装备了，如今装备到了。“啊，太好了。”小青和兰雨蹦跳击掌，莲莲小脸红彤彤，莲莲因为身体原因还没有参加过漂流了，看多了电视上漂流心里挺想的。

　　“漂流完了，去温泉池子里泡泡，真好。”兰雨美美说道，小青和莲莲齐齐点头。“啥么温泉？”柳萱瞪大眼睛，回头看着李峰。“哥哥。”

　　“颖你和你们说，我租的后山有处温泉，前些日子刚刚修了池子。”李峰颇为得意，山外边建设大温泉池子，再有溶洞里小温泉。真心啥么时候都有温泉泡，尤其是冬天，温泉雪景虽然不错，可是挺冷的，在溶洞温泉房里暖和和不是更加舒服嘛。

　　“啊，真有温泉，太好了。”陶梅和柳萱兴奋一点不比听到漂流少了，漂亮这边挺多，可是温泉是在这片地方可不多见啊。几个女孩嘀嘀咕咕一会功夫凑到一起了。

　　李峰被李宝宝给请去给自己和兜兜几个做指导了，李宝宝要以爸爸为榜样了，至于小叔叔没有爸爸厉害了。李峰握着宝宝小手，手把手教着，小丫头有点笨笨的，李峰一握住小手，有点愣神了。“宝宝，你自己来了。”李峰没办法，只能让小丫头自己来滚，他在边上指导，倒是兜兜很是乐滋滋让李峰帮着自己滚，小丫头乐呵呵，最后，自己来滚，还是歪歪，没一会功夫就倒了。

　　倒是边上的小新和崎崎两个小家伙学着最快了，一会功夫连着转弯这个难度系数一点几都给学会了。宝宝直线有些进步，兜兜可以滚几米才倒下，有了质的提高了。

　　五十米比赛开始了，小新和崎崎一马当先，没想到前十名自己家孩子占了大半了。崎崎和小新，淘淘，壮壮，铃铛，茶茶，宝宝的了第十名了，小丫头高兴坏了，只有萌萌嘟着小嘴了。谁让她没有宝宝几个孩子玩的多呢，兜兜倒是一点不在意，一个人滚啊滚，为了多滚一米高兴咯咯笑个不停了。

　　比赛乐趣了，上午时间还有，小胖子们被李峰赶去继续打木桩了，体验营李峰教着跳格子。瓦片，必须一格一格地往前跳，不得越格，不得压线，否则判为失误。


第1335章 小飞艇

　　李峰检验了一下今天小胖子们打的木桩，不错，技术越来越娴熟了。李峰觉着要是评个级啥么，至少A加了，自己是不是付工钱呢，算了，减肥减肥。中午的蒸了竹筒饭，蔬菜沙拉，外加杂鱼虾米汤。一人一大碗了，用空间泉水煮的嘛，再有些水果了，少少给小娃子喝了点酒，下午要漂流了，寒气重，先喝点果酒，完了再喝点姜汤了。

　　谁知道，李峰一没注意了，萌萌和宝宝，兜兜三个小丫头凑到一块偷偷倒了一大碗果酒，三个小丫头偷喝酒了，小脸蛋喝的红扑扑的。李峰对着几个小丫头屁股就是几下了，这些小家伙怎么爱喝酒了。上次李宝宝偷偷进山和小猴子一起喝了一次猴儿酒，如今变本加厉了。还敢偷喝自家果酒了，李宝宝低着小脑袋了，估计认识到自己错误了。

　　“洗洗脸。”李峰无奈了一时没察闹出这事来了，李峰把果酒给盖好了放进屋里，出来。只见李宝宝和萌萌兜兜，茶茶，铃铛，自己家小丫头趴在柳萱和陶梅身边聚精会神听着柳萱说啥么呢。李峰本来没有太当回事，谁知道了，自己一走过去了。赵萌萌和兜兜指着他，一个劲叫怪叔叔了。

　　李峰无语，这两小丫头说啥么呢。“爸爸，萱萱阿姨说爸爸打萌萌姐姐兜兜妹妹小屁股是怪叔叔。”李宝宝果然还是站在爸爸一边，跑到李峰身边拉着李峰手，指着柳萱气鼓鼓说道了。李宝宝虽然不知道怪蜀黍啥么意思，可是知道不是好东西了。李峰苦笑，这两丫头，果然不让人省心了。不知道哪里学来了，李宝宝一阵比划了，李峰明白了。

　　小女孩屁股，大腿，胸脯一下，整片区域都是不能乱摸的，这话说着没错了。可是教训个孩子，打个屁股，这都算进去了。“柳萱。”李峰没好气的说道，柳萱和陶梅对视一眼，嘿嘿笑。李峰倒了杯凉茶，压压火气了。有小青一个就好了，这边小青教育恶果刚刚消除，又来两，不过李峰想想倒是觉着柳萱和陶梅说的有几分道理了。

　　“宝宝，你们去睡觉吧，爸爸和阿姨说说话。”李峰撵着宝宝，萌萌，兜兜，一众小家伙了。柳萱和陶梅见着小娃娃都走了，不好意思的呵呵笑，往着后边躲了躲了。小青和兰雨拉着莲莲嘿嘿笑走过，钻进房里了，不过李峰注意到门缝里三个脑袋，还有闪光的大眼睛了。这三个丫头完全是看热闹了。

　　“你们俩啊，算了，不说了，你们说的这事倒是没有错了，女孩家家早点知道些事情有好处的，下午你们好好给夏令营小女孩都说说，男孩子我来说。”李峰的话让柳萱和陶梅微微一顿，房里打算看笑话的小青几个有点傻眼了。

　　“哥哥，我们开玩笑的。”柳萱见李峰说着认真了，有点怕怕的。

　　“是啊，哥哥，我们逗宝宝几个玩的。”陶梅知道李峰认真了，只是心里有点没底了。

　　“呵呵，你们啊，好了，休息一会吧，我带你们去房间。”李峰摇了摇头，带着柳萱和陶梅上楼了。

　　“小宝哥，不会真当真了吧？”兰雨还有点不敢相信，回头看着小青问道了。“我倒是觉着这事，说不上不好，早点懂得，说不定也有好处的。”小青竟然和李峰一个口气，莲莲和兰雨直盯盯望着小青。

　　“你们这么看着我做啥么，快睡一会吧，下午可是要漂流了，不知道怎么样呢？”一说到漂流了，兰雨和莲莲兴奋起来了，两个小丫头嘀咕着，小青舒了一口气了。

　　李峰安排好柳萱和陶梅，回到房里，躺在床上细细的一想。两个女孩说的也没有错啊，六七岁小娃子开始记事了。李峰想着这些教育可以早点开始了，想了想，下了决心了。李峰躺下睡了一会，醒来收拾橡皮艇装备时候，不知道从哪里听到信的李灿和李长林几个全跑了。漂流了，可是村里头一份。

　　村里不少闲着都跑来看热闹了，李家岗是渔民出身，水性一个个都挺棒棒，小娃子也都会游泳。平时水里呆惯了，不怕水了。城里娃娃减肥营小胖子们天天跳水，游泳，激流勇进，玩大海啸似的，一个个对于水越来越熟悉，心里恐惧慢慢没了。可是体验营就不太行了，虽然李峰教了几次游泳，依旧有些小娃娃怕怕的。

　　李峰本来还想着让大胖开着拖拉机来拉着这么些橡皮艇，这下好了，村里这么多人来，李峰倒是省了劳力了。李峰把装备上到牛车上了，小娃娃们追着牛车，一路小跑一点不觉着累的，李峰赶着牛车，李灿，李长林几个一个个扛着装备，你不是想要漂流嘛。好，来了，一路上，走走停停倒是耽误了好一会了。

　　“不行了，累死了，没想到这玩意这么重。”李灿活动了一下手臂，李峰乐了，这么长路，两苹果拿着也累啊，别说了，这些装备至少十几二十斤，开始不觉着，路长了，能不累嘛。李峰笑着搬下牛车上橡皮艇，充气设备，救生衣，一个个小船桨了。

　　“休息一会，呵呵，不知道谁刚刚说这点东西，还不是小菜的。”李峰扔了几个充好气的气垫给李灿几个。“谁知道这么远啊，真是累死了，歇歇。”李灿拿着垫子坐下，还真是累了，李峰买着小橡皮艇，可以做三四个宝宝这样小娃娃，这些小家伙倒是不怕翻船只，只是怕捧着，当初清理时候倒是弄了绳子，两岸都用绳网，不怕碰到石头上，不过李峰还是订购了安全帽子。一个个小帽子挺好看的，救生衣穿上还真有点那么回事呢。

　　“小青，兰雨，莲莲，果果，你们帮我检查检查，有没有漏气的。”李峰把充好小橡皮艇扔到水里了。这边鱼池子，水面宽阔，流速平缓的很。

　　柳萱和陶梅两人见着小青和兰雨，莲莲，果果几个都忙活查看橡皮艇，只有自己两人没事做。“哥哥，我们做啥么啊？”李峰抬头看着两人，心说真给忘记了。“你们帮我检查一些这些救生衣，有没有问题。”李峰这会忙活着，随手一指了，柳萱和陶梅用力点了点脑袋了。

　　“哥哥，你放心。”两个人兴冲冲的忙活器了，李宝宝这小小家伙李峰直接让穿着小泳裤先下水扑腾一会了。驾船事情，李峰一一教。李灿，长林，李勋，李翔几个休息好了，开始帮忙了，村里看热闹的，一个个忙活检查，装备都挺好，质量不错了。检查好了，小娃娃上船了，李峰和李灿，几个上了船了。李峰教了好一会，在这片的鱼池子区域，水流极其缓慢了。

　　小娃娃兴奋不行，小船划拉划去，村里看热闹的，夏令营家长凑热闹了，正好原先这边还有些竹筏子，在鱼池子这片，竹筏子悠哉悠哉挺有意思了。李峰没想到，三叔也来凑热闹了，撑着竹筏子带着十多人在水里慢慢悠悠的漂，不过来时候见到了下流情况，三叔只是在这边撑着，大家乐呵呵。

　　“三哥，可是走了吧。”李灿有点的兴奋，虽然小时候在大河里玩过船，可是那时候大河水流可不快，如今大河上多了不少竹筏子，上面还按上了竹椅子，平时游客坐上半小时，十块钱，每天生意还不错呢。这点子还是李峰看电视想起来和大胖一说，这小子回家给老头子一说了，上了项目，最后竞争起来闹了还不小呢，李福星还因为这事和李峰商量了。几家弄竹筏子统一价格和时间，这样大家伙都不吃亏。

　　“行，你小子注意点，掉进水里够你喝一壶。”李峰带着小娃娃在这片平静鱼池子里晃悠了，小娃娃的船只扣在两边的绳网上了。大人玩漂流，宝宝他们先看着，扣在滑动速度不快，不用担心了。以后熟练可以放开扣子，真正算玩漂流的只有李峰兄弟几个，还有几个女孩，宝宝这些小娃娃只是划着橡皮艇沿着漂流水段转悠一圈而已了。

　　李峰带着莲莲，果果，漂流真是和划船不一样了，人家专业设计的一道道的不大弯，水流速度真不低呢。李峰回头看看宝宝他们小船，顺着网绳，慢慢悠悠漂了下来，小船虽然上下起伏不过晃动不大了，有安全绳，不用担心了。即使如此一个个小家伙还是尖叫连连，而李峰家的宝宝和萌萌，兜兜，三个小家伙却是兴奋小脸红扑扑，用力划啊。

　　“宝宝，慢点了。”李峰正想教训教训李宝宝这丫头，谁知道，柳萱和陶梅橡皮艇直挺挺向着自己从不来了，李峰赶紧翻开了，网绳，橡皮艇快速冲了出去了。

　　“哈哈哈哈，哥哥，你跑这么快干啥嘛？”柳萱哈哈大笑了，这两丫头似乎经常玩这个，技术在众人中最好了，直接把这个当成碰碰车玩了。

　　李峰有点无语了，一个出色的舵手，能在重重的旋涡中穿梭自如，自己还是有些生疏。不如两个小丫头，轻松的在旋涡穿梭，还能逗逗宝宝这些小家伙，吓着小娃娃哇哇大叫了。


第1336章 避暑小胜地李家岗

　　橡皮艇有惊无险的来到激流勇水坝，这片水域极大的，一片几百平米，橡皮艇停靠下来，下面这段其实也可以漂流甚至比起上面还要惊吓几分。这边水闸开合之间，巨大浪花如同海啸一般滚卷而去，橡皮艇不定能顶住呢。只是李峰打量一下，除却柳萱和陶梅可能支持一下，包括自己在内，完全是不够看了。

　　一波水浪打翻了，还玩啥么，不定和小娃娃没一样灌水了。李峰等着宝宝这些小家伙解开扣子，划着小船集中起来了。这边开挖了一块地方，有树荫，小船集中这边了。没想到蟒蟒和小蟒蛇这会也在这边了，李峰打量了一下，水里有些东西，用船桨捞出一看，是蟒蛇苗子。没想到这么快啊，李峰细细的数了一遍，只有不到十条，真不算多了。

　　小蟒蛇不过一米多长了，有点胆怯绕着李峰手臂，力量挺可观。李峰放下幼小蟒蛇，蟒蟒身边小蟒蛇还真有当妈妈的意识。幼小蟒蛇本该离开父母，没想到蟒蟒和小蟒蛇竟然聚集这小家伙在一起，一家蟒蛇没有分开了。李峰这边和蟒蛇交流感情，边上漂流兴奋不已的柳萱和陶梅，此时小脸煞白了，蛇，巨大蛇头，还有水里如隐如现身体，还不是一条了。两人吓得不敢动了，恐怖电影看多了，蟒蛇吃人可不少见啊。

　　李峰开始也没有留意了，无论是家里还是村里人，甚至熟悉的游客都知道李峰家养着蟒蛇。柳萱和陶梅看了乡约倒是知道了，可是猛地一见，一下子给忘记了，这会吓得不敢动了。一众人谁都没想到了，还以为两个女孩家累到了。好一会了，李峰发现了，柳萱和陶梅没有动静，回头看，吓了一跳，两个小丫头脸色煞白。

　　李峰赶紧划着橡皮艇来到两人橡皮艇前，关切问道了。“你们没事吧，是不是太累了，要不要上来这边歇歇，树荫下凉快些。”

　　“哥哥，蛇，宝宝。”柳萱颤抖手指着树荫下李宝宝逗弄着蟒蟒，声音有点颤抖了，一个小娃娃和一个脑袋巨大了蟒蛇玩，要是蟒蛇一张口还不是吞下去了。

　　“呵呵，我家蟒蟒都上过电视了，你们没有见到吗？”李峰有点好奇，这两小丫头不会被吓到了吧。李峰闹清楚两人真给蟒蟒一家吓到了，乐了，还有这两丫头害怕东西了。

　　“哥，不许笑，谁第一次见到这么大蟒蛇心都害怕，电视不一样啊。”柳萱没好气的白了一眼李峰，划着自己橡皮艇就要撞着李峰橡皮艇，小丫头恼羞成怒了。谁让李峰笑的肆无忌惮了，惹怒了两个女孩了，这次陶梅也是一个劲的鼓动着。在水面平静地方了，李峰倒是一点不惧柳萱和陶梅几下划到树荫下。柳萱还有点小害怕，偷偷瞄了一眼蟒蟒那边，陶梅不拉了拉柳萱。

　　“没事，过来吧，这两条蟒蛇都是我家养着，挺通人性的，不会咬人的。”李峰乐了，两人慢慢靠近见着蟒蛇真没有异动。柳萱和陶梅大大舒了一口气，拍了拍小胸脯了。

　　“哥哥，这么大蟒蛇你怎么养的啊？”这事李峰倒是没有隐瞒了，一五一十一说，两个女孩都被蟒蛇可爱劲给逗乐啊。“哥，你这是蟒蛇嘛，怎么和小狗狗一样，还可以看家护院了，还能拉车，真好玩，那天我们也进山。我也要试试滑滑车。”

　　陶梅眼里闪着小星星了，满脸的向往了，柳萱不停点着小脑袋了。李峰打了哈哈，笑着说。“行，有空再说吧。”李峰没有太纠缠这事，不定这两小丫头闹腾起来。

　　这两丫头啥么性子李峰还是知道的，说风就是雨嘛，自己这边可没有功夫了。两个女孩这会正好被宝宝的吸引住了，李宝宝这丫头竟然跳进水里去了，李峰吓了一跳，蟒蟒和小蟒蛇李峰不担心。可是，水里幼小的小蟒蛇们可不知道李宝宝是谁，这些小家伙缠着可不是闹着玩的。李峰赶紧划着橡皮艇过去了。

　　李峰靠近一看，乐了，这些小东西还挺怕人，一个个游动散开了。李宝宝抱着蟒蟒咯咯笑着，不仅仅还想着学着爸爸捞着幼小蟒蛇玩呢。李峰一把把李宝宝提溜上来了，对着小屁股狠狠给了几下了。“爸爸刚刚怎么说，不能下水，怎么没听到吗？”

　　李宝宝眼泪巴巴点着小脑袋了，李峰不得不提醒一下，边上小家伙，这些小娃子和蟒蟒，小蟒蛇闹腾惯了。可是刚刚生下小蟒蛇可不懂事了，说不定给你缠住了，小胳膊小腿的，本来游泳说不上多好，淹了可不好了。李峰这么一说，本来觉着李峰小题大做的小青，李灿这会点了点头。

　　“宝宝，你爸爸说着对，你看小蛇蛇都不懂事了，会缠着你的脚拉到水里，灌好多水呢。”小青接着宝宝，给李宝宝把小裤裤换掉了。李宝宝捂着眼睛，这会乖乖躲在小青怀里了。防水袋小衣服换了，李宝宝爬到自己小船上去了。李峰叹了口气，这丫头，李峰想着还是先把这些刚刚出生小蟒蛇给找个地先养着了。

　　拉着绳子上到鱼池子，小娃娃又玩了一次，橡皮艇拉到鱼池子。时间已经过了三点半，李峰手机响了几次，这人上了岸一看，大伯打来的。李峰拨了过去，一问才知道了，有一家省城的旅行社找到村里，这让李峰有点不可思议。要知道省城离着李家岗太远了一点，李家岗如今只是在江淮市有些名声而已。

　　“大伯，我这就回去了。”李峰赶着牛车先回去了，交代了小青几句了，回到了桃林小院没一会，不等去村里。大伯领着四五个人过来了，旅行社业务经理了。

　　李峰见着这人挺和气了，看了合同点了点头，这个没有啥么，业内一些潜规则，李峰没有能力破除。这件事，这件春晖旅行社还算不错，回扣只要百分之十五，在业内算是超低了。小宋朝销售和各家的农家乐房价回扣，有些地方可以拿到三十，人家加景点一方面李家岗名气了，旅行社为了扩大了业绩。

　　“呵呵，刘经理，这件事容我们商量一下，今天晚些时候给你答复，不过贵旅行社的条件我看了，想来没有多大问题了。”刘铭笑着点了点头。

　　李峰送走刘铭一行人，几人住在闲云小筑的竹屋那边，几人对这边环境都挺满意的。“大伯，这次不像是闹假，我先给省城朋友打个电话，问问这个春晖旅行社怎么样了，一会我先去小宋朝召集大家商量商量。”

　　“行，我找你福星叔召集村里各家的农家乐，一会村口商量，这事挺不错。”李福奎喜滋滋的给李福星打了电话，事情一说，李福星挺高兴了，说着半小时资之后村口开会了。李福奎回村子去召集大家伙，李峰给省城那边打了电话了，这个春晖在省城挺有名头。这个刘铭还有点名气了，李峰这下子放心多了。

　　李峰给小宋朝办公室打了电话，让办公室几个人召集一下商铺店主了。李峰拿了一份合同复印件给大家伙看了一下了。“大家怎么看，这个回扣比例，不算高了，这家旅行社，我也打听过来了，在省城里挺大了，名头响亮，业务肯定不少了。人家诚意够了，这件事，大家伙商量商量给人家一个答复。”

　　“还商量啥啊，这是大好事人，人家做业务，开始价格肯定低，人肯定少不了了，薄利多销吗？”不少老板都是在景区做个生意的，一看到这个合同，眼睛亮了。

　　“李主任，这事我们同意，你看啥么时候签合同。”王天磊这小子性子挺急的，李峰笑了。“这事不急，这边商量好，一会看看农家乐那边，要是谈好了，晚上我们在和人家商量商量。”

　　农家乐讨论出了点差错，没办法，这些日子客人多，可是要拿回扣，这些农家乐不缺客人了。李峰好一阵解释了，尤其是第二期的闲云小筑的建设，大家伙都知道了，那时候客房肯定会要剩余了。

　　小宋朝二期，即将启动了，那时候明清建筑的老街不仅仅多了许多店铺，还要建设竹屋小别墅。长远打算，这种有保证合同说清楚，除了个别心理不情愿，多数同意了。李福奎和李福星一拍板，这事算是成了。李峰大大舒了一口气了，以后李家岗至少有了保证，其实李峰自己都没有发现了。

　　李家岗这一年多变化了，花草多了，树木茂盛了，野果的越来越甜了，动植物生长越加健康了，水鸟多了，景色越来越美。李峰空间泉水对李家岗四周的环境起到很大作用，这人只是一直没有注意到而已。潜移默化的变化，村里人都没有感受到，可能感受更深，闲云小筑的老人，半年来着一次，感受深了。

　　李家岗变化喜人了，如今李家岗成了小有名气避暑胜地。这又加上乡约播出，李家岗名声上了一层，省城里不少人听说过了李家岗这个风景秀丽，水鸟种类繁多四季如春小村子。


第1337章 乡约后遗症

　　村里的各家的商量好了，李峰给刘铭回了一个电话，没想到刘铭倒是急性子了。没一会带人来到桃林小院了，人家来了不能怠慢了，李峰赶紧给大伯打电话了。

　　“刘经理，我们现在过去了，大家都在村口准备好了。”这次合同虽然小宋朝和李家岗，李口子三大家和春晖旅行社签约，可是这里边牵扯人多了，合同细分了。

　　李峰给兰雨打了电话，这丫头学这个，有她在，李峰放心些。合同签好了，刘铭派人送回公司，晚上了，李峰作为东道请刘铭吃了顿饭了，回到家里已经晚上九点多了，走进大厅了，几个小孩子还都没睡呢。

　　“爸爸。”李宝宝托着小丫头趴在桌子上，这会正在写作业，这丫头有几天没有认认真真写作业了。明天李小曼来运莲藕，李宝宝有点怕了，加班加点写自己的作业了。

　　“宝宝怎么了，小小年纪皱眉头可不可爱了。”李峰倒了杯茶坐到李宝宝身边了伸头看了看，小丫头作业有不少空白呢。

　　“爸爸，宝宝好多都不会做，好难哦。”李宝宝往着李峰这边靠了，小丫头打着啥么主意李峰哪里不晓得。“爸爸教你了，认真听讲，不然妈妈问了，你答不上来，可是要打小屁股，妈妈打的可比爸爸打的疼。”

　　“嗯，宝宝会乖乖听。”这些题目真有些调转了，别说宝宝小娃娃了，李峰都有点挠头，这个题目真够绕绕的。李峰说了好一会，宝宝还是一副似懂非懂的样子。

　　“宝宝，这样题目我们不做了，根本是乱来嘛。”李峰一个个把附加题给划掉，这样题目做多了，小孩子都做傻了。小娃娃智力发育过程中不能过分的思考了。相对国内前期孩子比国外真是聪敏，知识储备多，可是智力提前开发后遗症，在长大以后后遗症出来了。国内孩子多是后期无力，国外却是后期有力。

　　好坏对比明显，不能安着正常发育开发智力，后果严重。李峰不能改变别人，可是自己家孩子，李峰还是可以做主的。这些难题，李峰一个个全给勾掉了。

　　宝宝的眨巴大眼睛了，李峰勾掉题目占了空白处的三分之一至多，可见现在国内对于智力开发严重程度。天才不是好当的，至少李宝宝不适合了，崎崎李峰倒是不太管，崎崎智力水平比宝宝高一些，这些题目不会伤到正在发育的大脑了。可是宝宝要想这些题目伤脑筋了，对于宝宝成长不利。

　　“爸爸，妈妈会打宝宝吗，宝宝都好笨的。”李宝宝低着小脑袋了，有点失落了，萌萌姐姐和哥哥都会做，宝宝都不会了。“呵呵，不会，爸爸给妈妈说，我们家可爱宝宝才不要做这些题目呢。”

　　“可是哥哥都做出来了，萌萌姐姐和茶茶姐姐都做出来了，只有宝宝不会做。”李宝宝说着瘪着小嘴吧。“呵呵，宝宝还小，宝宝长大就会做了，好了，快去睡觉吧。”

　　李峰撵走宝宝去睡觉，时间不早了。“宝宝要和爸爸一起睡，爸爸宝宝要听故事，孙猴子打妖精故事。”宝宝抱着李峰，缠着李峰闹，有些天没有这么闹了。

　　“那好，乖乖别乱跑，陪黑眼和白眼圈玩，爸爸洗洗澡了。”李峰抱着小宝宝放到床上，李峰这一身酒气，要好好洗洗。不然明天自己爸妈闻到又要说道自己了。李峰这些天喝了不少酒，没办法时间多了，这酒国人餐桌上少不掉玩意了。李家岗毕竟不是最南方茶文化底蕴还是差了一点。

　　李峰洗好回到屋里，李宝宝脱得光溜溜正在小山鼠，小松鼠，象鼻子猪玩。这三个小家伙不见长了，平时有点抱团玩，小松鼠和小山鼠喜欢钻进李峰口袋里，象鼻猪爱睡觉，平时少见到了。

　　今天凑着这么齐少见很了，李峰擦干头发了。“宝宝，别玩了，睡觉吧，明天要早起呢。”时间真的不早了，李宝宝拉着李峰讲了一段故事小丫头睡着了。李峰看了看空间，水果都有去处了酿了果酒，参到酒窖里。可是蔬菜这些日子太多了，李峰打算好好弄一弄，这么多堆积在一起不是事情啊。

　　平时家里吃着都是空间里，时不时李峰弄了塑料筐，可是太多了，这点不过九牛一毛。如今水果堆积少了，玉米成山了，堆了七八米高的堆，李峰如今都不知道多少斤了，至少小十万斤是跑不掉了。

　　办法没想到，人倒是睡着了，第二天李峰享受了一下被大山压着感觉，小宝宝趴在李峰怀里。小鼻子小眼睛，睡着了，文文静静小模样可爱的，小脸肉呼呼，李峰捏了捏小鼻子。“不要。”小手挥舞拍着，揉了揉眼睛，撅着小嘴。

　　“快起来，洗脸刷牙，不让白知了被萌萌姐姐他们给抢走了。”李峰伸了伸懒腰，舒服，这一夜睡着踏实，只是胸口闷闷的。李宝宝这丫头晚上爬啊爬的爬到李峰怀里还蹭了蹭呢，闹得李峰整个给压的有点喘不过气来了。李峰抱起小宝宝，小丫头小衣服给套上抱下床。李宝宝平时自己穿衣服，有爸爸在，不愿意穿了，赖着爸爸穿。

　　“好了，快去吧。”李峰拍拍宝宝小屁股，衣服穿好了，鞋子去穿吧。牙刷小红盆子和毛巾都在外边木架子上了。李峰洗刷好出来时候，宝宝早提着自己小铁桶捉白知了去了。柳萱和陶梅两丫头起来了，这会在池塘边围着捉龙虾呢。大惊小怪，一惊一乍，李峰摇了摇头，米粥给煮上了。

　　厨房里忙活完了，李峰来到池塘边伸头看了看几个女孩小水桶，这么多大一会功夫。龙虾还没过两位数，真够可以的了。李峰观察一下柳萱舀龙虾技术还不如李宝宝，至少宝宝还知道，要对着龙虾屁股来舀，柳萱竟然堆着龙虾脑袋。这玩意向后退的，李峰忍着笑看了一会儿。最终还是被陶梅给看见了，拉着李峰。

　　“哥，你笑啥么？”柳萱撅着小嘴了，李峰憋着笑。“没啥么，一早上弄了不少龙虾啊。”柳萱和陶梅还真把李峰话当成夸赞了，得意洋洋挥舞网兜。“那当然，不看看我们是谁，萱梅二人组。”

　　“哈哈哈。”这些连着莲莲都忍不住笑了，小青和兰雨憋着满脸通红。李峰呵呵笑着，接过两个柳萱和陶梅网兜，随手一舀上来大老红，不多一会舀了七八只龙虾，柳萱和陶梅这下子知道了。李峰这说反话，两个小丫头气鼓鼓，抢过李峰网兜。“我们去那边舀。”柳萱拉着陶梅，莲莲笑呵呵跟着了。

　　小青和兰雨忙活自己事情了，这些李峰倒是有点无语了。李峰有点搞不懂了，这些丫头怎么了，李峰大棚子一个个给撑起来了。晚上拉下，早上打开了，中午还要左右都给掀开了。光光大棚至少需要一两小时忙活了，空间弄几塑料筐蔬菜出来了。李峰塑料筐给弄出来掀开大棚皮子，一手提着一个塑料筐走了出来。

　　“咦，这么大西红柿啊？”柳萱和陶梅本来不和李峰说话的，可是看着这么大西红柿，两人有点嘴馋了凑了过来。莲莲直接拿了一个擦不擦一下啃了起来了。肉厚，汁多，酸甜可口了。尤其是空间里刚刚拿出来，带着淡淡清香味。莲莲啃了小半回头见柳萱和陶梅有点惊讶的望着自己笑了笑指着手里西红柿笑说道。

　　“小宝哥种的蔬菜和水果都是不上化肥，不打农药的，土肥都是熟的没有虫子啥在，一点都不脏，可是绿色食品，别的地方可吃不到呢。”莲莲一边说一遍不忘记啃着。

　　“大清早少吃点，一会吃早饭呢。”李峰放下塑料筐递了两西红柿给柳萱和陶梅。“尝尝刚摘下来，新鲜。”李峰提起塑料箩筐来到厨房，西红柿用开始烫一下，剥皮，做成西红柿酱，用面粉调成糊糊加上鸡蛋。倒在大蒸笼上，用玉米粉加糯米粉，少少加点面粉调匀了在西红柿糊糊上浇一层，蒸二层饼子了。

　　一个小家伙一块了，李峰少了几个小菜，后锅里煮着玉米和咸鸭蛋了，咸鸭蛋切好了。早餐算好了，一人一块双层西红柿蒸饼子。一大碗打了面粉糊糊的红绿豆米粥。一人一根玉米棒子，一个鸭蛋了。几个咸菜和几个爽快小菜，一顿上好早餐。可是李峰总归没有吃舒心，手机响个不停了。

　　“你好，我是李峰，呵呵，行，我给打声招呼，三十个人是吧，中午几年用餐，十二点，好的。”李峰啃了口玉米，拨通了李长兴电话。“长兴，中午市里有批客人要过来，三十个人，餐标三十一人，你安排一下，十二点左右。”

　　这边刚刚挂掉，电话又来了，这次县城，中午用餐，一日游，二十块一个人。李峰安排到长林家农家乐吃。“李峰，这两天客人这么多，我看你们还是专门弄个旅游热线好了。”

　　“正在弄呢，这不还没弄好，没办法，人手还没找到呢。”李峰昨天和李福奎，李福星商量这事呢。自己家里有不少事情，没有这么多功夫应付，这些日子旅游越来越多，不少老客打电话订房订餐，你说你不安排，不行，安排，李峰真忙不过来了。只能弄个专门热线，有人负责这件事。


第1338章 诡异的鬼血石

　　电话不断了，闹得李峰脑袋都大了，今天一早上接到四五个安排用餐的。一日游客人没想到这么多，好不容易抽空摘菜，这边林颖打电话过来了。

　　“李峰，有时间吗？”李峰有点疑惑了，自己这几天挺忙活的，林颖知道，难道有啥么新发现不成了。“有事？”

　　“嗯，我们这边发现一块很奇异的石头，大家都说不太好了，你过来看看。”林颖没有说清楚，只是这么多专家疑惑东西，肯定不是普通玩意啊。

　　“行，石头现在在哪里？”“观鸟台。”“那好，我现在就过去了。”李峰拍了拍手，对着老爸老妈说了一声。这边回到院子，谁想着柳萱和陶梅听说李峰进山缠着要去水库看看。

　　“那好，一起吧，路上慢点。”李峰知道两个丫头，交代了一声，这两丫头疯起来不比小青差，四轮摩托虽然不快，可是拉紧油门，速度不慢，在山里起伏不平的石板路上，说不定一不小心出事了。

　　“哥哥，我们都是大人了，梅梅你来骑车。”柳萱撅起小嘴，手里钥匙扔给了陶梅了，李峰推着车没有理会柳萱，对比李峰还是对陶梅放心些。

　　李峰一句话不说，发动四轮摩托就走，惹得柳萱娇嗔连连，小脚跺的砰砰响。陶梅乐了，拉着柳萱手，摇了摇。“好了，走吧，小丫头。”

　　“你不是啊。”柳萱嘟囔了一声，上了车，一路上，陶梅倒是没有飙速度了，不过即使如此，李峰还是摸了把汗，这丫头速度比自己还是快了些，而且柳萱和陶梅还一个劲说话了，李峰说了几次，两丫头才不再相互说话，柳萱却是不闲着和李峰聊起天。总算有惊无险到了观鸟台，车子停靠下来。

　　“一会跟紧我，这边有两条大家伙。”李峰家斑狗这几天被林颖借用过来，再有藏獒个头不小了，小家伙长到了性子见长。陌生人可是一点不客气了，李峰怕这两大胆丫头惹到了藏獒了。

　　李峰专门交代了一下两人，柳萱摆了摆小手。“哥哥，你不要拿我们当宝宝，我们都是大人了。”柳萱对于李峰把自己当成小娃娃一般。有点不高兴。陶梅只是点了点头，没有多说，不过看表情和柳萱差不多。李峰摇了摇头，这么多年不见，一时间还真是不能接受，小妹妹变成大姑娘。

　　“哥哥，错了，走吧，大姑娘可不会随便生气哦。”李峰逗着柳萱，走进院子里，巨大斑纹狗还是吓了柳萱和陶梅一跳，虽然李峰来着时候已经说了，可是这会见着还是吓了一跳，这么个大家伙。

　　李峰揉了揉蹭着自己的斑纹狗大脑袋了，笑呵呵的挡着扑过来藏獒，小黑，这家伙越来越大。李峰有点吃力把这个大家伙给放下，回头看着柳萱和陶梅。“没事的，自己家的狗狗，呵呵，我给你们介绍了。”李峰似模似样的把柳萱和陶梅介绍给两个大家伙认识了。“认识一下。”李峰手一指，斑纹狗和藏獒小黑迈着步子向着柳萱和陶梅走去。

　　“别怕了，它们是和你们打招呼。”两只大家伙嗅了嗅两人味道，回到窝窝边趴下了。李峰笑着解释了一下，柳萱和陶梅这会有点被吓到了。随着李峰走进屋里，还有点愣神了，林颖听到动静，走出办公室。

　　“李峰，你们来了，快坐。”林颖一人倒了一杯凉茶，坐到李峰几人边上。“不好意思啊，这里没有啥好招待，只有凉茶招待。”林颖瞥了一眼李峰，打了眼色。

　　“这是我和蔓颖学校小师妹，这两天过来玩几天，这不来看看丹顶鹤。”李峰笑着解释了一番，柳萱和陶梅对着林颖友善笑了笑。“凉茶挺好喝的。”

　　女孩家年纪差不多了，一会功夫聊开了，李欣和刘岚凑了过来，五个女孩子聊的热火朝天了。李峰一下被晾到一边去了，好一阵子，林颖不好意思的笑了笑。

　　“我都给你忘记了，你看看这些照片了，这块石头很奇怪了。上次，我听你说过山里有好些怪石头，你看看有没有见过。”林颖递给李峰一叠打印的好的图片了，上面是一块脑袋大石头，圆圆的有点西瓜模样了。李峰看了看，这块石头没有啥么特别，只是石头上有点红红点点的。

　　这块青灰色蛇的石面上，夹杂一团团到绛褐色的斑纹，有点像是。“哥哥，我看看啊，啊，血。”柳萱凑过来想要看看，李峰随手递了一张，谁知道这丫头惊叫，吓坏了。

　　“血？对啊，这是鬼血石？”这些绛褐色不就是鲜血渗透入石头了，李峰脑海里闪下出一个诡异名字，小时候老人说过，冤死的人血不干，渗透石头形成眼前这样鬼血石。李峰都是当成故事听得，这会见到，心里有点冒冷气了。林颖几个女孩子听到这么吓人名字，再看看图片上石头，邪气很。

　　“李峰，你说的鬼血石头，是啥么？”林颖吸了一口气，平静下来，小声问道了。李峰解释了一下，鬼血石。

　　“你的意思，这块石头是冤死的人喷洒鲜血不干形成的，这怎么可能啊。”林颖几个女孩张大嘴，有点不可思议望着李峰，怎么可能。

　　“故事是这么说，不过这事说不清楚了，说不定不是这样呢，专家们怎么说？”李峰心里对老人说着有点不信的，大自然奇异东西多了，谁知道这是不是一件大自然鬼斧神工造就的一物件呢。

　　“老师已经联系了地质学方面专家，不过一时半会还说不好。”林颖摇了摇头，这块石头是孟怀春等人发现了，孟怀春对于动植物研究可以说圈子内权威了，可是对于石头这些属于地质学学科却是不太了解了。

　　“我们还是等着专家吧，不过这玩意和村里老人说的鬼血石挺像，我回去帮你问问，看看有没有线索。”李峰收起几张图片了，一会回村里问问老人们。

　　“走吧，萱萱，梅梅，我们去水库那边看看。”李峰和林颖说了一声，接了钥匙带着柳萱和陶梅开着皮艇在水库转了一圈，拍了不少照片。

　　“这边真漂亮了。”水库四周山梁上各色花草，漂亮极了，尤其是一群群漂亮水鸟悠闲飞舞，清澈河水，不时出现几只天鹅，鸳鸯水鸟了。鸟岛上更是群鸟飞舞，丹顶鹤，白鹤，白鹭，天鹅，各种珍奇鸟类，两个女孩看的眼花缭乱了。相机没有停下来，尤其是娃娃出现了，两个女孩惊喜连连，兴奋差点没有蹦起来，幸好李峰提醒这是在船上呢。

　　“你们要不在这边呆一会，我先回去了。”李峰看看时间快九点半了，这会差不多李小曼就要过来了。

　　“嗯，哥哥，你先回去吧，我们在这边玩一会。”李峰送着两人到观鸟台，开着四轮摩托车赶了回去了。李小曼真来了，没想到今天蔓颖过来了。

　　“柳萱和陶梅，不是和你一起过去了吗？”蔓颖伸头向着李峰身后看了看，没见着这两个淘气小丫头。“在观鸟台玩着呢，今天休息了？”

　　“是啊，我陪我爸我妈过来看看崎崎。”李峰微微一愣，追问道。“伯父，伯母来，你怎么不和我说一声，我去接啊。”李峰有点埋怨满蔓颖不早点说着，自己准备准备。

　　“呵呵，我们坐小曼车子来了，你这人就是想太多了。”蔓颖白了一眼李峰，这人太讲究这些有的没的。

　　李峰还能说啥么，蔓颖这么说了。“伯父，伯母，在屋里吧，我去打声招呼。”“不在，在大棚子里帮着摘菜呢。”

　　“啊，怎么这样啊，我去看看。”蔓古和石秀兰两口子见着李峰，笑呵呵招了招手。两口子笑着说，多少年没有见到这么多鲜活菜了，这会高兴了，不进屋坐了，摘菜舒服了。老人愿意，李峰不好强求，进屋端了小桌子，切着冰镇西瓜和水果，提了一壶凉茶。“伯父，伯母，爸，妈，歇歇，喝口茶。”

　　菜地里一群小娃娃，今天体验项目就是摘菜和摘水果了，一个个小家伙忙活了一早晨了，小胖子们打完木桩，跑了一圈子过来帮忙抬着塑料筐。

　　李峰招呼这下小家伙来吃西瓜了，别看人小，吃瓜挺厉害了，李峰破了七八个大西瓜够吃呢。幸好自己家种的西瓜，不让买西瓜还不给吃穷了。

　　“好瓜，这才是西瓜呢，市里卖的西瓜一点瓜味都没有。”蔓古大声说道，惹着石秀兰狠狠瞪了一眼自己老头子。“真是吃瓜少说话。”石秀兰低声对着自己老头子说道。

　　“呵呵，伯父，上次给忘记了给你送些过去。”李峰上次给李小曼说了，难道没有送过去。李峰瞥了一眼李小曼，蔓古摆手。“小曼送了十多个，谁想小区一帮老头子听说你家种的说啥要匀一个。”

　　李峰一乐，原来是老人炫耀了，最后家里没有西瓜不好意思给李峰说，蔓颖有点不好意思。“这老头子，你们不知道，小曼送着几个瓜，一口没吃到全给送人了。”


第1339章 鬼血石秘密

　　李小曼女儿撒娇般的埋怨了蔓古几句呢，李小曼一直把蔓古当成父亲一般了。闺女家有这么些西瓜来，怎么还去超市买西瓜吃，这理说不过去了。蔓古为了这事也没有少烦恼，你说小曼一下送这么多西瓜，自己全给送人了。蔓古有点抹不开脸面了，李小曼和蔓颖相视笑了起来。李峰晓得了蔓古心思，这边赶紧岔开话题了。

　　“大家吃瓜别客气了，对了，你看我都忘记了，爸，刚刚遇见一奇事，老人说着这个鬼血石有人见过吗？”李峰拿出一叠打印好的图片了递给李山，李山瞥了一眼，愣住了。

　　“鬼血石，小宝，这就是鬼血石，你从哪里弄到的？”李山脸色严肃起来，鬼血石又名冤鬼石，邪门很。谁遇见谁倒霉了，甚至丢掉性命，李山小时候听的故事可比李峰多了，这些鬼鬼乖乖山里最多了。

　　“鬼血石，小宝，我看看？”蔓古有些好奇，李峰图片多，围着人一人发了一张，没想到小青一拿到图片啊的一声。一众人正围着一起指指点点，这个奇异诡异石头，点点血斑，有点渗人了。小宝宝几个小娃娃往前挤着，李小曼一瞪眼，几个小家伙怕怕的后退了。这些东西，李峰也不想给孩子看摆了摆手。“宝宝，你们去玩去。”

　　“小青，怎么了？”李峰撵走了宝宝这些凑热闹的小娃娃，回头望了一眼小青，这丫头怎么了一惊一乍的。大家还以为小青怕了，不过了解小青李峰可是知道这丫头胆子多大的。

　　“没事，这个石头我见过。”小青细细的观察一下，点了点说道。

　　“啥么，你见过。”这些众人疑惑了，全部注视小青了，小青点头。“这样石头在明故宫有一块了。”

　　“故宫？”大家越加好奇了，故宫不倒是国宝啥么，怎么会要这么一块邪气的石头呢。要知道这块石头上面如同鲜血渗入进去一般，怎么看不像是吉利玩意儿。

　　故宫啥么地方，皇帝居所，这种石头出现真是奇怪了。“传说是明朝方孝孺血溅宫门留下的，只是真假不知道了。”

　　“这个估计是野史传说吧。”李峰不太相信这个，有点不靠谱，李峰一拍额头。“你们等一下，说不定网上可以查到资料。”

　　“小青是叫血迹石对吧？”李峰小跑着去拿电脑，还不忘记回头确认一下。李峰搬出电脑，输入血迹石，还真有，不仅仅故宫有，苏城虎丘竟然也有一块了，名叫千人石，传说是吴王修好自己坟墓后怕工匠泄漏内情，自己死后不得安宁，把所有工匠和知情人一个个杀死在千人石上，以至于没到阴雨天，千人石渗出血水来。

　　李峰浏览一种的关于血迹石的传说多不胜数，说的玄乎的更是满眼都是了。“鬼血石和血迹石应该是一种。”李峰对比一下网上图片和自己手里图片得出一结论来了。

　　“没想到，真有这么神奇的石头，只是这个渗血传说有点不科学。”蔓古这会被这种奇异石头吸引住了，一众人围着讨论好一会，没有说法了。

　　“呵呵，还是等专家来吧。”李峰把图片收集起来，电脑让了出来，几个老人帮着收拾一下西瓜皮，一箩筐李山和蔓古抬着院子里。李山骑着四轮摩托驮着喂野猪崽子去了，李峰老妈张兰和蔓颖老妈带着一众小娃娃去大棚里继续摘菜了。李峰忙活把莲藕给装进箩筐了，没一会大胖他们开着拖拉机回来了。

　　有了大胖兄弟俩和长发兄弟，长军几个人帮忙，快了不少了。这次光光莲藕装了大半车，大棚蔬菜倒是少了些。人家师傅还赶着中午回去吃饭了，没有多耽误，大棚里蔬菜有不少李峰从空间弄出来的都是装好了，没一会功夫货车装满了。这边货车刚刚走了，蒋莉莉领着一小货车来到桃林小院。

　　“我刚刚路上遇见了小曼姐超市货车，不会西红柿没有了吧？”蒋莉莉跳下车，笑呵呵说道。“莉莉来了。”李小曼正在院子拾掇塑料箩筐听到蒋莉莉声音笑着出来打招呼。

　　“小曼姐，好长时间没见了，你还是这么漂亮，真是便宜这人了。”蒋莉莉喜滋滋拉着李小曼，大眼睛不时往着李小曼身后院子里瞟，再见到院子里不少箩筐西红柿，瓜果，高兴眼睛成了弯弯的月亮了。

　　蒋莉莉到来让李峰家更加热闹了，尤其是蒋莉莉送着几箱饮料了，家里小家伙高兴差点没给房顶蹦穿了。“这些现在不能喝，一会吃饭了，今天爸爸烧了汤，你们喝汤。”

　　李峰把李宝宝，赵萌萌，兜兜，铃铛，茶茶，崎崎，小新，淘淘，壮壮，莲莲手里的饮料全给收了回来了放进箱子里端着打开冰箱放进了。

　　几个小家伙嘟着小嘴，不高兴了，李峰一个个点了点小鼻子。“去，帮爸爸端菜了。”今天蔓古和石秀兰来，李峰特意小灶做了一桌子菜了。打发几个撅着小嘴小孩子，大孩子，谁知道，李峰等着忙活完厨房里事情，回头一看。几个小家伙面前一个个摆放饮料瓶子，空空如也了。

　　“李峰，别这么小气，不行，我下次来多带点。”蒋莉莉随意摆了摆手，李峰无语了，自己真的烧了汤，这下好了，这么多汤怎么喝的掉了。

　　李峰担心却是多余了，今天家里人多了，再有一个个夏令营小娃娃更是忙活了一上午。宝宝这些小娃子被李峰赶出出去了和夏令营小娃子一处吃喝。李峰安排好外边的小娃娃吃喝，回到屋里。

　　“伯父，不好意思，这些天忙的，我敬你一杯。”李峰倒了一杯药酒了，本来石秀兰不让蔓古喝这么多酒，不过李峰一说药酒。石秀兰不管了，李峰和李山父子两人陪着蔓古喝酒，张兰招呼蔓颖妈妈和一桌子女孩子吃菜了。

　　“呵呵，大嫂子，尝尝这个果酒，小宝自己酿的，甜丝丝的。”李峰酿造果酒了有高度，低度，平时家里喝的低度。小青几个倒是一点不客气，一人一杯，柳萱和陶梅，蒋莉莉倒是客气了。

　　“萱萱，梅梅，你们尝尝，这可不是普通果酒，一瓶上万块块，这是专门配置的药酒美容养颜平时这人可是舍不得拿出来的。”小青小声在柳萱和陶梅两人耳边说道了。

　　“啊，上万一瓶？”柳萱满脸通红，自己一激动说话声音大了一点了。这下倒好了，不仅仅柳萱和陶梅两人不敢置信，石秀兰和蒋莉莉有点的不敢相信了。

　　“没有她说的那么邪乎。”李峰笑着说道，这种低度美容养药果酒，李峰一直没有上市过。其实这酒真正功效，李峰自己都没太摸清楚，不过美容养颜效果好些，说不定有延年益寿效果，只是不明显而已了。

　　小青没想到柳萱说着这么大声，李峰原先交代过小青，不要说出去。上次林正买果酒提了一下，当时正好小青走过听到了，这丫头记着了后来因为这个专程问过李峰呢。

　　“不说这个，喝酒吃菜。”李峰打个马虎眼，笑呵呵给蔓古满上，李小曼和蔓颖对李峰算是了解了，知道小青说的多半是真的。这下女孩子对待这小坛子装的果酒的上了心了，蒋莉莉本来开车不该喝酒的都少少来了一杯。

　　中午饭吃饭了，蒋莉莉打算回去了，货物上好先走了，蒋莉莉扭扭捏捏的好像有啥么事情想说。“你这是怎么了，大家都这么熟悉，有啥么不能说的啊。”

　　“那个果酒你还有没有，过些天我妈妈生日，我想买点一点送她。”蒋莉莉妈妈正好这个月生日，一直没想到买啥么礼物，蒋莉莉对李峰药酒效果心里还是有底的。即使李峰承认有效果，肯定错不了的，只是没听说李峰对外出售。

　　“阿姨生日？呵呵，正好家里还有一坛，算我送给阿姨的生日礼物。”李峰笑说道，这一年来蒋莉莉对自己帮助还是挺大。如不是开始蒋莉莉收购自己水果，预付定金，自己有了本钱，大棚慢慢搞上来了。收入多了起来，如今想着自己倒是感谢蒋莉莉许多。

　　“这不行，这么贵重礼物，我妈妈知道还不定怎么说我，再说了，我可是不容易找到一样像样的礼物，你抢走了，我送啥啊？”蒋莉莉一点不让步，最后一坛子五斤重果酒李峰收了两千块钱，没办法，不收下蒋莉莉不要。

　　“这一罐子是野生蜂皇浆陪着果酒效果更好，我送阿姨礼物，可不许谈钱。”李峰送了一罐子蜂皇浆，光光蜂皇浆的价值估计都不值二千块钱了。

　　蒋莉莉这次没有拒绝了，替妈妈道了声谢谢，提着两个小坛子上车走了，临走笑说道。“过些天我来泡泡温泉，可不许不招待啊。”

　　李峰苦笑，小青这丫头给自己露底了，还好是室外温泉，李峰点点答应了，送走蒋莉莉没一会功夫。林颖电话打来了，鬼血石有进展了。


第1340章 小娃娃科考队

　　“全体都有了，立正，向右转。”李峰一挥手，一群小钢帽齐齐的向着右边转，小皮靴啪啪响，队列整齐，没有不分方向没头苍蝇儿的。李峰满意点了点头，不错，不错，成绩啊，训练是来天，总算出成绩了。开始这些小家伙一头雾水，左右转能撞到一片，兜兜和李宝宝更加是单脚跳舞转。李峰可是费了九牛二虎之力才一点点纠正，如今两个小丫头总算像模像样了，虽然兜兜慢了半拍。别人都转了半个身体，小丫头慌慌张张跟着转，大眼睛还偷看自己，不过已经算是及格了。

　　这次正好借着鬼血石名头，李峰打算带领这些小娃娃们对李家岗四周的山石植物进行一次大考察了。“检查装备，小铁铲，布袋子，水壶，PH试纸，昆虫标本盒，快速检查，两分钟汇报。”

　　一个个小家伙掰着手指了，说数着自己有没有少了，李峰和蔓颖，李小曼，小青，还有拍照和拍视频的莲莲和兰雨了静静地等着。至于夏令营家长此时李峰让他们先去水库那边，村里牛车来回一次五块钱，还送一张竹子雕刻牛头，驴头车票。不少客人见着牛头尤其还有单独出钱买的，这些日子，竹制品花样越来越多，不少学着小宋朝礼品点样式。

　　小宋朝商家心里喜欢李家岗和李口子手艺人快点学会，以后直接从李家岗这边拿货，便宜还省下运费，可是不小的一笔钱。如此互惠互利的大好事了，李峰这个大村长和小宋朝街道办公室主任可是没少搭桥引线，如今合作越来越紧密了。李峰声望越来越高了，赚钱多，大家还不拥护你，傻啊。

　　“营长叔叔，兜兜，小铲子。”兜兜大眼睛密布雾气，有点落金豆趋势，李峰一看赶紧递上一个小铁铲了。“这个给兜兜用。”“嗯，营长叔叔真好。”小兜兜高兴拉着李峰手啪嗒亲了一口，宝宝在边上看着眼睛转了转蹬蹬跑了过来，在李峰脸上大大亲了一口。

　　“这丫头。”李小曼真是拿着宝宝没法子，这丫头心思李小曼哪里不懂，只是太恋着爸爸让做妈妈的有点的酸溜溜感觉了。蔓颖呵呵笑趴在李小曼耳边说了啥么，惹着李小曼脸红脖子粗，一个劲呸呸的。“你们没一个好人。”

　　李峰迷惑的回头看了一眼，蔓颖和李小曼嘀咕声，李峰竖起耳朵没有听全了，只是生儿子啥么的。李峰摇了摇头了，四五十个孩子检查完毕，准备好了。李峰一挥手，桃林外停靠着四五辆车牛车，三叔家，五叔家，还有两家是李口子，还有一辆车是王庄子的。小娃娃半价，一个孩子二块五，这些钱，李峰出了。

　　李峰赶着自己牛车带着蔓颖爸妈，蔓颖，李小曼，小青和兰雨，莲莲。“你们去，我和你爸还有事情呢。”张兰和李山对着李峰摆了摆手，果果和李亚不愿意去了。

　　“嗯，爸，大伯要是来了，我放在桌子上一份合同给他就行了。”李峰今天肩负重任，手里牛鞭打的响亮，牛车赶着稳当很了。肥仔今天没有跟着，只有灰狼有点寂寞了随着李峰牛车，李峰家黄牛倒是不怕灰狼，可是后边几家黄牛差点没有尥蹶子。“小宝，这家伙你给撵远点了，这么闹，啥时候能到水库啊。”

　　李峰一看也是，灰狼边上跑着吓到后面几家黄牛了。“三叔，我先走一步。”李峰家牛车越来越壮实个头大了，牛车拉的稳当不说，这速度比较快。

　　“行，你先走吧，有这家伙在嘛，我家牛迈不开步了。”三叔真心有点怕，灰狼油绿冰封眼神，别说牛了，人见着心里发憷了。李峰赶着牛车带着灰狼跑了起来，一会功夫拉下后边牛车，几十米了。李峰回头看了看，后边牛车总算是正常了。

　　“老头子，有多少年没坐牛车，挺新鲜的。”石秀兰笑呵呵拉着闺女手和老伴说话了。

　　“可不是，小宝牛车赶的也好。”蔓古满脸怀念了，那个时代下乡热潮，蔓古和石秀兰不是没有下过乡，牛车过去常见玩意，如今倒是稀奇了。

　　“伯父，这个不是我谦虚，我家的大黄牛天生拉车，买来时候没有尥过蹶子，拉车稳稳当当，村里不少家羡慕着呢。”李峰这头大黄牛可是买赚到了，每次李峰说起这个，心里高兴了，家里的猪牛羊可是李峰最为得意一件事了。

　　“牛好那也得好把头啊。”蔓古说着诚恳，这倒是牛车还需要会赶车，不然过去赶牛车还算一门手艺呢。不是谁都能赶好的，即使如今李峰赶着不错，可不敢和老人们比。

　　牛车跑着不算慢了，没有多一会了，这边到了水库大家下了牛车在这边等着，李峰先把牛车赶到观鸟台停放好。牛套子接下来拴在边上吃草，这边牛车推到一边。李峰下了观鸟台停车坪，蔓颖要带着爸妈几个去看水鸟，李峰把钥匙给了蔓颖了。皮艇蔓颖会开，李峰还不放心拿了几个救生衣。

　　“还是这孩子细作。”石秀兰接着李峰递过救生衣，笑着和自己家老伴说。如今石秀兰对李峰越来越喜欢，有点丈母娘的感觉了。不像开始一点好脸色都不给的，蔓颖乐呵自己母亲对李峰态度改变了。蔓古早就把李峰当成半个儿子了，乐呵点头附和。

　　“有事给我打电话，这边电话还能收到的。”李峰不算出太远，毕竟小娃娃，山里走远了，李峰怕照顾不过来出事的。李峰望着皮艇向着鸟岛驶去，本来李峰想着跟着，毕竟岳父岳母好不容易来一趟，自己带着逛逛的。

　　“没事的，叔叔阿姨人最好了，不会放在心上啊，走吧，宝宝他们来了。”李小曼见着李峰脸色讪讪表情，安慰道。“我知道，可是越是这样，我心里越是有点不好意思。”

　　“叔叔阿姨不是光光一天，明天你可以带着去瀑布那边泡泡温泉游游泳，叔叔爱游泳。”李小曼说着李峰眼前一亮，今天没有安排好，明天提早安排一下。爱游泳，自己家大游泳池可以游泳的好去处，游累了，泡泡温泉，喝个小嘴了，享受来了。如不然划着小竹筏在大河逛一圈了，龙神尊看看，小宋朝逛逛，吊水楼喝喝下午茶。

　　李峰脑袋里转悠不少想法，明天就这么安排了。“行，明天我安排了。”“爸爸，姥姥，姥爷呢？”李宝宝一下了牛车一溜烟跑了过来了，李小曼吓了一跳，这丫头敢一个人下到岸边了。

　　李宝宝一看妈妈表情赶紧躲到爸爸身后了，李峰摆了摆手。“姥姥，姥爷去鸟岛了，走我们上去了。”李峰拉着宝宝，宝宝拉着李小曼，小丫头高兴的冒泡泡了。

　　“排好队，我们走了。”李峰抽出小旗子让头前带路的萌萌打着，宝宝气鼓鼓拉着李峰手摇，小丫头羡慕了。赵萌萌得意挺起小胸脯，走过李宝宝身边了。宝宝小嘴撅着老高了，拉着李峰不干了。“乖，回来让你打旗子。”

　　李峰捏了捏宝宝小鼻子，小丫头最爱和萌萌争了，这些日子两个小家伙争的多了，三分钟前还闹着打架呢，三分钟后好的一个人似的，两个小丫头。

　　李峰给李小曼一说，李小曼跟着乐呵不行，夏令营队伍此时交给小青了，小青一边走一边记录着，夏令营模式论文，可是小青为了年度作业准备的，进展顺利，至于兰雨，视频拍客女王了，如今网站上名气老大了。莲莲完全是凑热闹了，是不是拍点照片了，李峰和李小曼倒是不用太操心了。

　　只有这小人不跑远了，目的地到了，这是一条比较大小溪，任务一采集水样，用pH试纸测试酸碱度。采集四周的植物标本，这些李峰详细上过课程，还请了林颖来讲课呢。小娃娃一个个认认真真和标准比色卡对比了，记录。

　　“宝宝测出来没有啊？”李小曼凑在李宝宝这边，小丫头拿着一个玻璃杯，一个小玻璃棒点点水滴到PH试纸中央，小模样认真极了。

　　“嗯，宝宝做好了，妈妈你看。”小丫头比对照标准比色卡，指了指，蔓颖一看，呵呵笑了起了。小丫头动手能力挺不错，多数孩子没有完成小宝宝做好了，比对结果出来了。

　　“李峰，你来看看宝宝做的对不对啊？”李小曼喊着李峰过来还有点炫耀意思，李峰巡视一圈走了过来。“宝宝给爸爸看看，我们家宝宝真厉害了，比爸爸做的都好了。”

　　“嗯嗯嗯。”李宝宝小脑袋瓜子点着小鸡吃米一般，李小曼美好起刮了宝宝小鼻子。“妈妈不是说过了，不能骄傲啊，怎么给忘记了。”

　　李峰看着笑了，这人本来你叫着我来还不是炫耀，这下子当事人说就不行了，你米国啊，双重标准。“宝宝，不要撅着小嘴，好了，快去收集植物标本，你的小本子，昨天爸爸怎么说的。”

　　李宝宝忙拿出自己小本本，背着小包包跑到溪水边草丛。“没有危险吧。”李小曼有点不放心了，草丛里蛇虫老鼠蚂蚁的。

　　“没问题，我刚刚已经打扫过了。”李峰对付这些小东西还是办法多多的，李小曼知道李峰能耐听李峰这么一说，放心了许多。


第1341章 蝴蝶花环花丛飞

　　有了李峰的表扬了，宝宝高高兴兴挥舞小网兜捕捉昆虫去了，今天任务有三个，三个地方水体进行ph值测定了。一个采集三个地方岩石样本比对了，还有制作的小昆虫的标本了。

　　小胖妹拿着小网兜，蹑手蹑手偷偷进村打枪不要靠近一簇野花丛，网兜举着，小嘴偷笑。“宝宝捉到了漂亮蝴蝶了。”小丫头聪明了，小网兜罩住蝴蝶用力的挥舞，网口朝下猛地扣住了。蝴蝶跑不掉了，小宝宝和爸爸学到本事了。小胖妹乐颠颠的拿出盒子把蝴蝶装进去好可爱小蝴蝶。

　　李宝宝小跑到妈妈身边，举着自己通明的小盒子给李小曼看。“妈妈，你看，你看，宝宝捉到漂亮蝴蝶了。”李小曼没有怎么当回事了，蝴蝶倒真是挺漂亮了。

　　“漂亮了，宝宝真厉害。”得到夸奖的李宝宝心满意足的把几盒子撞到的包包里，拿着网兜去捉小昆虫去了。李峰和李小曼见着跑着飞快小胖妹，对视笑了。

　　李峰这边正和李小曼说话呢嘛，两人讨论着超市蔬菜事情儿。没想到几个小家伙吵吵起来了，李峰见着小青一脸无奈了，还以为出了啥么大事了。

　　“你坐一会，我去看看，怎么回事？”李峰深怕出现蛇虫鼠蚁，自己刚刚可是赶走了，不会这么快回来了吧。李小曼心里比李峰赶紧担心了，哪里能坐的住啊。

　　“我和你一起看看。”两人小跑着前边，一问才知掉，萌萌捉到了一只大蝴蝶了，可是宝宝和兜兜说她们先看到了。三个小胖妹吵吵起来了，萌萌一撅嘴，一跺脚，宝宝和兜兜两个说不过萌萌了，宝宝拉着兜兜，嘟着小嘴，这会见到爸爸妈妈来了，可怜兮兮拉着李峰。“爸爸，萌萌姐姐大坏蛋欺负宝宝。”

　　“兜兜欺负了。”兜兜用力点着自己小脑袋，小模样要多可怜有多可怜了。

　　“哼，萌萌才没有欺负宝宝和兜兜妹妹呢，大蝴蝶自己飞来的哦，萌萌捉到的。”赵萌萌小嘴巴撅着老高了，三个小家伙为了一只蝴蝶闹腾了，李峰和李小曼，小青，兰雨几个大人都有点说不出好笑了。至于莲莲觉着有意思，这边几个小男孩刚刚在草地上干了一小架，这边吵起来了。莲莲一个劲给宝宝和兜兜弱势一方鼓劲，这会跑到萌萌身边支援赵萌萌。

　　这丫头别看一副大姑家的样子，整一个调皮捣蛋鬼，李峰没好气瞪了一眼莲莲。“嘿嘿，小宝哥哥，你快来看，这只蝴蝶真的好大呢。”

　　李峰真没有太注意蝴蝶，莲莲一说了，李峰看了一眼。

　　“咦，有色蝴蝶啊？”赵萌萌一见李峰向着自己这边靠过来，小丫头小手立马拉着网兜向着身后藏起来了满是戒备望着李峰。“叔叔你要抢走萌萌蝴蝶给宝宝妹妹吗？”

　　“叔叔，不抢，叔叔只是看看蝴蝶。”李峰退后了几步，这丫头把自己当成啥么人了。赵萌萌明显的不相信的，不过小网兜还是拿到前边来了。

　　“蓝色蝴蝶？真漂亮。”李小曼没想到几个小娃娃争抢的蝴蝶这么漂亮，蓝色巨大翅膀，带着点点莎莎的蕾丝黑边了。个头极大，李峰估计至少十厘米以上，难怪几个小家伙争抢，真是够大够漂亮，少见了，罕见了。至少李峰还没有见到过这么大蓝蝴蝶了，赵萌萌得意痒痒的把网兜给拿下来扎好了。

　　这丫头倒是聪明，这会是不打算捕捉蝴蝶了，李宝宝眼巴巴望着，小脸可怜兮兮拉着李峰。“宝宝，我们再扑蝴蝶，一会还有漂亮的呢。”

　　“哦。”李宝宝不舍的看了一眼赵萌萌手里的蓝色大蝴蝶，一手握着网兜，鼓鼓气。兜兜拉了拉宝宝姐姐，兜兜指了指不远处，一直黄色小蝴蝶上下飞舞，李宝宝一见到大眼睛瞪得圆圆的，拉着兜兜追了过去了，嘴里还大喊着。“宝宝的蝴蝶，不要抢。”

　　“别围着了，快去捉蝴蝶，昆虫了，还有半个小时，我们去下一个水源采集点。”李峰挥了挥小手，这些小娃娃，一个个挺喜欢看热闹了。

　　“萌萌蝴蝶给姑姑看看。”小青十分喜欢蓝色，尤其是这只蓝色蝴蝶，真的太漂亮了。赵萌萌一扭小屁股，转过身去，藏着蝴蝶了，气的小青吹鼻子瞪眼了，要不是兰雨劝着，赵小萌的小屁股又要开花了。

　　“姑姑，自己捉，捉到好的看给不给你做标本。”小青一瞪眼操起网兜，雄赳赳，气昂昂开过小溪向着野花丛杀去了。兰雨和莲莲，两女孩大眼睛转了转了，操起网兜跟着过去了。

　　“李峰，我们也捉几只吧，这里蝴蝶真的挺好看的。”李小曼心动了，心动不如心动，李峰点了点头，两人操起网兜追着过去了。赵萌萌嘟着小嘴，偷偷摸摸跟了上来了。

　　别说这片地方野花真不少，李小曼，兰雨，莲莲本来捉蝴蝶的。一看到这一片几十平米紫色小花朵丛，眼睛瞪大了。莲莲一把把相机塞到李峰手里。“小宝哥哥，你帮我拍几张照片吧。”

　　“李峰给我照几张。”李小曼跃跃欲试，有点小女孩的样子。李峰哪里说不，这片紫色小野花，真是漂亮，大一片都是一种野花挺少见。兰雨拍完小青和宝宝捉蝴蝶，转过来拍着李峰几个。最后自己忍不住了，让李峰帮着拍几张，莲莲和兰雨倒是挺会做人。“小宝哥，你和小曼姐合拍几张嘛。”

　　李峰当然乐意了，李小曼开始有点不适应，兰雨和莲莲脸儿小丫头不时叫着，凑着。李峰和李小曼越来越亲密了，李小曼小脸红扑扑的。

　　“小曼姐姐亲热一点吧，在靠近一点，再近一点了。”莲莲对着李峰打了眼色，李峰偷笑搂着李小曼，李小曼回头瞪了一眼李峰。“对，这样就好了，小曼姐别动。”

　　李峰对着莲莲比划大拇指，这丫头好啊，回去自己多弄点空间水果和鱼虾出来，好好收拾收拾弄几道好菜招待招待这两小丫头了。李峰心里得意，拍照这会功夫和李小曼关系进步多了。

　　正当李峰得意了，一个黑影遮天蔽日的扑将过来了。“宝宝扑倒爸爸了。”李宝宝得意咯咯笑了，李峰还没拉的及起来了，小兜兜扑了过来。“兜兜扑倒叔叔。”

　　李峰郁闷了，这几个小调皮来的真不是时候，李小曼哈哈哈大笑了。李峰被一堆小娃娃扑倒了，费了九牛二虎之力把这些扑在身上的小娃娃给清理赶紧。

　　一个个被李峰敲了个脑崩，李峰衣服都皱了，幸好这地方全是花草了软和了。李宝宝敲完小脑袋扑进李峰怀里闹腾了，小丫头子追了半天蝴蝶，捉到了二只，不过都没有萌萌的漂亮，一只通明的翅膀，翅膀边带着淡淡紫色。“爸爸，你看，宝宝捉到的，兜兜妹妹也有一只。”

　　“兜兜的。”兜兜小包包里摸出小盒子，举着给李峰看。“好漂亮了。”“小宝哥，你们看这边，拍照。”兰雨见着一窝窝小娃娃扑倒的李峰挺好玩了拍了视频，这边莲莲相机刚刚看李峰和李小曼照片没来得及拍，这边让小娃娃重新扑倒一次。李峰赶紧打住了，可是一个胖妹已经飞扑了过来。

　　李峰无语了，再次扑倒了，这下好了，白色衬衫五颜六色了，自己都成了花蝴蝶了。这片野花压到了，不过这片野花丛够大了。宝宝一堆小娃娃在花草上玩闹了，拍了不少照片了。

　　“爸爸，爸爸，宝宝要花环，宝宝要做小公主。”李宝宝摘了好多小花递给李峰抱着李峰手臂摇着让李峰给自己做花环。“好好，爸爸给你做，拉爸爸起来。”

　　李峰随身带着刀子割了些藤蔓编制出花环样子，一把紫色小花插好了，漂亮极了。李宝宝欢天喜地戴上了，吧嗒大口亲了李峰一下，得意炫耀起来了。

　　李宝宝小钢帽上戴着花环，圆圆的红苹果脸蛋，笑着带着浅浅小酒窝，可爱极了。“宝宝姐姐。”兜兜拉着宝宝，小兜兜手里摘了好多花。“嗯，爸爸做的，兜兜妹妹也做一个。”李宝宝拉着兜兜，李峰早就想到了，刚刚割了一大捆子藤蔓条，这边兜兜没来，花环的骨架子做好了，插好小花。

　　兜兜一戴上花环，四周小女娃一下围了过来了，李峰只能开做，一个个，不知道做到了多少，最后，花丛花朵少了不少了。这下好了，不论是小娃娃，还是大女孩脑袋上都顶着一个花环了。

　　“李峰，真是，不早点做一个，真的挺舒服。”小青嘴里嘀咕，花环戴上了可以遮挡不少阳光，香味扑鼻，真是挺舒服了。男娃娃直接用带有树叶的藤蔓编制了，绿色藤环，比起花环朴实了一下，不过男孩子戴上花环太难看了，还不如这个绿色藤蔓编制的小绿环呢。

　　李峰自己给自己编制了一个，不同小娃娃中间露出许多空，李峰编制如同一个小帽子，不过没有绿叶。李峰可不想被莲莲和兰雨两个小调皮丫头给拍了绿帽子了。

　　李峰有着淡色的花配了一下，倒是挺清凉的，香味挺好闻的。


第1342章 可爱小鹅卵石

　　蝴蝶们回来了，一群小瘟神送走了，可爱小花圃完全是毁尸灭迹了。李峰一边走一边叹气，队伍大了，人心散了不好带啊。李小曼走在李峰身边，嘴角淡淡笑容有些小幸福模样了。身后的莲莲和兰雨偷笑了，小青还没有闹明白了怎么回事呢。

　　“小青姐姐，我跟你说。”兰雨一说，小青乐了，李峰真有意思偷偷摸摸想要拉拉李小曼手被李宝宝几个小人发现了。几个小人儿可不管，尤其是李宝宝抢着上前要爸爸和妈妈一起拉着自己，掰开李峰大手把自己小手加进去了。这一幕正好给兰雨和莲莲看到了，李峰郁闷了，李小曼脸红了，这会可不给李峰拉小手了。

　　“宝宝。”李峰拉了拉小胖妹，怎么走走蹲下了，李峰真想对着宝宝小屁股狠狠给几下，偷偷摸摸拉个小手我容易嘛。“爸爸，好看的石头。”李宝宝蹲在边上手里举着紫色小石头给李峰和李小曼看了。

　　“咦，紫色石头。”李小曼惊奇不已，随即蹲了下来接过小宝宝递过来石头，上下翻看了。“李峰，你快看看，这是宝石吗？”李小曼可是城里长大，对于这些小石头分不太清楚，影响里没有紫色小石头，只有紫色宝石。

　　李峰打眼一扫，撇了撇嘴哪里是宝石啊，一块小石头而已。“妈妈，还有还有好多呢。”宝宝这边发现了别样颜色小石头，不仅仅宝宝，小娃娃都发现了，这片地方好多好看小石头了。小青和兰雨，莲莲收起手里相机蹲下来用小铁铲铲着地上小碎石。不时有几块漂亮石头，李峰没有当回事了，不过这些石头算是这次考察的一个项目了。

　　李峰没有套管着，谁想着不一会，一个个小娃娃身边挖了一小堆圆圆小石头了。不大的小碎石路，这么一截整个挖的不成样子里，李峰赶紧拦着。这段碎石路可以年前修好没有多久，要是给村里老人看到了，李峰有的受了。这可是二郎神君庙的拜神之路，这个挖的，李峰赶紧打住了。

　　“快都别挖了，你看看，这路给你们弄得，快都给坑坑给平整好了。”李峰没好气的说道了，有事李宝宝和李小曼母子俩，李峰不知道说啥好了，一个大坑，有盆口大了。李峰帮着平整好了，真是，这些小石头有啥么特殊，不过是带了点颜色鹅卵石嘛。前边小溪流边多着是，一小堆一小堆，这玩意做墙根都嫌浪费水泥。

　　“李峰，这些是啥么啊，真的挺漂亮，不会真是玉石吧，我可听说，江淮市有种很名贵的石头呢。”小青手里掂了一把小石头了，挑挑拣拣的，乐滋滋的。

　　“嗯，宝贝，宝宝发现的。”李宝宝用力点头赞同小青阿姨说着话，宝宝发现了大宝贝，小丫头乐的咯咯笑。

　　李小曼似乎对小青话认同了，小心翼翼把这些石头给装在袋子里。李峰看着直摇头，不得不解释一下。“你说着那石头是鸡血石，这边有几处不大矿产，不过我们这边没有，这不是我说，人家专家来来看过。你们手里拿个是鹅卵石，知道了吧，普通石头。”

　　“不信，鹅卵石哪里有这样啊？”别说几个女孩还真不认同李峰话，说到底还是石头颜色。李峰苦笑了，脑海里浮现鹅卵石介绍，这一整段李峰可以记得清清楚楚了，好好给几个人背诵了一段了。

　　“你们现在知道了吧，鹅卵石化学成为二氧化硅，不同颜色因为它还有不同成色元素。赤红者为铁，蓝者为铜，紫者为锰，黄色半透明等这些成色元素融入现成了鹅卵石黑、白、黄、红、墨绿、青灰，各种颜色都有，这些只是比较特殊的鹅卵石。不过宝宝这块紫色透明的石头，挺不错，说不定有人喜欢愿意出高价买呢。”李峰笑说道，这块如同紫色玻璃鹅卵石，真是挺好看的，自己要是见着，几百块说不定会买下来呢。

　　宝宝美了，自己最好了，萌萌和兜兜，茶茶，铃铛，妞妞几个小丫头羡慕看着李宝宝手里小石头。紫色石头真不多见了，这会挖了不少，各色都有，可是紫色还如此通明，只有这么小小块了。

　　“收拾一下，走了，前边小溪边啥么样都要，比这里丰富多了。”李峰随口一说了，一群小娃娃眼睛闪亮了。不好石头扔掉，小的扔掉，一会功夫，有的孩子扔掉干干净净。

　　李宝宝手里只拿了紫色透明小石头，别的扔掉了，李小曼捡了几个自己喜欢的颜色。小萝卜排好队，李峰赶牛一般赶着去前边的小溪。

　　果然溪水边一堆堆的鹅卵石，大的有西瓜大小，小的有拳头大，黑色多些，还有花色的，白色透明带了黑边不少了。红色几乎看不到大块的，只有个别小块带些红色。

　　这边颜色太少了，本来想抱着大块好看石头的小家伙们有点失望了。“快去测试溪水酸碱度，别忘记了，今天我们来做啥么，快点了。”李峰赶着小萝卜去取水测试了，自己找了个阴凉处坐下。这些小家伙们，闹腾的。“小曼，休息一下。”李小曼有点不好意思坐过来去了，兰苑和莲莲偷偷笑，小青憋着不看李峰。

　　“笑多了不怕脸抽筋啊，真是，小丫头片子。”李峰没好气瞪了一眼三个丫头，李小曼呵呵一笑，离着李峰老远地方坐了下来了。李峰挪了挪凑了过来了，李小曼白了一眼。“这么热，坐开一点。”

　　“喝点水，这么热。”李峰水壶拿下来，从包里摸出两杯子，这让莲莲和兰雨，小青三人微微一顿，对视一眼。“不会吧，早有准备啊。”“没想到啊，小宝哥挺知道来事的。”

　　三个小丫头凑在一起叽里咕噜说道话儿全给李峰听到了。李峰心说，别说杯子里，房子都能装进包里。“挺凉的啊。”“来时候放了几块冰。”

　　“难怪了，挺好的。”李小曼的不知道自己今天怎么了，说话细声细语的有点奇怪了。李峰和李小曼坐在树荫喝着凉茶，说笑，不时抬头看看在小溪采集水样的小娃娃们，尤其是李宝宝和崎崎几个。“水里不会太凉吧？”

　　“不会，别看是泉水，可是流了这么一段在太阳下照射，不算太凉没事的。”李峰刚刚试了试，溪水还行比自己瀑布还要热点呢。好一会了，李峰见着差不多了，不舍起身喊着一众小娃娃上来了。“报数。”

　　“一二三……四十三。”从头到尾数了三遍，少了三个娃娃外加一条灰狼了，李小曼发现了，宝宝和兜兜，萌萌三个小胖妹不见了。小青气的牙痒痒刚刚看到萌萌向着前边去，小丫头说是小便便了。这么多时间了，肯定跑哪里玩去了。

　　“你们别担心了，有灰狼在。”李峰放出小蜜蜂没有一会发现了三个小家伙影子了，离着不远。李峰召集人马，赶紧走了，一会功夫逮住了三个小家伙，一人赏赐了三个大五百了。

　　“还敢不敢乱跑了，瘪嘴没有用，说，你们几个干啥么呢？”李峰一瞪眼了，宝宝缩了缩头，萌萌和兜兜吓着向后缩了缩。

　　“萌萌姐姐发现了好多蜜蜂。”李宝宝指了指手边一个树丛，李峰刚刚发现了，这边蜜蜂比较多了。花丛那边不少小蜜蜂，难道这里还有野蜂不成了。

　　李峰赶紧把小娃娃们召集起来了，这可不行了，蜜蜂叮人不是玩笑的。李峰不想闹得一堆小娃娃顶着包包头回去了，小钢帽刚刚取下的，一个个戴好了。

　　李峰让李小曼和小青先带着这些小娃娃回到溪水边，李峰要单独会会这窝野蜂子。“李峰要不算了，家里有了一窝。”李小曼有点怕李峰给叮了。

　　“没事，你们先走，我先看看，一会跟着。”李峰摆了摆手，李小曼和小青几个还是有点不放心，嘱咐李峰不行回来。李峰等着一众人走远，小心翼翼靠近树丛。

　　“不小啊。”李峰通过空间小蜜蜂观察，这窝蜜蜂不小，李峰细细的观察了一下蜂蜜挺多了。正好李峰打算给割蜂蜜了，至于蜜蜂李峰直接给连着窝窝给移到空间里，回去晚上割蜂蜜。至于手上几大块蜂蜜，李峰前几天在空间里割好的。这下有理由拿出来，果然回去被李小曼说道了好一会。

　　“没事，你看看，这些蜂蜜，你帮我拿着，我洗洗手。”李峰捧着回来了，李小曼用袋子给装起来，十多斤蜂蜜可不少了。李峰洗了洗手，回头一看，一群小娃娃围着偷吃自己从空间弄出蜂蜜，这下好了，一个个水壶里弄点摇晃着成了蜂蜜水了。十多斤挺多，可是这么多小娃子，一会功夫下去好几斤呢。

　　“真甜，还是野蜂蜜味道就是不一样，真好。”小青弄了一大块了，李峰一看，这可是蜂皇浆。“啥么，蜂皇浆，难怪这么好喝呢，蜂皇浆可是很稀少的，这一大块都是啊？”

　　“你说呢，我好不容易弄到了。”李峰翻了白眼，这可是空间里最靠近蜂皇浆那几块蜂蜜，比外边蜂皇浆还要好呢。任谁见到都会认为这就是最为正宗蜂皇浆。


第1343章 铃铛石

　　“宝宝，这么脏的东西，快给扔掉，屁股痒痒了吧。”李小曼拉着李宝宝，对着小屁股拍了几下，可是小宝宝依旧撅着小屁股搬着掉落地上的石头块。

　　这下子可是真的惹怒了李小曼，幸好李峰拉着及时，不然李宝宝一顿好打少不了的。“小曼，别光打孩子，咱们问问，宝宝，不听话可不是好孩子哦。”

　　李小曼没好气的白了一眼李峰，这人，惯着吧，我看以后你怎么办。李小曼心里甚至想着把宝宝接回去了，自己好好教育，李峰这人太惯着小丫头了。

　　宝宝瘪着小嘴，小鼻子一抽一抽，李小曼一瞪眼，小宝宝赶紧憋着，委屈的低着小脑袋。“爸爸，石头会唱歌，好听。”

　　“石头唱歌？”李峰一下子想到听琴石和鬼哭石，难道眼前的石头和听琴石和鬼哭一般不成。李峰赶紧着蹲下帮着小宝宝抱着十块，用手扒拉上面的泥土了，石头并不算大了。只有李峰拳头大小，不过倒是挺重的，李小曼好奇的蹲了下来了。小宝宝有点怕怕看着妈妈，李小曼心里有点后悔，自己没有问明白怎么就打孩子呢。

　　李峰上下翻看了一遍，有点疑惑，没有声音啊，宝宝接过石头，费力摇了摇。“嘀铃铃。”李峰和李小曼对视一眼，两人眼里满是的惊讶，铃铛声，这个怎么回事啊？

　　李宝宝发现可以摇响的奇特石头一下传遍了，一个个小娃娃都跑了过来了。小青和兰雨，莲莲跑了过来了。“小宝哥哥，石头呢？”莲莲的视线在李峰，李小曼，宝宝三人手上扫了一圈，没有见到会响的石头，忍不住问道。“嘀铃铃。”这下子不用李峰回答了，莲莲直盯盯盯着兰雨手里的拳头大的土黄色石块。

　　李宝宝骄傲的挺着小胸脯述说的自己伟大的发现之旅了，小丫头倒是有些说故事天赋。李峰和李小曼两人对视一眼，呵呵直笑了。边上小萌萌嘟着小嘴了，眼睛转了转了，蹬蹬跑出出去了，大家伙没有太注意，这边小溪水流缓，水有浅的很，安全倒是没有担心的。萌萌离开没有引起任何人注意，摇动可以发出铃铛声的石头在茶茶和铃铛，崎崎，妞妞，兵兵，乔乔一众孩子手里传了一遍，甚至小兜兜都吃力抱着摇了几下，发出声音了，小兜兜高兴咯咯笑。

　　“李峰，你说这石头怎么会响声，难道里边是空的不成啊？”小青的满是疑惑，想了好一会，怎么感觉有点铃铛样子。

　　“空的？铃声，对了，我想起来了，这是啥么东西了。”李峰脑海里浮现送给孟怀春那本古书记载一种石头，铃铛石。

　　“铃铛石？”一众人直盯盯望着小铃铛了，小丫头有点迷惑了。“呵呵，对，正是铃铛石，亦称‘女儿石’，由于石头的特殊结构而形成，大小不等，自然形成，多如拳头大小，因石中有隙，隙中又有石而不相连接，故摇动之即发出浑厚而灵动之声音，极富特色。”李峰这么一说，几人观察对比一下，还真是。

　　“没想到，书上说的真有了，只是可能很少，没被人发现了。”李峰话没说完，一声叮铃铃响声让李峰愣住了。赵萌萌的手里拿着不正是响石嘛，李峰苦笑。

　　“萌萌，你这块铃铛石哪里找到的？”小青一把拉住得意洋洋的赵晓萌，小萌萌小手一指着。“那边石头堆堆上。”赵萌萌一说，一群小娃娃哇哇的大叫向着石头堆跑去了，李宝宝也拉着兜兜，追着跑过去了，李峰手里拿着响石苦笑着。

　　“我们也去看看。”李小曼有点心动，这么奇异石头，真不多见呢。“走，看看去。”李峰一手拿着铃铛石，一手拉着李小曼，李小曼脸色红扑扑象征性挣脱了几下白了一眼不再说话了。李峰嘿嘿笑了笑，两人站在外边看着，一群小娃娃在小石头堆上翻翻拣拣，不一会，茶茶惊喜地位举着一块土黄色哈哈大笑。

　　真别说了，响石头，真不少呢。一会功夫，翻找出来十多块了，李峰竟然凑巧翻找到一块了，可是把小青和莲莲羡慕坏了。两人翻了这么会还没找到，李峰这个看热闹的竟然随手拿了一块摇了摇就能响。真是奇迹了，李峰自己觉着有点不可思议了。“真是运气了，送你。”李峰笑着递给身边李小曼。

　　李小曼倒是没有拒绝了，两人一人手里一块了，半个小时后，溪水边树荫下，一阵阵的铃铛声响起了。没想到铃铛这么多，一人捡了一两块，又大有小，大的小脑袋瓜子一般，小的有小孩子拳头大。

　　铃声各不相同了，一堆一堆小娃娃凑在一起比着谁的铃铛石响声大，谁的响声好听来着。李小曼有点孩子气和小青，莲莲，兰雨几个聚在一起，比着谁的石头最好啥么。

　　李峰捏着下巴，沉思，这些铃铛石头，如是开发出来不知道效果怎么样。不过交通不便，这倒是个问题，还有这边属于保护区。李峰摇了摇头，还是算了，这事回去和大伯商量商量。对了，一会可以可以和几位专家说说，说不定可以大致的了解一下铃铛石的范围。这样无论是开发还是怎么样都好办多了。

　　李峰见着李小曼几个还兴致勃勃的研究着铃铛石笑了笑了。“你们知不知道，关于铃铛石还有一个美丽传说呢。”

　　“小宝哥哥，啥么传说，你快说啊。”莲莲眼睛一亮，拉着李峰，小丫头和李宝宝一样的爱听故事呢。李峰笑了笑了，李小曼隐蔽捏了一下李峰，这人卖乖了，只是小手有去无回。

　　“你说啊，我们听着呢。”李小曼没好气的白了一眼李峰，李峰嘿嘿笑抓着李小曼小手。“爸爸，要讲故事了。”李宝宝小耳朵一直竖着，一听到李峰说故事，小丫头乐颠颠跑了过来，扑进李峰怀里，大眼睛水汪汪望着李峰，坐等李峰讲故事。兜兜，萌萌，茶茶，铃铛，崎崎一个个围坐在李峰身边，几十个小娃娃围坐起来，李峰感觉自己一下成了伟大的老师了。

　　“很久很久以前。”李峰清了清嗓子说道了，几个大白眼翻扔了过去了，怎么啥么故事都longlongago。李峰呵呵笑了，摆了摆手。“大家听故事，不要插话嘛。”

　　“以前，在一个不大小县城边上，有一座小山名叫沟渠山下李家村有一个姓李的少女，她不仅长的美丽，而且有一个好嗓子，唱出的歌声悦耳动听，本村及四邻八乡的小伙子都看好了她。她的父亲非常自私，想把她嫁给城里的一个阔少。

　　可是少女已经有了心上人，小丫头看好了本村一个石匠的儿子，两人经常一起在山脚下唱歌、谈情说爱。少女的父亲为了阻止女儿与石匠儿子在一起，便把她锁在家里，不让出门。夜晚，当少女听到从山上传来石匠儿子思念的歌声，就在屋里唱歌回应。

　　富少得知情况后，害怕少女与石匠儿子相爱成亲，就拿上厚礼上门嚷求少女的父亲，让他快把女儿嫁给自己。少女的父亲财迷心窍，就答应让他在第三天，也就是阴历五月十五这天将女儿嫁过去。

　　少女向父亲哭哭哀求，但她父亲铁了心不答应。少女就向父亲提出，出嫁前让她到埋在山上的母亲坟前给母亲烧烧香，父亲答应了。在迎亲的轿子到达之前，少女到山上给母亲烧完香，叩过头，回头望了望山下的家乡和自己经常与相亲相爱的人唱歌的地方，一头跳下了山崖。

　　人们在山崖下没有找到少女的尸体，却发现有一堆拳头大小、少女形状的石头，用手一摇，能发出悦耳的声音。为了纪念徇情的少女。这是少女身前唱的歌声融入了石头里。

　　后来，周围村庄的人便称此石头为铃铛石，现已不易找寻到，因此当地青年人都到山上寻找形状象少女的铃铛石，把它送给心上人作为定情之物，来表达忠贞不渝的爱情”

　　这个故事书里说着，李峰随口一说而已，可谁想把一帮多愁善感的大小女人惹到了，一个个眼睛红彤彤了。“好可怜，大姐姐好可怜，爸爸，宝宝不要大姐姐死掉了，爸爸有好多钱，送给老爷爷好不好。”

　　李宝宝一脸希翼的望着李峰，李峰有点苦笑不得，不是说故事嘛。怎么还要自己送钱啊，边上萌萌撇了撇小嘴鄙视了一眼李宝宝骄傲说道。

　　“宝宝妹妹好笨，大姐姐都变成石头了，早就死掉了。”李宝宝和赵萌萌两个小丫头的话逗乐刚刚还抹泪的几个大女孩，女人。

　　“萌萌姐姐才笨呢，大姐姐只有一个，爸爸说了，大姐姐唱的歌最好听了，宝宝石头声音最好，宝宝才是大姐姐。”李宝宝傲娇的看着赵萌萌，这下赵萌萌没有说的了，毕竟李宝宝石头真的一众小娃娃里最响亮，最动听的。

　　“哼，叔叔，你说嘛，故事都是假的对不对。”赵萌萌比不过李宝宝铃铛石，开始缠着李峰。


第1344章 小娃娃科考队成绩汇报

　　两个小丫头吵闹起来，连带身后一窝小娃娃都参合进去了，一个闹腾了。李峰哭笑不得，一个小故事而已闹得，赶紧打住了，今天下午可是还有事情要做呢，一会过去看血迹石，这还有一个水源地酸碱值没有测定。李峰站起来，拍了拍手，小娃娃立马排好队，不错，这些日子没有白白训练了，如今纪律严明了许多。

　　“李宝宝同学，不要说话了，赵晓萌同学，不要对同学做鬼脸。”李峰敲打敲打两个小丫头，不然不定还要闹腾啥么时候呢。活动总算进入正轨了，今天考察遇到不少状况，李峰都不知道该说运气好，还是倒霉了。正经活动差点没有进行下去，这让李峰有点郁闷，不过铃铛，彩色鹅卵石和美丽蝴蝶给考察添了不少亮色。

　　这次李峰领头了，沿着小溪一路，夏天蛇虫鼠蚁多了，李峰负责清扫这些害虫了。一路上除了个别来不及跑掉小四脚蛇，没有见到大的花斑蛇和水蛇，这下几个女孩胆子大了起来，夏令营小娃娃们一个亦是如此。李峰真是拿着这些丫头，娃娃们没有办法，你说不清扫吧，如是咬到了，还不哭天抢地闹腾啊。

　　“好了，好了，快些打水，测试酸碱值，一会还有好一段路要走呢。”李峰摘了些野果子，没想到这边还有些小蜜桃，虽然不大，可是数量不少，甜丝丝水分足，李峰随手砍了些甜杆子。

　　“真好吃，酸酸甜甜的。”莲莲的摘了一捧小蜜桃，洗好了，一个个数着吃了。李峰见着大家爱吃，顺手用小刀割了三四米的藤蔓条下来，上面密密麻麻一两百的小蜜桃，多数都熟了，小樱桃模样了，一口一个水分比樱桃足了。

　　“哇，好多小桃子，宝宝也要。”李宝宝动作快，不多一会功夫，测试好了水样的酸碱度了。一路小跑着扑到李峰怀里，小嘴张着让爸爸和妈妈喂自己呢。

　　“不行，你看哥哥姐姐都自己摘的，宝宝。”李峰别看平时惯着小丫头，可是说道正经事，李峰原则是不会变的。既然宝宝在夏令营安着夏令营的规矩来，兵兵，乔乔，娇娇，妞妞，小宝，这些孩子家长李峰没让跟来，意思靠着小娃娃自己力量想吃小蜜桃，自己摘。李峰指了指边上灌木丛，这边低矮些，小蜜桃多些。

　　李峰小小徇私了一下，果然李宝宝乐颠颠的拉着兜兜摘了一大捧洗好了，两个小丫头你一个我一个对坐喂吃。兰雨立马给拍了下来，说是回去传给姐姐看看。

　　“李峰，我们多摘一点带些给小颖和叔叔阿姨尝尝。”李小曼拉了拉坐着李峰，指了指高处的小蜜桃，这一片都是小蜜桃野果子了。小娃娃一个个都摘了一捧一捧的，可知道这些小蜜桃多还摘。

　　“行，我们用网兜装好了。”正好捕捉蝴蝶网兜给下掉，李小曼和李峰一人提着一个小网兜摘了不少，小家伙有样学样，这会不捉蝴蝶了。一个个摘了不少小蜜桃，至于赵晓萌嘟着小嘴，她的网兜装了蝴蝶了。小萌萌摘了好多放到小姑姑哪里，回去冰镇吃了，还要加沙冰。赵萌萌想着，小嘴巴吧嗒了两下了。

　　这下好了，一人提着小网兜小蜜桃，一手拿着甜杆子，一路说说笑笑的，不知不觉到了发现血迹石头地方。没想到林颖在这边，还有柳萱和陶梅，这两丫头跑到这里来看热闹来了。

　　“哥哥，你们来了。”柳萱三五步来到李峰身边，拉着李峰手就往回走，李宝宝不高兴了，拉着爸爸不让走。“宝宝，你怎么了，萱萱阿姨带你去看好看石头好不好。”

　　“萱萱阿姨说谎，宝宝都知道的，爸爸说了，石头不好看，宝宝有了好看石头了。”李宝宝边说边掏出自己的紫色小石头了，紫色透明的石头在阳光下越加好看了。

　　“真漂亮了。”柳萱大眼睛闪着小星星，李宝宝嗯了一声，小丫头被夸赞了一句忘记了萱萱阿姨要拉走爸爸，不高兴的事情了。“这真是宝宝你捡到的吗？”

　　“嗯，好多呢，妈妈，你给萱萱阿姨看嘛。”李小曼认识柳萱和陶梅，只是关系上不如蔓颖和两人亲密而已。李小曼乐于和两人分享，小一个个颜色各异小鹅卵石，有红色，绿色，只是不如李宝宝的好看而已。

　　“咦，这些石头那里来的。”李宝宝眨巴眨巴大眼睛，老爷爷胡子是白的，好好玩。“宝宝在路上捡到，老爷爷，你要看吗？宝宝还有会唱歌的石头，里边大姐姐唱的可好听了。”

　　“石头会唱歌？大姐姐。”老专家有点挠头，小妹妹说啥么意思啊。李宝宝见老爷爷不相信，嘟着小嘴，摸出自己宝宝里洗干净铃铛石头，用力摇了摇。“嘀铃铃。”

　　“小妹妹，可以给爷爷看看吗？”老专家挺意外了，这个真是石头，小胖妹用力点了点头小脑袋。“老爷爷，宝宝的，你不能拿走哦，只能在这里看。”

　　“好好好，爷爷不拿走了。”老人笑了笑了，接过宝宝递过来的石头，上下翻开了，敲了敲，真是石头，可是这么造型奇特，还能有响声的发出来的石头，可是少见了，似乎在哪里听说过。

　　老人还以为特例，可是一众人小娃娃手都有一个，不时摇动一下，发出响声来。“这些都是你们在前边挖到的？”老人苦笑，这些小娃娃，随随便便挖到这么多奇异石头，这让一众地质学方面专家有点欲哭无泪感觉。自己一辈子，没有能挖到过几样奇异岩石，这些小娃娃闹着玩挖出这么些石头来了。

　　“宝宝，送阿姨一块好不好？”柳萱摇了摇手里的小铃铛石，挺好玩，这人见着李宝宝有几块呢，眼珠子一转摸出一个小吊坠想要和李宝宝换。

　　“嗯，宝宝送给阿姨吧。”李宝宝有一块最好听，别的铃铛石头，小丫头都是不怎么在乎，不仅仅送了一块给柳萱，陶梅和林颖一人送了一小个铃铛石。

　　“呵呵，先前要知道回去和你们一起好了，有吃有玩的，真是挺好。”陶梅尝了尝甜杆子，试试了小蜜桃，喜欢不得了了。尤其是还有蜂蜜水，真是羡慕坏了。

　　“可不是，哥哥，真是，先前不提醒我们一声。”柳萱有点强词夺理，李峰没好气瞪了一眼，小脑袋瓜子上敲了一下，自己妹妹一般，该教训，李峰不手软了。

　　“哥哥。”小脑袋被敲了一下，不满的看着李峰，李峰呵呵一笑，敲打小宝宝法子用到了柳萱脑袋瓜子上了。李宝宝小胖妹偷偷笑，李峰一瞪眼，小宝宝立马捂住小脑袋瓜子。

　　“去去，一边玩去，对了，林颖，别吃了，血迹石，怎么样了？”林颖挺爱吃小蜜桃，一粒一粒吃着没有停歇呢。林颖不好意思笑了笑了，擦了擦嘴。

　　“血迹石有结果了，你看看。”林颖拿来一叠资料了，上面写着密密麻麻，数据李峰看不到，可是下面的说明，李峰还是看的清楚的。血迹石是属于外力作用形成的沉积岩，是由沉积岩中常见的石灰岩构成的。这种血迹石是在海底形成的，距今约三亿多年。当时海水中一些具有钙质硬壳骨骼的海生生物的遗体，参与了沉积。在这期间，它们又与海水中的氧化铁和氧化锰成分相作用，便出现了绛褐色的团块和条纹，经过成岩作用，便形成了血迹石。以后海底的血迹石随着地壳运动而抬升，不少血迹石也就脐身于山之上了。

　　“这上面的意思，血迹石传说都是假的？难道说李家岗远古时候真是海洋不成？”李峰心里嘀咕，不少专家说过，李家岗下面不光光简单地下暗河，可能还存在古老生物，如真是如此，古海洋说法可信度大了。

　　“这个还不太清楚，专家没有正式说法，不过曾经至少出现过海洋。”林颖疑惑，这些事情，闹不明白，毕竟不是专业人士。

　　“不说这个了，这些是专家们关心的事情了，你帮我看看这些蝴蝶，你认识吗？”李峰这会因为蝴蝶这事苦恼着，这些要做成标本，可是蝴蝶名字，李峰不少都不知道，普通李峰认识几种，可是宝宝和萌萌几个小丫头捉到大蓝蝴蝶，还有宝宝捉到几只颜色鲜艳小蝴蝶。李峰可都不认识了，林颖接着一看。

　　“这个蝴蝶，你们在哪里捉到啊？”林颖脸色一变，李峰随口答道。“来的路上，小溪边上捉到了，怎么了，这个不是蝴蝶吗？”蝴蝶和飞蛾很难分清楚了，李峰捉过不少蝴蝶，可是两者分别，李峰还真不太清楚，只知道，没有绒毛肯定是蝴蝶，有绒毛有可能是蝴蝶，飞蛾肯定要绒毛的。

　　“这个是蝴蝶，而且还是很有名的蝴蝶，只是不应该出现在这里啊。”林颖觉着李峰这次小娃娃考察队可以堪比一般大型科考队伍了不仅仅发现了几种奇异石头，还发现了名贵的蝴蝶，真是难得，一般科考不定能发现这么多东西呢。


第1345章 光明女神vs黄金隐翅

　　“光明女神？”小青眼睛瞪得老大，不敢相信了，萌萌捉到这只蓝色蝴蝶，竟然是光明女神，光明女神蝶可是有着世界上最美蝴蝶之称，小青可是听说一些。光明女神，李峰有点疑惑望着林颖，这名字太怪异了，一只小蝴蝶，怎么能弄出这么个名字呢，奇奇怪怪的。

　　“真好听。”柳萱有点痴迷望着小萌萌手里的蓝蝴蝶，名字好，蝴蝶漂亮。陶梅和兰雨点着小脑儿，李小曼凑了过来了。赵萌萌小脑袋瓜子得意抬着老高了，宝宝茶茶铃铛兜兜这些娃娃都羡慕了。李宝宝眼珠转了转，跑到李小曼身边。“妈妈，宝宝的蝴蝶。”李宝宝刚刚小包包刚刚装了石头了，蝴蝶盒子放到李小曼小包里来了。

　　李小曼拿出蝴蝶盒子递给李宝宝，小丫头选了又选，选了一个自己认为最漂亮的蝴蝶。“林阿姨，你看宝宝的蝴蝶。”林颖正在拿着蓝色蝴蝶，指给众人看，整只蝴蝶翅面犹如蔚蓝的大海上涌起朵朵白色的浪花，其颜色及花纹非常壮观，时而深蓝，时而湛蓝，时而浅蓝，双翅上的白色满文就像镶嵌上去的珠宝，光彩熠熠，十分迷人。

　　“呵呵，阿姨看看。”林颖没太在意只是不忍拒绝小宝宝，怕小丫头失落了，可是一接过蝴蝶盒，林颖有点傻眼了。“这个是黄金隐翅？”

　　林颖震惊的说话都有点颤抖了，李峰瞥了一眼，哦了一声，这只蝴蝶挺好看，翅膀银白色，不离近可是看不出翅膀的。翅膀边缘是金色花边了，漂亮如同艺术品，不过蝴蝶就是蝴蝶，再漂亮还能变成孔雀啊。李峰没有太当回事，谁想着林颖这么大的反应啊，不过是一只蝴蝶呢。

　　“宝宝的。”李宝宝的指了指蝴蝶，林颖苦笑了，瞥了一眼李峰，这人望着自己，似乎自己有点大惊小怪了。“你们看看，这只蝴蝶，银白的翅膀，别看白天看不到，一到晚上，荧光色闪着淡淡金色，有着白隐夜现黄金女王之称。”

　　这只蝴蝶，这么一说，还真挺特殊的，只是这样没有少好惊讶，蝴蝶萤火虫而已了。李峰态度让林颖哭笑不得，这两种蝴蝶可以顶顶大名了，一个是现在最美的蝴蝶，一个是世界上最神秘蝴蝶，林颖震惊不能用语言表达了，这两种蝴蝶，千不该万不该出现李家岗四周。林颖把蝴蝶递回给宝宝和萌萌，两个小家伙好好收着。

　　“别小看，这两只蝴蝶，光光萌萌的光明女神至少可以买上几万块，遇到喜欢收藏蝴蝶标本价格更高了。”一句话惊动了所有人，正在研究的铃铛石的老专家都惊异的看了一眼这边了。

　　李峰和李小曼对视一眼，两人都看到对方眼里诧异，不可思议了，别说李峰和李小曼了，小青和兰雨，柳萱和陶梅，莲莲，五个女孩瞪得眼睛。

　　“林颖，你说的真的？”小青难以置信，随便捉的一只漂亮点蝴蝶竟然值这么多钱，太不可思议了，虽说是光明女神有名头，可是太贵了些吧。

　　“这还是低的呢，我说了，你们不信，李峰你回去上网查查看我说的对不对，对了，我去找老师，太奇怪了，这两种蝴蝶都不应该出现这里啊。”林颖一边摇头，一边说赶着去找孟怀春，发现如此奇异蝴蝶，对于考察队来说，这可是一大惊喜。只是，老师要知道发现这些蝴蝶竟然是几个六七岁小娃娃，不知道心里怎么想啊。

　　“李峰，现在我们怎么办？”小青愣愣望着李峰，李峰看了看宝宝和萌萌。“先回去，这件事大家别乱说。”要知道蝴蝶可以买这么多钱，说不定村里人都跑这边捉蝴蝶来了。

　　“莲莲，你们几个也是。”李峰一一交代了，小娃娃们不懂，刚刚林颖似乎意识到没有大神说。体验夏令营和减肥夏令营集合起来了，回去快了不少，李峰选了条捷径了，一路回到观鸟台，这边给三叔，五叔，几个叔叔打了电话。这边套好自家牛车，李峰给蔓颖打了电话，蔓颖一回来了，可以回去了。

　　柳萱和陶梅闹着小青和兰雨，这两丫头想坐牛车了，小青和兰雨被缠着没法，只能换了她们俩人骑着四轮摩托车。“哥哥，换我帮你赶会儿吧。”

　　李峰看了看柳萱，柳萱以为李峰点头答应时候，李峰很是肯定摇了摇头。“去一边玩去，牛车是好玩啊。”山路起起伏伏，要是不小心翻跟头了，这一车小命可是危险了。

　　“萱萱快坐下，别捣乱了。”蔓颖拉着撅着老高小嘴的柳萱，陶梅在边上咯咯笑了，说了不听，这下死心吧。

　　“哥哥，真是小气，不过赶一次牛车而已，不会打了你家大黄牛。”柳萱嘀咕声音虽小，可是李峰听得清楚，小丫头片子。李峰转身敲了一个脑崩，柳萱啊的一声捂住脑袋瓜子。

　　“你以为牛车赶着玩的，这比开车还要难呢，开车需要驾照，两月学会了，赶牛车，你没有三五月，摸清楚牛脾气，你以为随随便便赶着车子就走了。”李峰没好气地瞪了一眼捣蛋的柳萱了，逗得陶梅和莲莲咯咯笑着，李小曼和蔓颖两个憋着笑。

　　“骗人。”柳萱可不相信了，一脸李峰骗完人打人，自己委屈小媳妇似的。蔓古呵呵笑，提着女婿说了几句。“小宝，可没有说错，这牛车可不是随随便便赶好的，别看小宝赶着顺当，换人上去，老牛不认你，发了倔脾气，不走了，还算小气，闹着乱跑，可就危险了。”

　　柳萱见着蔓古说着认真，不再纠缠李峰赶牛的事情，摸了摸脑袋，嘟着嘴，哼了一声，乖乖坐在牛车上，捏着小蜜桃往嘴里塞着。

　　“你看我都给忘了，伯父伯母颖，你们尝尝，山上摘得野果子，挺好吃的。”李峰边赶车，边把小蜜桃递给蔓颖一家人尝尝。“这些是崎崎摘的，说给妈妈和姥姥姥爷吃，还有这些宝宝给姥爷姥姥摘得。”

　　“呵呵，这两孩子。”蔓古和石秀兰一脸笑容，小娃娃能想着老人，高兴啊。“咦，这啥果子，挺好吃，怎么没有见过有卖的啊。”

　　“是啊，挺好看，味道不错，峰，咋不种些呢。”蔓颖没想到挺好吃，甜甜的带着点香味，比起樱桃还要好吃点，样子好看。

　　“呵呵，种的，你没发现，温泉边有几棵，明年估计结果了，到时候够吃了，这果子结的多，不多对黄金要求太严苛了。有点污染，藤蔓死了，没人种，多数野生的果子。”前些天，山里少了，这一年多多了起来，李峰心里猜测和自己空间泉水可能有些关系。

　　“这种果子真有意思啊，比绿色食品还绿色呢。”莲莲的笑嘻嘻捏了几个，小丫头一路吃了不少了，还吃。

　　“莲莲你这次真说对了，这种果子一点污染都受不住，有点污染枯萎了，别说果子狸树都要死了。”李峰捏了几个扔到嘴里，果子好吃，可是种植不容易。

　　“这么娇贵啊。”石秀兰本来还以为只是普通野果子，李峰这么一说，这个小蜜桃可是金贵了。味道好，没有污染，李小曼眼睛亮了，如是这种果子上市，光光这么个噱头足够了，水果特性，可是保证品质，这个可是闻所未闻的。

　　“小曼，说的对，小宝，这水果如是种出来，可是卖大钱啊。”李峰怎么说都是自己女婿，女婿赚了钱，自己不说，小崎崎以后出国留学，买房买车有了盼头。

　　“这个我有想过，今年先看看，如是好，明天多种些。”李峰有想过，只怕这种小果子太娇惯了。

　　“小宝，做的对，这果子好吃是好吃，光光太娇贵了。”蔓古认同李峰做法，如今家里钱不少了，没有必要冒这么大险。一路上一车老少讨论着小蜜桃种植事儿，李小曼是最心动一个。蔓颖虽然喜欢吃，还没有非吃不可地步。

　　回到家里李峰给小娃娃放了假，蝴蝶昆虫回去做标本，小蜜桃带回去给爸爸妈妈吃，还有铃铛石和彩色鹅卵石，一并带回去了。蔓颖一家惊奇与铃铛石悦耳的铃声，实在太奇特了。

　　李宝宝炫耀好一会，自己的响声最好的铃铛石，这丫头抱着一会跑到爷爷奶奶面前，一会跑到姥姥姥爷面前用力摇啊摇，可是高兴了。李小曼拉都拉不住，这丫头不累，跑了小半天了。

　　“小曼，没事，天天跑，不见腿疼，没事的。”李峰摆手，不碍事，李小曼在李峰爸妈面前一直挺乖巧，没有说啥，点了点头了。李峰老爸老妈笑呵呵和亲家说着这些天村里发生奇闻异事，谈论最多，还是上电视事。

　　“这几天，小区的老头老太太没少问我们两口子，不少平时不认识见到我们都打招呼，不少打听着小宝事呢。”石秀兰拉着张兰手，两个妈妈说着知心话。

　　蔓古和李山喝茶下棋了，李峰看看时间不早了，先去好好收拾收拾，晚上多做几个大菜，中午太忙了，有点怠慢了。


第1346章 李家人的晚（上）

　　晚饭做的很精致了，开胃小菜，几道大菜搭配挺好了，不算多，可是看出厨师用心雕琢了。两桌，大人孩子分开坐，人太多了。林颖和孟怀春，李欣，刘岚刚回来了。孟怀春听林颖说见到光明女神和黄金隐翅，可是说啥不相信，急急忙忙刚回来，正好赶着吃饭了。晚饭后，李峰提着茶壶在凉棚下乘凉，李山和蔓古继续下棋。

　　蔓颖和李小曼和一众孩子忙活着收拾碗筷了，石秀兰拉着张兰。“孩子忙活着，我们老姐俩说说话。”两个老家商量着李峰和蔓颖婚礼事情，房子有了，婚宴已经订了，只是因为两家太远要做两次，一边是蔓颖家那边亲朋好友，另外李峰这边请朋好友。没办法，左右离着太远了，李峰这边的朋友，亲戚太多了。

　　“这两孩子不容易啊。”两人微微叹了口气，李小曼事情，两人都没有提，这事算是默认了。石秀兰可是把李小曼当着女儿看，手心手背都是肉，而且两姐妹没有这事闹出矛盾，老人心里矛盾，如今来了一个不管不问。张兰心里其实喜欢李小曼多一点，毕竟蔓颖来着少些，平时工作忙，李小曼不仅仅来着多，家里蔬菜靠着李小曼对外卖的。

　　李峰抱着靠在自己怀里李宝宝，时不时给两个老爷子加点茶水了，李宝宝胖乎乎的小手摆弄着小石头。“爸爸，明天，宝宝可以捡好看的石头吗？”

　　李峰捏了捏宝宝小鼻子，小丫头小嘴嘟了起来，李峰乐了。“明天我们陪姥爷姥姥去玩好不好？”“嗯。”李宝宝的蹭了蹭，找了舒服位置玩了一会睡了，李峰抱着李宝宝走进堂屋对着李小曼打了眼色。“小丫头可能今天玩累了。”

　　李峰把睡着小宝宝交给李小曼，叮当两声，李峰低头一看。“这丫头，睡着了，还攥着这些石头呢，你给存着，不然睡醒了说不定要闹的。”

　　李小曼接过李峰捡起的两块小石头，一块紫色，一块红色，小宝宝最喜欢的。李小曼抱着小宝宝进屋了，李峰端了些水果给老妈这边。“伯母，妈，尝尝水果。”

　　“这啥果子挺好看。”石秀兰还真有点不认识了，这些果子奇奇怪怪的，可不大江省常见的果子。“呵呵，老姐姐，这果子是小宝捣鼓出来了，你尝尝，说啥么热带水果，这边不常见到。”

　　“味道还不错了，南方少有种这个，主要太难管理，我是凑巧了弄了两棵，伯母你尝尝，这个对老人身体好，妈你多吃点，对关节好。”李峰洗好的果子，递给两位老人尝尝。

　　“好好好，我尝尝。”李峰陪着两位老人说了好一会话，见着蔓颖辅导崎崎作业，李峰端了杯果汁，弄了些小坚果。“颖，不早了，今天累了一天了，让崎崎去玩吧。”李峰把坚果递给崎崎拍了拍崎崎小脑袋了，小家伙看了看妈妈，蔓颖点了点头，崎崎端着坚果去小新那边了。

　　“你啊，太惯着孩子了。”蔓颖听到李小曼说过多少次了，没太放在心上，今天见着才觉着李峰太惯着孩子。“呵呵，作业做不完，非要晚上做啊，累了一天无论是身体还是大脑都要休息了，还是孩子，不能累伤了。”

　　“你都有理啊，我说不过你好了吧。”蔓颖的妩媚白了一眼李峰，李峰嘿嘿笑，蔓颖拍了一下李峰不规矩手。“要不晚上我房里睡吧。”“去，说啥么呢。”蔓颖小脸红扑扑，抗震救灾那一段，两人天天住在一起，当然只是一直没有多少机会，偷偷摸摸几次而已。李峰这段时间还真有点想了，蔓颖的小红脸，更加让李峰那啥了。不过这人知道，蔓颖估计不会同意了。

　　两人小甜蜜时候，李峰衣摆被拉了拉。“兜兜，怎么了，还不睡觉啊？”兜兜大眼睛纯洁让李峰脸红，小丫头不知道怎么了抱着李峰腿，小鼻子一抽一抽，怎么这事？

　　“兜兜，是不是哥哥姐姐欺负你了？”李峰抱起小兜兜，小丫头呜呜哭着指着自己手里小盒子。“兜兜蟹些不吃饭，叔叔，蟹蟹会死掉吗？”

　　李峰和蔓颖两人乐了，小丫头养着小螃蟹还是和李宝宝和赵萌萌学着，只是宝宝和萌萌两个丫头，小螃蟹早归西了。没想到小兜兜还养着，李峰接过小盒子看了看，小螃蟹还活着，估计生病了。李峰放下兜兜，把小螃蟹放到凳子上。“别哭了，叔叔给你好好瞧瞧，明天小螃蟹就好了。”

　　李峰弄了想空间水滴了几滴，兜兜眼巴巴望着自己小蟹蟹，小脸满是担心了。“兜兜好了，好好放着明天小螃蟹就会好了。”“嗯。”兜兜拉着李峰蹲下，吧嗒亲了一口，咯咯笑捧着自己小螃蟹回小屋里去了。蔓颖见着嘴角带着淡淡笑意，李峰呵呵挠了挠脑袋，小丫头。可爱的很，李峰见着一家人忙活着，偷偷拉着蔓颖。

　　“做啥么啊？”蔓颖还以为李峰想干坏事呢，扭捏着，李峰小声说道。“呵呵，我送你一件礼物，保证你喜欢了。”

　　蔓颖挺好奇了，随着李峰进入房间了，李峰一见着蔓颖进屋一把搂住蔓颖。“你这人。”

　　李峰亲了蔓颖一下，笑着拿出一个盒子。“打开看看，喜不喜欢？”蔓颖瞪大眼睛。“还真有礼物啊？”“那当然了，我啥么时候骗过你啊。”

　　“你骗我多了，去首都时候。”蔓颖说着，眼圈就红了，李峰赶紧投降。“我错了。”

　　“不说了，我倒要看看啥么礼物，啊。”蔓颖一打开的盒子，目光一下被盒子里的礼物给吸引住了，太美了，美得让人不敢碰触。美丽不是人间该有的嘛，纯净水晶雕塑，蔓颖细细的打量，捂住小嘴。

　　“这是？”蔓颖不敢相信，回头看着李峰，李峰笑着点了点头。

　　“你喜欢吗？”李峰颇为得意，这些日子吸收了不少水晶里白色雾气，如今多半块没有白色雾气。李峰一次吸收完白色雾气，不小心裹着白色雾气手指触碰一下，没想到白色雾气竟然可以切割水晶。李峰随后几天用带着雾气刻刀很是容易雕刻很多塑像，本来雕刻小猪，小狗，最后凑了一套十二生肖了。

　　只是多是以自己家的动物为原型，随后雕刻家里人，这不雕刻一套全家福出来了。“喜欢喜欢。”蔓颖还是有点小女人的，没有那个女人不喜欢如此纯净的水晶，尤其是心爱人雕刻出自己模样。

　　蔓颖的凑着李峰边上亲了一下，手里拿着礼物出去了。李峰嘿嘿笑了几声，老夫老妻还害羞，真是，李峰把空间里雕刻的小水晶人和水晶动物全给拿了出来，真是不少，李峰想了想搬到柜子里。明天还要找个说法，不然这么多水晶，没有个说法可不行呢。

　　李峰雕刻小宝宝，小丫头眯缝大眼睛，吐着小舌头样子，可爱极了。李峰笑着摸了摸，放好了，小崎崎雕刻穿着古典礼服酷酷的样子。李峰一个个摆好了，看了又看。

　　蔓颖的水晶雕像的一拿出去，小青，兰雨，莲莲，柳萱和陶梅几个女孩凑着，一个个羡慕不行了，太漂亮了。兰雨和小青听到李峰送的，一点不感觉惊讶。

　　“没想到，哥哥挺浪漫。”陶梅笑着的说道，眼里带着点点羡慕。

　　“何止啊，李峰可是制造浪漫高手。”小青想起给蔓颖过的生日，兰雨还存着视频了，在李峰电脑了。陶梅和柳萱凑着电脑前，观看了一会，小嘴长大老大了，李峰太浪漫了，尤其是最后的萤火虫，两人眼里都成了小星星了。

　　张兰和石秀兰两人被柳萱和陶梅小丫头拉过来看，莲莲嘴里囔囔道。“真的太漂亮了，这是仙境吗？”

　　“这孩子捣鼓挺好看。”张兰笑呵呵，石秀兰没想到女婿挺有心思，女靴能为女儿费这么多心思，石秀兰心里一丝担忧消散了。女孩的都被萤火虫美丽，李峰利用做出来的美丽的场景吸引住了，蔓颖第一次看，虽然当时身临其境，可是此时观看兰雨和小青拍摄的视频，还是有点不敢想象，如此美丽的场景真的曾经属于自己嘛。

　　蔓颖有点不敢相信，可是心里满满幸福告诉她，这些真的曾经属于她一个人，一辈子的记忆了。李峰正打算出去了，蔓颖突然跑了进来了，李峰还没反应过来，嘴唇被温润小嘴覆盖住了。李峰没闹明白怎么回事呢，蔓颖已经松开了李峰。这是闹得哪一出啊，李峰有点摸不到头脑了。

　　蔓颖小脸红扑扑低着头，这么多人，还有点害羞了，尤其是李宝宝和茶茶两个小丫头跑到李峰和蔓颖身边抬着小脑袋好奇的看着叔叔和阿姨亲小嘴了。

　　“去，睡觉去。”李峰一人赏赐了一个脑崩儿，小丫头。“叔叔，羞羞羞。”萌萌刮着小脸，拉着茶茶两个小家伙跑远了。小青和兰雨，柳萱，陶梅，莲莲几个偷笑了。闹得李峰脸有点红，这个，李峰一瞪眼，那啥，提了茶壶。“我去给爸和伯父加点茶，颖，你帮我拿个灯。”“嗯。”


第1347章 游览大李家岗

　　李峰和蔓颖两人刚出去，屋里传来一阵哄笑。李峰拉着蔓颖，两人红着脸笑着摇头，李峰提着茶壶给两位老人加了茶，坐在边上看了一会。两个老人精神挺好的，说话，下棋不见着累。

　　蔓颖见着快十点半了，不早了碰了碰李峰。“时间不早了，要不让两位老人早点睡。”李峰没想到两个老人精神这么好，提醒了一句，两人发现时间真不早了，笑着收了棋子。“明天我们老哥俩再继续，呵呵。”

　　李峰和蔓颖提着水壶随着两位老人，夜晚静静地凉风吹拂。热闹小院子安静了下来，睡了，李宝宝小飞脚踹飞小毛巾被，李小曼睁开眼，拉了拉，李峰躺在床上手里雕刻小娃娃，蔓颖枕边放着李峰送的水晶雕塑。一家人睡下了，夜空几颗星星闪着迷蒙的星星眼。院子里小动物趴在窝窝里，李家人睡下了。

　　清晨随着几声鸟鸣，小院子热闹起来，首先出来是一群子提着小铁桶，挥舞网兜小娃娃，哇哇大叫往着外边跑了，领头两小胖妹了李宝宝和赵萌萌，后边紧跟茶茶和铃铛，小兜兜撅着小嘴在后边跑。李峰洗刷的好，忙活着收拾早饭，李山和蔓古讨论着是太极拳还是农家把式更加健身，石秀兰随着张兰挎着篮子采摘新鲜的蔬菜，这时候采摘小青菜最鲜嫩。

　　“真香啊，哥哥，做啥好吃的呢？”柳萱伸着小脑袋瓜子看着厨房里忙活李峰，这丫头笑呵呵小模样挺可爱的。“一会你就知道了，今天不去舀龙虾嘛。”

　　“去啊，宝宝她们今天去前边的水沟了，池塘这边没有人和我们争了。”柳萱和陶梅手里可不提着小水桶，拿着网兜啊。

　　“正好，一会烧了螃蟹虾仁汤，我可等你们的虾仁啊。”两个女孩听到李峰这么说，哼了一声，不理李峰了。李峰哈哈哈大笑了，这两丫头，不定能舀几个龙虾呢。小青和兰雨两个忙活着摘着池塘里所剩不多的莲子，莲莲拍摄花朵上滚动的露珠。蔓颖被李小曼拉着去大棚里去看李峰培育的热带水果。

　　李山和蔓古似乎讨论出结果了，两个老头一人提了一个箩筐上山喂牛羊去了。或许这个更加锻炼身体吧，李峰伸头看了看，小花依旧优雅的走出小花屋，来到桃树下吃着鲜嫩的青草了，几只小兔调皮跳进的李峰花圃里嬉闹。小黑黑偷偷进屋去拿自己巧克力，小熊女如今已经习惯了夫唱妇随，紧紧跟着小黑黑。

　　两小松鼠鬼鬼祟祟，不定昨天一盘子坚果装进小包包里去了。小黑球手里握着小竹竿正和几只小狐狸干架呢，两只肥猫睡着正舒服被吵闹受不鸟了，追着小黑球一顿暴揍。

　　院子里热闹起来了，李峰做好早饭，喊着大家回来吃饭。早饭简单清淡了些最合适老人家胃口，几个小菜，李峰家特殊法子腌制的咸菜。

　　“小宝，你着咸菜味道这么好，怎么不见在省城里卖啊？”蔓古夹了些黄金菜，这菜最是下饭了，平时蔓古在家里爱吃。上次请几个老同事吃饭，没想到这个小菜受到不少喜爱，一个个打听着哪里有卖的。

　　“呵呵，小宝，你不知道，你伯父为了这个咸菜得意好几天呢。”石秀兰说着李峰有点疑惑，怎么回事了，解释才知道了，这些老同事问着这种咸菜哪里有卖，蔓古骄傲的直摆手，市场可是买不到，这是自己女婿专程孝敬自己，可是让一帮老头羡慕了。李峰没想到伯父这么有趣啊，李峰笑着说。

　　“呵呵，伯父喜欢，我再多腌制些，这些日子忙，有些耽误了，这些腌菜都没有忙活过来。”李峰这些天忙的很，没有多少时间来做腌菜的。后山的临水别墅正建设到关键时刻，李峰至少一天去看一次，还有夏令营忙活了这一阵子，自己甚至去省城都没有去了。还有几天夏令营第一期就要结束了，李峰又要参加的中餐世界烹饪技术大赛。

　　早饭吃完，喝了杯茶，休息了一会，李峰领着蔓颖一家，宝宝和李小曼好好转了转李家岗。虽然蔓颖和李小曼常来李家岗，可是李家岗不少地方都没有去过呢，这次打算好好玩半天。

　　早上去大河上撑着竹筏漂了半个小时，游览大河风光，两岸青翠，点点红红绿绿的花朵点缀，一群群的水鸟飞舞。早晨的水鸟捕捉，真巧遇到老于叔，老于叔表演了古老捕鱼技巧。

　　“小宝，我见院子好像也有两只这种小鸟吧？”蔓古和时石秀兰，宝宝和崎崎几个小家伙看的目不转睛。表演太精彩了，两个小家伙小手拍着红红的。

　　“嗯，姥爷，宝宝养的，可厉害了会捉这么大大鱼，是不是爸爸。”李宝宝说着拉了拉爸爸，李峰点了点宝宝小鼻子。“是是是，数你最厉害了。”

　　这丫头，李峰让竹筏撑着到岸边了。“水叔叔，大清早辛苦了。”李峰塞了一百块钱，不用水叔找钱。一家人悠闲漫步于山间小路，李峰带着去闲云小筑参观了一群，回到村里，一众人去拜了拜龙神在，沿着石阶上了小宋朝。老两口还是第一次来小宋朝，李峰边走边介绍。

　　“这里挺好啊。”蔓古和石秀兰还买了些小物品，有些意思的很，两位老人说带些回去送给亲戚朋友的。李峰在价格都是最低了，尤其是听说李峰岳父岳母，不少老板还嚷嚷送给两位老人。不过不等李峰拒绝，老两口拒绝了，为了这点小玩意，欠人情可是不值得。女婿是做大事啊，两口子虽然没有啥么能帮着，不能拖了后腿不是。

　　“这些青石板都是山上本来用的，伯母，你看，这些这些都是依着山石开琢而成。”上下阶梯多是九层，长长久久意思，边上还有半米宽的平整石板路，这事专程留下来，一方面若是有残疾不方便游客，轮椅可以走。还有李峰原先有打算推出购物车，用竹子和木质轮子做成小独轮车，算是一个小项目。

　　办公室这边已经有样车到了，大大小小有十多辆，这些小车子，如是喜欢，可是花钱买下，一个独轮车，价格六十到一百块。李峰打算参加完厨艺大赛推出独轮车项目。

　　宝宝和崎崎两个小家伙闹着李峰要推小独轮车，李峰没法子弄了两大二小四辆车。两个小家伙开始歪歪扭扭摇摆不定，大喊大叫的，逛街游客觉得有意思，一个个凑了上来了。

　　不少认识李峰游客上来打招呼，随便打听这些独轮车哪里有，可不可以租借一个。李峰算是给独轮车提前做了个宣传。

　　“李先生，大家可等等着早点推出这个项目。”不少店铺老板出来看热闹，不少人都觉着独轮车项目挺好。

　　“快了快了，再有些天，车子好了，打上标牌，街头摆放出来大家都可以凭着身份证领取一辆独轮车。”李峰不等不出面答复，街道办公室主任不是好干的。

　　李峰一大家子溜达了一圈下来，小宝宝和崎崎小独轮车里塞了不少小玩意。李峰苦笑，这些东西都不知道啥么时候塞进去的还都还不了。李峰有点无奈摇了摇头，两个大独轮车送了回去。可是小独轮车，李宝宝不愿意还，闹着小嘴撅着老高，李峰一看好吧，自己掏钱，独轮车推回家的。

　　两个小独轮车到手，两个小家伙高兴的很，小跑着推着小独轮车，玩了好一会，熟悉了，推着跑不怕摔倒。“慢点，别摔倒了。”

　　“妈，没事。”蔓颖见着儿子跑着飞快，呵呵笑着，满脸幸福，李小曼倒是想着对扭着小屁股的李宝宝来几下。小宋朝游览完，李峰带着一家人在村里逛了一圈，村口，二孩几个正弄着小木盆船摘着菱角。李峰让小琳琳装了一袋子给自己，塞了十块钱给小娃子。“不要，不要，请宝宝吃，宝宝都拿好多水果给我们吃的。”二丫拉着小楠楠，几个小家伙不要，李峰随手装了起来，提着一袋鲜嫩的菱角。这些生吃最好，一点不老，老的只有煮熟了吃，无论是老，是嫩，河湾子菱角味道都是没说的。

　　“爸爸，菱角放宝宝车上嘛。”李宝宝推着小独轮车在村口和几个小娃娃玩了一会，小脑袋上满是汗滴了，李小曼帮着擦了擦，拍了两下小屁股，小丫头咯咯笑，一点不觉疼了。

　　“这丫头，真是越来越皮实了。”李小曼没好气的白了一眼李峰，李峰有点无语，小宝宝皮实和我有啥么关系了，再说了村里孩子更加皮实，不一样过。自己小时候捣蛋很，如今还不是正正经经，小孩子顽皮点好，不然乖乖宝宝，以后可不见是好事多了。大河上看风景，小宋朝怀古，龙神保佑。

　　这会李峰带着去逛了逛绿吧山庄，福生叔不知道哪里拉来投资，改造了山庄了，真是气派。“伯父，伯母，我和颖的婚宴打算在这边摆，你们看这样怎么样？”

　　各种花卉，绿色植物，小桥流水，树木丛中小亭子，亭子四周是一条条水沟上面是厚实玻璃，亭子如同水上仙境一般。“好好好，这里好，真好。”

　　蔓颖满心欣喜了，绿吧本来不错，如今加盖了山庄，蔓颖越加喜欢了。李宝宝拉着妈妈，嘟着小嘴了，李峰笑了，这丫头。“小曼，你喜欢吗？”


第1348章 独轮车大赛

　　绿吧一圈转下来了休息一会，李峰又领着蔓颖一家和李小曼，宝宝在李口子转了转。李口子这边还有不少老式房子，可是上百年的时间了。这些老房子如今少有住了好保留着不少明清风格，今年四五月李峰提议两个村子合力进行一次修缮了。如今屋里摆放了不少过去农具，生活用品，蔓颖和李小曼，宝宝和崎崎好多些都不认识了。

　　倒是蔓古和石秀兰两人有些激动，一样一样的摸着，两位老人眼眶红红的。蔓颖和李小曼两个还责怪李峰为啥么带着来这里，两个小娃娃拉着爸爸。小嘴巴撅着李宝宝，让李峰点了点鼻子，小丫头咯咯笑个不停了，只是崎崎和姥姥姥爷感情好，气鼓鼓的。李峰只能苦笑摇头，自己欠这孩子太多，如今两父子虽然相处不错，可是小家伙还是偏向妈妈和姥姥姥爷。

　　两位老人回忆感慨好一阵，回头见着几个孩子笑了笑。“让小宝笑话了，小颖，小曼，你们不知道，这些工具留下我们多少回忆啊。”两位老人一人来拉着一娃娃，介绍着这些农具。风车，石磨，木犁，耙，蓑衣和连枷，纺车，草鞋器，轧籽机，碓，箪和笼，油篓和木桶，水车。

　　不少老人都记不清楚，李峰在边上一一补充说明，宝宝和崎崎一边点着小脑袋，一边的疑惑摸一摸。蔓颖和李小曼两人听着李峰介绍这里边工具用处，才知道，原来我们老一辈子人有这么多智慧结晶，虽然很多已经如今不用了。可是作为后人至少要知道，曾经自己老祖宗传下的物件。

　　“这个草鞋器具，村里还有再用，如今编制精巧不少。”李峰笑着说，果然蔓古和石秀兰一听还有做草鞋的，两人让李峰带着看看。“六叔公，在家忙呢？”

　　“呵呵，小宝，今年咋有空啊，快坐坐。”老人家精神挺好了，虽说八十多了，一点看不出来了。竹椅子拉出来了，请着李峰一大家坐，喝茶，李峰说明来意，老人家当场展示了编制草鞋的过程。临走时候，李峰打算买些草鞋，自己家孩子先试试，夏令营奖品，李峰一直没有拿定注意，竹雕算一样，按摩木拖鞋算一样，如今加上小草鞋倒是挺不错啊。

　　“小宝，这钱我不能收，这是送给两孩子穿的。”六叔公说啥不要李宝宝和崎崎草鞋钱，李峰一看老人家打定主意了，李峰没有矫情随手把钱给收了。老人家一点心意不接着老人可是要生气的。一大家子一圈转悠下来，李宝宝和崎崎得了不少小玩意了，竹雕啊，木板刻画，还有小捕鱼竹笼子，黄鳝笼子。这两小家伙，吃的玩的没有少收。

　　两个小家伙独轮车堆的满满当当的，李峰一看得了，这会还哪里有时间去下边去看水磨坊啊。这么多东西，先回家，水磨坊，吊水楼有小的，下午带着两位老人喝茶看看，权当一个念想。至于蔓颖和李小曼两个心里倒是想着去小矮山泡泡温泉呢。宝宝和崎崎两小家伙倒是想要磨着李峰不要回去，再玩一会，这两小家伙礼物收上瘾了。

　　“你们俩小贪心鬼。”蔓颖和李小曼拉着两个小家伙，礼物多的装不下了，两个小独轮车的布兜里装着满满当当的。一回到家里，可把萌萌和兜兜，茶茶，铃铛，小娃娃给羡慕坏了。不少人送着礼物都想到李峰家孩子多，多送了些，可是小独轮车只有两辆。分了礼物还都不高兴呢，宝宝和兜兜，铃铛，茶茶，萌萌几个小丫头轮换着玩，崎崎倒是大方给小新和淘淘，壮壮玩去了。

　　“爸爸，宝宝换鞋了。”李峰正和蔓古下棋呢，李宝宝蹬蹬跑了过来伸出小脚丫子给李峰看。“姥爷，你看。”小草鞋做的精致了，小脚丫子露出两个，白嫩嫩。

　　“呵呵，如今这草鞋做的太过精致了，垫了软垫，不磨脚，只是少了些自然。”蔓古记着过去草鞋，可以一点不加布料的，没有啥么软垫子之说。

　　过去草鞋可没有如今这样舒服，李峰觉着现在这样更好了，毕竟草鞋要穿着舒服，人家才会买，创收迎合市场正确选择。李宝宝穿着漂亮小草鞋，炫耀了一圈了，惹着萌萌，兜兜，铃铛，茶茶四个小丫头小嘴撅着老高，一个个跑过来拉着李峰手摇啊摇。李峰没办法，正好这人打算多采购些草鞋派发给夏令营孩子算纪念品吧。

　　这不给长风打了电话，没想到几个女孩家见着李宝宝草鞋挺好，一个个吵闹要的。李峰一并订了下来了，草鞋没到，大伯倒是快了一步到了。

　　“大伯，啥事啊？快坐喝口茶。”李峰招待的李福奎坐下，李福奎没想到蔓古来了，两人客套好一阵。蔓古见着李福奎有事说，拉着宝宝出去玩去了。

　　“小宝，这个独轮车出来，你咋不说一声，这不不少客人问这事呢。我打算明天弄个比赛，大家乐呵呵，独轮车顺势推出去。”李福奎这么一说，李峰倒是有点犯难了，本来想着等些日子，不过趁热打铁到也不为一个好办法，只是如今独轮车制作数量上。

　　“大伯，独轮车如今还刚刚做了不到一百辆，要是购买的多，说不定一两天卖完了。”李峰怕断货了，本来存着二三百辆车这样应付容易些。

　　“要不这样大伯，我们先比赛，再弄个试用期，试用期车子不卖的，可是订购。试用期一个星期，这样省的做出太多车子浪费了。”李峰想了想，提出一个新的方案了。李福奎一点好啊，这个办法好，急急忙忙的回村子，赶紧做个条幅挂到村口，在村里大喇叭说了一遍。明天举行独轮车比赛，村里人城里人都可以参加，分二组成人组和儿童组，各组前三名当场奖励独轮车一辆，第一名外加一百李家岗特产。

　　这下李峰家小娃娃们一个个激动不行，两辆车小独轮车，争抢着推着练习呢。尤其是萌萌几个没有小独轮车都想着明天赢回来一辆。摩拳擦掌小娃娃不同，几位老人当着热闹看，李峰不打算参加了，柳萱和陶梅，莲莲，兰雨，小青几个丫头倒是怂恿一起报名参见玩一玩。

　　村里闹腾可是热闹了，李福奎带着村里闲着年轻人在村口广场上打线，一米的宽度压线可是要加时间，谁用时最短为胜。报名人多一次画了二十条赛道。

　　中午吃饭时候，小青几个丫头回来一说，如今参加报名人数过一百了。李峰一想，夏令营孩子自己一起给报上去的了。明天热闹热闹了，没等李峰说了，人家家长已经给报上了，别说娃娃组人数真不少，快一百五十人了。这么多人报名，李福奎和李峰可都没想到了，两人乐呵不行嘛，明天活动可不能出纰漏。

　　“小灿，你多准备些矿泉水，每个参赛选手派一瓶，钱村里出。”李峰想着村口广场热多，说不定有些热，大人没事，小孩子可不行呢。

　　“行。”李灿赶紧开车去镇上拉了五十件矿泉水，外加十多件饮料了，冰棍弄了十多箱子了。累着满头大汗，还傻乐呵，这么一批货可是赚不钱呢。

　　一个村子忙活着这场比赛了，李峰手机响个不停了，小红房子的小吃摊主纷纷打电话。本来晚上开摊子的，不少选着明天上午开摊子，这么多参加比赛，不饿啊，来碗凉皮，脸面，要不来碗米酒，多舒服了。绿豆汤，冰米粥，累了，热了，来一碗那个舒服了。这么一弄，整个李家岗跟着闹腾起来了。

　　李峰这个村长外加活动策划人，电话不断，尤其是小宋朝办公室了，比赛早安排好，可是时间还要推迟一个星期。这会比赛的设备必须紧急调配，没办法，李峰找熟人，比赛用的发令枪，秒表，一些设备，让人赶紧送来了。幸好，李峰认识不少，这点小玩意打声招呼，立马就能送来了。

　　“颖，小曼，下午我就不陪伯母和伯父去温泉了，你们多陪陪。”李峰没办法，下午事情更多了，时间安排，奖品确认，李峰还要负责去和独轮车作坊打声招呼，加快进度，明天至少凑出一百辆大大小小车子来。

　　裁判人数，李峰越想脑袋愈加大了。蔓颖和李小曼知道李峰事情多了，只是没想到今天这事。宝宝和崎崎两个小屁孩受到严厉批判了。

　　“这事对村里算是好事了，早点办比晚点办效果更好，趁着乡约这股风还没有过去。”李峰开始想着多做些独轮车，这会活动开始了，李峰再想想嘛觉着自己开始想到太想当然了。

　　如今活动一开，订购独轮车，不管多少，这笔钱都能赚回来。可是如是安着李峰先前的想法，这事可保不准了，不定订购少了，本钱都赚不回来。

　　中午李峰陪着蔓古好好喝了几杯给两位老人道了声歉。“没事，一家人，以后时间多着，你是村长多担待些。”

　　男人有事业，不能说不好，总不能天天陪着老人家不说了。“小宝，你去忙，下午我和你爸陪亲家转转。”


第1349章 独轮车pk大赛

　　“大伯。”李峰倒了杯茶在李福奎边上坐了下来，这件事李峰提了，整理好的一个方案印刷了几份，大伯，福星叔，福生叔，六叔人手一份。李峰让街道办公室打印出来了一份，上面详细的对这次活动做了说明了。

　　“不错，小宝想的挺仔细了，我再说一下，今天一上午报名情况，成人组一百五十六人，儿童组一百七十五人。”李福奎颇有些得色，这些可都是实实在在成绩了。

　　“村里的大人孩子还没有算上呢，如是算上，每一组都两百多人。”李峰扫了一眼名单了，这次人真不少了。李峰越加觉着提前办独轮车比赛真是办对了。

　　几人商量好明天事宜，各自的做准备了，李峰盯着独轮车这块一定要保证独轮车能在明早以前送到李家岗。这事李峰倒是不担心，只是想到人这么多，到时候次序光光靠着自己几个人可是忙不过来了。李峰给大伯打了电话，这事大伯早安排了，明天李家岗和李口子两村子在家的老少爷们都给叫上了。

　　裁判已经找好人了，下午集中培训一下可以上岗，这边的各种比赛所需的旗帜，秒表，发令枪，这些小物件刚刚到了。办公室里小文员刚刚给李峰来了电话了，说是小宋朝店主打算报名，最后弄出来四个团队队，红棚子和小宋朝组成老板队，游客队，李家岗村队，还有李口子村队。奖品了，小宋朝一众商家的一个个嚷嚷赞助。

　　又是玉牌，又是徽章，各种小玩意了，这些东西说起来倒是不值多少钱的。李峰这下可以没有推辞，这些店铺老板的心思李峰还是知道的。这不笑笑和萧楠都找上门，比赛了，闹得最后，比赛前前后后又多了几个项目，夫妻双人，丈夫推着老婆，亲子比赛了。李峰忙的脑袋都大了，比赛越到最后弄得越加大了。

　　李福奎和李福星两个书记倒是高兴了，可是忙活坏了李峰，晚上扒拉几个跑去商量明天比赛的事情了。晚上李峰一回到家里了，倒头就睡了。累啊，有点受不住了，第二天一大早，李峰爬了起来。用冷水洗了一把脸了，精神大振，家里孩子都是精神好啊。几个小家伙开始练习了独轮车了，今天比赛，萌萌和茶茶，小新三个信心十足。

　　“叔叔，萌萌要最好的小独轮车。”赵萌萌信心满满的，小丫头推车技术真是没说的。“好好好，要是萌萌得奖了，叔叔肯定给你挑一辆最好的独轮车。”李峰揉了揉小萌萌，笑呵呵走出院子了，村口，一百零八辆车大大小小独轮车摆放整整齐齐。李峰一脸检查一遍，不错，质量没有问题。

　　车子可以用，一个个贴好号码了，可以了。有些游客早早起床了带着家里孩子赶着早练习一下独轮车技巧了，还不时请教李峰来着。李峰直摇头了，自己可没有闲工夫。

　　早饭都没有扒拉几口了，家里小娃娃拉着李峰来到村口，说是熟悉赛道了。这下好了，一大家全到齐了，浩浩荡荡了，十几二十口子。院子一锁，一家人赶到村口广场时候，整个已经是人山人海了。上千人热闹极了，整个场面大发了，李峰拉着几个孩子一路不管认识不认识，李峰含笑点头，不少人老游客都认识李峰，笑呵呵开起玩笑了。

　　大伯和福星，福生，六叔早等着了，李峰挺不好意思。今天比赛可是自己主持，来晚了，可是一看时间还差一刻钟呢。李峰苦笑，赶紧忙忙活着准备开始。

　　鞭炮齐鸣，青烟雾里，独轮车比赛正式拉开的序幕了，先是成人组。一个个晃晃悠悠，不少还摔倒了。“哈哈哈，太有意思了。”柳萱的拍着小手，指着地上摔倒的比赛选手。

　　“你还笑呢，一会，你可是要上场比赛了。”蔓颖拉着柳萱，这丫头乱蹦乱跳的。柳萱一听，小脑袋耷拉下来了，报名时候没想这么多啦，昨天没有让李峰弄辆独轮车练习。这会儿看到不少选手摔倒了，哈哈哈大笑完了，这才想起来，自己一会也要上场。柳萱耷拉小脑袋，这下不笑了。

　　陶梅拉了拉柳萱，两个小丫头嘀咕一阵，柳萱点了点头。李峰和蔓颖有点好奇，不知道两个丫头嘀咕啥么。没等一会，李峰和蔓颖对视一眼，哈哈哈大笑，柳萱这丫头为了不摔跤，推着独轮车比蚂蚁快不了多少啊。

　　“萱萱阿姨好慢啊。”宝宝嘟嘟小嘴，小手指指着场里正在比赛的柳萱。

　　“萱萱阿姨好笨。”萌萌咯咯笑着指着慢慢悠悠的柳萱了。李峰和蔓颖，小青，一众人哭笑不得，这丫头。柳萱回来小脸红扑扑很是骄傲的挺着小胸脯，挺是骄傲的说道了。“怎么样，不错吧，没有翻车，没有摔倒，平平安安开到终点。”

　　“是是是，你最厉害了。”蔓颖拉着柳萱，真想捏捏这丫头小脸蛋。

　　“萱萱阿姨羞羞，最后一名哦。”宝宝胖乎乎小手在小脸蛋比划着，柳萱低下头捏了捏宝宝小胖脸。“萱萱阿姨这是让他们。”

　　“萱萱阿姨骗人，萱萱阿姨最慢了，没有得到奖。”萌萌小丫头很是有点鄙视柳萱了，茶茶和铃铛，兜兜三个小丫头用力点头附和宝宝和萌萌，闹得柳萱脸红脖子粗的。

　　李峰赶紧打住了，这会小青和兰雨，莲莲，陶梅上场了。“萌萌，你快看，姑姑上场了。”果然李峰一说，萌萌赶紧跑上前边，大声喊着姑姑加油加油。

　　小青真是不负众望，取得小组第一名了，莲莲本来只是打酱油玩的，竟然得到了第二名了。陶梅和兰雨两个慢了一些，不过有惊无险的完成比赛，而且比柳萱快了不少了。两人觉着挺满意了，小青和莲莲还要参加决赛了，一组十五人前三名可以进入决赛的。

　　“小宝哥哥，我厉害吧，一会参加决赛一定能进入最后的总决赛拿到的奖品的。”莲莲颇为得意了，小丫头神身体本就比别的女人好些，如今病好了，身体越加康健了。

　　“呵呵，莲莲你要是拿到奖品，中午多做几个菜犒劳犒劳你。”李峰倒不是开玩笑了，上午，可以决出成人组冠军，外加儿童组的决赛名额来了。

　　小青倒是没有说话，这丫头如今性子倒是比原先可以安生多了。比赛继续进行了，后边李家岗和李口子两个村子人多些。比赛精彩起来了，两个村子不少人小时候玩过独轮车。这会比赛的竞争越加激烈了，不少人先前比赛的人得到前三名的选手个个暗自庆幸。小青这会觉着得奖的可能估计不大。

　　果然上午比赛的结束了，参加成人组比赛几个女孩，一个个垂头丧气的。几个小家伙倒是高高兴兴，蹦蹦跳跳了，除了小兜兜，李峰家的孩子都进入下午决赛了。

　　这些小娃娃别说多高兴了，李峰和满意，李小曼看着几个小娃娃蹦蹦跳跳的乐呵样子挺喜欢。“呵呵，宝宝这孩子，有了小车子还要闹参加比赛。”

　　“没事，热热闹闹玩玩没啥。”李峰倒是没觉着有啥么，参加比赛好事，得不得到奖是其次。勇于参加不惧失败这才最重要的，今天不仅仅宝宝他们，夏令营孩子表现都不错了，进入决赛的三十六个孩子中有二十四五夏令营，最让李峰欣慰有六个减肥营，小胖子跑的可都不慢呢。

　　训练效果不错了，中午，李峰多做了几个菜，小家伙吃完玩了一会，李峰赶着睡个午觉养精蓄锐，好好准备下午比赛了。李峰安排小娃娃回到堂屋，蔓颖和李小曼正在讨论着啥么。

　　李峰见到蔓颖手里的水晶雕塑，这才想起来，李小曼的还没有送，李峰打算找个时间送给小曼。李峰没有打扰两人，轻手轻脚的回到房里。手里拿了一块水晶，不一会雕刻出独轮车样子来了。

　　“呵呵，真是满脑子的独轮车。”独轮车做个小摆件倒是挺好看的，李峰随手放在自己床头了。这会没有啥么事情了，李峰躺着一会睡着了，下午比赛的比较完，因为只有小娃娃的决赛安排的比较迟。夏天太阳毒烈些，太热，小家伙被给热到了。

　　“宝宝，你们准备好了吗？”这小小家伙打扮时间真不短了，出来一看，一个个穿上的军装了，小钢帽。

　　“爸爸，宝宝好了。”李宝宝高高兴兴跑了过来，拉着爸爸手。时间不早了，李峰大手一挥，出发了。下午人少了一些，不过即使如此，村口广场至少有五六百人。

　　小娃娃一个个精神抖擞，李峰的检查一下，大家准备好了。这次分成三组，取前四名，参加最后比赛。“三哥，先喝口水，大伯说，下午不过来了，明天再过来，奖品三哥你来颁就行了。”

　　“呵呵，知道了，今天你小子赚到了。”李峰喝了口水，握着拳头给李灿一下。

　　“没有啥么，一会比赛完还要去镇上再拉点矿泉水和饮料。”李灿不无得意的样子。


第1350章 桃林小院的胜利赛

　　“独轮车儿童组决赛现在开始，第一组比赛开始。”发令枪一响，十二辆小独轮车齐齐冲了出去。因为李宝宝和萌萌都在这一组，还有妞妞和兵兵。李峰特别关注，不错，几个孩子小独轮车推着挺快。

　　“萌萌加油啊。”小青上午没有拿到奖品，有点不甘心，此时见到萌萌的推着小独轮车跑到最前边。小青兴奋挥舞小拳头，大声的给萌萌加油，小萌萌听到姑姑加油声跑的更快了，边上李小曼紧张握着拳头。

　　“宝宝慢点别摔倒了。”李小曼见着哇哇大叫的李宝宝，深怕摔倒了，这丫头真是都有了独轮车还争抢啥么劲，你看小腿小胳膊跑这么快。李峰苦笑摇头，本想给小宝宝加加油，可以见着李小曼满脸担忧。李峰张了张嘴没有说话了，一组比赛下来，李宝宝只得到了第三名，小丫头小嘴撅着老高。

　　“宝宝，别气馁，一会还要参加总决赛呢。”李峰拉着小宝宝手，抹平小宝宝撅起小嘴。“可是，爸爸要不给宝宝加油，小青阿姨都给萌萌姐姐加油了。”

　　李宝宝抱着李峰手摇了摇头，小丫头都没有听到爸爸给自己加油。“好好好，一会爸爸给你加油。”李峰揉了揉小宝宝脑袋瓜子，小丫头生气了。

　　说话工夫，第二组开始了，李宝宝见到哥哥，铃铛小姑姑，茶茶姐姐，小新哥哥都上场了。宝宝蹬蹬跑到赛道边，挥舞小手大声给哥哥，小姑姑，姐姐加油。

　　“哥哥加油，小姑姑要加油，小新哥哥，茶茶姐姐，加油。”小拳头用力挥舞几下，宝宝兴奋的小脸红扑扑，比刚刚好自己比赛还要激动呢。

　　“宝宝，我一定会拿到第一名。”小新握着小拳头，崎崎这次没有沉默，挥着小拳头。“哥哥会拿到奖品的。”铃铛和茶茶两个小丫头，用力点头。

　　萌萌拉着兜兜跑过来，三个小丫头一等着发令枪响起，三个丫头加油声此起彼伏。一路小跑追着崎崎几个独轮车，一路小跑加油，可是羡慕坏和崎崎一起推着独轮车的几个小娃娃。

　　三组下来了，李峰有些哭笑不得，十二名总决赛的选手里，李峰家占了一多半不说，除二肥，琳琳，其余不是竟然全是夏令营孩子。最后比赛的异常精彩，李峰一家人兴奋起来，大声给家里小娃娃加油了。眼见着快到终点了，一众人紧张兴奋起来，挥舞拳头，大声叫着加油。

　　“宝宝，快快，哎呦，差点啊。”李峰拍了拍手，小丫头还是慢了一点，宝宝哭丧小脸。“宝宝，没关系，我们明天再来，爸爸带你一起参加比赛，一定会拿到第一名的。”

　　李峰拍了拍宝宝小脑袋，小丫头扑进李峰怀里。“那爸爸一定要拿到奖哦，好不好嘛？”“好好好，爸爸一定拿到奖。”李峰安慰完宝宝，揉了揉崎崎和小新脑袋。“呵呵，快上台领奖品啊，爸爸为你感到骄傲。”

　　崎崎和小新两个得到奖品，还有一个得意洋洋的小丫头赵小萌。这丫头比宝宝快一点，宝宝气鼓鼓多半因为赵萌萌得意洋洋模样。真是没想到，前三名全给李峰家娃娃拿到了，李峰颁奖的时候，脸上颇为得意。这可是实实在在赢回来的奖品，大家看的清清楚楚，可不是耍手段。

　　“呵呵，小萌萌你们还真厉害，这是叔叔奖励给你们饮料。”李灿笑呵呵的派发饮料个赵萌萌，崎崎，小新，至于边上撅着小嘴李宝宝和兜兜，李灿没有忘掉。

　　“宝宝也很厉害，只差一点点，长大肯定比哥哥和姐姐厉害，呵呵，这是灿叔叔送你的。”李灿塞了一瓶李宝宝最爱喝的果汁，宝宝小嘴嘟嘟可爱小模样逗乐李灿。

　　“还不谢谢灿叔叔。”家里小娃娃都累着，铃铛，茶茶几个虽然没有拿到奖品，可是一个个乐呵呵，没有一丝沮丧的。今天比赛很热闹，好玩，一家人回去时候，多了三辆车小独轮车，还有一堆一堆好吃小点心。这些都是崎崎得到奖金购买着。

　　“崎崎真懂事。”回到家里，几位老人见到崎崎买着点心，高兴的夸赞道。宝宝都有点嫉妒，嘟嘟小嘴，踢了踢小军靴。李峰拉着小丫头，点了点小鼻子，宝宝扭了扭。“一会，我们请姥姥姥爷去喝茶，宝宝你不是知道好多好吃点心，一会点给姥姥，姥爷，爷爷奶奶尝尝。”

　　“嗯，宝宝要点，酥饼，小猫耳朵，还有小米糕，还有好多好多呢。”李宝宝乐呵起来了，掰着手指数着点心，小嘴吧嗒吧嗒，馋嘴了。

　　孩子得奖了，蔓古和石秀兰一定要奖励，不等李峰还提出来。蔓古想到吊水楼了，吃食多，尤其各种点心。正好这会是喝下午茶时候，一家人坐着小船过了河来到吊水楼，没想到今天人真不少呢。

　　李峰一打量乐了，二楼不少夏令营孩子和家长，宝宝几个小家伙一走进二楼哇哇大叫起来。一群小家伙凑到一起可有热闹了，幸好喝茶老人家没有在意。

　　“李先生，今天比赛正是精彩，呵呵走，我们喝一杯。”兵兵爸爸拉着兵兵，小家伙今天进入前十名了，爸爸说奖励自己一个最好滑板。

　　“不了，家里老人来了，下次我请你。”这些天李峰和兵兵爸爸熟络了，没有多少客气。

　　“那好，我们先过去了。”兵兵爸爸拉着兵兵和李峰打了声招呼和几家获得名次家长凑在一起，一个个拿着获得各种小物件，互相吹捧。这些小纪念品，小牌牌，小宋朝可以赞助了不少。

　　李峰家里不用说，每个孩子弄了好几个。决赛就有奖品了，总决赛更多了，前三名纪念品更多。不过此时纪念品最多却是李宝宝，崎崎送给妹妹的，还有小新送给宝宝，乐的小丫头笑眯了眼。

　　“长兴，还有位子吗？家里人多找个大点桌子。”李峰笑着拍了拍长兴，这小子越来越有老板样子了。

　　“正好，靠窗户有个大桌子，小宝哥这边坐，我去泡茶。”一家人坐下没有一会儿，李长兴提着茶壶来端着点心上来了。“长兴叔叔。”

　　“宝宝来了，正好刚刚出笼的点心。”李长兴模了摸宝宝小脑袋，果然李宝宝大眼睛眯着接过点心。

　　“伯父，伯母，爸妈，你们尝尝，这些都是刚出锅的点心，味道可是挺不错的。”李峰给老人倒满茶水，热腾腾几样点心分成小碟子装着，比起原先可是多了分精致。

　　吊水楼生意越来越大，如今点心越加的精美，味道上比原先好了很。

　　“真挺不错，这点心味道真挺不错。”精致的小点心，用的料子也好。

　　“这些水果都是小宝哥家的，味道比别人肯定要好些。”长兴笑说道，这些糕点用着水果都是长兴去李峰那边亲自采摘的。

　　“嗯，宝宝都知道长兴叔叔摘了好多好多水果，还有送宝宝好多果子做的点心呢。”李宝宝捏着小点心塞进嘴里，吧嗒吧嗒几口吃了下去。

　　“你啊，啥么都知道，小鬼精。”李小曼擦了擦宝宝小嘴，点心沫子满嘴都是。“慢点吃，妈妈给你。”

　　“妈妈，你吃吗？可好吃了。”李宝宝虽然小嘴吧嗒吧嗒，馋嘴很，眼里眼外全是点心样子，可是妈妈都没有吃。李小曼见着闺女这般心里高兴，捏了一块放进嘴里，真挺不错，淡淡清香味。

　　“妈妈吃了，宝宝快吃吧。”“嗯。”李宝宝高兴点了点小脑袋，大口吃着点心，时不时举着点心塞进妈妈嘴里。李峰都有点嫉妒了，可惜离着有点远，吃不到闺女喂的点心。

　　“这边景色倒是不错，对了，小宝这个就是你说的小磨坊吧。”坐在吊水楼靠窗子，蔓古望着小楼对岸的河滩地，如今夏日各种野花染整片河滩地如同一张油彩画，大河上一个个竹筏飘过，悠哉悠哉。在大河上漂着，那种自由自在真是享受，竹筏上钉着竹躺椅外加一把遮掩的竹皮伞，不少人为了吹着山风，闻着大河味道，自由自在睡一觉。

　　真是爽哉乐善哉，这会河上的竹筏最多，下午睡觉舒服啊。尤其是这会儿，天气热气渐渐散开，淡淡凉风，一个好觉对于忙碌的城里来说可不容易。

　　“是啊，这一年多村里村外越来越好了，看着心里高兴。”张兰和李山点着头，指着山梁和大河，如今游客越来越多，村里人气多，热闹了，村里老人们爱见着，张兰是爱热闹。李峰出门那些年，山里没有啥么说话人，各家为了口吃的东拼西走忙活。村里人气越来越少，年轻人都出门找工作，打工。如今村里越来越好，出门年轻人陆陆续续都回来了。

　　李家兴旺起来了，没见着老太公都说了要多活几年，看看李家人都富裕起来，自己再走，走的安心。大河水缓慢的流过，大水车慢慢转悠，一个个竹筏，悠哉悠哉的随流漂着，船家都打盹了。

　　“这样好啊，村里人富裕了，知道保护环境，昨天小宝带着我们四处看了看，卫生做的好啊。”石秀兰感慨不已，无论村子，还是河滩各种造型可爱小垃圾桶随处可见。

　　“有了好环境，好景致，游客才能流连忘返。”蔓古凭着山里人自己摘着烤的绿茶，大声称赞，茶香飘满整个吊水楼。


第1351章 独轮车比赛赞助商

　　李长兴欲言又止，这小子有啥么事情啊，还跟自己客气。这会李峰离不开，再说自己除了空间，没有啥事情需要瞒着家里人。“长兴，有啥事，说啊。”

　　李长林本来想着单独和李峰说，不过见着李峰老丈人，丈母娘，人家一家都在。这会哪里功夫，李长林一咬牙，这事没有啥么需要瞒着。“小宝哥，其实没有啥么事，独轮车比赛，人家小宋朝那些外来店铺都搞赞助，我们自己家店铺没有理由不赞助啊，我和叔商量想着明天赞助给前三名，一人一份点心，参赛选手可以免费凭着参赛竹牌牌领取一杯冰镇绿豆汤。你看这事行吗？”

　　李峰一愣，这事自己真没有想到，李长兴法子好，绿豆汤不值多钱，至于前三名点心可以打响吊水楼名头，李峰扫了一眼吊水楼今天二楼客人，这小子脑袋瓜子好使的很。“行，这主意好，这事，一会我给大家开个会，怎么说大家赞助这么些东西，不能白出，弄了条幅，写上。”

　　“太好了，小宝哥，条幅的钱，我们吊水楼出了。”李长兴这小子，越来越有生意人精明劲。

　　“那好，我给小宋朝那边打了电话，一会单子送来，晚上在我家开个会。”自己这个街道办公室主任职务，李峰有点厌倦，天天事情多的头都大，尤其是这些日子各种活动，比赛，旅行社合作，一件接着一件。乡约的风潮还没有过去，时常能看到一些电台报道李家岗情况，这些日子家长带孩子来李家岗游玩越来越多，甚至不少人带着小娃娃来桃林小院讯问第二期夏令营事项。

　　李峰可不想再弄，夏利营太费时费力，自己忙活了这些天，接近尾声，可不想在弄出事情。第二期夏令营，有了李峰第一期的资料，村里就可以组织办出来，项目上稍作修改，至于夏令营老师，可以请专业人士来指导结合李家岗本地特色。最后打出李家岗名头，形成品牌。这些事情，李峰拍手不干，自己天天忙活着，池塘鱼虾，说卖大半月，还在池塘里养着呢。

　　这会李长林提到事情，李峰没办法应付，敲定，大大舒了一口气。“伯父，伯母，喝茶，宝宝，不要吃这么多点心，晚上吃不下去饭了。”

　　“哦，宝宝知道了。”小丫头嘟着小嘴，嘴角满是点心沫子，李峰擦了擦。“别瘪嘴了不让变成瘪嘴的丑姑娘没人喜欢宝宝了。”李峰点了点小丫头鼻子，没一会功夫跑到自己身边来坐着，还挺有模有样。

　　一家人难得坐在一起喝个茶，聊聊天，小家伙们闹腾觉着挺好。尤其是蔓古和石秀兰，两人平时在省城，冷冷清清，哪里有这些热闹。一壶茶，一叠点心，一盘子瓜子，窗外时常飞过的白鹭，红嘴，运气好还能看到白鹤展翅，天鹅曲颈，淡淡山风吹着花草香气。喝完茶，一家人出门时候凑巧遇到来吊水楼喝茶的闲云小筑和李口子木屋小村的老人们。

　　“徐老师，蒋胖爷，你们来喝茶，今天可是有点迟啊。”李峰笑着打招呼，蒋胖子依旧大肚皮挺着多高，徐老师衣服一丝不苟，干干净净整整齐齐，一点的灰尘没有，只是如今皮鞋换成舒服布鞋，多了一丝闲淡。

　　“这不刚刚在老欧哪里，杀了几盘，时间给忘了。”徐老师爱下棋，可是出了名，难怪。

　　“王伯前天还给我打电话呢，正要过来，这次王伯可是弄了一套不错的棋具，正要和您好好杀几盘，说是要报仇雪恨。”这些天李峰接到一堆电话，只有这个电话让李峰觉着挺高兴，林伯和成伯，王伯这两天都要到。家里人一起过来，一起避暑，老人们说带着家里孩子来李家岗认认门。

　　“好，我还怕了他不成，你告诉他这仇可不是好报。”徐老师大笑，这个老家伙，不知道棋艺大进了没有。

　　“小宝，这老家伙一提到下棋，啥么都给忘了，小宝，你忙。”蒋胖爷拉着徐老师，小声嘀咕，人家小宝还有事。

　　“几位老人家挺有趣。”蔓颖牵着小崎崎，手里提着新鲜的点心，李长兴这小子愣是要送，没办法，不收不让走。

　　“可不是，这不闲云小筑这边老人刚弄了太极拳晨练队，木屋小村那边就弄出来太极剑队，两帮老爷爷老太太还嚷嚷好好比试比试，我现在还没弄明白，这练得不一样，怎么比法。”李峰笑着走进都忍不住笑了，老人和孩子一样。

　　“真的？太极拳和太极剑，当然是比武，哥哥，要不你组织一下，我还没有见过比武呢，肯定有意思。”柳萱小鬼脸，李峰没好气瞪了一眼，这丫头还真敢说笑，一群平均年龄七十岁老头老太太比武，真敢想。

　　一家人说笑的上了渡船，让了几条竹筏，船靠了岸。李峰第一个跳上岸，接着大家子上来。走过河滩时候，李宝宝几个小娃娃见到二孩提着一个大蛇皮袋，正在水洼边下着笼子。这下好了，几个小娃子一下被吸引住了，李峰远远瞥了一眼，这下子还真是会挣钱，捉知了，钓龙虾，摸鱼，捉蚂蝗，摘菱角，一样不少他。一天弄小一百块钱，这会开始下黄鳝笼子，真是钻进钱眼里去。

　　“爸爸，小叔叔，做啥么呢？”李峰家里倒是有些黄鳝笼子，去年李峰还下过，今年忙活，再有家里水沟黄鳝吃不完，一次卖小几十万。哪里还会去到水洼，水沟，大河边下黄鳝啊。

　　“黄鳝笼子？”萌萌见过，小丫头瞪大眼睛，跑到李峰身边。“叔叔，萌萌也要下黄鳝笼子。”

　　“小宝哥哥，黄鳝笼子是用来捉黄鳝吗？”莲莲跃跃欲试，大眼睛望着二孩，很不的跑过去夺了二孩黄鳝笼子来看看。

　　萌萌见着李峰没有动静拉着小宝宝和崎崎几个小家伙嘀嘀咕咕好一阵，铃铛被萌萌拉来作证。“真的哦，可以捉到好多黄鳝。”

　　别说几个小娃娃眼睛瞪着大大，柳萱，陶梅，兰雨，莲莲，甚至蔓颖和李小曼都挺好奇，也只有小青见过李峰下过几次好点。“爸爸，宝宝也要下笼子捉黄鳝卖钱。”

　　“兜兜下笼子。”小兜兜小手拉着李峰大手摇了几下，小丫头大眼睛水汪汪望着李峰。

　　“哥哥，我们下几个试试嘛，你看时间还早，好不好啊。”柳萱的心里痒痒，听到铃铛和萌萌说的，好奇加兴奋。

　　“峰，要不下几个吧。”蔓颖还真没有见过，心里好奇，李峰一看好了，半大家子都在闹着下笼子，李峰还说啥。回家，黄鳝笼子收了起来，因为去年的有些都不能用，今年新编的笼子不多加上去年一共收拾出来，十五个，不算多。

　　黄鳝笼子用竹篾编制而成，口小屁股大圆柱，大头上有进孔，扎网一般收缩编制，黄鳝进入跑不掉了。口子有啤酒瓶底大用皮子扎住。当然还需要饵料，用臭蚯蚓，臭味越多越好。用一尺来长炮线子穿好挂在口子上，挂在口子上用皮子扎起来。李峰家自己编的黄鳝笼子不算太多，一个个只有五六十厘米样子。

　　“好臭。”李宝宝和小兜兜凑到李峰身边，这两个小丫头，李峰刚刚说了不要过来，一会穿好的臭蚯蚓在过来。臭蚯蚓臭味极为霸道，手上沾了不用肥皂洗个四五遍，这味道散不开。普通肥皂还不定有用，李峰怕这些小家伙上手，弄得全身臭乎乎，自己不怕用白色雾气过一遍手，立马啥么味道都没有了。

　　“爸爸不是让你们不要过来嘛，说了臭臭的。”李峰没好气的瞪了一眼，两个小调皮，吓着兜兜和宝宝哇哇跑跑掉。

　　“哥哥，这么臭，黄鳝会吃吗？”真有不怕臭的，柳萱好奇伸着小脑袋看着李峰穿着蚯蚓。

　　李峰头都没有抬，这丫头不懂，钓黄鳝就用这个最后，味道大，黄鳝一准的闻到。“黄鳝爱吃，越臭越爱吃，这种蚯蚓是钓黄鳝，下黄鳝笼子利器。”

　　“真的吗？”有点不信，李峰笑着点头没在说，晚上你们就知道，这家伙霸道。李峰没有用空间泉水，那样没有啥么意思，没有那种浓浓期待感。

　　“大功告成，走了，下黄鳝笼子去。”李峰忙活一会，十五个黄鳝笼子弄齐了，一蛇皮袋子，没打算下的太远，门前的小水沟就好。没想到几个小娃娃不愿意，非要去河滩水洼，李峰拗不住一群大小小顽童。

　　“叔叔，萌萌要下。”“好，叔叔给萌萌一个。”“爸爸，宝宝要。”“嗯，宝宝的。”“兜兜也要。”这下好了，一个个孩子都要，最后李峰郁闷，自己不用下了。十五个笼子还不够一个一个的呢。李峰和蔓颖，李小曼，小青几个只能眼巴巴望着别人下，自己站在边上看热闹，李峰苦笑看着下的歪歪斜斜的黄鳝笼子，不时指导一众小娃娃们怎么下好笼子。

　　不到半个小时，最后一个，柳萱的黄鳝笼子下好，圆满完成了下黄鳝笼子大计，回到家里，十多个人弄了一大块肥皂，一个个还是觉着臭臭的。

　　晚饭是张兰做的，李峰手臭味洗了四五遍还是能闻到，这样做菜还不给这些小丫头恶心到。吃完晚饭没有一会，几个小丫头闹着收黄鳝笼子，李峰直摇头，至少十来点才能收，时间太多，可没有啥么收获。


第1352章 生活处处充满的惊喜

　　晚饭吃过，没多大会，李峰被家里几个小娃娃问了四五遍。“爸爸，天都黑了，你带宝宝收笼子好不好嘛。”小宝宝趴在李峰怀里扭着一时不见老实。

　　李峰苦笑放下茶杯抱起李宝宝，这会不过八点多些，还早着。“宝宝，你们先做好作业，一会妈妈洗好澡要是见你没有做好作业，可不带你去收笼子了。”小宝宝一听，赶紧从李峰怀里跳下来，这丫头最怕妈妈。李峰乐了，自己平时太惯着，或许小曼说着对，李峰边喝茶边看着老爸和伯父蔓古下棋，两位老人棋力相当，只是蔓古棋风硬朗杀伐果断攻击力强，李山稳重些步步为营，防守反击做到滴水不漏。

　　蔓古好看，李山好赢，一盘每每要半个小时以上，李峰乐着清闲。时间一点点过去，一盘象棋结束，李峰抬头看了看时间九点多。这会时间不早了，李峰对着等着着急的小娃娃和女孩招了招手。

　　“哇，收黄鳝笼子了。”萌萌，宝宝，兜兜，铃铛一众小娃娃欢呼雀跃的跑到李峰身边，柳萱和陶梅，莲莲，兰雨，小青和蔓颖，李小曼笑呵呵走到李峰这边。

　　“细篓子拿着，别忘了。”细篓子竹子编制而成，大肚子，细脖子，大嘴巴，嘴巴上有纱布罩着，中间有个小洞洞。这样黄鳝装进跑不掉，李峰家里有两萌萌和茶茶一人抢了一个，宝宝慢了一步，拉着小兜兜嘟着小嘴老不高兴了。李峰直摇头，这会过去正好可以舀龙虾，李峰一说，没有细篓子拿的小娃娃高兴，一个个提着小水桶，手握小网大干一场样子。

　　几个大人提着蓄电灯紧紧跟着，路边草丛里水沟里蛙声一片，一走一停，倒是有些意思，至多了些蚊虫有些闹人。李峰带来驱虫药给大家伙抹上一点，总算少了些蚊虫骚扰。小水沟龙虾贼头贼脑精了好多，不像原先瓷笨瓷笨，人来不见跑，如今点点星星动静，龙虾屁股一弹飞水而去，只留下浑浊一片泥水。

　　一个个小脸蛋上布满失望，低落情绪，这么好一会一大家子光光捉了不到十只龙虾。李峰没想到龙虾这么精了，平时至少捉了一两斤。李峰自己动手这才知道，龙虾贼精贼精，不得不用作弊器，手快点，反应快点，外加网兜弄些泉水。一气功夫，每个小娃娃桶子多了十多个龙虾。

　　“爸爸，好厉害。”李宝宝抱着李峰腿蹭蹭，小脸蛋肉呼呼，咯咯笑，小兜兜用力点头，提着自己小水桶给李峰看，没有龙虾。李峰笑着接过小兜兜网兜舀了十来只龙虾压压桶底。“叔叔最好。”兜兜乐咯咯，小指头轻轻点着桶里龙虾，跑到姨姨兰雨身边，拉了拉兰雨衣角。“姨姨，你看，你看，兜兜龙虾多。”

　　兰雨摸了摸小兜兜脑袋瓜子，知道了，兜兜最厉害。兜兜得意咯咯笑，清风吹拂夏夜，少了繁星和月亮陪伴，多了蛙声和花香草语。

　　“呵呵，正事都给忘记，赶紧走，黄鳝笼子还没有收呢。”小青一说，大家伙反应过来，舀龙虾舀的上瘾了，正经事都给忘记。

　　“小青，不说，真给忘到脑后，快些，时间太长别给闷死了。”李峰一说，一行人没有再耽搁，见到水沟龙虾没有再伸网兜，深怕时间长了，黄鳝死掉了可不好。

　　不多一会，一行人来到河滩，不远处点点灯光，李峰拿着蓄电灯照了照。“没事，二孩那小子。”李峰视力好，一扫眼就知道是谁了。果然二孩提着细笼子过来，身后跟着二肥，这小子打着灯。

　　“小叔叔你逮到黄鳝没有？”宝宝好奇凑了过去，二孩得意提着细笼子递给李宝宝看，李峰一行人挺好奇，自己黄鳝笼子还没有收，不过挡不住好奇心一个个凑到边上。

　　“咦，不少，只有有二三斤，不错，刚刚换了饵料？”“换了。”二孩颇为得意，点了点头。“一晚上四五斤，一天小两百块钱。”李峰一算，自己吓了一跳，这小子挺能耐，这些天白天赚个五六十，晚上一两百，暑假两个月赚一万块钱少不了啊。这太能耐了，黄鳝这么多，原先不是说黄鳝难抓的很，如今一看，光光抓黄鳝一个夏天弄个小一万块。

　　李峰身后几人齐齐吸了一口冷气，这么算下来，一个月可是好几千块，蔓颖工资都没有这么多。“三哥，今天多些，平时一晚上二三斤。”小样，说话挺得意，李峰摆了摆手，二孩和二肥两个笑呵呵提着细笼子回村去。

　　“李峰，快我们笼子收上来看看。”小青刚刚见着二孩细篓子黄鳝，有些激动，可不光光她一个人，家里这些小娃娃和女人们，一个个眼睛瞪得圆圆瞄着多谁的笼子收着黄鳝多。

　　萌萌和茶茶两个手里提着细篓子正是到了他们大显身手时候，两个小丫头就差没把手里篓子举起来。惹得宝宝他们羡慕不已，李峰记忆力，没几步路找到第一个黄鳝笼子。“哥哥，我的，我的。”柳萱兴奋小脸红扑扑，第一个收起来笼子竟然是自己。小丫头急急忙忙就要下去，李峰赶紧拉着。

　　“用竹竿打几下，晚上蛇虫多，别给咬到。”李峰用竹竿敲了敲，真有一条水蛇，柳萱吓得拍了拍小胸脯。宝宝和兜兜，小新，几个男孩子，一点不怕，还打算捉着剥皮明天钓龙虾，可是被李小曼给拦住。这几个胆大包天小家伙一人吃了烧饼，还会五毛一个。“别打开，先用灯照一下看看，别说蛇。”

　　下黄鳝笼子最不喜欢就是黄鳝笼子下到蛇，吓人不说，蛇少有买。“啊，蛇？”柳萱用灯光一打，吓得大叫，李峰伸头看了看笑说道。“哪里是蛇啊，不错，这条黄鳝有二两重，旗开得胜，如今野生黄鳝这么大，至少四五十块一惊，这一条十来块钱呢。”

　　“哥哥，真的？太好了，明天我请大家吃冰棍。”柳萱得意洋洋拿着黄鳝笼子，完全不打算放手。“萱萱倒在细篓子，黄鳝笼子挪个地方再下下去，说不定明天早上还能捉到黄鳝呢。”

　　“对啊。”喜滋滋的把黄鳝倒进萌萌手里提着细篓子里，黄鳝笼子递回给李峰，李峰扫了一眼，找了不错地方下下去。下好，大家继续收第二个黄鳝笼子，没想到是宝宝，李峰瞥了一眼，笑了，这丫头黄鳝笼子下的太高了。李峰赶了赶草丛跳出一大青蛙，小宝宝还想抓着钓龙虾，被李峰给拉住。

　　“爸爸，你看，宝宝笼子有个大老鼠。”李宝宝气鼓鼓举着笼子，李峰一愣，下黄鳝笼子下到老鼠真是不多见。李峰被宝宝嘴里老鼠倒出来，乐呵，一只小刺猬。

　　“别碰扎手，没想到下的一个刺猬。”李峰哭笑不得，没听说谁这么下黄鳝笼子，弄到刺猬的。小刺猬缩成一团，虽然不算大，可是黄鳝笼子这点洞洞，真难为它了。

　　“小刺猬好可爱。”李宝宝用树棍捅了捅，小刺猬翻了个，缩着脑袋，肚皮露出点。“真的，你看看，米粒眼挺灵气。”李峰可不想家里养着这么玩意，刺猬味道腥臊。

　　“宝宝，小刺猬还小，要回家找妈妈，我们走吧，去收黄鳝笼子了。”李峰把宝宝黄鳝笼子扎好，下在有水地方，十五个笼子惊人发现，竟然没有一个空笼子，有黄鳝，泥鳅，龙虾，还有虾米呢。

　　最让李峰惊讶时候，兜兜和铃铛两个黄鳝笼子，黄鳝竟然超过三条，兜兜甚至有五条至多，两个笼子收了将近一斤黄鳝。一圈下来黄鳝收了小两斤，李峰都没有想到，而且黄鳝不算小，这么多，至少可以卖八十块钱，如是明天早上收着好，说不定买着一两百不是问题。

　　“走了，回家睡觉，明天早上再来收第二波。”李峰很是后悔说了这句话，第二天清晨，天好蒙蒙亮李峰被咚咚敲门声给吵醒了。摸出手机一看时间，才五点半。

　　“爸爸，开门，收黄鳝笼子了，不然小黄鳝会死掉的，卖不了钱了。”宝宝用力敲门，小丫头，李峰无语开门一看，不止宝宝一个，家里大大小小娃娃都在，还有柳萱和陶梅，莲莲，兰雨。

　　“怎么都起这么早，不多睡一会。”李峰伸了懒腰，这天还早的很。“不早了，昨天十点的下的笼子，现在都七个小时，黄鳝可是要憋死了。”

　　“嗯，叔叔，快点嘛，萌萌这次肯定捉到很多黄鳝，比兜兜妹妹多。”萌萌昨天黄鳝笼子只有几条小泥鳅，特别羡慕兜兜收到好多黄鳝。

　　“兜兜多，叔叔走。”兜兜拉着李峰衣摆，小宝宝不甘示弱。“宝宝笼子钻大黄鳝。”宝宝脑袋想着，收到一条最大最大黄鳝。几个孩子都迫不及待了，李峰被拉着左右摇晃。

　　“好了，好了，我洗个脸，换鞋子，你们都洗洗，一个个小脸和马虎猫似的。”李峰赶着一群大人孩子去洗脸刷牙，自己洗刷一下。


第1353章 富裕的李家岗

　　早晨露水还没干，有点清冷可挡不住家里满怀期盼娃娃们的热情。一个个小红靴子一马色，网兜是网兜，细篓子是细篓子，这些小娃娃是打算龙虾和黄鳝都不放过，顺便捉些知了吃，崎崎和宝宝话说，姥姥和姥爷都没有吃到知了呢，两个小家伙今天早晨主攻知了。一人一根长竹竿套了小网兜专门捉知了。

　　萌萌和茶茶依旧把持着洗笼子，只是多带来网兜，舀龙虾。李峰这边刚刚洗刷好还没来得及叠被子就被等不及宝宝几个娃娃给拉到院子来了。柳萱，莲莲，兰雨，陶梅早早等着，几个小丫头小脸红扑扑带着一丝兴奋，昨天晚上可以捉到好多黄鳝，今天时间更长，一定捉到更多的。

　　“小宝哥哥，你说我的笼子能捉到大黄鳝吗？”莲莲昨天笼子下的有点不好，只有一根筷子粗细的黄鳝，李峰问过莲莲，随手给放掉了，实在太小一点。

　　李峰哪里敢保证，倒是小宝宝拍着小胸脯。“嗯，莲莲姐姐会捉到大黄鳝的。”“宝宝，是莲莲阿姨。”莲莲捏了捏宝宝肉乎小脸，小丫头爱乱叫。“哼，莲莲阿姨再捏宝宝，宝宝还叫姐姐。”小宝宝扬着小脑袋，小嘴一撇。

　　“好好好，阿姨不捏了，以后可不许叫姐姐。”李峰摇了摇头，莲莲小丫头，不大个人天天喜欢倒是喜欢别人叫自己阿姨，好像叫姐姐显得自己多小似的。

　　宝宝嘟着小嘴，小丫头不知道从哪里听来，捏了小脸会变丑小鸭，还当成一回事，谁捏小脸都生气。李峰这些天都不碰宝宝肉乎小脸蛋，不然小丫头小嘴撅着老高，不高兴。

　　“好了，走吧。”一大家子浩浩荡荡出门去，李峰手里提着蛇皮袋子，不过十五个黄鳝笼子，一大家出马。村里人见着还不给笑话死，一路慢慢悠悠，捉知了，舀龙虾，走走停停，直到小宝宝看到二孩背着蛇皮袋从河滩回来，小丫头急了，蹬蹬跑到正在舀龙虾爸爸身边，拉了拉爸爸衣角。

　　“爸爸，你看，你看，小叔叔都收好笼子回家了，爸爸，快点嘛，大黄鳝要跑回家了。”李宝宝深怕天亮了，黄鳝回到黄鳝洞里去笼子可就空掉了。

　　“好好，快点。”时间真不早，李峰怕闷死笼子黄鳝，要知道死掉黄鳝不值钱不说，不能吃，有毒。龙虾不捉，知了不打，速度快多了，一会功夫到了河滩，一个个小家伙奔向自己黄鳝笼子。

　　“哇，萌萌捉到好多黄鳝。”小萌萌第一个举起自己黄鳝笼子，兴奋又蹦又跳，没等着李峰和小青，蔓颖，小曼过去，这边茶茶举起自己黄鳝笼子，兴奋大喊大叫。“叔叔，好大一条黄鳝，这么粗。”小丫头比划着，小脸兴奋不已。

　　李峰几个不打算去，在这边等着，这边说捉到大黄鳝，那边举起说，自己笼子好多黄鳝，泥鳅，啥么都。李宝宝最后收回黄鳝笼子，别人都倒掉了，只等小丫头。谁知道小丫头，哇的一声哭了起来，李峰一看，坏了，笼子上皮子没有，不是收的不好就是黄鳝太大，顶开了。

　　“宝宝，快别哭，一会我们做个大黄鳝笼子，一定会逮到大黄鳝的。”李峰安慰到，可是小丫头用力摇头，指着水沟，李峰一看，乐，一条黑鱼直挺挺躺着，小宝宝呜呜哭着。“呜呜，呵呵宝宝的鱼死掉了。”

　　李峰笑着捡起来，用力一摔，死翘翘的黑鱼竟然动了。“咦，活了，李峰，这鱼难道是装死，太聪明吧。”小青瞪大眼睛，这丫头靠着近可是看的真切。

　　“啥么装死，这是憋的，这是假死，要是摔不活，那就是真死。时间应该不长，别看在这鱼水里晃悠，在黄鳝笼子没多长时间闷死了。”鱼不用李峰捡，抹着眼泪小宝宝早欢天喜地的捉着扑腾黑鱼。

　　“宝宝最大。”黑鱼有一斤多，另外孩子捉到都是黄鳝，大小肯定没法子和宝宝比，不服气撅着小嘴，谁让李宝宝是黑鱼，萌萌几个都不和宝宝比，连着宝宝忠实的支持者兜兜都不说话了。

　　“宝宝你的都不是黄鳝。”几个小娃娃都不愿意和李宝宝比大小，小丫头嘟着小嘴。“好了，不比，走吧，回家了。”上午还有比赛，李峰还有的忙活。

　　“小宝哥，萌萌他们要去卖黄鳝，你去吗？”回到家里没有一会，莲莲来到厨房问道。“不去了，你带着几个小家伙去吧。”李峰摇了摇头，饼子还没有做好，还有两个菜要炒。“快些回来，要吃饭了。”

　　“知道了。”莲莲有些兴奋，这些黄鳝可是有自己份子，一会卖完可是要分钱，李宝宝黑鱼被提着，家里鱼虾不缺，宝宝没有捉到黄鳝，小丫头没有分黄鳝钱，用小桶子提着自己黑鱼，打算去卖掉。

　　李小曼跟着闺女一起，小宝宝的黑鱼被一个晨练的老爷爷买去，宝宝得了三十块钱兴奋小脸都红了。萌萌她们一群娃娃卖完了黄鳝回来，一人分了十多块，宝宝听到可是得意好一阵。

　　早饭时候，叽叽喳喳说着卖黄鳝事情，蔓古和石秀兰挺好奇，连着张兰和李山都有点不敢相信，十五个笼子一天弄捉到这么黄鳝。“这几年村里人很少下笼子了，没想到黄鳝这么多了。”

　　如是往年，村里没有开农家乐之类，捉黄鳝这么赚钱，说不定全村老少都上阵。现在不一样，没有哪家没有生意，可都是长远生意，除了孩子没人会去下笼子，熬夜捉黄鳝，弄得全身脏兮兮，臭烘烘。

　　如今富裕，再说，一天百十块钱忙活很，还不如赶牛车赚的钱多。“可不是，这些日子谁家不是三四个菜，过去有盘菜不错了。”张兰一边说一边让菜。

　　没想到张兰这话倒是勾起石秀兰和蔓古话头，回忆当下乡那会日子，那时候可是吃不饱，年轻人饭量大，要是干活，不吃一大盆子可是填不饱肚子。

　　“那时候苦啊，吃树皮，草根，你们孩子不知道，饿死人年代，多少人没有熬过来。”张兰说着抹泪，饿死年，别说树皮，草根，观音土照吃，硬生生坠死不在少数。

　　这些事情，李峰听说不少，李家岗当时死饿了不少人，爷爷辈，山里更多，小时候常听爷爷说起这事来。“奶奶，为啥么不吃饭，树皮不可以吃的。”

　　李宝宝疑惑的问道，李峰揉了揉小脑袋。“傻丫头，没有饭，肚子饿极了，没办法。”李峰看着闺女疑惑大眼睛，摇了摇头，小家伙都没有经历过饿肚子，不知道饿肚子是啥么感觉。李峰小时候经历不多，至少有口吃的，真正经历李山和张兰平时不愿意说起这个。

　　“呵呵，不说这了，如今生活好，有鱼有肉，好啊。”“你看，说这些做啥么，亲家吃菜，宝宝你们多吃饭，才能快快长大。”饭桌上恢复活泼气。

　　“对了，李峰，我们刚刚卖黄鳝时候遇到不少游客，他们听说黄鳝下笼子捉到，不少人挺感兴趣，还有一些人想来买笼子，可有意思了。”小青想起啥么，笑说道。

　　“哥哥，要不我们再弄个下黄鳝比赛，多好玩，大家一起下笼子，看谁下的黄鳝多。”柳萱跃跃欲试，小脸兴奋红扑扑，李峰扫了一眼，家里大人孩子一个个满是期翼望着自己。

　　“这事，我有空和大伯商量商量，这事说不定真行。”李峰想着不算大事，今天忙活完，明天去和大伯说说，李峰敲了敲宝宝几个小家伙小碗。

　　“快点吃，一会还要去村口，今天还有比赛呢。”独轮车比赛进行最后阶段了，后边比赛可是极为精彩。吃完早饭，一家人赶到村口，广场上人山人海，今天人更多，不少昨天听到信的乡亲们，十里八村看热闹，有点经济头脑，还弄了货车啥么。弄个小摊子，幸好，人手多，维持次序忙活脑袋大了。

　　今天比赛，大伯和福星叔支持，李峰和小一辈，维持次序，还有监督一下胡乱摆摊，不要乱扔垃圾。李峰可不想李家岗好不容易弄着环境被弄的乱七八糟。

　　小红棚子那边不用担心，大家都知道规矩，打扫挺好。“老大爷，你今天也来了。”李峰没想到买米酒的大爷挑着担子来了李家岗，李峰买了一碗米酒，少点米，多点汤，一口气喝下，舒服很。城里人不知道，开始不见人买，老人家眉头皱着，这会一见李峰连喝了两小碗，有人尝了尝，味道不错，大家伙交口称赞，没想到，李峰转了一圈，回来想再喝一碗，人家都卖完。

　　“呵呵，小伙子想喝，明天老汉再来，这里生意好做，街上累死着，不定能买完。以后我天天来，好热闹村子，啥时候咱们村有这般热闹就好了。”老人挑着挑子叹了口气感慨一声，十里八村老少爷们一个个都羡慕李家岗富裕。钱好挣，难怪这些天李家岗和李口子不少媒婆上门，感情见到村里富裕了。


第1354章 独轮车比赛圆满结束

　　眼见着比赛快要开始，可是李峰这会找不到家里娃娃，这次是亲子比赛，爸爸推着儿子女儿。比赛不仅仅比速度，还要比谁的车子稳当，摔倒一次出局，这可是最后压轴大比赛。

　　“颖，崎崎和宝宝见到没有，两个小家伙一个不在，眼看比赛要开始。”李峰抹了一把汗，这一上午可是忙死，人多，摊子多，一个照应不大，可是出事，不是你碰到我就是，我蹭到你，要不就是垃圾乱扔。李峰忙活着满头大汗，这不快比赛急急忙忙敢回来，谁想着李宝宝和崎崎几个娃娃一个不在。

　　“呵呵，今天不是黄鳝卖了钱，这些小家伙腰包鼓鼓，去跑出去玩，买吃的去。”蔓颖笑着指着不远处，李峰回头一看，李宝宝拉着兜兜两个小胖妹一跳一跳往着里边挤着。

　　倒是难怪，今天买吃食小摊子比往常多了不少，有不少新鲜的吃食，各种点心，糖果，多种多样。李峰走一圈都要咽口水，别说几个孩子了。

　　“宝宝，兜兜，你们俩干啥么，快过来，一会要比赛了。”李峰没有见到崎崎几个小家伙，只能逮住李宝宝这个小胖妹。

　　“爸爸，蛋卷。”宝宝和兜兜拉着李峰手，指着正在用铁板卷着蛋卷的老人，一股股香味霸道直冲鼻塞。真是好家伙，李峰都有点咽口水，老手艺啊，李峰低头看看两个小胖妹一脸期许点了点两个小鼻子，两个小胖妹咯咯笑躲着。“爸爸给你们买。”李峰掏出二十块钱，一下子称了一大包，接过来还热乎乎，掏出两根，一个小丫头递给一根。

　　“走吧，一会比赛，宝宝你乖乖的。”李峰深怕小丫头到时候乱来，这丫头比崎崎可以闹腾人多。回到蔓颖和李小曼身边，宝宝拉着兜兜跑了过去，指着李峰手里的大包蛋卷。“妈妈，阿姨，爸爸买了好多蛋卷，可香了。”

　　蛋卷香味果然无敌，蔓颖和李小曼鼻子抽抽。“真的挺香，李峰，这是做的啊。”“鸡蛋和玉米粉，再有红糖，老手艺，料子好，手艺精湛，做出来焦脆适中，你们尝尝。”

　　“嗯，香脆，脆生，用啥么做出。”蔓颖小小咬了一口，焦脆蛋卷发出咔咔声音。

　　“这个烙饼子一样，用小手指舀一勺子，摊在铁板上，趁着软和时候用铁管子一卷，烧热铁管温度要把握好，不然如今过焦，不脆生，入嘴不容化。”如今用这个手法做蛋卷都是一些老人，年轻人手艺不行。

　　“难怪这么好吃。”李小曼和满意吃完一根又拿了一根，两个小胖妹眼巴巴望着李峰。“只能再吃一根，一会比赛再吃。”李峰举了举手，招呼正在统计名额小赵，这是街道办公室文员，今天来帮忙。“主任，有啥事。”“我们是第几组？”“第二组，还有两分钟第一组比赛开始，主任你快准备准备。”

　　“好，小赵，别走，来尝尝，刚刚出炉的蛋卷，尝尝，城里可是很难吃到哦。”李峰拿了两根蛋卷塞到小赵手里，年轻人倒是一点不推辞，知道李峰脾气的。

　　“谢谢，主任。”小赵笑着接过，挥了挥，去忙去，李峰开始准备。“兜兜妹妹，姐姐去比赛，要给姐姐加油哦。”小兜兜嗯嗯点头，挥舞小拳头。

　　“颖，你照看一下兜兜。”李峰拉着宝宝，第一组比赛已经开始，十五个选手竟然只有一半完成比赛，半路摔倒车子不在少数。“宝宝一会抓紧车子。”

　　“嗯。”李峰推回一辆车独轮车，李宝宝放上去做好，小丫头小脸有点紧张。“呵呵，宝宝没事。”

　　随着发令枪响起，李峰如同猛虎下山，一下窜了出去，稳稳当当占据第一位置。“爸爸加油，叔叔撵上来了。”宝宝没有开始紧张，两只手抓着独轮车，不停提醒爸爸，后边叔叔要来了。

　　“宝宝姐姐加油。”小兜兜拉着蔓颖小跑着跟在李峰边上，小兜兜和李宝宝一样兴奋小脸蛋都红彤彤的。“宝宝，坐好了，爸爸要冲刺了。”李峰大叫一声，速度再次提了起来，小宝宝兴奋哇哇叫。“爸爸，好厉害，叔叔跟不上了。”

　　李峰和李宝宝组合没有意外的活到这组的第一名，获得一份纪念品，宝宝咯咯笑接过礼物拉着赶过来的兜兜。两个小丫头嘀咕分着纪念品，李小曼和满意来到李峰身边。“喝口水，累了吧。”

　　“没事，不累，一会决赛拿第一。”李峰颇为得意一杯冰镇绿豆汤喝下，真是爽，李长兴这小子还真会做人，这边送来五杯。“你们尝尝，吊水楼熬制绿豆汤挺不错。”

　　说笑着不多一会，时间差不多了，今天参加比赛人真不少。决赛分成三组，李峰是第一组，这会兰雨和小青，柳萱，陶梅都回来了。

　　“哥哥，加油，一定要拿第一民，宝宝，好好给你爸爸鼓劲。”柳萱捏了捏小宝宝，小丫头撅着老高小嘴。“呵呵，宝宝好可爱。”

　　包包脸，撅着小嘴李宝宝，一身粉嫩色公主裙，扎了两个绒毛毛，藕节白嫩小胳膊，蕾丝边的小白袜子，小皮凉鞋，粉雕玉琢，可爱极了。

　　“加油，李峰。”小青挥了挥拳头，莲莲和兰雨两个在边上，举着拳头，鼓劲。车子一起来，几个女孩追着喊着加油，萌萌，崎崎，铃铛，茶茶，小新，果果一众小娃子不甘示弱。“叔叔加油。”“爸爸加油。”“宝宝加油。”加油声不断，李宝宝坐在车上不停报告四周情况。“爸爸，左边叔叔快追上来，还有后边叔叔，爸爸，快点嘛。”

　　“好好好，你做好了，爸爸要加速了。”李峰速度可不是盖，不过怕小宝宝摔下来。小丫头嗯了一声用力点着小脑袋，小脚放进不兜里，两手抓紧两边木梁。

　　“爸爸，宝宝抓好。”“好来，今天这个第一名，爸爸一定给宝宝拿到。”李峰一发力，速度快了许多，刚刚追上两个年轻人被李峰一下子摔开一两米，没有意外，李峰第一个冲过终点。总决赛比李峰想象简单，小组比赛和决赛让大家伙力气使完，这会没有力气。李峰很是轻松得到第一名。

　　“爸爸，好厉害。”李宝宝跳下车扑进李峰怀里，李峰和宝宝被一众人围着中央，第一名奖品可不少，李宝宝这次大方分了好多小纪念品给大家。

　　“厉害。”小青对着李峰比划大拇指，李峰呵呵一笑。“没有啥么。”“小宝哥，你不要谦虚，你看第二名差你好多呢。”兰雨和莲莲觉着李峰太谦虚。

　　“呵呵，不说了，走吧，这边热，喝杯绿豆汤，我们回家去吧。”广场上一众人这会散开差不多，李长兴正在收拾东西，见着李峰一大家子。

　　“小宝，今年真给我争脸。”李长林笑呵呵接过李宝宝几个小水壶，一人给灌了一壶绿豆汤，今天烧了得多，烧了五大桶，这会还剩下一大桶呢。

　　李峰没有客气，一口气灌了两大杯，小青几个开始有点不好意思，毕竟不是比赛选手。“呵呵，没事，多喝点，这会比赛都完嘛，剩下不少，宝宝你们还要吗？”

　　“谢谢叔叔，宝宝还有好多呢。”李宝宝举着自己小水壶，咯咯笑着，还摸出一个牌牌。“宝宝得到奖品，送给叔叔一个。”“真乖。”“嗯，宝宝都好乖的。”李宝宝非常认同李长兴话，李小曼听着直摇头，这丫头。

　　“长兴，你忙，我们先回去，不耽误你了。”“小宝哥，你有事先忙吧。”李峰领着一大家手里提着今天买着各种吃食，不少李峰也很少吃，今天来着不少十里八乡的糕点小贩。

　　“峰，长兴不会生气吧。”蔓颖有点担心，这么多孩子装了好些绿豆汤，怕着李长兴不好当面说，心里有啥么不高兴。

　　“没事，自家兄弟，再说平时来家里买水果，价格比别人低不少，还送些呢。”礼尚往来，人都这样，你对别人真心，只有不是畜生，谁不知道回报，平时李长兴来李峰家那次不带些点心啥，今天装这么些绿豆汤，李长兴高兴还来不及呢。

　　回到家里，李宝宝，萌萌，铃铛，兜兜，茶茶，一众小娃娃跑到几位老人面前展示今天得到奖品，李宝宝更是推着今天比赛得到独轮车满院跑被李小曼逮住对着小屁股给了几下，大日头不热啊。

　　“小宝，中午做几个小菜，爽口，我和亲家喝几个。”李山笑着对李峰说道，这天气热了调制几个凉菜，吃着开胃。李峰正有这个想法，黄瓜丝，萝卜丝，只有菜瓜丝，再有少少一点苦瓜丝，正好清凉可口，用醋调一下。真是开胃极了，孩子们，李峰专门弄了一小盆子，水果条条，十多种热带水果用砂糖凉拌，在冰箱放一会，凉丝丝甜，又可口又营养，对身体还好。

　　几个女孩还嚷着李峰不给她们做呢，幸好做的多，分些倒是没有问题。


第1355章 宝宝的作业

　　独轮车比赛圆满结束，随着而来的小宋朝独轮车购物节开幕。趁着暑假，游客多，这件事早就计划好。策划方案，李峰交给大伯和福星叔，福生，六叔讨论过，大家都同意，至于下黄鳝比赛，这个李峰给大伯李福奎提了一下。村里几家老人打了招呼，先编制五百左右黄鳝笼子，后续的看比赛的热闹程度再定。

　　李峰忙活完这些，大大舒了一口气，回到家里，见一大家收拾东西，嘴角浮现一丝笑意。大后天出发去参加中餐世界烹饪大赛，这可是李峰一家人第一次一起出去游玩，家里小家伙们一个个欢喜不已。有时间就捣鼓带些啥么好，李峰这会却要安排好家里的事情。

　　“小宝，池塘里鱼虾你打算怎么处理，要不我和你妈在家里好了，你看家里事情这么多，没人可不行啊。”李山这一说，李峰挺挠头，家里事情太多，不光光猪牛羊鸡鸭鹅之类，还有大棚蔬菜，后山正在建设的别墅，还有刚刚投产的酒厂。一堆事情，没人照应还真不成，李峰有点犹豫，这次过去陪着家人时间不多，还要准备比赛。

　　“鱼虾好处理，一会我打个电话，明天鱼虾卖了就好，家里事情要不我找大伯说一下，不行请人照顾一下。”李峰如今虽然不算多富有，可是这点小钱还是有的。

　　“请人哪能行，家里好些事别人不清楚，照顾不来，我和你爸这次不去了，你们年轻人好好玩。”张兰白了一眼李峰，家里大棚种植水果，蔬菜技术，还有水沟养殖黄鳝的技术哪能给外人看，这可是家里宝贝。

　　李峰见爸妈都不愿意去，心里着急给蔓颖打了眼色，儿媳妇有时候可比儿子管用多了，尤其是李峰家，李小曼和蔓颖地位绝对高于李大老板。

　　“峰，要不这样吧，小曼和我明天就要回去，没有功夫过去，你带着几个孩子去吧，下次等我们有时间陪着叔叔阿姨去旅游。”蔓颖假期到了，李小曼不放心店里事情，蔓古和石秀兰对于去海上不怎么感冒。

　　“那好吧，下次伯父伯母一起去，我给你们报个名。”李峰想着没有啥么好办法，只能这样，再有这次自己过去没有多少工夫带着老人家游玩，下次租借一个游艇，带着一家逛逛倒是不错。李峰想着心里暗暗打着主意，林正上次还和自己说笑道游艇事情，说有个煤老板不能生育，要是谁能给治好，送一艘游艇。

　　李峰心想，这事倒是可以试试，邓兴平病李峰都能治好，如今周翠芝都怀孕。两口子可以千恩万谢感谢李峰，弓锯拍着胸脯说以后能用到他的地方，只要李峰开口上刀山下火海眉头不带皱的。

　　前些天两口子才回去，前天晚上，李峰这么好酒量还被邓兴平和弓锯一帮子战友给喝的东倒西歪，那家伙喝酒不要命。当时李峰挺感动，有这么过命交情的战友，生活多了多少彩色啊。有钱有势不一定要过命的兄弟，穷困潦倒人有兄弟，有亲人，依旧可以活着精彩。李峰第二天，不等酒醒来，拉着李灿，李长林，李富贵，在家陪着老婆，李旭几个在吊水楼大喝一顿。

　　“小宝，这个不用了。”石秀兰碰了碰身边老头子，谁知道蔓古倒是心安理得样子，惹着石秀兰狠狠给了一下。

　　“亲家，小宝有心，我们就去看看有啥，这次我们和蔓颖和小曼一起来，不带着小宝，只我们一起去。”张兰的笑着拍了拍老姐姐手，李山笑呵呵和蔓古下棋。

　　李峰装着一脸苦相，一家人哈哈大笑，李宝宝这丫头大眼珠一转爬进爸爸怀里。“爸爸，宝宝长大了带爸爸去玩好不好？”“好，宝宝长到带爸爸出去玩，真是小鬼精。”

　　“宝宝，下来，今天作业做好了吗？一会妈妈要检查。”李小曼一提起作业，小宝宝怕怕的缩着小脑袋从李峰怀里爬起来，沿着沙发滑下来小屁股一扭蹬蹬跑到后边的大餐桌上趴着，开始写起作业来。

　　“这丫头不说她，玩起来作业就给忘记。”李小曼笑着望着趴着苦思冥想宝贝女儿，小丫头成绩还算不错就是太爱玩，不然成绩还可以更好，进入全班前十名问题都不大，可是这丫头一玩起来忘乎所以。作业忘记了，李小曼这些在还好，一不在，小丫头如同放开绳子小马驹，玩闹累，不想写作业，在爸爸怀里撒撒娇，李峰铁定不管。

　　李峰见着李小曼没好气给自己一大白眼，嘿嘿傻笑，李峰对于孩子学习关心真不多，再有李峰小时候玩的多起劲，那时候没有啥作业。最终成绩不还挺好，上了不错的大学，小娃娃不能全关着，该玩时候那就好好玩，不大娃娃天天为了写作业，还不给累死，以后还不都成小傻瓜了。

　　小青几个丫头偷乐呵，刚刚正好几个人角度好看到李小曼的白眼。“笑啥么，去去，小丫头片子，对了，小青，你不会有事不去了吧，不然这些小家伙，可没有人看着了。”

　　“去啊，我的论文写得差不多，正好出去逛逛。”小青这么一说，李峰放心，蔓颖接到任务，没有时间不能陪着自己过去，李小曼为了蔓颖，这会不愿意过去，推脱超市里有事情。李峰没办法劝了好几次，李小曼主意拿定了，李峰一想到自己带着一群小萝卜那个场景，差点没吓出一身冷汗来。

　　“这样我就放心，不然这些小萝卜缠着，不定比赛能不能顺利完成，更加不用说得奖啥么的。”李峰的话让蔓颖眼里多了一丝愧疚，本来说好一起过去，这样有个照应，孩子们可以尽情玩乐，可是厅里临时有任务，蔓颖没有办法推脱。李小曼低着头，没有说话，这丫头心思多，李峰苦笑。

　　“你放心吧，这次莲莲和兰雨一起过去，有我们三个照顾，你就放心比赛，听说这次比赛奖金比往届可以要丰厚多，到时候可要请我吃大餐。”蔓颖和李小曼，李峰爸妈不愿意去，省下来的船票转让出来，以至于柳萱和陶梅都有点心动，可是两人明天也要回去，出了好些天，这月的休息时间都用完，再想来李家岗只能等着下月。

　　这让两人很是郁闷，抱怨了一下午，这会气鼓鼓不说话，这事虽然怪不到李峰身上，可是两个女孩依旧一个劲埋怨自己没有李峰这么大本事，不用工作，还能养活一大家子。

　　“行，请客没有问题。”李峰笑着说道，厨艺比赛事情，李峰准备差不多，李峰厨艺这段时间有了不小的进步，再有李峰准备不少午夜泉水，这次一定要拿出点成绩，不能白白去一趟不是。

　　“小宝，船上要小心，我听说海水老高，掉下去可是爬不上来啊。”张兰心里担心孙子，孙女，家里一众小家伙们。“妈，没事，船很大，安全很，不会掉下去的。”

　　老人家担心多些，李峰应付好一阵，找了由头，说检查几个孩子作业。“茶茶，崎崎，铃铛，你们怎么不做作业，一会我可要检查。”

　　“叔叔，茶茶做好，你看。”“哥哥，我的也做好。”“嗯，爸爸，这是我的作业。”没想到三个小家伙做好，难怪着，李峰检查一遍，除了个别有些问题，作业做得不错。“好，你们可以玩一会。”

　　宝宝满是羡慕的看着哥哥姐姐和小姑姑收拾课本去和小黑黑它们玩闹，嘟嘟小嘴。“宝宝，作业做了多少了？”李峰坐到女儿边上，伸头看了看，还有不少空白。

　　“题目都好难，宝宝都做不好。”小宝宝握着铅笔，指着作业，李峰拿着看了看。“宝宝，这个作业是萌萌姐姐，你看看，你的作业本哪里去，怎么给拿错了啊。”

　　难怪小丫头愁眉苦脸好半天，作业都弄错了，难怪做起来这么难，水平差距太大了。“啊，宝宝的作业本。”小丫头跳下椅子抱来自己书包翻找一会，果然作业本还在书包里。

　　“萌萌姐姐大坏蛋。”宝宝作业本本来放在桌子上，怎么会变成萌萌姐姐作业本，小丫头不笨，指着偷笑赵小萌。

　　“宝宝小笨蛋，咯咯。”赵小萌得意没一会，小耳朵上多了一只小白手。“姑姑，不要。”“还知道不要，今天晚上作业做好吗？”小青一问，赵萌萌的傻眼，自己作业本恶作剧换给李宝宝，自己坐在边上得意看戏，这会哪里有做，再看作业本上被李宝宝涂改，一团黑，赵萌萌苦着小脸，拿回来，果然姑姑生气。

　　“哼，小青阿姨，萌萌姐姐骗宝宝，你打她屁股吧。”李宝宝高高兴兴围在小青身边，等着看小青打赵萌萌屁股。“宝宝，你的作业呢？”

　　“啊，妈妈，宝宝的作业。”小宝宝小手指点豆豆，偷偷用小屁股蹭自己刚刚拿出来作业本，上面都没有写呢，怯生生缩着小脑袋。“爸爸。”“小曼，事情这样，作业，要不明天再做吧。”李峰把小萌萌换掉李宝宝作业事情说了一下，李小曼皱了皱眉头。“不行，今天做一半吧，快点做，不然明天加倍罚。”


第1356章 鱼虾大丰收

　　“这次鱼虾比上次味道还要好，李老弟，你可以越来越厉害。”徐峰尝了一口鱼肉味道就一个劲搓着手夸赞，李峰无奈的摇头，这人大清早闹腾一家人起床，早饭不吃青菜，硬是给来着大客户品尝品尝李峰养着高档鱼虾。

　　李峰没法，大早上了开火烧大菜，水煮鱼片，辣鱼头，虾皮包肉蟹黄丸子，红烧鲫鱼，糖醋鲤鱼，鲢鱼头豆腐汤，小杂鱼的锅贴，爆炒黄鳝段，清蒸大草虾，麻辣小螃蟹等等一桌子十几二十菜，全是池塘里捞出。可是没把李峰给累残了，一样两份，人多没法子，小娃娃和几个女孩老人一桌。

　　李灿，李长发长红，大胖小胖，还有徐峰，几位工人，外加两大客户。李峰打算扩大养殖规模，在小矮山鱼池里放养鱼虾，这可是引起徐峰注意，这不客户带来考察来，要是李峰鱼虾品质真的比别人好，这两位客户打算通过徐峰购买李峰鱼池子鱼虾。

　　“鲫鱼新嫩，鱼肉的劲道微微带着点甜丝，不错没有饲料实验的嫩软劲。”鲫鱼烧的简单，红烧一下，李峰对着鱼虾有信心，果然这位吃家子，这鱼肉刚进嘴，这感觉出来，鱼肉有嚼劲，可是不柴，没有连丝打牙，也没有肉粉面似的不入口即化那种面糊糊感，带着淡淡甜味，绝对是鲫鱼中上品。

　　“路经理，说的不错，李先生鱼虾没有问题，徐老板，只要能有这个品质，有多少我们要多少，价钱好商量。”杨过拍了拍手，脸色虽然不显，细细观察你发现，手里筷子轻轻抖动，李峰鱼虾已经深深打动他。这么好鱼虾，如是不要，不是便宜对面的路德，两家酒店虽然有合作，可是更多竞争。

　　“杨经理说的是，这鱼品质没问题，李先生，徐老板，这批货你看？”路德心里明白，杨过不会放过这么好货源，可惜自己不是老板，拿不定主意，这样好品质的鱼虾价格上肯定比来时候商量要提高一些，此时光光看徐峰眼色就知道，这边价格，不会低。

　　“路经理，这事你和徐老板商量吧，这批货我已经和徐老板说好，真的不好意思啊。”李峰不傻，徐峰是给自己提价来了，当然徐峰想着靠着自己这批货拉住客户，这批货赚多赚少，徐峰心里明镜似的，不为赚多钱钱，而是为了显示一下自己和李峰关系，再有通过这层关系拉动与两家的合作，海鲜才是徐峰最大目的。

　　“大家别光顾着说话，来喝一个。”徐峰笑眯眯端起酒杯冲着李峰微微点了点头，路德和杨过两人聪明着呢。“对对，我们敬李先生一杯，忙活一早上。”

　　早饭吃过，开始拉网捕鱼，如今池塘有虽说有一亩多地，可是深水去不过三四分地，抽水泵花了一早上时间，四周浅水区抽的差不多。深水区鱼虾的跳动，站在岸边的孩子们一个个瞪大眼睛。

　　“宝宝，你家好多鱼。”悠悠的羡慕的看着李宝宝。

　　“嗯嗯，爸爸养的，爸爸说还要养好多好多，还有宝宝爱吃大螃蟹。”李宝宝的一脸的傲娇点着小脑袋，大眼睛眯着满是得意瞥了一眼边上兵兵，娇娇，小宝，一众夏令营小家伙。

　　“营长叔叔，好厉害会养这么多鱼，爸爸，你看，好多大鱼。”兵兵拉了拉身边的爸爸，指着水里不时冒头的大鱼头。

　　“是啊，没想到平时没怎么注意池塘里，这么多鱼虾。”谁承想不大池塘这么多鱼虾，这会穿着渔衣李峰兄弟几个已经下到池塘里，一条拉网被放了下去，不敢拉多，太多几个人拉不动。

　　“好了，走起来。”拉网一拉，这些深水区里鱼虾可是沸腾起来，水面上鱼头攒动，一条条大鱼不时跳出水面。岸上小娃娃，一个个蹦跳拍着小手，若不是家长看着，这会都要跳下来。村里村民和游客跑来看热闹，不时还用相机拍下照片。一网拉了一两千斤，这还是不敢拉的太大，这次深水池鱼虾，少数上万斤，李峰有点傻眼，这么多。

　　“小宝哥，没想到池塘鱼这么多，你看看这些鲫鱼，一条至少四五两，真不小。”长红抹了一把脸上泥水，喜滋滋的，真心为了李峰高兴。

　　“三哥，这鱼价格怎么说，我看那几位老板都有意思，你说徐老板会不会压价啊。”李灿小声说道，李峰笑着摇了摇头。“没事，刚刚吃饭说着清楚，这次徐峰估计不会存赚钱心思。”

　　李灿脑袋好使，没一会功夫想明白。“这倒是，徐老板这么聪明的人，肯定不会做傻事。”

　　“呵呵，好了，我们加把力气。”徐峰带来几个工人站在边上，搭把手，村里看热闹的和熟悉游客，夏令营家长跑过来帮忙，渔网里两千来斤鱼虾，在众人齐声呐喊下。

　　“起，放。”鱼虾一放到岸上，早早准备的大人孩子，一个个跑了过来，在边上大木过一遍池塘水送进大塑料桶子，一桶三四百斤重。一次装了六桶多，称量好装上水产车，一渔网干上来将近两千五百斤，可是刺激不少人。

　　“再来一网。”李峰一挥手，哥几个不及洗刷渔网跳下池塘，第二网不少，将近二千四百几，连续打了四网兜，深水池子鱼虾渐渐看不多了，除了个别鱼虾跳动。

　　“三哥，这次我们拉彻底一点，我看水里没有多少鱼虾。”李灿抹了一把汗水，一口气干四网，将近一万来斤，可是累坏众人。

　　“行，再来一网。”李峰涨红着脸，兄弟几个猛灌了几口茶水，提着网跳下池塘，最后一网了。李峰觉着肯定轻松，深水池子里都不见动静里，这一网下的深了些。

　　“啊，咦，还挺重，不会拉到下面淤泥了吧。”谁想着渔网没有拉到一半，几个人有点吃不住。“先别拉了，试试提起来看看，里边有没有淤泥。”

　　“好嘞。”哥几个一声号子，渔网拉了起来，里边那里是淤泥啊，一网全是大鱼，李峰没想到这么多，不仅仅鲫鱼，鲤鱼挺多，还有少数的青鱼和草鱼，这家伙。

　　“这半拉网至少小一千斤啊。”李灿瞪大眼，自己还是没有鱼，这不过刚刚拉了一半，水里至少还有一多半鱼虾。“三哥，这个怎么弄。”

　　“先来上去，再来一网。”李峰一看，这会渔网拉上拉，再放下去，可要跑掉不少鱼虾。

　　“那好，我们一起拉着。”大胖用力提着，几个人把拉网给提了起来，岸上人还以为没有鱼了呢。

　　“李老弟，这下可要破万斤了啊，这次来幸好开了大车，不让还装不下了呢。”徐峰见着网里大鱼，挺兴奋，没想到还有这么些大家伙，他可不知道这些鱼都是李峰前些天放进来，打算卖掉，只是李峰没想到池塘里鱼虾这么多，这会有点挠头，安着自己放下大鱼，至少还有两千多斤。

　　“徐老板，说不定池塘还能有个三五千斤，你着车还真不定装下呢。”李灿笑说道，水产车装的差不多了，再有一两千斤放不下了。

　　“装不下我才高兴呢。”鱼虾分类好，称量放进塑料桶几个工人抬着倒进水产车子，这会水产车装着差不多，一万多斤。再装，氧气供应出问题了，鱼虾游动不开，很容易出现死亡。

　　“呵呵，那好，三哥，我们再来一网。”李灿见着徐峰有点不相信自己说的，果断提起网下了池子，这一次拉的深度比之刚刚浅些，打算再来一次。虽然浅些，可是一网干了将近两千斤大鱼，这下轮到徐峰傻眼了。

　　“李老弟，你说实话，水里还有多少鱼虾。”这么一网上来，水产车装满，再要拉上来鱼虾，没地方装了。

　　李峰叫着徐峰一脸惊愕，笑说道。“估计还有二三千斤的样子。”

　　“这么多，不是。”徐峰实在不敢相信，这么大点的池塘有这么多鱼虾，没办法，就近调一辆车水产车过来。最后一网拉的最多，二千八百多斤，至于水里漏网之鱼，李峰不打算拉，没有多少，估计几百斤样子，自己家里吃，送人，差不多。今天蔓颖和李小曼，蔓古和石秀兰回去，正好带些鱼虾，家里货车来了，有地方放着。

　　鱼虾装上了车子，徐峰提了一大黑袋子，算账。大家伙都等着看，尤其是村里人，这会可是瞪大眼，至于游客多半看热闹。

　　“鲫鱼八千一百五十斤，价格二十，鲤鱼二千五百斤，价格二十五，再有青鱼等鱼二千三百斤，价格三十，小杂鱼五百来斤。”徐峰说着轻巧，可以账一算，大家齐齐吸了一口气冷气。

　　有聪明的，没一会算出来，三十万，大家愣住，这么一个小池塘，一下三十来万，一叠叠红票子，谁见着不眼红啊。李峰笑着接过一摞票子，笑呵呵的送着徐峰一行人。

　　“小宝哥，这啥鱼真是值钱。”长红咽了咽口水，李峰鱼比村里鱼买着贵好几倍，可是人家还抢着要，长红心里奇怪。

　　“这是小宝人家能耐啊，你看看一池塘一年赚多少钱，我可听说了，光光水沟和池塘一年小一百万。”村里几个妇女凑在一起，满眼羡慕，这票子太好挣了吧。


第1357章 出发

　　“妈，没几天回来，带这么多东西做啥么啊？”一大早赶着飞机，收拾东西，哪想到老妈一个劲的往着几个小孩子包包里塞水果，塞鸭蛋鸡蛋，肉干。最让李峰哭笑不得，还是土特产，空间里自己塞了好几千块钱，外加自己培育几种水果，人头瓜，玉米参，娃娃球果。李峰昨天收拾好，谁想自己老妈还想着这出呢。

　　“你啊，去宋老爷子不带礼空手，有你这样徒弟嘛，这些都带着，这是我和你爸昨天特意给你侍弄呢。”张兰全给塞进车子里，李峰只能无奈点头。

　　“妈你和爸在家里别太累着，有事叫上长发他们。”李峰拉开车门，宝宝萌萌崎崎兜兜铃铛茶茶小新李峰家一众孩子爬上车子。“好了，小新，壮壮你们和阿姨做李灿叔叔的车子吧。”

　　李峰越野车，再大装不下这么多孩子啊，这会副驾驶上坐了两个小娃娃，宝宝和兜兜。后排茶茶，萌萌，崎崎，壮壮，铃铛，挤着四五个小娃娃。

　　“快都做好了，宝宝兜兜别玩了。”李峰帮着两个小家伙系好安全带，回头看看，后排小家伙系好安全带，这才开动车子。“奶奶，爷爷，宝宝回来给你们带好吃的哦。”

　　“好好好，快坐好了，奶奶和爷爷等你们回来。”张兰和李山站在桃林小院前石板桥上挥着手，直到车子拐弯不见，老两口回到家里。

　　李峰和李灿开着车子，一路行驶，不到八点赶到黄瀑飞机场，八点半的一班飞机。“小宝，车子我给一哥们打电话，一会过来给开回去，你不用担心，路上注意安全。”

　　“那好，我们先去过检票安检，飞机上不能打电话，我到了给你打吧，你回去路上开慢点。”李峰把行李一一拿下来，真不少，一个个小萝卜不仅仅背着小包包手里还是提着小兜兜包。

　　一色军装，还真有点小战士意思，机票是李峰朋友帮着买好，这边检票开始。李峰没有多说，带着一堆小娃娃赶过去检票，安检，时间紧紧，没等一会登机了。

　　家里小娃娃没有几个坐过飞机，开始有点紧张，李峰和小青，莲莲，兰雨安慰几个孩子。李峰座位和几个小家伙隔了一人，李峰打了声招呼。

　　“不好意思，小姐，我想。”李峰还没说完，边上的女孩子不乐意。“你说谁小姐，你才是小姐。”

　　“不是姑娘。”“谁是姑娘。”李峰彻底无语，这丫头，说小姐不乐意，姑娘不成，难道用英文miss啊。李峰无语，无奈。“宝宝，别怕，让阿姨给你系好安全带。”李峰对着空姐友善点了点头，至于边上丫头，李峰撇了撇嘴。

　　飞机总算起飞，李峰见着几个孩子感觉好点，抬头看看小青几个那边情况，还好，李峰想着回来时候坐火车好。飞机的太麻烦，不能随便走动，有事还要麻烦空姐。进出不方便，若不是赶时间，李峰还真不打算坐飞机。

　　不多时间，中间吃了小点心，味道比吊水楼差多了，几个孩子都不爱吃，李峰不想吃，要了杯开水。李峰喝了一口，早上不敢吃太多，这会还有点饿了摸出一个水果来，啃了几口，随手塞进空间。边上女孩竟然睡着，李峰推了推脑袋瓜子，这些孩子。这么点大浓妆艳抹的真是有点渗人，李峰推了推。

　　李峰有点无语，推了过去没一会靠了过来。幸好飞机时间不算长。一行人下了飞机领回了行礼，李峰打了三辆车出租车来到订好的酒店，路上李峰收到电话。

　　“你好，是宋菲吧，对，是我，李峰，刚刚下飞机，不用了不用了，我打车一会就到，那好，麻烦你了。”李峰挂了电话回头看了看满眼惺忪宝宝几个孩子，一路上还没睡好。

　　不到半个小时车子到达了酒店，门前一个漂亮女孩正四处张望，李峰对比一下拉着孩子们上前。“宋菲？”“你是李先生，快里边请，小师妹正赶过来。”

　　“不必这么麻烦。”宋菲是宋江家族远支侄孙女，论关系和宋江关门弟子比起来差的可不是一星半点，这次真正负责接待李峰是宋晓，宋江小孙女，只是宋菲知道宋晓前些天和朋友出去玩，自己打了好些电话，最后老爷子搬出，宋晓今天姗姗来迟。

　　“李先生，这边休息一下，我去给你把房卡拿来。”宋菲领着李峰一大家来到咖啡厅对着服务员招了招手，账算在她的账上，李峰打量了一下这家酒店，宋氏国际挂牌五星，门前有游泳池，设施设备齐全，还有小型的室外的健身场地，还有一处小型的草坪休息区，大型的停车场和购物商城，娱乐会所，边上不远处有两家银行，这块地方交通不错，虽然离着市中心还有些距离，不过商业办公人士来说算是挺不错的酒店。

　　“不会这么巧吧？”李峰愣住，随着宋菲走过来女孩不正是飞机上坐在自己身边，一个劲睡觉的女孩，这丫头就是宋晓，难怪着宋江老爷子挠头皮，这丫头性子一看不是好相处的，有点尖酸，还有点蛮不讲理，当时心思多，多猜疑。李峰摇头，此时宋晓对于李峰印象好不到哪里去，一下子带这么多人，大人孩子十几个。好嘛，不要钱酒店，真当成自己家了，爷爷不知道是不是老糊涂，这样人收做徒弟，土里土气，哪里有师兄和师姐们阔气，大度，这么一身，真好意思。

　　“你就是李峰。”宋晓说话不是那么用心，懒洋洋的，有些懒散，还打了哈欠，这对于客人来说，多不礼貌。

　　“是，我是李峰，你是宋晓吧，我听宋老爷子提过你。”李峰倒是没有当一回，安着辈分，自己还是这丫头师叔，大人还能和个孩子一般见识不成。

　　“我爷爷要后天才能过来，这是他给你的。”宋晓接过宋菲递过来的档案袋，里边装了本地一些大厨，李峰若是有空拜访一下，宋江已经打了招呼。李峰没想到老爷子对自己事情这么上心，心里感激，对宋晓多了一丝包容。

　　宋晓的有气无力懒散样子，莲莲和兰雨，小青三个丫头可不高兴，这几个丫头家里都富裕，莲莲爸爸是省委书记，家里从小不缺钱，更加受不了别人白眼，这会见着宋晓一副狗眼看人低的样子，冷哼一声。

　　“宋菲姐是吧，这些房间我们不要，全给我换成套房。”莲莲瞟了一眼房间，全是标间，真是小瞧人。宋晓不屑瞥了一眼莲莲，莲莲懒得理会，随手摸出一张信用卡。

　　“宋小姐，怎么，酒店没有房间，还是说这家酒店不做生意，不行我们换一家。”莲莲说话声音可不小，本来挺安静的咖啡厅里传出这么不和谐声音，还是引起不少人关注。

　　李峰苦笑，宋晓傲慢惹怒了骄傲莲莲，甚至小青和兰雨不高兴宋晓傲慢，两人毕竟年纪大些，不像莲莲十四五岁，家里人惯着宠着，在李峰家里不发脾气，那是因为李峰救了她的命，还有李峰家人对自己都很好。

　　“这？”宋菲有点为难，看了看宋晓，宋晓有点不屑，装，你们装吧。“请稍等。”宋菲见着宋晓不说话，再见不少人向着这边望过来，一脸苦色的拿着信用卡来到前台办理换房，莲莲签完字，哼了一声。“小宝哥，我们上楼吧，这里空气不好，我不喜欢。宋氏酒店，服务态度太差了，我回去一定向爸爸说说，听说今年宋氏酒店还要竞标大江省委指定接待单位，我看这么差服务还是算了吧。”

　　“李先生，这位小姐。”李峰苦笑，无奈摇头，小声和宋菲说了一下莲莲身世。宋菲一愣，陈家可不仅仅一个省委书记，外加三位副省长，还有一个部长专门抓着旅游这块，要是惹恼陈家，宋氏酒店想要在大陆扩大，遇到阻力可是不小。尤其是对于酒店评星，可是有着致命影响。

　　“李先生，你看，这事都是误会，你和陈小姐说说，我这就给总经理打电话。”宋菲作为前台的一个主管，这么大事情可以担待不了。至于宋晓，不管事，只是接待李峰。

　　“没事，宋主管，莲莲随便说说，一会我和她好好谈谈。”宋江产业，李峰怎么可能会让莲莲这么干。谁知道宋晓撇了撇嘴，对于莲莲很是不满。“你当自己谁啊，宋氏酒店那点服务不好了，你来给五星酒店吗，土豹子。”

　　“你说谁土豹子，你说清楚。”莲莲这下真的怒，脸色涨红，李峰一看，赶紧拦着。“小宝哥，你不要管，这个臭丫头，今天我就让你见识一下土豹子厉害。”

　　李峰这会拦不住，莲莲这小丫头脾气上来，谁都拦不住，宋晓这会恼。李峰无奈，赶紧给宋江打了电话，这事还是说清楚点，不然闹大了，不好收场。

　　“莲莲，算了。”小青知道李峰肯定为难，此时宋晓接到自己爷爷电话，狠狠批了一顿。“对不起。”说完宋晓抹了一把泪，跑掉，李峰摇头，这下好了，刚刚来闹出这么一出。


第1358章 游艇做药费（上）

　　宋晓洗了脸回到餐厅，这会正好赶上中午，宋晓虽然不怎么看的起李峰乡巴佬，可是爷爷交代，如是招待不好以后别想出现玩。不知道爷爷为啥么这么在乎这个李峰，至于莲莲说的，宋晓一直认为这是李峰耍的小诡计，套房钱还不是宋氏出。宋晓领着李峰一家大小来到四楼的中餐包厢，二三楼是大型购物超市所有。

　　电梯打开，迎面走出两人，李峰一愣，来人赶到不可思议。“李老弟，你这么来宁城啊，不和兄弟说一声。”

　　“林市长新官上任三把火，我可不敢打扰你。”李峰开起玩笑，他不知道身后宋菲已经傻眼，这可是本市刚刚上任的新市长，如今年轻市长到来一度成为宁城茶余饭后话题，作为宋氏酒店高级vip贵宾，宋菲对于林正身世可是知道清清楚楚，这位父亲是大江省省长，舅舅真是宁城所在江都省副书记，江都省第三把手，名副其实大佬级人物。

　　“再忙，你老弟来了，我也要招待，走上楼，宋主管给我开个包间，不要市里招待办固定包厢，选个清雅，账单我来结。”林正意思再明白不过，私人邀请李峰一家。

　　“是，林市长请。”宋菲赶紧给餐饮经理打电话，快些安排一个贵宾级梅兰松竹兰花间，优雅大气，不失品位。宋晓有点傻眼，这个乡巴佬还认识市长这样大人物，宁城作为副省级城市，市长虽然依旧是厅级，可是对比别的地级市待遇相对要高，上升空间够大。尤其是这么年轻市长，前途不可限量，宋晓虽然有些顽劣，脾气不好，可是大家族出来人，耳濡目染，对于结交这些重要人物好处还是明白。

　　宋晓微微低着头，心里惊讶，电梯一开，宋菲赶紧压着电梯门。“林市长，李先生请。”“谢谢啊。”“小姐。”“我明白，快些安排，我给爷爷打了电话。”

　　宋晓如此一说，宋菲大大松了一口气，她可是深怕宋晓大小姐脾气发作，要知道宁城宋氏酒店投资将近十个亿。一心争取政府接待的办单子，如是因为得罪实权市长告吹，酒店损失可以巨大，不仅仅经济上，还有影响力，即使宋氏在宁城有一定根基，不会随意开罪一个前途远大市长。

　　“你看，我差点给忘记，这位是张老板，人家可是真正大老板。”林正笑着介绍到，张成虎直摆手。“哪里，这位是李先生莫非？”

　　“当然，李老弟上次军人事情解决。”林正问的李峰一愣，下意识点了点头。“嗯，邓大哥和周大姐回去。”

　　“怀孕了？”

　　“没多长时间。”李峰越来越疑惑，林正怎么关心起这事来，林正小声在张成虎耳边小声说了一下邓兴平和周翠芝的事情。张成虎眼睛一亮，对李峰越加的热情。

　　“今天这顿说啥要我请，宋主管，李先生花费记在我账上。”张成虎说话有些激动，李峰和小青几人对视一眼，莫名其妙。这个怎么回事，小青给李峰打了眼色。

　　“我也不认识。”李峰小声说道，小青和兰雨，莲莲没想到还有这样人，第一次见面，即使有林正这个朋友，可毕竟不熟悉，这房钱啥么寄到他头上，这个太客气了点吧。

　　李峰想着不会为了巴结林正，这事自己可不能干。“张哥太客气，怎么好意思。”“李老弟，我拖个大，这样称呼没有问题吧。”

　　“当然没问题，张哥，太客气。”李峰笑说道，李峰拍了拍小宝宝，小丫头肚子都饿了。早上吃的不太多，飞机上点心不好吃，小丫头嘴巴都养的叼了。

　　“不客气，即使叫我声哥哥，这个宁城花费全算到我头上有啥，再说你林哥和我可以过命交情，是不是林大市长。”张成虎对着林正打眼色。

　　“李老弟，张大老板可是财大气粗，几个煤矿，还有几家房地产，一年利润上十亿，这点小钱人家可是不在乎啊。”林正端着茶水笑说道。

　　李峰一愣，利润上十亿，公司规模至少上百亿资产，甚至更多。小青和兰雨两人惊愕不已，可能只有莲莲和宋晓好点。其实宋晓不像看着那么平静，瞥了一眼李峰，心里越加惊讶，一个大城市市长竟然对这个看着土里土气的年轻人这般说话，平辈论交不说，边上这位竟然开口包了这么一大群人花费。

　　“这怎么好意思，张哥太客气，来，我以茶代酒敬你一杯。”李峰不想纠结这个问题，自己不差这点钱何必的欠人情。张成虎干笑两声，对着林正猛打眼色，而林正悠哉悠哉的喝着茶，似乎没有看到一般。这下可是急坏了张成虎，自己事情可是找了多少名医，这几年都死心，要不是林正介绍说过李峰医术，张成虎都不会放在心上。

　　这会想着，一个残废都可以生儿育女，自己至少有健康身体。“宋主管，上菜吧。”张成虎见着李峰左右推辞，知道人家不在乎这点小钱，不愿意为了这点钱欠人情。

　　“宝宝，还记着叔叔嘛。”林正逗弄小宝宝，小丫头嗯点了点小脑袋。“林叔叔，宝宝记得，叔叔你说给宝宝带礼物，没有礼物。”

　　“一会，叔叔给你买礼物，这次和爸爸来做啥么啊？”林正话让张成虎眼睛一亮，这么多孩子，难道都是李峰，这人太厉害吧。不管，先把这些小家伙伺候好，张成虎对着宋菲招了招手。“宋主管，你们这里点心，饮料每样都给来一份，先放在落台上给小朋友准备着。对了，你们可以帮我去超市买些礼物，这张卡给你，随便花，只有一个礼物不能差，钱不是问题。”张成虎拉着宋菲来到包厢外边，好一阵吩咐提前把餐费给结了，贵宾卡直接递给餐饮经理。

　　“先划过十万，多退少补。”张成虎这位常客，可以餐厅重点客人。“张总你放心，我这就去和高大厨打招呼，今天一定给你做出最好席面。”

　　“麻烦宋经理，这次事情若是成了，一定有厚谢。”张成虎安排还这一切回到包厢，林正正抱着宝宝讲故事呢。小宝宝咯咯笑，林正有意点出来宝宝和崎崎是李峰儿子女儿，边上孩子都是李峰收养，算是半个闺女儿子。张成虎真心喜欢孩子，几十种点心，各种意料，水果，尤其是蛋糕，冰淇淋，布点。

　　李宝宝最爱，小丫头嘴巴甜，不一会张伯伯张伯伯叫着，可是逗得张成虎乐呵合不拢嘴。“宝宝，这孩子和谁都能相处很好。”小青笑说道，嘴角挂着一丝笑容，萌萌这丫头嘴巴比宝宝还挺甜，这边伯伯，叔叔，姐姐一叫，连着宋晓都喜欢起来这个活泼小丫头。兜兜可爱劲，林正抱着，还一阵疼爱。

　　崎崎几个大些孩子，有礼有貌，挺可人疼，宋晓脸色多了一丝笑，只是不愿意和莲莲几个多说话。至于李峰，宋晓似乎因为大厅里事情，有点排斥。

　　宋菲退出包厢，想了好一会决定给酒店总经理打个电话，说一下这边事情。“宋菲啊，宋晓接到客人吗？”宋长飞不仅仅作为宋氏酒店宁城店总经理，还是宋老爷嫡孙，对比宋晓来说，无论职位还是地位都不可同日而语。

　　“客人接回来，只是。”宋菲不知道怎么说，宋晓和李峰这边发生一些不愉快，而且这位笑呵呵的李先生，身份有些深不可测，若是开始对莲莲的话还有点怀疑，林正出现，再有林正问好莲莲爸爸，叔叔话，宋菲听出恭敬之意。可见莲莲身份，宋菲觉着事情，需要回报一下。

　　“怎么了吧，我们这位客人难道有啥么不满意嘛？”宋长飞骨子还是高傲，对于李峰这样白吃白住，心里有些看轻，虽然自己爷爷说过，李峰厨艺超群，可是大厨自己见多，多一个少一个有啥么，只要有钱。

　　“宋晓小姐刚刚和客人发生一些争执，房费随着客人一位小姐付了。”宋菲小声说道，深怕宋长飞发火。“哦，这倒是让我刮目相看。”

　　宋菲苦笑，宋家嫡系太高傲，或许打心里看不起李峰这人。宋菲觉着自己有必要好好说一下，宋菲把莲莲的身世和现在李峰交往林正，张成虎一说，宋长飞有点傻眼。

　　爷爷这位所谓徒弟竟然有这么大来头，太让人惊讶，宋长飞挂了电话，想了想，最后决定还是会酒店打个招呼。光光一个林正已经值得自己亲自来一趟，张成虎背景极深，再有宋氏酒店所在洪辰大厦属于张成虎张氏房地产公司。

　　此时包厢里比想象热闹，李峰没想到首都一帮公子哥来到宁城，参加一年一度游艇活动，这下好了。整个包厢满满当当不说，一众人听说李峰带着孩子过来，各种礼物，塞满整个包厢，再有张成虎讨好李峰。礼物堆成山了，宋晓这会彻底傻眼，这些人拿来来，一个个邀请李峰去他们游艇上逛逛，甚至有一年轻人家里竟然有几艘大型游轮，十万吨级以上，宋氏没有如此大手笔。


第1359章 游艇做药费（中）

　　李峰没有想到这帮公子哥竟然集体来到宁城，李峰观察一下林正，这人没有一点异样。李峰摇了摇头，这些自己不想管，不是一个圈子，李峰没有兴趣了解这些人来宁城真正目的，大家算不上深交，各取所需而已。

　　李峰不走仕途，这些人倒是乐于和一个没有多大野心，为人颇为和善的医道高手交个朋友，再说李峰身后还有不少老人家影子，或多或少都会有些好处。

　　宋晓傻乎乎坐在边上，事情有点超出她的想象，在国内长大宋晓恶濡目染对于国内的体制内有地位人多了一丝敬畏。大厅里的宋菲已经连续给宋长飞打了三个电话。“宋总，你已经到了，我这就下去。”宋菲舒了一口气，宋菲没想到这些公子哥竟然认识李峰。这些人来历，宋菲可是知道清楚，总部再三重申这些客人重要性。

　　宋菲可不知道，这些人之所以下榻宋氏酒店和李峰还是有些关系的。宋老爷和李峰关系，首都一些老人家还是知道，这次过来就是赵家和林家几家牵头，选择酒店上，宋氏第一时间映入眼帘。本来算是给李峰面子，没想到真遇到李峰。这事可真够巧合，几人说话间倒是多了一丝亲切，林旭，赵梅几个倒是第一次见到李峰。

　　年轻小说话少了一点城府，或多或少说话露出信息，宋晓都听出来，这些人是给李峰面子才会在宋氏酒店暂住。一图方便大家商量事情，二宋家美食这些小家伙挺感兴趣。“李哥哥，你家小黑熊来了没有？”赵菲听哥哥说起李峰养着可爱小黑熊，可好玩，还会演戏，还有好多动物。

　　“小黑黑在家里，爸爸不要宝宝带。”李宝宝撅着小嘴，小黑黑都变大，宝宝的包包都装不下了，小熊女不乖，装包包都会叫的，爸爸发现了。还打了宝宝的小屁股，说道小黑黑，小丫头小嘴撅着老高。可爱小模样逗乐赵梅搂住小宝宝不放，随便把兜兜给抱了过来，小兜兜最小，谁见着都爱抱抱。

　　“好可爱小妹妹，你叫宝宝嘛。”另外一个大萝莉发现李宝宝和兜兜两个可爱小胖妹，捏了捏宝宝和兜兜小脸蛋。李宝宝和兜兜一脸无辜眨巴大眼睛，一会功夫两个小丫头小脸蛋红彤彤。“呜呜呜，大姐姐好坏。”李宝宝指了指一个用力捏自己小脸的女孩。

　　“王小丫，你有调皮了。”王小丫哥哥正和李峰说养生问题，这可是自己奶奶交给自己任务，李峰养生药酒如今在首都圈子里可以说家喻户晓，难道逮住李大神医，王辉本想着回去走一遭。没呈现在这里遇到李峰，王辉瞪了一眼王小丫，李峰性格，大家都知道，平时性子温顺，可是一涉及到亲人，尤其还是最喜欢闺女。

　　“知道，哥哥，宝宝，姐姐错了，这个赔给你好不好。”王小丫下手没轻没重，宝宝呜呜挤着金豆子，小手揉着大眼睛偷偷瞄了一眼，点了点头。王小丫手把手教着小宝宝玩了一会游戏，小丫头乐呵咯咯笑，李峰回头看了看，这丫头刚刚还撅着小嘴，没一会功夫怎么和这几个调皮捣蛋玩闹一起去。

　　坐在沙发上，小脚晃悠萌萌说着大人话，惹着王小丫几个哈哈大笑。萌萌边吃冰淇淋边说着自己在李家岗好玩事情，王小丫瞪大眼睛，搬了椅子坐在边上成了赵小萌忠实观众。

　　“真的吗？野猪不是很凶吗？，萌萌骗人的。”赵梅不信，惹着萌萌哼了不撅着小嘴不满。“萌萌才没有骗人，叔叔有个好大野猪，可以骑几个人，萌萌的大嘴长大可以在水里骑。”

　　“真的，宝宝，你有野猪吗？”王小丫转头拉着李宝宝，小宝宝正在打小猪猪，咯咯笑。“嗯，宝宝有大黑猪，跑到可快。”“兜兜的跑的快。”兜兜觉着大姐姐都不问兜兜。

　　“啊，我知道，网上有的。”赵飞拿过电脑，果然搜索到野猪小骑士视频，几个人围着一看，可不是小宝宝几个小丫头。真好玩，王小丫大眼睛眨巴眨巴。

　　……

　　李峰见着几个孩子玩的挺好，挺高兴，王辉抹了一把汗，王小丫这丫头可是没见着这么老实过一会。不知道几个小家伙说了啥么，让这个调皮的丫头能老实下来。

　　“李峰哥哥。”王辉刚放下心里还没一会，王小丫这个惹事精跑上来一把拉着李峰。“呵呵，你是慧慧？”“嗯，李峰哥哥你可以叫我小丫。”

　　“小丫，别闹，自己一边玩去。”王辉实在对这个小妹没办法，在家里上天了，没办法家里塞给自己，带着出来玩玩。

　　“二哥，我才没有闹，李峰哥哥，你的大野猪可以给小丫骑一下，宝宝都同意的了。”王小丫拉着李峰胳膊，一个劲的摇晃。

　　“好好好，啥么时候你去哥哥那里，野猪随你骑。”李峰有点受不住，这些小家伙缠起人来，真是不好受，你说一桌人，不答应没办法，幸好只是骑野猪，李峰瞥了一眼缩着小脑袋在沙发晃悠小腿李宝宝。这几个小家伙，家里事给抖搂底掉，没法，有萌萌和宝宝两个小胖妹，你不问还好，一问嘟嘟小嘴，还不整个说了。

　　“好了，小丫，去玩去吧，别缠着李峰哥哥。”王辉对于这个妹妹真有点无奈，王小丫对着王辉吐了吐小舌头。“哼，哥哥不带我玩，天天去酒吧，回去告诉嫂子去。”

　　“你那次没去，算了，回去，想要啥么哥哥给你买，好了吧。”“嗯，哥哥真好。”王辉揉了揉额头，边上林旭几人和王辉一般苦笑，这次家里的淘气包都给塞来了。

　　一路，这些公子哥，出门身后都跟着一个小尾巴，一点出轨事情都没有做。啥么模特，明星就不说了，夜生活为零，酒吧，一共没去几次，王辉恨不得给王小丫打包寄回去。

　　“李峰，你是不知道，我们这些年日子，保姆当的啊。说说，你有经验，我可是听林哥说过，你家这些小家伙乖巧很，十多个孩子，一点不给大人捣乱，你看看我这一个妹妹，闹得，我现在满脑都是这丫头，睡觉都睡不好，时不时给吓醒了。”王辉一开口子，林旭几个收不住了，一把鼻涕一把泪。

　　小青和兰雨，莲莲，几个偷笑，这些公子哥平时不知道多逍遥，这次家里给上了卡套，有着这几个十一二岁正是捣蛋时候，半大懂事年龄，小嘴不好堵，说不定回去一个不高兴，说着自己在外边怎么玩闹，做啥么坏事，解释都解释不了。

　　“呵呵，这事你们真是找对人，你看看李老弟，一人带着十来个孩子，一点问题都没有，对了，今年李老弟，好像带了一个夏令营，怎么样了？”林正难得轻松一下，说的都是私事，没有一点工作事，张成虎只能在边上一个劲的着急。没办法，这些人对于张成虎不是太看重，这些人骨子里还是极为骄傲。

　　“夏令营还不错。”家里小家伙们这么多，李峰有时候挺头疼，不过时间长，慢慢找到些法子。李峰介绍自己一些法子，几个男人倒是第一次听说，不由点头。

　　宋晓嘴角抽了抽，有点不可思议，一个大男人说着教育和哄孩子竟然说的头头是道。宋晓手机震动，看了看，打了声招呼退了出去。“哥，你来了，怎么不进来啊？”

　　宋长飞苦着脸，来着路上宋长飞给爷爷打了电话，这边得到消息李峰厨艺进入准大师级别。酒店如今厨艺最高不过刚刚达到高级和别的酒店对比当然算了不起，可是在吃家眼里，差一星半点，那都是天壤之别。“哥，你不是说笑吧，这人竟然达到准大师级了，怎么可能，他才多大啊？”

　　宋家可以说厨师世家，厨艺达到准大师级家族父辈只有一人，年轻人一辈达到中级已经算了不起。“这些还不止，爷爷说李峰突破大师障碍，或许这两年可能进入大师级了。”

　　宋晓愣住，准大师而且还是一脚踏入大师门槛准大师，宋晓不是傻子，这样一个人成长多么恐怖。“宋晓，这次我们做的有些失礼。”宋长飞没想到李峰在餐饮界的影响力可不小，除却自己爷爷以外，还有三位大师，众多准大师，还有官方背景。

　　“哥，或许别人没有太注意。”宋晓说的宋长飞一愣，难道真如自己爷爷说的，这是一个很少关心这些面子之类事情的人。

　　“宋总，后厨已经安排好了，高师傅听说客人是李峰极为兴奋，说今天会好好拿出看家本领，不会给酒店丢人。”宋菲没想到李峰厨艺达到这个水平，宋晓昨天给宋菲打电话时候只说是一个普通朋友。

　　“没事，宋晓，里边情况怎么样？”宋长飞打算一会上菜进去一趟，这些人贵客难道聚在一起，再有李峰关系，或许可以说上几句话，尤其是林正原先只能工作层面，没有一点私交，如是拉些私人关系就跟好。


第1360章 游艇做药费（下）

　　“一会吃完饭，林哥，我们一起出海逛逛。”王辉给林正，李峰倒满酒杯，没有弄些啥么红酒之类，纯正的白酒。

　　“可惜，不是李哥药酒。”林旭端着酒杯，摇了摇头，大家伙这次倒是没有笑话这小子。

　　“对啊，药酒，李峰这次来带没带啊？”王辉相对年纪大些，对于李峰新倒腾出来强身健体，增强男人动力药酒可以眼馋好一阵，可是这种药酒太少，只有林正有几瓶，还不舍给别人用，听说林正老同事，在林正家里磨了好半天弄了两瓶，用过效果相当好，还没有副作用。

　　李峰含笑不语，别说真带了些药酒，走托运过，不过这些都是送人。李峰不打算应承，林正一看，得了，这还真有。“撤，李老弟，有好酒，可不能藏着掖着啊。”

　　“真的有？”王辉，林旭，赵明阳，郭平几个直盯盯盯着李峰，满眼的希翼，期许，李峰无奈点了点头。

　　“那个李先生，那种药酒有吗？”张成虎这会坐不住，全身激动轻颤，林正药酒不多了林正早先就说了这药酒天王老子来了自己也不给，张成虎听说这话哪里不好意思开口。

　　“这次带来多是延年益寿保健酒，送些前辈，年轻人能喝只有两三瓶，在楼上房间里，要不我去拿两瓶来。”其实一瓶这种药酒都没成带来，自己上楼做个样子从空间里拿几瓶出来，这些公子哥关系还是要维持。

　　“李峰，我陪你上去。”王辉一听有门，屁股坐不住了。

　　“那好。”李峰点了点头。

　　王辉和李峰起身离开，正好在大厅碰到的宋长飞和宋晓两人。“李大哥。”宋晓打了声招呼。

　　“宋晓，怎么不进去啊，一会吃饭了，这位是？”李峰笑问道，对于宋晓，李峰还是当成一个宠坏的孩子，再有宋江老爷子孙女。李峰不想闹得大家都不愉快，不然见到宋江不好说道。

　　“你好，李先生，我是宋长飞，真是不好意思，招待不周，上午有个临时会议耽误些时间，不能亲自迎接，失礼了。”宋长飞满脸歉意，王辉撇了撇嘴一脸不屑。

　　“哪里，这次来的匆忙打扰，要不一起吃个饭。”李峰本来随口客气邀请一下，今天人多，王辉等人在，没想到宋长飞还真一点不客气。

　　“那好啊，正好借机会赔罪，今天这顿我来请。”宋长飞话音刚落，怂恿林正出来张成虎不干了，这顿饭钱自己都划过，用多少扣多少，多退少补。

　　“宋总这事可不行，这顿饭说啥我请，宋总，这个李先生可是答应了。”张成虎有点着急，好不容易想着和李峰拉拉关系，可不能被宋长飞给破坏了。

　　“下次，宋哥吧。”

　　“说好，晚饭一定要我请，爷爷可是交代让我好好招待，不然可以扒了我的皮，李老弟，知道爷爷脾气的。”宋长飞顺杆子爬真不慢。

　　“李峰，走吧，你这不急死人，走，拿酒去。”王辉懒得和宋长飞，张成虎啰嗦，拉着李峰向着电梯门走去。

　　“呵呵，王少，今天这酒我请，正好店里刚刚到的一批上好葡萄酒。”宋长飞笑说道。

　　“特供，我都懒得喝，如今谁不知道李老弟药酒才是世界上最好的酒，江爷爷上次还念叨，小李药酒怎么这么少，我们老家伙一人一月才三瓶呢。”王辉撇了撇嘴，一脸你个乡巴佬，谁还喝葡萄酒，葡萄酒味道不定你比的上李峰药酒，对身体效果差几条街，还是十里长街那种。

　　宋长飞有些讪讪笑了笑，不过听到王辉送到这位前国家领导人都抱怨药酒不够喝，可见这药酒了得，怎么没听爷爷提起这茬。宋长飞越加的看不透李峰这个人，这人样貌还算可以，说不上多英俊，中等偏上，穿着不是太讲究，一身休闲装还是过去老款式。

　　李峰歉意一笑，随着王辉上了电梯，林正和张成虎对着宋长飞点了点头，走进电梯。餐饮部大厅里倒是只剩下宋长飞，宋晓，宋菲，还有餐饮部经理，包厢主管还有两领班。

　　“好了，别在这里站着了。”宋长飞摆了摆手，中午包厢和大厅客人不少，总不能为了招待这些公子哥整个餐厅围着转吧，后厨有高师傅，宋长飞舒了一口气。

　　“宋晓，爷爷怎么和你说李峰这个人的。”宋长飞这会好奇，李峰怎么一个人，自己这个便宜师叔，交友广阔，爷爷难道不知道这些？

　　“爷爷没说啥么，只是让我好好招待，不必计较辈分，别的没说啥么。”宋晓摇了摇头，这时候宋晓对李峰越加好奇，或许这是一个有故事的男人。

　　王辉几人不多一会从楼上客房下来，手里多了几个瓶子，酒水包装极为简单，普通透明玻璃瓶，甚至连盒子都没有。这些不是走酒厂生产，只是家人和要好朋友才能喝到高级。张成虎和王辉两人开始见到还挺失望，林正一说，两人眼睛瞪大老大，首长都喝不到最好药酒，平时包装越好药酒品质越低。

　　两人听完林正说，说啥不撒手，如同抱着金娃娃似的。李峰和林正两人对视一笑，回到包厢，大家都等着李峰好酒。药酒打开一瞬间，酒瓶口有一阵迷雾升起，浓郁酒香飘散开来，刺激嗅觉味觉，如同迷幻药一般，众人感觉身体毛孔瞬间张开，舒服想要呻吟。

　　“好酒。”第一个反应过来人，李峰没有预料错，果然林正，其余一众人反应不忙，张成虎，王辉，宋长飞等人。

　　“李老弟，这酒我可以从没有喝过，你这可不对，这么好的酒水藏着掖着，可太伤哥哥心啊。”林正迫不及待倒了一杯慢慢品味这如同梦幻一般美酒。

　　李峰嘴角挂着一丝笑意，这事一年前自己用午夜泉水酿造的野葡萄酒，在空间里存放一年多时间，味道极为纯正，李峰很自信没有一种酒可以比的上眼前不多三瓶纯正琼浆。

　　“人间极品啊，李峰，这酒喝过来以后啥么葡萄酒喝着没有味道啊。”王辉抿了一口，有点舍不得，真想把剩下两瓶全给抱进怀里带走。

　　“酒味纯正，一丝杂质都没有，如同天使一般纯洁，实在稀世罕见啊。”宋长飞此时看着普通玻璃瓶，心里感慨，这种酒用钻石来装它都配不上，如同世界首富即使赶着毛驴车，依旧如同明珠一般炫耀夺目。

　　这酒就是，没有任何外加装饰配的上它，它本就不是世间该有，它是天赐的琼酿。“没想到，我喝了这么多年酒，原来喝的都是泔水啊。”张成虎的感慨不已。

　　“呵呵，这酒味道倒是其次。”李峰一说，大家瞪大眼睛，这味道世间绝无仅有，这人竟然还说味道是其次，不敢相信。

　　“李老弟，你别卖关子了，快说说，这酒还有何奇妙之处。”这下整个大包厢都静了下来，只有几个小家伙围坐另外小桌子上吃着点心，喝着饮料干杯。

　　李宝宝，赵萌萌率领一众李家小娃娃正在王小丫，林鹏鹏等人干杯，学着大人拼酒，只是这个酒用饮料代替，李宝宝举着老大杯子，咕噜咕噜干杯。

　　另外一边，李峰摇了摇杯子的果药酒，一层淡淡雾霭升起，一口吞下。“大家有没有感觉，自己出汗。”

　　李峰一说，一众人惊讶发现，自己真的出汗，难道是药酒造成。“真舒服。”“是啊，太神奇，如同洗了桑拿一般，全身舒张。”

　　“李老弟，这种酒，我要了，十万一瓶，不，二十万，不，李老弟，你说多少钱一瓶，太舒服，多少年没有这种感觉了。”张成虎说着眼泪流下来，李峰就知道，这种药酒效果没有人比李峰更清楚，张成虎病，李峰看出来点，再联想林正说过一番话。李峰还不知道张成虎啥么病，自己脑袋有病。

　　“张老板，你的病光光靠这个酒最多治标不治本，达成你心愿可能性虽然不能说微乎其微，却是不高，当然如是慢慢调养，陪着药酒，或许一两年时间可以。只是你知道，这种药酒，真的不多，这次如不是招待朋友，这三瓶，我可以不打算拿出来。”李峰这么一说，王辉等人颇为有面子了。

　　“这话倒是，这酒我还是第一次喝，李老弟真是藏得深啊。”李峰苦笑，比划手指，林正摇了摇头，伸出一只手。李峰脸都绿，伸出两个手指，不能多了。

　　林正见着李峰一脸坚决，最后伸出三个手指，说啥不能减少。李峰咬了咬牙，空间只有十多瓶，平时一个月自己不过和家里人喝上二瓶，这次真是大出血啊。

　　“哈哈哈，好酒，来来来大家再来一个。”林正心满意足满上一杯，大家一看林正一杯倒了将近四分之一瓶，一个个发了狠，不讲究啥么客气。

　　终究大家素质比较高，没有忘记女孩们，三瓶酒没有多一会喝了精光。张成虎身体前所未有舒服，拉着李峰。“李老弟，我相信，你肯定可以治好老哥，这个给你。”

　　“丽娃Volero游艇？”宋晓吓了一跳，这人送礼，送的太惊人，因为钓鱼送一艘价值上百万欧元的豪华游艇，这也太奢侈了吧。李峰没多想接下，对于张成虎来说这游艇算不了啥么。

　　李峰给张成虎治病，这个作为报酬，李峰没有觉着高多少。正好比赛完了陪着孩子们玩一玩，那天父母，蔓颖，李小曼出来玩方便，有一艘自己游艇。

　　张成虎停靠泊位给李峰交了十年，还有维修费用压了一百万。李峰只是微微点头算是听到了，张成虎一见李峰答应高兴差点跳起来。边上宋晓觉着这人疯了，李峰在她眼里神奇和内内反穿的披风男有一拼了。


第1361章 天价金枪鱼

　　大海充满的奇异，各种生物，五颜六色，各种形态存在。巨大鲸鱼，乌贼，各种奇异漂亮的鱼虾，丰富生物群体，一直是人类极力探索神秘之地。

　　迎着海风吹拂，真是舒心事，三五艘的游艇，一起出港，在蔚蓝大海上飞速的穿梭而过。李峰站在船头，吹着风，脚下的这艘今天起成为自己。李峰从来没想到自己有一天会有属于自己游艇，吹着海风，喝着小酒，欣赏的大海广阔。这艘Volero游艇装饰极为奢华，张成虎介绍自己请人再次改装过，造价高上三分之一。

　　一艘游艇一两百万欧元，李峰有些咂舌，本以为一艘游艇三五百万人民币不错。谁想这么金贵，不过收下，没有退回去道理，再说张成虎光光上千万游艇不下五艘，李峰倒是没有一点占便宜感觉。或许有些醉意，李峰少有高调，当场施展的银针秘术，张成虎的当时就有了感觉。这不，刚刚施展完，张成虎急不可耐的拉着李峰来看游艇，还一个劲说李峰不收下，他心里不安生。

　　这次倒是让王辉一众人都有些惊讶，这随手送游艇，还是上千万游艇，这么大手笔，可是少之又少，还有泊位和维修费用，还有船只的驾驶，一应俱全，手续张成虎打电话让人赶紧办。

　　“怎么样，客房还行吧？”李峰笑问道，小青带着一众孩子下去看客房去，今天晚上不住在酒店，打算就住在游艇上。四间客房足够一家人住，小青和兰雨带着萌萌，兜兜，一间，李峰带着崎崎，宝宝，铃铛，茶茶，一间，李亚带着壮壮，陶陶，小新一间，果果和莲莲两个小家伙一间。

　　“真奢华，李峰，你真的收下这艘游艇？”小青有些担心，李峰笑了笑。“当然，我不是傻子，张成虎的病我看，可以治好，你就放心住着吧，以后这艘游艇可就自己家的了。”

　　“这下倒好，客房很大，再多几个人也可以住的下。”小青刚刚去看一圈，有两间客房整个房间就是一张大床，小青和兰雨，莲莲，果果几个见到，还骂着人家张成虎流氓，这么大床睡七八人一点问题都没有。

　　“这就好，对了一会我打算钓些鱼啊，晚饭在船上吃了。”李峰说着还有些兴奋，小青听得一愣，海里有鱼是不假，可不是随便钓上来的。“对了，你去问问大伙想吃啥鱼，生鱼片怎么样。”

　　“好啊，不过我想吃蓝鳍金枪鱼。”小青说完笑着跑了下去，李峰苦笑，这东西这片海里有没有还两说，即使有，钓到可能性微乎其微。李峰想了想，嘴角露出一丝笑意，随手挥了挥，小飞鱼的快速飞如水中。李峰闭着眼，游艇速度保持在三十节左右高速，李峰迎着风浪，眼前的四五艘的游艇没有停下来的意思。

　　这里离着港口已经有将近五十来海里，这些人不知道玩哪一出。李峰观察海里鱼虾，难怪近海捕捉鱼虾不容易，海里鱼虾实在太少。李峰小飞鱼好半天遇到一个大些鱼群，至于小青想要吃金枪鱼一条没有遇见，更加别说是蓝鳍金枪鱼呢。游艇快速行驶，李峰闭着眼观察海里一切，近海地方垃圾真不少。

　　鱼虾没有多少，还都是顶个小，直到游艇再行了将近十多海里，这边鱼虾多些。李峰终于找到几条金枪鱼，至于蓝鳍金枪鱼，还是不见踪影。李峰有点着急，小飞鱼向着深海快速游去，喜欢可以找到蓝鳍金枪鱼回来。李峰想了想放下去两只小飞鱼，这些天白色雾气多，李峰多孵化些小飞鱼。

　　这次出海正好用到，放下第三条小飞鱼没有多一会，游艇停靠下来，这是一座小岛。王辉笑呵呵招呼大家，这座岛屿是王辉租下来，如今已经成为远近闻名的逍遥岛，小岛上各种设施设备，娱乐设施，各种美食，走的高档，当然不是来见识的年轻人。李峰本来还想着今天晚上睡在船上呢。

　　“呵呵，李老弟，今天这小子难道请客，走，我们去里边好好喝几杯。”林正一马当先，张成虎似乎经常过来，对这里挺熟悉，尤其是今个高兴。

　　“林哥，算了，我可以答应这个几个孩子多钓几条鱼，来这里不弄点新鲜海鲜，倒是亏了自己这张嘴。”李峰对于岛上的玩意倒是没有啥么感觉。

　　“爸爸，小丫姐姐说带宝宝去哪里玩。”李宝宝小手一指，李峰抬头看了看，游乐场。

　　“好，不要乱跑哦。”

　　“嗯，宝宝都好乖的。”宝宝高兴了，拉着小兜兜，快跑到跟上王小丫，小青带着一众小家伙跟着。“果果，看着点小新他们。”李峰放出十多小蜜蜂紧紧趴在十多个小家伙身上，这才放心下来。

　　“李老弟，你咋想起钓鱼啊？”林正没想到李峰竟然想着钓鱼，对着王辉打了眼色，这边船只都有，钓具想来不缺。王辉给负责人打了电话，不多时，这边船只准备好，游艇毕竟不太适合钓鱼。

　　“林哥，我一个人行了，你们回去吧，我就在四周钓些鱼虾，尝尝鲜。”李峰摆了摆手，不过王辉还是有点不放心，岛上两个最出色的救生员外加一条大些船只跟着。

　　王辉交代负责人要随时和岸上保持联系，王辉倒不是不想陪着李峰钓鱼，可是这边准备好的宴会，自己必须招待，这时间赶得不巧。

　　“没事，我水性好可以，游个十里路八里没问题。”大家还当着李峰开玩笑，呵呵一笑没有当一回事。

　　“李老弟，要不明天哥哥陪你出海钓鱼，今天算了。”张成虎对于李峰出海有些不放心，尤其是今天喝了药酒，李峰施展银针秘术，身体舒服多，其实说是银针，用的还不过是木针，用白色雾气，对身体一个系统梳理一下。只是张成虎的身体郁结太重，至少三到五次，如是想一次梳理，肯定需要大量白色雾气，张成虎必定会有所感觉。

　　船出港没有多久，停了下来。“先生，这边你看可以吗？”“不错，辛苦。”李峰扫了一眼，不错，四周鱼虾比较多，尤其是不少小黄鱼，还有些螃蟹，鱿鱼，大鱼有些，还有些小杂鱼，名贵的鱼倒是不见。李峰抽出一个钓钩，饵料，抛钩，边上的几个看着，倒是李峰有点的不得劲。

　　好一会，李峰空空如也，没有一条鱼上钩，两只船四五个人，都有些傻眼，这人说道半天。这个竟然不会钓鱼，李峰有点挂不住脸，这家伙鱼不上钩，自己没有办法，突然，李峰眼睛一亮，来了，大家伙，三条小飞鱼回来，赶了不少鱼回来，有鲈鱼，鲟鱼，鳕鱼，石斑鱼，鲷鱼，丑鱼，老虎斑，东星斑。

　　这些鱼不知道赶了多少，李峰最激动，还真弄回来一条蓝鳍金枪鱼，小飞鱼速度越来越快，这条金枪鱼不知道从哪里赶过来。李峰开始发威，这会没有垂钓心思，一个劲拉钩，一个劲甩鱼。一条条大鱼钓上，一会功夫，陪同李峰一众人傻眼了。这家伙刚刚半天没见鱼，这一会功夫啥么鱼都上来，不仅斤鱼，螃蟹，龙虾，甚至还弄上几条鱿鱼。

　　“我去，太大了点。”李峰有点估计不足，水里觉着大，还以为是小飞鱼的视线感觉，没想到这条蓝鳍金枪鱼真不小。李峰有点力不从心，这可是第一次，这鱼劲头太大一点，至少上千斤拉力。小船整个拉动，大鱼，这下子跟着大船上人紧张起来，可别出事，难道是遇到鲨鱼不成，不能这么背运吧。

　　“开船，拉回去，我还不信，别看着我，没事，这条鱼还拉不下我。”船只开动起来，李峰站到船尾，力挺着鱼竿，好东西，一阵阵波浪，有劲啊。

　　李峰船到靠近岸边时候，听到信的林正几人都赶了过来，李峰出海没到两小时回来，还拉回一条大鱼，这么一路拖拽。这条蓝鳍金枪鱼没有多少劲头，慢慢露出身体。

　　这一刻不少听到有人钓到大鱼消息赶到岸边的游客，一个个张大嘴巴，这条鱼真大，至少有三四百斤，真正认识这条鱼人，愣住。

　　“蓝鳍金枪鱼？”

　　“不会吧。”

　　“真的是蓝鳍金枪鱼，不是说这片海域没有这种鱼，你看清楚点。”

　　“大家静一静，这条鱼没有疑问，正是蓝鳍金枪鱼，这位先生，你这条鱼卖吗？”一位老先生走了出来，弯腰看了看，笑问道。

　　“哦，这位老先生想要在小这条金枪鱼？”李峰笑了笑，自己倒是不打算卖，听说这种鱼做生鱼片味道不错，还没有机会品尝一二呢。

　　“是啊，这条鱼不错，我出五百万。”老人仔细看了看，伸出一个巴掌。

　　“这位先生，我出六百万。”

　　“我出七百万。”

　　“八百万。”八百万一出，围观人立马没有声音，天价啊，一条鱼而已，不少游人冷吸了一口气。

　　“我出一千万。”王辉带着人赶了过来，张口一千万。

　　“李老弟，你这鱼钓的可是惊天动地啊。”林正笑说道。

　　“王哥，这个鱼不是不卖，只是家里几个孩子没有尝过。”李峰有点不知道怎么拒绝。

　　“呵呵，正好晚上我们试吃，这么大一条，李老弟，算哥哥求你。”王辉没想到李峰弄回这么一条巨大蓝鳍金枪鱼刚刚得到消息，王辉说啥么不相信，如不是自己手下人保证，王辉真不敢相信，不过有了这么一条大蓝鳍金枪鱼，今年的美食节多了大卖点，一千万，不仅仅鱼本身价值，还有宣传价值。

　　“那行嘛，今天就尝尝这大家伙味道，可是挺累的，对了，我还钓了些被的鱼，今天晚上，我下厨。”李峰搬了好几个鱼箱子，里边各种鱼虾，看的王辉和林正，张成虎等人一愣一愣的。


第1362章 一桌鲜

　　海鲜吃的就是个鲜味，调料在这里就是配角，李峰用空间泉水泡了一下，清蒸，水煮，几位简单。不过火候把握，每一道菜该几分几秒，多一点可能老了，少一点可就生了。对于火候微把握，堪称的神奇，可惜身边的打下手的几个厨子，眼力太差。只是见到李峰随意一摆弄，一条鳗鱼几刀下去，没有多处理下锅烧，没多时间出锅装盘。

　　一班厨师见着傻眼，这人真是老板说的大厨，一般人厨艺都不会这么做，尤其这虾肉，如果过水甚至不到一会，在锅里过一下装盘，白生生的。

　　李峰点了点头，几道菜做好了，剩下的李峰交代一下出去。

　　“这个菜能吃吗？”李峰拍拍屁股走人，留下厨房间一众傻眼厨子，大厨，小厨子，一个个傻愣愣的。桌上的十多道菜，简单到极点，蒸煮，炒，所用时间不大半个小时完成。这速度快不说，可是太简单了吧，调料几乎没有用，只有油盐，普通家庭烧菜不会这么帮啊。李峰走的潇洒，不知道身后一众厨子大眼瞪小眼，不知道如何吧。

　　“师傅，要不我们重新做吧。”小毛头小声说道，主厨这会有点不知道咋办，要知道这位可是老板大好朋友，经理可以特意交代不能怠慢，要好好配合，要给老板看看，咱们手艺，可是这事弄的。一帮人傻乎乎啥么都没准备，这菜烧好了，太快了，眨眼功夫十多道菜就准备装盘上桌给老板和老板众多朋友品尝。

　　“这，唉。”主厨有点拿不准主意，李峰可是老板的贵宾。

　　“师傅，要不尝尝。”另外一个小厨师，想了想，说道。

　　“好，尝尝，不行我们在准备。”厨师胳膊小口袋里都有筷子，大家知道怎么吃，不会被人发现，一人试了一道菜。十多个小厨子，一人夹了一点，尝尝，瞬间，这些人傻了，整个厨房间静了下来。不敢相信，难以置信，怎么可能，一个个瞪大眼睛，鲜，原汁原味呈现出来海鲜的优点。

　　“太鲜，这才是真正吃海鲜。”主厨心里大喊，不敢相信，自己这些年做海鲜，为啥么做不出这种纯正到极点的海鲜啊。

　　“不可思议，难以置信啊。”小毛头从来没想到一个人可以随意做出如此美味，一个个小厨师，心里海浪一波接着一波袭来，如同大海里的欢畅游动，小小一道海鲜竟然吃出海洋自由自在味道，海水海风。

　　“上菜。”主厨一声喊，一众小厨愣了一下。“师傅，老板这位朋友好厉害，不知道。”

　　主厨苦笑一声，这时候主厨还不知道这位厨艺如何，那就是傻子。这么一位大厨，还是老板贵客，露一手给自己这下人看一下已经算是天大幸运了。

　　李峰回到的包厢，没想到王辉的支票准备好，李峰笑着接了过来，随意递给林正。“林哥，上次手里资金不多，分成一直没有给。”

　　“谁说你没给，这么多药酒，这钱我可不能拿，我还想你多给我一份药酒呢。”林正笑着摇头，端着酒杯，推了推。李峰没有多矫情，再说这一阵的白色雾气的越来越多，酒窖里的药酒产量比平时多了一倍多。这些酒，李峰打算卖出，小矮山快速建设，再有自己游艇，以后出来带着家人出门玩，没钱不行啊。

　　“那好，正好前一阵有批不错药酒。”李峰笑着说道，一大叠的金枪鱼片一片片摆放在冰沙上，李峰尝了尝不错，处理挺好。李峰闭着眼睛品着味道，猛地一个小肉球扑进自己怀里。李峰慌忙接着，自己不用看，知道自己家小调皮。

　　“爸爸，小丫姐姐好坏，说爸爸坏话。”李宝宝抱着李峰脖子，摇了摇，小丫头小胖手指着王小丫，告状。

　　“小丫姐姐说爸爸啥么坏话啊。”李峰笑道，王小丫这丫头调皮劲，不过两个小丫头刚刚不是玩的还挺黏糊呢。怎么告状来了，李峰逗弄李宝宝，这会还没有吃饭，大家聊天，说笑。

　　“宝宝，小丫阿姨怎么说你爸爸坏话了？”王辉不得不用改正李宝宝话里语病，这要是李宝宝叫着王小丫姐姐，那不是要叫自己哥哥，自己不明不白的矮了李峰一辈啊。

　　李峰笑着拍了拍宝宝，小丫头小嘴撅着老高。“小丫姐姐说爸爸肯定没有大厨师做的好吃，宝宝说爸爸都是大厨师，小丫姐姐不相信，还说宝宝说谎，小丫姐姐好坏。”

　　“哈哈哈，原来这样啊，李峰，这下可不得了，一会你不拿出点本事出来，这丫头可不能认。”王辉大笑，自己这个妹妹，性格怎么样，没有人比自己了解了。

　　“不用等一会，今天晚饭我已经做好，一会想来上来。”李峰估计一下，时间差不多了，果然，四个穿着旗袍的服务员开始上菜。这下大家伙都愣住，李峰出去，没一会，本来大家还以为去准备材料去，怎么这么快菜好。一道道海鲜上到两张桌子上，大人孩子，两份，王辉有点傻眼，太快了点吧。

　　只是这个菜做得太简单，一点香味都没有，王辉和林正，林旭，赵明阳，郭平，张成虎，甚至几个刚刚参加进来的公子哥都有点傻眼。王辉心里那个后悔，本来让李峰露一手给大家伙看看，谁知道闹出这事来。

　　大人愣神小家伙们可不客气，李宝宝，赵小萌，兜兜，铃铛，崎崎一众小娃娃肚皮早饿了。“这些都是爸爸做的。”李宝宝满是骄傲小手一挥，王小丫，林小小，几个撇撇小嘴，没有动筷子。没有香味，宝宝见着小丫姐姐都不吃，哼了哼，小鼻子一扭。爸爸做的好吃，小宝宝不和小丫姐说，小丫头吃着大虾米，小嘴吧嗒吧嗒的。

　　“宝宝，真的好吃吗？”王小丫见着李宝宝吃的香，好奇，难道真的好吃吗？

　　“哼，宝宝不和小丫姐姐说话，小丫姐姐是大坏蛋。”李宝宝扭了小屁股背对着王小丫，王小丫嘴巴嘟着，我不信，我尝尝，肯定是小胖妹没有吃过好吃地。

　　……

　　李峰这桌冷的有点可怕，李峰吃了一只大螃蟹，抬头一看。“你们怎么了，不饿啊。”

　　“啊，对对，大家吃。”王辉对着一众人打了眼色，林正在边上似笑非笑，这人对李峰手艺有着百分之百的信心。林正等着看大家伙的热闹，张成虎有点好奇，余光见到林正嘴角一丝笑意，心里嘀咕。这会见着大家都伸筷子了，张成虎夹了一块虾肉，白白虾肉似乎都没有烧熟，张成虎一闭眼塞进嘴里。

　　“咦，这个，不可能吧。”张成虎瞬间的睁开眼，一桌子人一个个瞪大眼睛，手下筷子伸了出去，夹了一块，这次慢慢品尝。一众人这次才敢相信，这菜美味。

　　王辉傻傻的，这味道自己还是第一次吃到，一个字纯，纯到极点味道。林正点了点头，没想到李峰手艺又有所突破啊。宋江如是在这里，一点会惊叫，大师级。

　　李峰竟然达到大师级，中餐最年轻的大师级，是二百年前的一位御厨，三十六岁，李峰今年不过二十七岁，比之早了将近十年啊。

　　“李老弟，没想到，你的手艺又进步了啊。”林正举着杯子笑说道，有点看热闹的意思，王辉等人有点不好意思，刚刚大家伙可是怀疑李峰手艺来着。

　　……

　　“小丫姐姐好吃吧？”宝宝得意了，小丫姐姐吃了好多了。

　　“嗯嗯，好吃，真好吃，我吃过最好的虾米了。”王小丫连着头都不抬，一个劲扒拉饭菜，这会另外几个孩子亦如小丫一般，宝宝得意洋洋的小模样，林晓晓伸出小手捏了捏宝宝小胖脸。

　　“晓晓姐姐，讨厌。”宝宝挥舞小手拍掉林晓晓的手，小丫头捂着肉肉小脸，撅着小嘴。

　　“呵呵，宝宝真可爱。”赵玉玉真想把李宝宝搂进怀里好好疼一疼啊。

　　——

　　大人这么一桌，吃相可不文雅，一个个大口吃喝，酒水都忘记了呢。林正敲了敲桌子，王辉不好意思一笑，举起酒杯。

　　“大家停一下，我们来敬李大厨一杯，今天能吃到如此纯正海鲜，可是大福气，大家说，应不应该敬一杯。”王辉一说，整个场面的热闹起来，一个个举杯，高举着酒杯。

　　“对，这杯酒一定要。”赵明阳赶紧给自己倒满，抹了一把嘴。

　　“你啊，嘴巴擦干净点啊。”林旭没好气瞪了一眼赵明阳，另外几个和李峰不熟悉的公子哥，这会凑热闹。李峰没有推辞，坦然接受，喝酒嘛，李峰还真不怕别人呢。

　　……

　　“小青姐，一会吃完饭，我们去求小宝哥哥，我们去钓鱼好不好。”兰雨小脸微红，喝了几杯红酒，有点醉了。

　　“好好好，你啊，少喝点，不然一会钓鱼你带你去了，你看莲莲多好，多吃菜少喝酒。”小青夺下兰雨酒杯，这丫头，还喝酒呢。边上莲莲呵呵笑，这种果酒虽然度数不高可也不能多喝啊。


第1363章 名茶和空间茶

　　一顿海鲜吃的酣畅淋漓，海鲜可以烧出这种纯正味道屈指可数，王辉等人还真没有多少机会吃到。别看身份不低，真正中餐大师哪一位不是有着极高的地位，平常少有会下厨。至于李峰这个例外，世间罕有，靠着空间一年多时间迈出大师级门槛，前无古人估计很难后有来者。

　　“大饱口福啊，李先生不仅仅医术了得，厨艺更是举世罕见。”张成虎今天高兴，这会吃着舒服，这不服务员上了茶，张成虎赶紧起身借着先给李峰倒满。

　　“呵呵，张总太夸奖，世上厨艺高超比比皆是，我不过是普通一厨子，平时给家人做点吃还成，上不了啥大台面。”李峰微微欠起身接过茶，笑说道。

　　“李老弟太谦虚，这水准你让王辉说说，他这个逍遥岛有没有人能达到这水平。”林正吸了一口茶香，好茶，大红袍，王辉这小子有这么好茶竟然不早拿出来招待。

　　“是啊，李峰，要不我知道你身价，我真想请你来做逍遥岛行政总厨呢。”王辉端着茶细细的品味，如不是李峰一手海鲜惊世绝伦，震惊所有人。王辉这个做主人不拿出点想要玩意，可是丢人现眼了。

　　“好茶，王哥，这茶可是顶好啊。”李峰没想到在这里喝的如此好茶，心里嘀咕，这茶不会只特供给国家几位领导的武夷山大红袍吧。李峰可是听说，这茶树没有几棵，一年收的茶不多，平时有特定人手看管，可是茶中之王，神品啊。有幸尝一尝，真倒是运气。李峰本来还觉着再好茶能达到自己用泉水浇灌茶叶质量嘛。没想到真有，而且比平常泉水浇灌还要好些，只有空间茶树产出茶叶比这好些。

　　“呵呵，李峰，我可以听林哥说了，你可以品茶行家啊，果然，怎么样，不错吧。”王辉有些得意，边上林正撇了撇嘴。

　　“林哥，怎么你觉着茶不好，我倒是想见识见识还有啥么茶能比的上我这壶大红袍。”王辉颇为自信，林正笑呵呵的从自己皮包里拿出一个不大纸包，小心翼翼打开。

　　噗一口，李峰一口茶水喷了出来，边上的王辉等人吓了一跳。“李峰，你没事吧？”“没事，没事，不好意思啊，一时没忍住，真是不好意思。”

　　幸好吃完饭，不让一口下去，估计一桌子菜可以撤了。至于李峰真的没有想到，林正拿出一小包宝贝竟然是自己上次送的生长空间几棵茶树摘得茶叶，李峰能感觉到茶叶里淡淡白色雾气，这种茶可不仅仅是茶香四溢，沁人心脾，还有这极好的保养身体功效。林正父亲林省长喝了一阵子，李峰送着林正的一小罐茶叶易手。老子要，做儿子只能忍痛，只留下这么一点，今天不是见到李峰真不舍拿出来呢。

　　“林哥，小心翼翼小气劲，这都成了大市长，还这般小气。”王辉撇了撇嘴，心里其实对林正挺佩服，即使首都几大家族没有几个如今地位达到林正，眼见副部级板上钉钉的事，谁人不羡慕。

　　“小气？一会尝尝这味道，你就知道了为啥，我这般小心了。”林正不屑，大红袍是极品，这就是神品。林正亲自泡开，不多一会，一股清香茶味弥漫开来，林正小心翼翼包好剩下茶叶，放到包里。这茶端着茶壶走了过来，先给自己倒了一杯，这才客气给李峰倒上，这边女孩倒上，至于王辉几人，林正摇了摇头，这好东西不多，就算了。

　　“香味四溢，果然是好茶，林哥，我着大红袍请你吃了一杯，你这个太不地道了吧。”王辉说着自己提着茶壶接过服务员递给新杯子倒了一杯，用白水漱了漱口，这才端着稍稍品了一口。“好，好，好，好茶。”王辉爱品茶，这些年在南方，品茶如今成为生活中一部分了，尤其是王辉家里地位，各种名茶无不尝过，可是如此带着一股清香味，如同纯正处子，纯洁没有一丝瑕疵，轻轻滑过，淡淡清香久久不散在口腔里存留，淡淡的感觉定格在脑海里久久不散。

　　“林正，你还有没让一点给小弟。”王辉腆着脸，笑嘻嘻凑到林正身边，林正哼了一声。“少来这一套，这茶，我可没有，不过有人吗？有没有我可就不知道了。”

　　林正若有所指，李峰苦笑，赶紧举手投降。“这次带了些，王哥，明天回酒店我给你捎点过来。”

　　“真有啊？不行，李老弟，这茶我要了。”林正不过开个玩笑，没想到李峰真的带了，这下林正后悔肠子都青了，自己怎么不先问问，这下好了。便宜王辉了，不行，这茶一定要弄到手，正好去拜访几位老领导不知道送些啥么，南方人爱茶，这么极品的茶叶正是上佳的礼品，再说自己老头子说了好几次，这茶对身体还有好处，可谓难得。

　　“啊，林哥，这怎么说的，怎么就你全要，不行，李峰，这茶我要了，你想要啥么和我说，我还不信了。”王辉满脸的不忿，林正苦笑，这事闹的。

　　“你，算了算了，李老弟，这茶叶给我弄些。”林正直摇头，王辉这小子脾气一闹上来，真拿着没办法。若是别人，林正面子可以不给，可是王辉，林正真不好说。

　　“行，这次本来给林哥你带来。”李峰这话一说，林正后悔直拍额头，边上张成虎心里有些惊讶，少有见到林正为了点东西争抢。这茶味道是挺好，不过不至于为了一口茶水闹吧。张成虎是北方人，对于喝茶，可有可无，没有啥感觉。

　　林正见着一桌子满脸疑惑和不解，抿了一口茶水。“你们可能觉着茶叶不过味道好一点，可是李老弟这个茶叶多喝对身体有着极好的保健作用，尤其是对中老年人，小年轻算。对了，老张，这茶对于挺有好处，本来想着弄点送你，这下好了，家里老头子和几位老领导不定够，唉，亏了亏了啊。”

　　“林哥，这个你可以说错，可不光光这种茶对身体有好处啊。”王辉笑说道，对于各种茶叶了解，在座没有一个比的上王辉。

　　“效果？市面上药酒说有保健效果，可是和李老弟药酒一比就是渣滓，这茶的效果，我说了不信，既然这样，这茶你的那份给我的了，本来也是我的。”林正没好气说道，王辉不傻，林正说的这么好，肯定错不了，林正眼光圈子里谁人不知道啊。

　　“你们这么一说，我们这些不懂茶人倒是要好好喝一杯。”赵明阳，郭平，姜聪，胡磊几人倒是笑着倒了一杯，慢慢品着，口齿留香，几人嘴上虽然说不懂茶，可是好坏还是能分清楚，纨绔子弟不是好当，至少学识上比很多人强十倍百倍，从小学习知识不是白给的。

　　李峰没想到一包茶叶闹出这么出事来，暗暗抹了一把汗，空间物品以后还是少弄出来为妙啊。正当一众人，品茶时候，门外不知道怎么吵吵起来，王辉皱了皱眉头。谁这么不开眼，王辉对着众人歉意一笑，起身走出包厢。

　　“外边不知道怎么了？”小青碰了碰李峰，李峰摇了摇头，这里是王辉的地方，有事想来的王辉会处理。可是谁想，没一会王辉一脸怒气的走了进来。

　　“真是，不知道哪里听到信的，李峰你着蓝鳍金枪鱼真是引人。”王辉说的李峰一愣，没想到因为这个，李峰好奇，一千万，可是天价，难道还有人想出更高价格嘛。

　　“两个小鬼子，不知道哪里听到，真把自己当成大爷，李峰你放心他们出多少，哥哥我高他一百万。”

　　“王哥，这个鱼都卖了，交易完成，货款两清。以后有啥事情，我可承认啊。”李峰笑说道，一千万价格已经算天价，至于两个鬼子为啥么出高价，李峰虽然不知道啥么原因，不过李峰懒得参合。

　　“王辉，李老弟为人，这事，你放心吧。”林正给李峰加了茶水，问道。“李老弟，吃完晚饭，是不是出去逛逛，说起来岩钓倒也不错，呵呵，还有你王哥这里可以有个海洋馆，要不带着孩子们去看看。”

　　“爸爸，宝宝想去海洋馆。”李宝宝小耳朵早早竖起来听大人说话呢，一听到海洋馆，看大鲨鱼，海豚小丫头一溜烟跑了过来趴在李峰怀里。

　　“这丫头，宝宝别闹，去找小丫姐姐，我们让小丫姐姐带我们去海洋馆。”李峰拍了拍宝宝小屁股，宝宝嗯嗯点了点小脑袋，蹬蹬跑到王小丫身边。

　　“小丫姐姐，你会带宝宝去海洋馆看大鲨鱼吗？”宝宝的眨巴大眼睛满是期待看着王小丫。

　　“不去，除非你叫小丫阿姨，不然我才不带你去海洋馆，海洋馆有好多好玩，海豚，还有企鹅嘛，好可爱的哦。”王小丫边形容边比划着，宝宝眼睛瞪大溜圆。

　　“嗯嗯，小丫姐姐阿姨。”宝宝决定先屈服，虽然小丫明明是姐姐的。

　　“不是姐姐阿姨，是阿姨。”

　　“哦，小丫阿姨，你带宝宝去海洋馆好不好吗？”


第1364章 渔场的构想

　　李峰空间小海洋一直空着，这次来海边正好补充鱼种。“王哥，我听林哥说，这边有不少渔场，不知道有没有愿意出售的。”

　　海洋馆里，一众小娃娃蹦蹦跳跳的趴着玻璃外观察里边游动各种海鱼，几条鲨鱼来回游动，一点不怕人。海洋馆设施设备挺现代，不知道这么一个海洋馆花费多少，数目想来不少，余亮想着自己在李家岗是不是弄了微缩版的小海洋馆。

　　王辉有些疑惑看了一眼李峰，李峰事情，王辉了解一些。“李老弟对渔场有兴趣，哥哥手下都是有十多渔场。”

　　“王哥，你的渔场，我可不敢打主意啊，我手里没这么多资金，有个几十亩差不多，不用多大。”海上渔场可不便宜，少数几百上千这还是小，大型几千万，上亿都可能。

　　“呵呵，这样吧，五百万，正好我有一处鲍鱼养殖场不想做，你想要养鱼倒是改造一下，二百来万差不多，一百多亩，租约还有二十年，明天我让人把手续给你办了。”王辉笑说道，李峰心里估计一下，一百多亩鲍鱼养殖场，如是算上鲍鱼，至少一两千万。李峰可不想欠这么大个人情，再说自己不过弄额渔场打个幌子。

　　林正似乎看出来李峰心思，对着李峰摇了摇头。“这事你啊，还是听王辉，不过这两年鲍鱼养殖不景气，李老弟，想要养殖鲍鱼要慎重些。”

　　“是啊，这些日子，鲍鱼价格可是一直跌，算了，场子鲍鱼送给李老弟吧，不值钱。”王辉这是送大人情，李峰想了想半天明白，上次去首都给老太太治病，人家记着这个人情，李峰得了这份好处安心些。不能不给别人报恩的机会吧，至于鲍鱼养殖，这事，李峰听说一些。

　　“多谢王哥，小弟占了大便宜。”李峰收下这份不大不小礼物，王辉心里高兴，自己姑奶奶可以来的时候说了，要好好感谢感谢人家小李。

　　“说啥便宜不便宜，自家兄弟，不过这茶叶和药酒可不能少，不让哥哥可要上门的。”王辉开起玩笑。

　　“当然，少谁不能少王哥的。”李峰附和笑说道，林正撇了撇嘴。“林哥，撇嘴，看看，太小气了点，一点茶叶而已。”

　　“那好，这茶叶，我全要了，你别参合了。”林正不屑撇了撇嘴，今天这小子得了大便宜，得瑟。

　　“那可不行，这可是李峰一片心意，嘿嘿，正好爷爷生日到了，药酒和茶叶做礼物说出过去。”王辉这些天没少为了这事烦恼，要知道老爷子，啥么东西没享受过，如今能入眼不过几样玩意，李峰药酒和茶叶，可是顶好，老爷子如是知道保证高兴。

　　“李老弟，你看看，这人早有预谋啊，这次上大当了啊。”林正一脸后悔，少有开起玩笑。

　　“哈哈哈，你以为我这顿酒是白喝的啊。”王辉颇为得意，少有见到林正吃瘪样子。

　　李峰这会可不想参合进去，正好借着宝宝回头拉着李峰去看漂亮小鱼当口，顺应离开。“爸爸，你看小鱼好漂亮，宝宝想要，爸爸养好不好啊。”

　　“宝宝妹妹好笨，叔叔养的鱼和海里鱼都不一样。”赵小萌去过好多次海洋馆，一副小老师模样，说道。

　　“爸爸好厉害，肯定能养的对不对，爸爸？”李宝宝觉着自己爸爸万能，可以钓到好大鱼，做的好吃，小丫姐姐都说好好吃。

　　“对，爸爸回去就养。”李峰心里一直有个想法，空间海洋和淡水池如是融合，是不是可以产生新的品种，咸水鱼淡水养殖，如是成功，算是一件大事，到时候，内陆可以轻易吃到海鲜，那时候或许海鲜这个词可以改掉。只是鱼鲜，不过过程漫长，即使有空间帮助没有十多年实施起来不容易啊。

　　或许是小飞鱼在真正大海里见识海底奇观，李峰对于海洋馆倒是没有多少兴趣。只是随着几个小家伙溜达一圈，宝宝几个倒是喜欢很，蹬蹬跑前跑后追着鱼儿，咯咯笑，兜兜小脸红扑扑跟着宝宝姐姐屁股后边。“爸爸，宝宝想骑大鱼。”没想到王辉这里竟然养了一条巨大鲸鱼，这可不是表演小白鲸，这家伙有七八米长虎鲸。

　　“宝宝，这个不能骑。”李峰有点无语，小丫头真敢骑虎鲸，这家伙可不是野猪，草泥马。“哦。”宝宝低着小脑袋，一脸希望，李峰无奈摇了摇头，骑倒是没问题，只是李峰如是这么一弄，还不定闹出什么来呢。

　　“爸爸，阿姨为什么可以骑。”真是，李峰真想一头撞在玻璃上，你说你早不表演晚不表演，这会表演，闹得小宝宝刚刚熄灭小心思如同奥特曼一样复活了。

　　“这个阿姨是大人，宝宝还小，长大才能骑大鱼。”李峰苦恼，自己骑着鲶鱼王一幕小丫头一直记着，小小的心里一直有个念想。

　　“哦，宝宝会快快长大的。”李宝宝点了点脑袋，挥舞小拳头，下了老大决心，决定快快长大。比划了，自己离着骑着鱼的阿姨差了多少，比划完，小丫头小嘴撅起来，宝宝要长好长时间哦。

　　“哼，你骗人。”王小丫总算抓到机会，宝宝一个劲说着爸爸厉害，什么都会，王小丫还说宝宝被爸爸骗了，小丫头还不信呢。

　　“爸爸才不骗人呢。”小宝宝不干了，小丫姐姐好讨厌，宝宝张着小手站在李峰身前，气鼓鼓。

　　“宝宝是小笨蛋。”王小丫撇撇嘴。

　　“小丫姐姐好坏，宝宝不跟你玩了。”李宝宝决定不理小丫姐姐大坏蛋，一手拉着兜兜，一手拉着李峰，嘟嘟小嘴。

　　“笨蛋李宝宝。”王小丫气的小脸红扑扑，李峰笑着摇了摇头，谁知道王小丫见多，还以为李峰笑她，狠狠瞪了一眼李峰。李峰呵呵一笑，没有当一回事。

　　参观了海洋馆，不过九点多，整个小岛上依旧灯火通明，海风吹拂，耳边海浪声，远处还有在海边玩闹人。“你好。”李峰微微皱眉，谁这么不礼貌，拦着自己。

　　“你好，有啥么事情吗？”李峰打了一下眼前男人，不算高，西装整整齐齐，说话有点生硬。

　　“你好，我是小川井田，先生，我们想收购您的蓝鳍金枪鱼。”李峰一愣，不会这么巧，或许专程堵着自己的。“不好意思，小川先生，金枪鱼已经卖给别人。”

　　“先生，我们愿意出高价，请卖给我们吧。”小川井田紧紧跟着李峰，李峰笑了这人，真有意思听不懂自己意思。“小川先生，我已经收了钱，货款两清，你们好像找错人了，我还有事请你让一下。”

　　李峰对于小鬼子没有什么好感，即使自己没有卖，这会也不会让给一个小鬼子。李峰拉着宝宝走过，没想，边上出来两人拦住李峰去路。“让一下。”李峰脾气好，可不代表，谁都揉捏一把。

　　“先生。”小川井田一脸乞求。

　　“让开，不然别怪我不客气了。”李峰脸色一变，如不是怕影响不好，对王辉生意造成影响，李峰一早动手，小川井田见着李峰一脸严肃对着边上两个摆了摆手。

　　“打扰你了。”

　　李峰拉着宝宝，没有理会，走出过去。

　　“老板。”“走吧。”

　　李峰苦笑，没想到一条鱼而已，上千万天价不说，还有这么多人争抢。大海资源越来越少啊，李峰心里暗暗想着自己是不是早点收集些珍贵鱼类，不然晚了，不定找不到了。

　　“爸爸，宝宝困了。”小丫头揉着眼睛，摇摇晃晃。“那好回去睡觉。”小青几个不知道哪里去，走走不见人，回到酒店，李峰安排好李宝宝睡下。

　　手机响了起来，王辉电话，问起小鬼子事，李峰挺好奇这个怎么回事。原来今年小鬼子那边捕捉到蓝鳍金枪鱼太少不说，而且个头太小，今年料理节上没有压轴菜，这些人想着借着料理节和中餐烹饪大赛打擂台。

　　“原来这么一回事。”李峰没想到这里边还有这么一出，难道这个小川井田这么态度。

　　“那个王哥，我求你件事。”李峰有点不好意思，今天可是麻烦不少次王辉了。

　　“说啊，自家兄弟，有什么不好说。”

　　“那个金枪鱼可以不卖给小鬼子嘛。”

　　“我还以为啥么事情，你放心吧。”王辉笑着答应下来，李峰舒了一口气，如是金枪鱼卖给小鬼子，如是被人追查出来鱼出自李峰之手，说不定李峰会成为整个中餐界的敌人，这事李峰不怕，倒也不想发生，毕竟这里有不少自己长辈，朋友。

　　挂了电话，李峰给小青打了电话，这会一众孩子和小青等人竟然在观看电影。“你们啥时候回来？”“电影刚刚开始，还有一个小时呢。”

　　李峰想了想留了一只小蜜蜂在宝宝身上，自己出了酒店，晃晃悠悠来到码头，上了游艇，换了一套衣服下了海。李峰是第二次下海，只是上一次海岸线，哪里鱼虾极少，而且光光垃圾，这里好多了，海底干净不少，鱼虾多。李峰随手一挥，一群小黄鱼进入空间，可惜这边没有大鱼。


第1365章 李宝宝的粉色礼物

　　李峰起的有点晚，昨天晚上在岛屿四周忙活大半夜，鱼虾抓了不少，可惜都是普通常见的鱼虾。这让李峰有点失望，看来只能在往前边走走，这里离着海岸太近了，这片海域鱼虾数量少，种类不多。

　　李峰考虑厨艺比赛以后有空好好下海，多走走，或许碰上稀罕的鱼虾说不定。洗刷好将近八点半，幸好昨天打电话说了，今天下午去拜访，不然李峰的名声可就败坏，烹饪界讲究辈分，当然厨艺比赛时候可以各凭本事，平时对于长辈，前辈尊重还是要的。李峰拍了肚子，有些饿了。

　　“不知道宝宝这些小家伙起来没有？”李峰摸出电话给小青打了电话。“李大少爷起床了啊？”

　　“呵呵，昨天喝的有点多，你们起来没有，我正要去吃早饭。”李峰笑说道。

　　“等你起床吃早饭，还不个饿死，我们吃过了，在海边呢，宝宝他们正在玩。”小青举着手机，果然听到海浪声。

　　“别让孩子太靠近海边。”

　　“知道了，你吃饭吧。”

　　李峰挂了电话来到餐厅，扒拉了几口饭喝了一杯奶牛急急忙忙赶到海边。李峰还是有些不放心，这些小家伙们，家里孩子调皮习惯，别乱来，海浪可不讲情面。

　　远远李峰看到自己家宝贝闺女，正撅着小屁股在沙滩挖着沙子堆沙堆玩，边上不远地方萌萌领着一众小娃娃建设城堡呢。单单李宝宝没有加入，李峰远远见着挺好奇。

　　宝宝今天穿着一个粉色小纱裙，李峰还是第一次见，撅着小屁屁，手里拿着粉色玩具沙铲子正用力挖着沙子往着小沙堆上堆。嘴里嘀嘀咕咕，宝宝要建大大的城堡，比萌萌姐姐还要大。“臭姐姐，臭哥哥，坏兜兜。”

　　“宝宝嘀咕什么，怎么一个人玩，不和哥哥姐姐们一起玩啊。”李峰蹲在沙堆边，摸了摸宝宝小脑袋，小丫头真是专心致志的挖沙子，一铲子一铲子，堆上去，还拍拍，气鼓鼓包包脸，嘴巴嘟嘟嘀咕。

　　“啊，爸爸，不要，宝宝都梳了好久的。”李宝宝撅着可以挂三斤半香油小嘴，用力举起李峰大手。李峰不过逗逗宝宝，今天小丫头头发梳理直直还扎起来粉色小蝴蝶结。

　　“头发是宝宝自己扎起来的啊？”李峰笑呵呵看着专心致志堆积自己小城堡的李宝宝，乐呵。

　　“嗯，宝宝梳了好久，还有蝴蝶结。”李宝宝有点小骄傲，可是说到蝴蝶小宝宝瘪瘪嘴，低下小脑袋。“怎么了？谁欺负我们家宝宝，告诉爸爸，爸爸打他们屁股。”

　　“萌萌姐姐，兜兜妹妹，她们不和宝宝玩。”李宝宝低着小脑袋，两只小手捂着粉色蝴蝶结，李峰一看，估计因为蝴蝶结闹得。

　　“那我们不和她们玩，爸爸和你玩。”李峰拿下宝宝小胖手，轻轻抖了抖蝴蝶结，上面有沙子了，这个小胖妹，婴儿肥小手一圈圈肉褶满是沙子不知道。

　　“嗯，爸爸，宝宝要建大大的城堡，比萌萌姐姐大。”李宝宝高兴抱住李峰，吧嗒亲了一口李峰。

　　“好，咦，这是啥么？”李峰抱着李宝宝，捏了捏肉呼呼小脸，突然李峰一愣。

　　“宝宝手机和相机哦。”李宝宝得意洋洋举起挂着脖子上相机和手机。

　　“宝宝，爸爸可不记得你啥么时候有手机的，再说你还小，要手机和相机做啥么啊？你会用吗？”李峰无语，粉色手机，粉色相机，粉色小纱裙，粉色小皮鞋，还有粉色蝴蝶结，小屁屁上包裹粉色小内内。

　　这随弄的，整个粉色小人，本来李峰还以为这些是李小曼买的，这会再加上的手机相机。李峰心里嘀咕，李小曼肯定不会给李宝宝买这个的。

　　“嗯，宝宝会的，宝宝的号码，爸爸你打给宝宝吧。”李宝宝得意洋洋觉着自己小手机，李峰一看，这手机还是订制，价格肯定不便宜，还有几个粉色宝石点缀，儿童手机不说，还有儿童相机，李峰看了边上几个孩子，一个个都新衣服，脖子上挂着手机和相机，颜色各异。只有李宝宝衣服和手机，相机颜色一样，难怪萌萌，茶茶，铃铛，兜兜，甚至崎崎都生气，小丫头凑齐一套颜色一样。别人没有，其实李峰还真没猜错，李宝宝自己一套凑齐以后就算，还用小胖手一搅合，最后弄得几个小家伙因为颜色差点打起来，这不，萌萌几个决定今天不和李宝宝玩，崎崎被萌萌和茶茶给拉过去了。

　　“哇，宝宝手机响了。”李宝宝赶紧接通，大声说话。“爸爸，你说话嘛，说嘛。”李峰无语，这丫头有了自己小手机，还真闹腾上了，抱着李峰脖子摇啊摇。

　　“爸爸和你离着这么近，不用手机说话，挂了，一会给妈妈和奶奶打电话。”李峰用手关了李宝宝小手机，小丫头嘟嘟老高小嘴抹平。

　　“哦，宝宝给爸爸拍照片，叔叔都教会宝宝了哦。”李宝宝眼珠咕噜咕噜哦转，手机爸爸不接，小丫头想起自己粉色小相机，相机按键简单，不过李峰看了一下，价格估计不便宜，订制的像素极好，操作简单，小宝宝一早上功夫学会了。

　　“爸爸，不拍了，一会爸爸还有事呢。”李峰有点无奈，这丫头拍了还几张，还不行，还拉着自己去海水边上拍。

　　“不嘛，不嘛，爸爸拍嘛，兜兜妹妹都没有拍几张跑掉，哼，小青阿姨不和宝宝拍。”小丫头嘀嘀咕咕说了，李峰一猜，肯定这丫头有了相机，新鲜劲，拉着兜兜摆造型，小兜兜吓跑了。

　　“好好好，再拍两张，多了不拍。”李峰无奈，只能安着李宝宝要求摆出宝宝满意可爱造型，装着小兔子，还有小狗狗，装可爱。边上的游客捂嘴笑走过，弄得李峰老脸一红。

　　“不拍了，不拍了。”这个小丫头，还真得寸进尺了，小屁股痒痒了吧。

　　“爸爸好小气。”李宝宝嘟嘟小嘴，嘀咕道，可惜她忘记李峰迎风听十里，可不是假的。

　　“宝宝，你别跑，看爸爸不打烂小屁股。”李峰摆了半天造型，这丫头还说小气。“哇哇，爸爸发火了，快跑。”一大一小一前一后追赶，李峰故意吓着小丫头，扑通。

　　“宝宝，没摔倒吧。”李峰赶紧上前，抱起李宝宝。“呜呜呜。”“没事，没事。”小脸满是沙子，李峰用餐巾纸擦拭一下，拉着小丫头来到边上水池清洗了一下。

　　“包包放下，背着包包不热啊。”李峰见着裙子不少沙子，拍了拍。

　　“不要。”李宝宝用力摇了摇小脑袋，李峰好奇，这个粉色小包包里难道还有东西不成。

　　“里边什么，宝贝似的。”李峰见着宝宝紧紧抱着怀里小包包，不愿意给自己，越加好奇了。

　　“宝宝的电脑。”李宝宝鼓鼓小嘴得意说道。“是宝宝的哦。”

　　“电脑？”李峰心说，这谁，送衣服，还送到手机，相机，电脑，这是做啥么啊？

　　“谁给你的。”李峰脸一板，严肃问道。

　　“小叔叔。”李宝宝一见爸爸真的生气，小脑袋低了下来，举着自己小包包。

　　“小叔叔，你说赵毅？”李峰没想到是这个半大小子。

　　“嗯，小叔叔送给宝宝的，粉色的哦，最好看了，还教宝宝学电脑。”李宝宝得意的拿出包包里粉色小电脑，订制，打开出现操作系统，李峰没有见过，不过操作简单，触屏，键盘倒是都可以。

　　李峰心里嘀咕，不会是赵明阳见着王辉又是请客，又是游玩，这才弄出这一手吧。李峰拨通赵明阳电话，这小子。“明阳，在海边，一会打算回去，今天下午还有几个长辈需要拜访。”

　　“礼物？收到了，明阳，这也太贵重。”无缘无故收下这么大份礼物，李峰不知道怎么好，这会要是退回去，赵明阳可是没脸，算了。

　　“贵重啥，有点小玩意，宝宝他们还喜欢吧。”赵明阳这次来家里老人交代，随便去一趟李家岗最好和李峰打好关系，一个无欲无求的神医，谁都不愿意得罪，当然赵家和李峰关系不错，同辈人多来往，肯定是有好处的。

　　“喜欢，这个小调皮追着我要拍照，好半天。”李峰摸了摸宝宝小脑袋瓜子，小丫头一套装备得意的小模样。

　　“呵呵，喜欢就好，今天你忙，明天得空我渔场小岛玩玩。虽然不如逍遥岛，鱼虾管够。”赵明阳笑说道。

　　李峰挂了电话，低头一看，李宝宝正收拾自己电脑，手机，相机往小包包装，准备逃走。“哪里跑。”李峰一把抓住宝宝小调皮。

　　“爸爸，你会抢走宝宝的电脑吗？”李宝宝怕怕的抱着自己包包。

　　“你个小不点，要电脑做啥么啊？”李峰敲了敲宝宝小脑袋瓜子。

　　“小叔叔说，可以看好多动画片，还有宝宝不会做作业，电脑都会做，以后宝宝可以让电脑帮宝宝做好作业了，宝宝可以去玩，妈妈不打宝宝屁股。”李峰听着李宝宝说完，一拍脑门。

　　“这个赵毅真是怎么教的，宝宝电脑可不会帮你做作业，电脑啊，你还小，长大，爸爸再教你。”李峰可不想自己闺女点大玩电脑，说不定那天上网玩游戏，聊天，李峰真傻眼了。


第1366章 拜访国宴大厨

　　李峰收拾好李宝宝的小手机，小相机和电脑，装进包包里。“乖乖听话小青阿姨话，走吧。”李峰帮着宝宝背上包包，拉着小手来到小青这边。

　　“萌萌，你们怎么不带宝宝玩。”李峰见着萌萌撅着小嘴不理李宝宝，笑着上前揉了揉赵小萌的小脑袋瓜子，这丫头。

　　“宝宝妹妹大坏蛋，哼。”小萌萌小嘴撅着扬着小脑袋，气鼓鼓说道。

　　“宝宝都没有做坏事，宝宝是乖宝宝。”李宝宝低着小脑袋，拉着李峰手，小鼻子抽抽。

　　李峰和小青，莲莲，兰雨，对视一眼无奈摇头，这些小家伙闹腾起来，还真记仇了。“小青，你帮着我照看孩子们，时间不早，我得回去，晚上再过来。”

　　“不要，爸爸，你陪宝宝玩嘛，萌萌姐姐和哥哥都不陪宝宝玩，兜兜妹妹都不和宝宝玩了。”李宝宝一见李峰要走，不愿意拉着爸爸可怜兮兮的扬着小脑袋瓜子。

　　李峰蹲下来，从口袋里摸出一把好看的贝壳，这些都是昨天晚上在海里捕捉，处理一下，打算今天送个宝宝他们玩的。“哇，好漂亮。”

　　“呵呵，去吧，送给萌萌姐姐吧。”李峰梳理宝宝头发，蝴蝶结重新扎好，拍了拍小屁股。“包包不要乱扔。”小丫头，跑的挺快，果然萌萌几个见到李宝宝送来的漂亮小海螺，早上事立马忘了。不一会功夫玩闹在一起。李峰笑看着。

　　“崎崎，照顾好妹妹，爸爸出去办事，乖乖听话。”李峰交代完儿子，铃铛茶茶几个交代一下，果果和李亚不用李峰交代。李峰给王辉几个打了电话，昨天喝多，这会还没清醒呢。

　　“王哥，不用送了，我这就走，晚上就回来。”李峰笑说道，这几人要来送自己，这会不早再弄更晚了。不敢再耽误，上了游艇。“麻烦你们，刘师傅。”

　　李峰没想到有这么一出，游艇驾驶证需要一段时间，本来王辉几个打算帮忙，不过李峰没让。先这样吧，有空自己去报名考一下，中午时分回到的宁城。

　　“刘师傅，我要下午五点左右才能回去，你要是有事可以去忙，不用在这里等着。”李峰交代了一声，岸边张成虎的公司一个员工早早等着。

　　“李先生，你好，这是你需要的车子，你看行吗？”李峰打量一下，这也太招摇了吧，不知道谁说了一句自己喜欢大气点车子，张成虎直接弄了一脸悍马，完全是一个钢铁巨兽。

　　李峰苦笑不得，可这会没有功夫计较这些了，感谢了接过钥匙上了车子。今天拜访这位前辈，可是鼎鼎大名御厨，国宴大厨，开国前天的国宴有他手笔。

　　对于这样大厨，名厨，李峰可不敢有一点怠慢，各种的礼品准备妥当，当然自己药酒送上几瓶。有宋江和武痴几位老爷子说话，李峰倒是没有多少怕，尊重前辈，这点礼数还是要的，至于厨艺，这位前辈准大师级，当然开国第一宴的大厨，地位上不比一般大师级厨师地位差。

　　这会中午，李峰随便来到宋氏酒店，宋江亲自打电话，李峰不得不来一趟。“李先生，你来了。”

　　“宋主管，宋总在吗？”李峰问道。

　　“在，这边请。”李峰随着宋菲来到包厢，只是包厢不仅仅有宋长飞和宋晓，还有几人李峰陌生人。

　　“师叔，你来了。”宋长飞赶紧站起身来，边上宋晓一脸不情不愿被宋长飞拉着起来。“师叔。”李峰是宋江的弟子，这不宋晓和宋长飞矮了一辈。

　　“师叔，我给你介绍，这是刘师哥，高师妹，这位武叔叔。”随着宋长飞一声师叔，边上两个男女赶紧随即站起来。“小师叔，你好。”

　　“好了，快都坐，武先生好。”“李先生，客气，来时，大伯交代，李先生有什么需要随时通知我。”武城龙笑着说道，李峰细细的打量一下，武师伯有些相像，武家人可不是在南方。

　　“真是麻烦大家，我敬大家一杯。”李峰端起酒杯，一饮而尽。

　　因为下午还有事情，李峰不敢多喝，吃过午饭。宋晓和高喜然，刘达临随着李峰一起去拜访这位前辈，这事宋江安排，怕，李峰不认识地方。

　　“小师叔，我听宋晓说，你没开车来，要不坐我的车吧。”高喜然心里好奇，这位年纪比自己还小师叔怎么会得到师公这么看重。

　　“呵呵，不用喜然。”李峰笑着走向巨兽边，打开车门，高喜然微微一愣，宋晓此时心里都不想啥么，这个奇怪人，昨天市长，公子哥，还有送游艇的张成虎，这些已经让宋晓有点麻木，此时见到李峰开着一辆巨兽级的悍马，不觉着有啥么了。

　　刘达临有点惊讶，宋晓不是说没有车子，最后高喜然一看，算了，几个人都凑到李峰车子上去了。“小师叔，要不我来开吧。”高喜然今天没有喝酒，再有还没有开过这么大车子，有点心痒痒。

　　“呵呵，没事，走吧。”车子拐出酒店地下停车场，快速驶上绕城高速，这位老前辈坐在市郊区，一个多小时车程。老人家在这边买了一片田地，建了院子，外边种了果树，蔬菜，老了倒是爱上田园生活。

　　“孙爷爷，晓晓来看你了。”孙成宝正在浇花，听到声音笑着走了出来。

　　“晓晓来了，这位就是李峰，宋老头子可是把你当成宝贝疙瘩，说起你一脸骄傲，不错，看着挺精神，进屋坐。”孙成宝说话声音洪亮，身体有些肥胖，一笑眯眯眼。

　　李峰随着进了客厅，摆设倒是特别，八仙桌，条几，两边椅子。李峰随着坐在左手边，孙成宝倒是急性子，没说，早早准备好食材，李峰露了一手清炒虾仁。

　　孙成宝点了点头，火候控制不错，起盘时间把握到位，不知道味道如何。“咦，不错，好小子，难道宋老头子对你夸张不已，好好好，好手艺。没想到，你等着。”

　　孙成宝没想到李峰手艺竟然达到准大师级，真是天才，如是他知道李峰如今如今进入大师级，不知道会惊讶啥么样。“这是我这些年的做菜心得体会，还有一些菜谱，你拿去吧，希望这份菜谱能在你手里发扬光大。”

　　“孙师伯，这太贵重了，我不能要。”这张菜谱可以国宴菜谱，叙述开国第一宴各式菜式的做法，讲究，虽然没有啥么名贵菜肴，菜式不多，可是毕竟是开国第一宴，讲究多，各种细节，可以说这张不大菜谱包涵水菜的脊髓所在。

　　“拿去吧，我没有宋老头好福气，徒弟们混口饭吃还行，这份菜谱倒是用不了，你拿去吧，好好善待它。”孙成宝这会明白，宋江上次打电话过来，为什么吞吞吐吐，估计当时宋江心里已经有这个想法，自己没有像样徒弟，这份菜单不能带进棺材里，只是宋江不好说。

　　宋晓愣住，孙成宝这份菜单多少人想得到，不仅仅孙成宝徒弟，甚至好些高级大厨往往心里念叨。可是孙成宝似乎没有传下去意思，可是今天，没说几句话，随便做了一盘菜，还不到一分钟。

　　高喜然和刘达临不明白菜谱价值，宋晓可是明白。

　　“谢谢，孙师伯。”李峰没想到这次拜访会有如此意外收获，对于这份菜单，说不动心假的，这可是开国第一宴，可是总理亲点菜单，意义重大，而且真正大师级制作，细节毫发。

　　李峰欣喜异常，回来路上，一直笑意绵绵，似乎人轻快许多。宋晓此时被高喜然和刘达临拉着讲述菜单的来历，高喜然和刘达临听着一愣一愣，没想到会如此。

　　太不可思议，怎么可能，这份菜单，两人听说过，可是没想到今天会见到，而且还是传承到自己小师叔手里。别说他们了，李峰都晕乎乎，回到宋氏酒店。

　　宋晓赶紧给哥哥打了电话，宋长飞听完愣住，这份菜单有人曾经出价上千万，可是孙爷爷一口拒绝。没想到这次竟然白送给了李峰，这事太不可思议了。

　　武城龙此时受到消息，心里震惊不已，本来是大伯交代，自己正好在宁城过来打声招呼，没想到这个李峰真有点能耐啊。武城龙心里想着是不是拉拢拉拢，武家走餐饮，虽然近些年涉足房产，不过基础还是餐饮业。拉拢一个大厨，对于武城龙有着极大好处，只是宋江的徒弟，这让武城龙有点忌惮。

　　李峰可不知道，这份菜单代表意义，这是水菜正统传承。宋江要不是看出李峰必入大师，李峰没有形成固定风格，不然不会让李峰去拜访孙成宝。只是没想到事情闹得这么大，传播这么快，李峰没想到，不过短短二个小时时间。宋氏酒店围满赶来的大厨，对于李峰这么轻易拿走水菜正统传承之宝。

　　宁城以及周边几个省份大厨，心里不服气。

　　“小师叔，不好出事了。”宋晓没想到事情闹这么大，消息传得这么快，这里边可就有武城龙推波助澜功劳。

　　“怎么了？”李峰正在收拾行礼，打算带到逍遥岛去。

　　“菜谱事情传来出去，现在酒店大厅围满厨师，要和小师叔比试厨艺，决定菜谱归属。”宋晓说的李峰一愣。


第1367章 比试没空回家陪孩子

　　李峰没想到事情传的这么快，没两小时，宁城半数大厨都集中到宋氏酒店的大厅。一个个嚷嚷挑战李峰，留下宁城的传承菜谱，宋菲记得团团转。不停给宋晓和宋长飞打电话，另外一边武城龙时刻关心这边情况，对于李峰厨艺，武城龙多是听说，没有亲眼所见，这次有机会，一举两得。

　　“大哥，你看这事怎么办？真是没想到孙爷爷会把这件东西送给李峰。”宋晓心里一只没有弄明白，多少大厨上门求教，多少被成为天才，奇才，甚至国内外闻名的水菜名厨趋势若骛的菜单，会随随便便送给一个刚刚见面不到半小时的年轻人。孙成宝这一举动，让很多不解，很多人不服气，为啥么，凭啥么啊。

　　“这事，我们不好插手，你去给小师叔通知一下，要是比赛的话，随时让人安排。场地我们来出，对了和宋菲说一下，先把人带到隆兴厅，在大厅不是事。”宋长飞刚听说这事感觉不可思议，不过多年修养让他很快冷静下来，这件事宋家不好插手，毕竟是水菜界的一件大事，宋江来了，这事没完，水菜正宗传承之宝，开国两位大厨，一位大师级国宝厨师，三位顶级厨师制定开国第一宴，成为所有水菜最为推崇近代的食单，没有之一。

　　可是说水菜这个流派镇山之宝，一个外人随随便便拿走，水菜名厨怎么可能甘心。这事，没完，要知道水菜作为四大顶级菜系之一，整个沿海最大的一只菜系，占据东南将近六成餐饮天下。整个水菜系，可是说庞大无比，名厨，大厨辈出，星光闪耀，高级厨师上千人，可是说所有菜系中高级名厨最多一个菜系，准大师级超过十人，大师级二人，可谓是鼎盛。

　　李峰一个海外派都算不上，半路出家的半野厨师，凭什么得到孙成宝青睐，凭什么能拿到这位水菜第一菜谱。不少人愤愤不平，义愤填膺，很多人对于李峰这么年轻厨师水平充满怀疑和不屑，甚至有人怀疑李峰用了啥么见不到人手段。此时李峰正在接宋江老爷子电话，老爷子对李峰能如此顺利取得孙成宝手里的这份无价之宝感到有些意外，更多喜悦，为李峰高兴。

　　“宋伯，外边事麻烦你。”李峰听说外边情况，不过，李峰真没有说时间，外边白多号人，李峰哪里有这么多空闲和他们比赛。

　　“小事，你先回去吧，好好准备后天比赛。这次比赛有些变数，你只要能进入个人组前二十名，这边想来没有人再会说道啥么了。”宋江说话时候，有点愤怒，不知道这次中餐世界烹饪大赛出了啥么问题。

　　“宋伯，我会全力以赴，不辜负你期望。”李峰挂了电话，点了点自己下巴，出了啥么事情，能让宋江如此气愤，如此无力，这里边肯定有事情，算了，不变应万变吧。

　　李峰站起身来拿好行李，直接坐电梯来到地下停车场，行李放到车上。车子从酒店后边开了出去，开出一段距离，宋晓电话打过来了。宋晓没想到李峰会这么灰溜溜偷跑掉，自己爷爷打来电话时候，宋晓还不相信，愣了好一会，这才给李峰打电话，要知道李峰这么一走，这些厨师不知道怎么闹呢。

　　“没事，晓晓，你就跟他们说，我现在要回去陪宝宝几个小家伙玩，没空，有时间，再说。”李峰随口说道，宋晓听得都傻眼，这啥么事情啊。

　　宋晓无奈，只能给宴会部经理打电话，隆兴厅一众厨师还等着，宴会经理听到李峰已经出了酒店，这会已经走远，傻眼。这让自己怎么说，这些大厨名厨，不定怎么闹闹。

　　宋晓又给哥哥宋长飞打了电话，宋长飞一听，傻了，赶紧的下来楼，这事，必须自己去说道一下。李峰和宋氏酒店关系，让宋长飞绕不过去这个关系。

　　宋长飞一脸苦涩，这帮大厨可不是好相与，李峰拍拍屁股走人，自己却要一个个安抚。真是郁闷不行，可是爷爷发话了，宋成飞只有硬着头皮上。

　　“宋总，你不是开开玩笑吧？”一个五十多岁的大高胖子，直挺挺说道。

　　“高师傅，这事我哪敢开玩笑，真的走了。”宋长飞真不敢把李峰临走放的话说出来，不定这些人直接追杀李峰去呢。

　　“走了，没胆子比试，这菜谱给我留下来。”高胖子大声说道。

　　“对对，高师傅说的一点不错，没胆子，说不定心虚，不知道用了啥么见不得人手段。宋总，这事本来说起来和你宋氏没有关系，可你也知道菜谱对我们重要性，我就不多说，你还是让人把他给叫回来，菜谱送回来，赔个礼道个歉，我们算了。”另外三十多岁的矮小大肚子厨师一脸倨傲说道。

　　宋成飞微微一顿，打量一下眼前厨师，这位不是离着宋氏酒店不远，另外一家五星商务酒店的中餐主管吗。这是来闹事啊，宋成飞冷哼一声，宋氏不是怕事的人。

　　“宋总，这件事和宋氏没有关系，只要你让人回来，我们当这件事没有发生。”

　　“王哥说的是，这位一看就是鼠辈，这份菜谱落到他手里，完全糟蹋，孙大师年纪大了，难免糊涂，遇到骗子，被人骗了说不定。”这一位是另外一家五星酒店的大厨。

　　“吴师傅说的好，是这个理，宋氏属于海派，我可听说这位和宋总是好朋友，想来和我们水菜一派没有多大关系。这份菜谱，可是我们水菜一派的正统传承之物，宋总，能否给我们行个方便。”这一位白金五星，一所中外合资酒店，不过此人传承于水菜一脉，辈分比较高。说话颇具分量。

　　“宋总，即使是你朋友，这话好说，留下菜谱，这事算过去了。”

　　宋成飞看着一百来名各家酒店大厨，此时脸色极为难看，这些人逼着自己表态。这么多家酒店可都是竞争对手，说起来，宋长飞可以不理会这些人，可是这些大厨名厨或多或少影响宁城餐饮服务业。甚至宋氏酒店不少厨师和这些人有着千丝万缕关系。这事，宋成飞，实在为难，李峰没想到，会这样。

　　李峰真是没时间，这么多厨师一个个比试，明天比不完，李峰可是答应了宝宝晚上回来陪她们吃饭，带他们去海上玩。这会赶着回去都不早，哪里还会和这些不认识人比试啥么厨艺之类。

　　宋晓站在宋长飞身后，一面对李峰不告而别感到气愤，一面对于这些人威逼充满怒气。“哥，李峰不是走的时候让我带句话给大家，没空和这些阿猫阿狗比试，要知道自己可是参加中餐世界烹饪大赛正式选手，谁想比就比，还真拿自己当根葱啊。”

　　“宋小姐，你说这话什么意思，看不起我们。”

　　“宋小姐，可不要乱说话，宋老爷子说这话，我们低头认了，宋小姐，说这话，不怕闪了舌头。”一众厨师气愤异常，怒目而视，逼视着宋晓和宋长飞。

　　宋成飞瞪了一眼宋晓，这话能乱说，这些大厨名厨，虽然算不上顶尖，可是人脉关系，多如牛毛，在宁城那就是土霸王，宋氏毕竟是外来户。

　　“哥，这话可不是我说，各位前辈，我只是转述一下你们要找的人话而已，我们宋氏不参合这件事，你们想要找人去逍遥岛去找。人家放下话，没有资格不要过去，懒得和你们比，人家回去陪孩子玩呢。”宋晓这话一下子把李峰推到风口浪尖，宋成飞一脸的懊恼，这下子麻烦大了，李峰这下得意得罪了整个宁城餐饮界。

　　宋成飞不知道怎么和爷爷说这事，宋晓也是一时激愤，可是说出话，收不回来。宋晓说完眼皮轻挑，真是一副看不起人架势。

　　“好好好，这位李先生，真是好大口气，我们宁城水派还是第一次没被人放在眼里，我倒要看看，这是什么人物，敢说这样的大话，不怕闪了舌头。”高师傅，哼了一声，眼里熊熊怒火燃烧起来，整个隆兴厅，气氛陡然的紧张起来。

　　这些大厨哪一个不是心高气傲的，宋晓话一下刺激这些大厨，李峰不知不觉成为整个宁城厨师界最大敌人，这些话可是说赤裸裸挑衅。真是对着宁城餐饮界扇了一个大耳光。

　　“人家有说大话的能耐，我们水菜一脉的镇派之宝都成了人家囊中之物，看看，我们这些人人家没当回事啊，唉，逍遥岛，正好好去处。”吴师傅叹了一口气，低声说道。

　　这人看是不轻不重一句话，完全如同火上浇油，有些厨师虽然刚刚生气，可是听到李峰参加中餐世界烹饪大赛，心里有些退缩。要知道这份菜谱只有一份，自己厨艺说不定比不了这位，不是丢人。

　　可是随着吴师傅这句话，这些本想退缩人，一下心底怒气提了起来，自己可不想被人看不起。一个个义愤填膺，怒火熊熊。“吴师傅，你是老前辈，说个话，逍遥岛，我们还不信了，这么多还能怕了他一个乳臭未干的小子。”

　　“对对，高师傅，吴师傅，刘师傅，你们说句话，我们现在去逍遥岛，誓要夺回属于我们水菜一脉正统传承。”一个个厨师，大声说道。整个大厅可是热闹了。

　　宋成飞叹了口气，回头狠狠瞪了一眼宋晓，这下可是把事情闹大发了。


第1368章 逍遥岛难逍遥

　　“刘师傅，可以走了。”车子交给张成虎派来人，行李搬上游艇，李峰对着驾驶游艇师傅打了声招呼。眼见着天色不早回到逍遥岛估计吃晚饭，李峰拿出孙成宝送自己的菜谱，打算趁着还有点时间好好研究一下。

　　“等一等。”

　　李峰皱了皱眉头，刘师傅正在收拾，等着开船，谁知道两个女孩子，不知道哪来来竟然上了船，似乎和刘师傅说些啥么。李峰赶时间，对着刘师傅和两个女孩招了招手。

　　“你们好，有什么事情吗？”李峰收起菜谱，站起身来，问道。眼前两个女孩，看着不大，二十三四岁的样子，身材不错，简单的热裤和白色体恤。

　　“你好，我们是游客，本来想去逍遥岛，可是迟了没有赶上船，你是要去逍遥岛，可以载我们一程嘛，谢谢你了。”两个女孩见着李峰犹豫，还以为李峰怕弄脏游艇。

　　“你放心，我们不会乱动东西，真的，不会让你难做的。”另外一个女孩小声说道，难做什么，李峰点了点头。“行，你们上来吧，刘师傅开船吧。”

　　“是，李先生。”游艇快速的驶出码头，蔚蓝天空下几只海鸟飞过，两个女孩兴奋哇哇叫，李峰摇了摇头，自己昨天第一次坐游艇，其实心里和两个女孩一般兴奋，此时见到只是微微一笑。拍照留念，李峰靠坐在，手边放着茶水，手里拿着菜谱细细的观看，菜谱倒是简单，简单的食材，有虾，有黄鳝常见的一些材料，要求却是严苛，只能是本地材料，开国第一宴所选用材料都是用军队押送到首都。当时的总理对于开国第一宴可是极为重视，考虑许久选用水菜，水菜咸淡适中，综合各家之长，适合绝对多数人口味。

　　水菜对于所用调料不多，更多精，还有火候，经验，对于食材把握，看是简单一道菜，可是对于火候要求精确到令人发指底部。多少秒多一秒老了少一秒生了，颠勺多少次，第一道清炒虾肉，甚至精确到一共颠勺高度，不仅仅次数，时间精确到毫秒之间。一道最为简单菜，从食材选着，处理，一直到入锅，出锅，摆盘，直到上桌前，这些时间都要扣准了。火候不仅仅是锅里翻炒时间，直到入口，对于一个厨师来说，水菜入门容易，可是精通难，想要成为大师更是难上加难。

　　“先生，不好意思吵到你。”高个女孩颇有点不好意思，刚刚两人拍照时候声音大了些。

　　“哦，呵呵，没什么。”李峰这会正沉迷菜谱，哪里估到这两位，有些愕然抬起头来。眼前两个女孩，说起来真是挺漂亮，身材凹凸有致，一米七以上身高，算起来不矮。尤其是水晶高跟凉鞋，更加凸显身材。

　　两个女孩对于李峰冷淡很是意外，尤其是边上一个女孩碰了碰前边女孩。“没事，坐吧，喝水。”李峰打开小冰箱，里边放着各种饮料和酒水，这些都是张成虎让人弄的，李峰倒是不太喜欢红酒和饮料，这人爱喝茶，尤其是绿茶。边上小茶壶泡了一壶绿茶，一个人悠闲品着绿茶吹着海风，抬头可以看到蔚蓝天空，手边一本书，谢逸的很。

　　三人有一句没一句聊，多数时间两个女孩说，昨天瘦些女孩姓名林允儿，胖些名字郭雪，两人是申城过来旅游。“这艘游艇真漂亮。”

　　“还行吧。”李峰谦虚道，这艘游艇经过张成虎重新改造，算的上真正豪华游艇，各种设施设备一应俱全，李峰只等着享用，倒是便宜占大了。

　　林允儿和郭雪不过随口一说，此时一听李峰口气，难道这艘游艇是眼前年轻人，可惜细细的打量不太像吧，一声休闲服，估摸三两百块钱。懒洋洋，除却皮肤白皙一点，别的倒是说不上，气质一般化。两个女孩子，自问见过一些市面。两人对视一眼，摇了摇头，这次来逍遥岛两个女孩打着别样主意。

　　只是眼前人和自己心目差距还有有点大，这人怎么看不像是富家公子。两个女孩突然觉着好笑，这人说不定借着船来晃悠，两人似乎没有和李峰说话兴趣。

　　正好，难得安静，李峰全身心投入眼前菜谱中去，研究其菜谱几道最为常见菜肴来。

　　“不解风情，还是没有见识，自卑。”林允儿和郭雪，一边玩手里手机，上传照片，发微博，和朋友聊天，一边打量李峰，这人装正经。

　　突然李峰手机响了，李峰摸出手机，船离着码头还不算远。可是即使如此信号还是受到一点影响，小青电话。“是，快了，一个小时样子。”

　　“爸爸，宝宝肚子饿了。”没想到宝宝也在小青身边。

　　“乖，一会爸爸就回去了，晚上给你做好吃。”李峰露出笑脸，这让边上两个女孩微微一愣，发至内心笑容最容易感染身边人。

　　“嗯，爸爸，你快点哦，爸爸去喂大鱼了。”说完小丫头跑开了，李峰隐隐听到几个小丫头在一起哇哇叫声。

　　“我们正在海洋馆，我先挂了，这几个丫头，一转眼玩起水来了。”李峰笑着挂了电话，远远传来小青抱怨声。

　　“这几个小鬼丫头。”李峰笑着放好手机，没太留意边上两个女孩的眼神。“没想到天这么快黑了。”打完电话，李峰抬头望着天际边夕阳，海上感觉和陆地上有着很大差别，李峰这是第二次在海上观看夕阳，淡淡红光铺满海面，随着最后一缕夕阳落山，海上暗了下来。李峰来到船舱，打开灯光，客厅不算大，不过充满奢华。

　　两个女孩倒是没有多少惊讶，随着坐下。“吃点水果吧，离着逍遥岛还有大半小时路程。”李峰手机又响了起来，中间一段没有信号，这刚刚来信号电话响了，摸出电话一看，李峰有点愣神，十多个未接电话。

　　“你好，宋晓，对，刚刚没信号，有什么事？”李峰拨了过去，宋晓急的团团转，宁城水菜大厨齐聚，打算明天一早坐船去逍遥岛和李峰大言不惭比试厨艺，拿回菜谱。

　　“什么？我知道了。”李峰苦笑摇了摇头，这份菜谱自己已经记下，可是这是孙成宝大师送自己，轻易不能视人。这点李峰还是知道，这些人，李峰手指轻轻敲着桌子，想着明天怎么应付，突然眼睛一亮。有了，今天晚上好好练习一下菜谱几道水菜。李峰露出一丝笑意，对面两个女孩边吃水果，边观察李峰。

　　这是一个奇怪男人，一个没有情趣男人，两个女孩，似乎不愿意花费心思在李峰身上，静静地坐在一边。直到游艇到达逍遥岛，两人感谢李峰和刘师傅一番告辞，李峰提着行李来到度假村，电瓶车上，李峰给王辉几人打了电话。这会时间过了六点，李峰先来厨房，做了几个菜，算是赔罪。

　　“李老弟，怎么这么晚啊。”张成虎远远迎着李峰，林正事情多，今天早晨回宁城，只有张成虎为了自己身上病没有回去。

　　“张哥，下午拜访几位前辈，时间耽误，真是不好意思，让大家等着。”李峰随着张成虎回到包厢里，这会王辉等人都还没有动筷子，正在说话。

　　“李峰，你可是回来，再不回来，我们可要先吃了。”王辉笑着站起身来，拉着李峰坐到自己身边。“大家坐吧，这杯酒，李峰你可要喝啊。”

　　“是是是，这杯算我给大家赔罪。”李峰没二话，一口干了。

　　“好，大家都满上，李峰吃菜。”王辉刚要动筷子，服务员端着一盘的清炒虾仁和黄鳝丝摆放桌。“这是我刚刚做的两道菜，大家尝尝味道。”

　　李峰见众人愣神，笑着介绍道。

　　“李老弟做的，那可要好好尝尝啊。”张成虎今天挺郁闷，李峰去宁城，自己在逍遥岛呆着吧，左右别扭，没有林正和李峰，王辉这些公子哥对于这位煤老板可不怎么待见。

　　“不错，李峰手艺真好，要不是知道你的情况，我还真想请你来逍遥岛当大厨呢。”王辉夹了一块，放进嘴里，大声赞叹道。

　　“王哥，你要是把李峰请来当厨子，回去爷爷们还不挥舞拐杖狠狠抽你啊。”赵明阳笑说道，大家兄弟说话都是随意。

　　“要是李峰愿意来，我挨抽也愿意，李峰，你来嘛？”王辉心里真有想法，这样和李峰关系更进一步。

　　“我就算了，平时做两菜还行，让我天天做，那样，还真有些受不住。”李峰这话说的不假，上次来着一批专家，在李峰家吃住，可是忙活坏李峰，从那以后再不敢这么干。宁愿少赚点钱，李峰不想看到锅灶就发抖，李峰对于菜肴高要求，根本不适合酒店和度假村之类以盈利为目的场所。

　　“不说这个喝酒。”边上郭平笑了笑，招呼大家喝酒，李峰这边刚想端起来酒杯，觉着自己衣角被拉了拉，回头看。“宝宝，怎么了，小嘴鼓鼓，快去吃饭。”

　　“可是妈妈说，不要爸爸喝多酒。”李宝宝撅起小嘴，小丫头生气，爸爸说话都不算话。“好好好，爸爸少喝一点，乖乖吃饭吧。”

　　“嗯，宝宝乖乖，爸爸也要乖乖的。”李宝宝点着小脑袋，在李峰脸上亲了一口。

　　“好，爸爸乖乖的。”这丫头，李峰见着回到座位上李宝宝，对着一桌人笑了笑。“呵呵，小丫头长大，开始劝爸爸少喝酒。”


第1369章 宝宝公主城堡（上）

　　“爸爸，起床了。”李宝宝用力拉着李峰胳膊，李峰嘟囔一声翻了身，昨天喝的天昏地暗，这会脑袋还疼着。这帮杀才，真是能喝，李峰酒量堪称奇葩，这些人全是妖孽，一人干二三瓶白酒不说，最后弄红，李峰这么好酒量被这一桌子轮番上阵，招架不起。大败而归，这会正睡着舒服，脑袋扎进软和被窝窝里。

　　李宝宝撅起小嘴，可以挂三斤装香油瓶，小宝宝看了看地上铲子和小桶子，嘟着小嘴。“宝宝都拉不动爸爸。”小手指点点小下巴，挠了挠头，突然扭着小屁股蹬蹬跑了出去，不多一会，李宝宝拉着哥哥崎崎跑了进来。

　　“宝宝，你怎么进到爸爸房里的啊。”崎崎有些好奇，李宝宝骄傲挺起小胸脯，指了指外边打扫卫生的阿姨。“宝宝让阿姨给宝宝开的门，哥哥，宝宝聪明吧。”小丫头得意洋洋，小丫头早早起床，穿好小粉色小裙子，扎好蝴蝶结，搬着凳子刷牙洗脸，好涂了小丫姐姐送给自己的防晒霜，戴上遮阳帽，来到李峰门前。

　　小宝宝拉了拉门，没有开，嘟嘟小嘴，跑到打扫房间阿姨跟前，拉着阿姨给自己开的门。“宝宝都有谢谢阿姨的，阿姨说宝宝乖小孩子。”

　　“这样哦。”崎崎点了点头，学着爸爸样子揉了揉宝宝小脑袋。“哥哥，不要啦，宝宝扎了好久的，哥哥和爸爸弄乱宝宝头发最讨厌了。”

　　崎崎笑了笑，帮着李宝宝捋顺头发。“爸爸，还没有醒，我们不要吵到爸爸了。”“可是，爸爸昨天答应宝宝陪宝宝去看日出，挖沙子堆一个大大城堡让宝宝当公主的，爸爸骗人不起来。”

　　“哥哥，你帮宝宝拉爸爸起来好不好啊？”李宝宝拉着崎崎小手摇了摇头，小崎崎最怕妹妹用这招，水汪汪大眼睛可怜兮兮眨巴，一脸哀求，崎崎明明知道多半宝宝装出，可是还是义无反顾上当。

　　崎崎再次中招，用力点了点小脑袋。“嗯。哥哥帮你。”兄妹俩人用力拖着李峰胳膊，可是李峰实在太困，整个身体死沉死沉，手一摆，兄妹扑通坐到地上，幸好有地毯，小屁股摔的不酸疼。两个小家伙努力好久，没有拉动爸爸，宝宝小包包脸越来越大，小嘴撅起来可以挂上六斤重的香油瓶了。

　　“哥哥，你等着宝宝。”小丫头眼见着拉不动，停下手，眼珠一骨碌，飞快跑出房间，不多一会，李宝宝拉着赵萌萌，铃铛，茶茶，兜兜，还有小新哥哥，淘淘哥哥，壮壮哥哥，一家小家伙全来。李宝宝第一次指挥这么多人，高兴不得了，两人来手，两人两脚，其他拉着被子，衣服。李峰正睡着美呢。突然只觉着自己身体飘了起来，猛地睁开眼，一看，一群小家伙围在自己床边，一个个咯咯笑，自己差点快掉下床，有点丢人了。

　　“你们怎么跑进来啊。”李峰赶紧用白色雾气梳理一下身体，驱除脑袋不适感，总算舒服点了。

　　“爸爸，你醒了？”李宝宝趴在床上抱着李峰胳膊，李峰捏了捏宝宝小鼻子。“醒了，你们都来，我还能不醒来。”李峰脑袋一清醒，知道这些小家伙干了啥么坏事。

　　“爸爸，你昨天说陪宝宝去看日出，还有堆公主城堡让宝宝当公主的。”李宝宝见着爸爸醒来，紧紧拉着爸爸手，不要爸爸逃跑。

　　“好好好，看日出，堆公主城堡，你先放开爸爸，爸爸去洗脸刷牙。”李峰没想到自己进入洗浴室，这丫头都跟着不放，真是。宝宝被赶出洗浴室，小丫头却没有离开，把守在门外，等着爸爸。萌萌几个悠悠晃晃回去睡觉，甚至崎崎都打着哈欠回去。“哥哥，你睡觉吧，吃饭时候宝宝去叫你。”

　　小丫头感谢哥哥姐姐和兜兜妹妹，搬了小凳子坐在洗浴室门外，乖乖的等着爸爸出来。李峰出来一看，哭笑不得，这丫头，真是说上心了。不打算放过自己，没办法，李峰换了一身衣服，被宝宝拉着，走出房间，来到海边，这会天色好早，蒙蒙亮，海边有点清冷，灰蒙蒙一色，一个人都不见。

　　天色尚早，天空泛着淡淡灰青色，李峰打了个哈欠，还是有点困，倒是李宝宝精神挺好，昨天为了早早起床看日出，早早乖乖爬上床睡觉都没有看动画片。

　　“爸爸，你不要睡觉哦，外边好冷，你帮宝宝堆城堡好不好？”李宝宝说话眨巴眨巴大眼睛，一脸期待，摇着李峰胳膊。李峰没办法拒绝，站起身来，用力做了几个扩胸动作。

　　白色雾气一激，精神一震，做了黑猩猩拍胸脯动作，哇哇大叫，追着李宝宝来到沙滩上，小丫头早早准备好了，一大一小两个铲子。宝宝分了爸爸一个大铲子，自己一个小的，还有一个小桶子。

　　“爸爸，宝宝要这么大城堡哦。”李宝宝用自己小铲子，画出一个个范围，比划好大一圈，真是小城堡，李峰拍了拍额头。“好，爸爸开始了哦。”

　　“嗯嗯嗯。”宝宝高兴点着小脑袋瓜子，大眼睛在眨巴眨巴，拿下自己小包包，掏出相机，对着爸爸拍照。闪光闪了一下，李峰抬头一看，李宝宝追着自己拍照呢。

　　“小捣蛋，不帮忙还捣乱，快来帮爸爸运沙子。”李峰敲了敲宝宝小脑袋，小丫头嘟嘟嘴，点了点小脑袋，相机装进套子里挂在脖子上跑到边上提着小水桶跑回来，小铲子挖了沙子放进桶里提给爸爸。小丫头先多提些，可是错估计了沙子重量，吭哧吭哧累的小鼻子上冒出好多小汗珠子。

　　“小笨蛋，一次少提一点。”李峰用大铲子快速的打好底座，不到十分钟一个小城堡底座做好，父女俩开始堆沙子，堆啊堆啊，堆着堆着天海相接之处一点红光乍现，李宝宝回头挖沙子时候看到。哇哇大叫，小模样兴奋不已。“海上出的太阳，妈妈说日出最好看，妈妈都没有见过海上日出，宝宝要拍多多照片给妈妈带回去，妈妈肯定高兴的。”

　　李峰听着宝宝碎碎念，心里暖暖，摸了摸宝宝小脑袋。“宝宝多拍点，爸爸抱着宝宝拍。”李峰抱起李宝宝，小丫头举着自己迷你粉色小相机，对着渐渐海边一丝红光，按下快门。沿着海滩一路拍摄，半个小时，太阳出来，李峰放下宝宝。“宝宝拍够了吗？”

　　“嗯，宝宝拍了好多。”李宝宝兴奋举起相机给爸爸看，小脸红扑扑。“那好，我们回去，建设城堡。”城堡建设大半，只差一点手收工，再拍下照片度假村吃饭了。

　　“咦，这些人也是看日出的。”李峰拉着宝宝，远远见到自己刚刚建设城堡地方挤满人，走近一看，李峰怒了。“爸爸，宝宝的城堡没有了。”

　　“你干什么，这里正在拍摄电影，不许靠近。”李峰拉着宝宝刚想上前说理，一个工作人员拦住李峰，如是平时李峰或许还会让一让，可是涉及自己孩子，李峰脾气可真大发了。

　　“拍电影？这里哪里不能拍，为什么在这里拍，你没看到这里写了字。”李峰指着地上一处，为了怕别人踩坏自己堆积将近一个小时的城堡，李峰走之前特意写了字。

　　“写了什么字，我怎么没看到。”一个大胡子挺着肚皮，哼了一声。

　　“呵呵，字没看到，城堡你们该看到了吧，工具还插在边上，你们难道是狗眼嘛。”沙子堆积城堡，整个被这些人糟蹋，李宝宝看着抹着眼泪，可怜兮兮看着自己小城堡。

　　“你说谁狗眼。”大胡子不愿意了，李峰哼了一声。“你们连狗眼算不上，狗眼还能看见东西，踩坏东西不道歉，你们还有理是吧。”李峰这人顺毛驴，顺着时候，什么都好说，刚刚自己指着字的时候，不过想这些人道歉，自己最多说两句算了。没想到出来个横的，再加上宝宝的抹泪，哭着鼻子，小人可怜巴巴的。李峰这个做爸爸，最看不得宝宝哭，这会说话，可是一点不客气。

　　“剧务，你怎么回事，这块地方不是和度假村说好，我们今天六点到八点用，这人干啥么，赶紧走，吵吵闹闹影响到拍摄，你负的责任嘛？”一个高个子走了过来，很是不满对李峰和大胡子胖肚子说道。

　　“你们人踩毁了我和女儿堆积的城堡，你不打算说句对不起吗？影响你们拍摄，我管你们拍不拍摄，城堡被你们毁了，让你们导演过了给我堆好，不让今天这事没完。”李峰不打算和这些人多说，这些人，真当自己好欺负不成。

　　“哈哈哈，你以为你谁啊，导演给你堆沙城堡，你是不是没睡醒啊。”高个子，觉着这真是天大笑话，如同看白痴一般看着李峰。

　　“就是，就是，你谁啊，你闺女没城堡管我们屁事，赶紧滚蛋，不然我可不客气了。”大胡子胖肚子，哼了一声。

　　李峰笑了，摸出电话，说了几句，捡起铲子和小水桶。拉着宝宝坐到一边，不一会，来了几个人，直奔李峰这边。


第1370章 宝宝公主城堡（下）

　　李峰抱着抹着眼泪的李宝宝，冷冷的看着眼前胖子，脸色阴沉，自己堆了一早上的沙堡。这些人三五下当着玩意全给踩烂，自己可以明明白白提醒众人注意，沙滩上字迹犹在。

　　“李先生，对不起，这事是我们错的，你看，这样吧，这是一万块钱，算是给小公主压惊钱。”眼前的负责剧务的胖子，拿着一叠红票子。

　　“一万块钱？真不少。”李峰哼了一声，边上逍遥岛沙滩管理员，翻了白眼，这位李先生，可是自己老板贵宾。你拿出一万块钱就想打发了，老板要是看到，还不一脚踹飞你。

　　“一万块？真多，宝宝，别哭，叔叔为你出气。”赵毅手揣在口袋里，直盯盯眼前胖子。“你们是瞎子，不成，要是让王哥，知道了，我看你们一个个全卷铺盖滚蛋回家。”

　　“赵少，我们。”两个沙滩管理员，张嘴想要说话，赵毅哼了一声，两人赶紧闭嘴。“宝宝，别哭，一会小叔叔帮你堆一个大大城堡，比整个还要大，好不好啊。”

　　“真的吗？”李宝宝眼泪汪汪的，拉着爸爸，李峰笑了，这小子是打圆场来了。看来这个剧组有点来头啊，剧组这些人，一个个眼高于顶，看来后边真有人啊。

　　“看什么看，滚滚，十分钟给我堆出城堡，不然，你们一个个全滚回家好了，还有你们剧组，派几个人过来，导演是谁，不知道道歉嘛，难道还要我去，小玲姐，要是知道这事，不剥了你们的皮。”赵毅小小年纪，处理事情来，真有点赵家人风范，有意思，小玲，难道是姜小玲，这位李峰听着王辉和林正提起过。

　　没想到是她，难怪王辉几个没有出面，这事只有赵毅合适，年纪不大，两方面都不会拿着一个孩子说。李宝宝毕竟孩子，见着好多人帮着自己堆了大城堡，虽然不是爸爸堆，有点撅嘴，不过城堡好漂亮，小宝宝高兴了。小手牵着爸爸和小叔叔拍照，李峰没有再说什么，毕竟赵毅这小子送了宝宝一众孩子不少礼物。

　　李峰算是认了，加上剧组过来道歉，只是李峰有点惊讶是昨天搭游艇过来的两个女孩竟然也是剧组。随着导演一起过来道歉，原来还是演员呢，只是好像不是主角，李峰看到两人。林允儿两人何尝没有看到李峰，两人愕然张大嘴巴，本来想看看什么大人物，如此厉害，竟然要制片人和导演一起道歉，只是因为弄坏一个半成品沙堡。

　　要知道可以有传言，这次剧组投资方背景深厚，逍遥岛幕后老板都要给几分面子。两人心里一直猜想，这位大人物，长的啥么样，多么威压。

　　一路上剧组人议论纷纷，尤其是听了道歉原因，不少人觉着，自己要是能成为这位大人物女儿就好了。林允儿和郭雪不过剧组里不起眼两个没啥名气演员，此时异常倒是没有引起众人注意。李峰见着道歉也道歉，摆了摆手，这事算是过去，王辉和姜小玲面子，李峰要给。赵毅见着李峰不再计较，挺高兴，事情办得不错，老哥，这次应该会同意，自己暑假一个人好好玩了吧。

　　“爸爸，宝宝的大城堡。”城堡建设速度出乎李峰预料，果然是专业人士，速度和城堡样式，不是李峰这个半吊子可以比拟。城堡最高有一米，占地将近十个平方，李宝宝站在城堡里，露出笑脸。小手拿着粉色小相机，喜滋滋的拍着，还说给妈妈看的。李峰坐在边上笑看着，小丫头高兴就好。

　　“李大哥。”李峰转头一看，林允儿和郭雪，怎么还没有走啊。

　　“你们啊，不回去拍戏吗？”这两人今天穿着比昨天秀气多了，一身白纱裙子。

　　“我们没有多少戏份，今天都拍完了，这是李大哥女儿吧，真可爱。”林允儿笑呵呵，指着李宝宝说道。

　　“小调皮鬼，天不亮拉着爸爸出来给她堆城堡，没想到遇到这事。”李峰对着李宝宝招了招手，小丫头蹬蹬跑了过来，一下扑进爸爸怀里。

　　“爸爸，小叔叔说送宝宝一个大大城堡，爸爸开船运回家好不好。”李宝宝眨巴大眼睛，拉着李峰手臂摇了摇，对于大城堡，小丫头可是想的很。

　　“你啊，小贪心鬼，叔叔送你这么多东西，还要，你送叔叔什么，回去你妈妈要打你屁股。”李峰刮了刮宝宝小鼻子，这丫头爱收礼物小毛病可不好哦。

　　“没事，李哥，不过宝宝，叔叔送的城堡可搬不走哦。”赵毅笑呵呵说道，李宝宝有点苦恼。“可是爸爸要带宝宝回家的。”

　　“没事，有时间你可以让你爸爸开着游艇来玩啊，叔叔送你一套别墅和城堡一样，有大大草坪，还有大大游泳池，夏天可以游泳，还有秋千，花园，可好玩了。”赵毅话让李峰一愣，别墅，这可好不行，逍遥岛上别墅群余亮见过，一套至少一两千万，还是小，如是安着赵毅说的，怎么的三五千万，即使王辉成本价给，没有上千万拿不到手啊。

　　“赵毅，别墅就算了吧，我来这里不多，谢谢你和明阳哥。”李峰摆了摆手，别墅要是收下，人情可就欠大，再有自己一年不定来一次逍遥岛，弄套别墅，光光一年费用不算少吧。

　　李峰还没有奢侈到这个地步，再说家里临水别墅还在建设呢。“嗯，宝宝不要了。”李宝宝懂事点了点头，爸爸家里都要好大房子，还有秋千，大山，淘气的小黑球，小黑黑。

　　赵毅的张了张嘴，没有再说什么，哥哥只是让自己提提，接不接受，没有要求。“那我不说了，不过别墅钥匙，李哥你拿着，那天有空多住几天，呵呵，这些别墅是王和我哥一起开发，景色挺不错，环境也好，离着海边远些，安静。”

　　说完不等李峰说话，钥匙塞进宝宝的小包包里，李峰摇了摇头。赵明阳和王辉肯定有事，算了，先这么着吧。“宝宝，走吧，我们回去吧，哥哥他们起来，你可以答应他们去喊他们吃早饭的。”

　　“哦，宝宝去喊哥哥吃早饭。”李宝宝用力点了点头和赵毅蹬蹬向着度假村跑去，李峰摇了摇头，收拾好李宝宝的小铲子和小水桶，跟着两人身后，赵毅和李宝宝追赶，笑声不断。

　　“李大哥。”林允儿和郭雪竟然还没走，两人站在边上有点拘束，刚刚两人听了赵毅和李峰对话，心里翻起惊天巨浪，一套别墅几千万随便送，这也太大方，可是看看李峰还一脸不情愿要样子。两个女孩多希望自己是李峰，一套如此豪华别墅啊，自己想想，心里美美的。李峰可不知道两人心里想些啥么。

　　“没吃早饭呢吧，要不一起吃个早饭。”李峰随口一说，没想到两个女孩竟然答应下来，李峰有点愕然。“李大哥，不会是不舍得吧。”郭雪小声说道，小脸红扑扑。

　　“呵呵，哪里，走吧。”逍遥岛上有十多家度假村，五星级只有王辉这一家，剩下多是三星，四星，还有一些规划好的农家乐。林允儿和郭雪在一家星级的农家乐，还是挺不错的，只是和度假村比起差别大。李峰他们住在度假村一座小别墅，坐着电瓶车，一会功夫来到门前，这会楼下餐桌上摆满的食物。

　　餐桌上碗筷摆放整整齐齐，一把把小椅子齐刷刷，小青正在追着调皮的萌萌，这丫头可不安生。宝宝和兜兜正在看照片，小丫头今天可以拍了好多照片，骄傲指着相机照片介绍着。

　　“李峰，你回来了，吃饭了。”小青见着李峰回来拍了拍手。

　　“回来了，带了两位客人。”李峰请着林允儿和郭雪进来，两人还有点拘束，李峰给众人介绍一下。一会功夫熟悉起来，尤其是兰雨对于两人演员身份特别好奇。

　　早饭没有多大稀奇，只是比较精致一点，李峰倒是觉着家里加餐好吃点些。米粥，咸菜，鸭蛋，巴巴，吃着舒服，谢逸，这里虽然比家里精致很多，可是吃着味道还不如家里好呢。

　　“宝宝别看了，快些吃饭，刚刚不是说肚子饿了吗？”李峰点了点嘟着小嘴李宝宝，李宝宝似乎和李峰一样对于早餐兴趣不大，只是吃了好些点心，家里点心可没有这里多。

　　“多吃点饭，少吃点心。”李峰有点无奈，这些小家伙有点心，哪里还吃正餐，算了，这两天，吃吧。李峰想了想摇了摇头，明天上船了，船上吃食还不知道怎么样，倒是比赛忙起来照顾不到这些小家伙们。

　　李峰当时本想着让李山和张兰来的，不过张兰说自己不能坐船，晕船，李峰一想，哪算，游轮不是自己家，不会为了你个别两人停下来，或是等你适应。

　　李峰不想着两位老人受罪，这事搁下了。这会吃早饭想到船上伙食，不由露出一丝担忧，不知道几个小家伙能不能适应。“谁，这么大清早打电话啊。”

　　“宋晓啊，你到了，我知道了。”李峰有些郁闷摇了摇头。

　　“李峰，一会我们出海看看好不好，你现在有游艇，正好趁着有时间，去玩玩，明天上了游轮，我们倒是只能游轮去哪里，我们去哪里，一点自由都没有了。”小青说着不错，兰雨和莲莲举起小手，宝宝和萌萌一众孩子举起手支持，出海。“爸爸嘛，你要给宝宝抓大鱼。”


第1371章 渔场小岛

　　“没事吧？”小青见李峰眉头紧皱，随口问道，李峰摇了摇头。“没事，宝宝你们别玩，快点吃，一会我们和几位叔叔去渔场呢，那里有好多好多漂亮小鱼。”

　　“哇，漂亮小鱼。”果然一听到漂亮小鱼，宝宝，萌萌，铃铛，茶茶，甚至连着兜兜小不点都兴奋哇哇大叫起来。小青和兰雨，莲莲眼里闪着星星点点。女孩对漂亮东西没有一点抵抗能力，李峰本想让几个小家伙不要玩了，快些吃饭，随口一说。谁想到几个小丫头吃了几口闹闹着跑到李峰身边，眼巴巴望着。

　　“你们啊，好了，好了，去收拾自己小包包，一会我们就出发。”李峰苦笑摇了摇头，赶紧扒拉几口，白了一眼偷偷笑着几个丫头。莲莲和兰雨咯咯笑着跑进房里去拿自己包包。

　　“你们吃啊，别客气。”李峰见着全跑了，餐桌上只剩下林允儿和郭雪两人，李峰不好意思笑了笑。

　　“谢谢李大哥，我们吃好。”郭雪笑的有点勉强，林允儿脸色有点郁郁的。“要不，你们一起过去看看，晚上就回来，要是没空算了。”

　　“有空，有空，谢谢你，李大哥。”林允儿赶紧点头，郭雪拉都没有拉住，李峰倒是没有在意，今天主要就去渔场看看。如是合适，李峰想着盘下来，毕竟自己空间里已经衍生出海洋来了，虽然不大，可也不能白白浪费了。正好有机会，这事敲下来，鱼嘛，先养着，只有能不能赚钱，李峰心里有底气，即使外边渔场不行。自己空间里咸水鱼虾肯定错不了，最多费点事，转移一下。

　　“可以吧。”李峰这边吃饱，这些小家伙们还没出来，眼见都十来分钟闹啥么。李峰和林允儿两人说了一下，一人倒了一杯咖啡。“你们先坐一下，我去看看，家里小家伙调皮劲，不知道闹啥么呢。”

　　李峰走进房间一看，这些小家伙是要搬家啊，一堆东西，尤其是李宝宝，李峰一人给了一个脑崩。“别装了，玩半天晚上就回来了。”

　　捂着脑袋的宝宝哦了一声，提着自己包包哗啦啦倒出一堆东西，相机，手机，电脑，游戏机，各种小玩意，吃的，小女家家弄这么多乱七八糟东西。

　　“别的都收拾好，只要带着水壶和相机就够了，走吧。”这些小家伙，玩具都想带上船。“晚上还回来啊，我们以为不回来呢。”小青，莲莲，兰雨更夸张，大包小包，旅游箱都整理齐全，这要搬走啊。

　　“回来，不回来难道真住在游艇上，好了，走吧，这些东西晚上回来再弄，想在游艇上过夜有的是机会。”李峰其实挺想体验一下，夜晚飘在海面上感觉。

　　一行人来到码头，没等几分钟，王辉一众来了。张成虎公司里有事先回去，李峰说好，比赛结束再联系，到时候有时间，再进行治疗。

　　“李峰，来了，走吧。”王辉瞥了一眼李峰身边的林允儿和郭雪，微微皱了皱眉头，不过没说什么。五艘的游艇一起出港，还真有点气势，李峰走在最后，说起来，这些所谓官二代，一个个可都不简单，为人处事，说话，果然孩子要从小教育，富人之所以越富，良好教育条件是必不可少。过去三代出一个贵族，没有一代人一代人文化传承，不会有股气质。

　　李峰没有这种气质，有的只是淡然那份心境，虽然说不上好坏，只能算平静。王辉等人为什么接受李峰，正是这份平静气质，林允儿和郭雪虽然漂亮，可是身上没有与生俱来气质，在他们眼里再美不过当成可以玩耍玩具而已。豪门贵妇，并不是每个人都能当，李峰不知道林允儿是否有这么心，只是希望不要飞蛾扑火，最后伤到还是自己。

　　一路海风吹拂，蓝天白云，淡淡海水腥味，靠坐在躺椅上，说来倒是很是有些享受。“不知道宋晓他们到没有。”李峰不想和这些人见面，只是炖了个汤，想来这些人会尝一尝。

　　李峰对于和这些人比试没一点兴趣，游艇行驶了不到一个小时来到渔场，这边连绵不少的岛屿，今天要看是李峰打算接受的小渔场，靠近一处小岛屿，这个小岛随着渔场一并租给王辉。渔场很安静，上批的鲍鱼刚刚上市，价格太低，亏损严重。王辉打算修整一下，转为饲养别的鱼类。

　　“这片渔场还没有修整完成，李峰，你看行不行，不行，我还有几处不错的渔场，不过别的渔场规模比这里大，而且靠近岛屿多半都没有这处岛屿风景好。”这话倒是没错，这座小岛虽然不大，可是植被茂盛，尤其是一片沙滩，挺不错，岛上有一处别墅，李峰指了指这处别墅区。

　　“这算我送给宝宝和崎崎的礼物吧，呵呵，不能让明阳这小子占了便宜。”王辉见李峰想要推辞摆了摆手。“自家兄弟别说见外话，不然哥哥我可要生气了。”

　　“那好，谢谢王哥了。”李峰收下别墅没有瞒着大家，礼物嘛，收也要收的光明正大，只是家里酒窖存粮是保不住啊。林允儿和郭雪傻乎乎，今天一上午算是真正见识，没半天收下一栋逍遥岛别墅，一座渔场外加岛屿和别墅，这人干什么。为啥么这么多人想要送他东西，没送出去，脸上还一副遗憾不已样子。

　　真是不可思议事情啊，王辉带着一众人来别墅看了看，因为王辉前天打招呼，这边收拾一下，重新装修，设计图已经出来，王辉拿过来给李峰看看。

　　“李峰，你看看，这边设计师也在，你需要提什么要求，尽管说。”王辉是打算连着装修钱都给包了，李峰想着别墅收下了，装修算了，自己不交情，多送几瓶极品药酒吧。这些人，不把自己存粮全给弄干净，心里是舒服，索性，一次弄完的，这阵子，水晶吸收越来越多，白色雾气储备充足，空间随着发生一系列变化，午夜泉水量提高将近五倍，一晚上，可以产三到五瓶极品药酒。这让李峰心里有了底气，有了极品药酒供应，礼物收的安心。

　　李峰想了想叫来宝宝这些小家伙和小青，兰雨，莲莲，甚至林允儿，郭雪都让李峰叫了过来。“你们说说，宝宝，你的小房子要什么样的。”

　　“宝宝要城堡。”李宝宝张口就是城堡，设计师想了想，一会功夫边上电脑特效师接过设计师的递过来的设计图纸，没一会功夫，出现一个可爱小城堡的装饰粉色小屋。

　　李宝宝一看，喜欢哇哇叫，一众小家伙各自提出自己想要，李峰说了几个意见，装修事情，交给设计师。李峰这人其实对住的地方要求不高，只是对四周环境比较在意，别墅前后是上好草坪，游泳池，车库里还有几辆电动车，山地四轮摩托，杂物房有各种工具，设备。至于边上的家庭影院，李峰倒是挺喜欢，有空在这里看看电影，却是一件不错享受。

　　岛上有一处果园，果树和一处葡萄园子，岛屿另一面全是另外一番景象，属于原始树林，鸟类极多，还有崖鹰之类猛禽。蛇类不少，这点王辉特意提了一下，不过说道蛇，李峰呵呵一笑。

　　“你看，我都忘记，你可以玩蛇的行家，这岛屿真是给你留对了。”王辉笑说道，这边事情差不多了，去渔场上看看，这片渔场不算大，不过对于李峰来说已经够用，小点好，不用太多人工，需要在购置一艘小型的汽艇。这样以后方便，游艇算了，来回太浪费，码头建设不错，停靠游艇挺合适。

　　四周的因为王辉早先找人打理过，开发不错，自己以后直接可以入住就行。这份礼物可不轻，李峰估计自己要大出血了，礼物不是随便收下的，礼尚往来，人情就是这么来的，利益交换，个却所需，当然感情可以慢慢培养，人情人情，慢慢的感情。这玩意，利益利益越来越来紧绷，感情越来越亲密。

　　“正好，李峰，别墅装修好了，我可以来住几天，好好度度假。”小青笑说道，别说这处岛屿，真不错，有沙滩，有果林，有一个渔场，以后开着船，点点鱼，看看海，每年夏天来这里小住一阵，却是惬意很。这份礼物，李小曼和蔓颖一定喜欢，蔓颖曾经说过想要一座靠海的房子，有了。

　　李小曼想要出海边度假，有了，想来就来，还能带着一家人，游艇，海岛，别墅，李峰突然觉着生活如此多彩啊。“小宝哥哥，我也要。”莲莲赶紧举起小手，大声说道，深怕李峰把她给忘记似的。

　　“行行行，你们都来，这样行了吧，反正房间多，你们吃喝我还出的起这点钱。”李峰笑说道，海岛上唯一取得就是蔬菜，粮食，这些问题对于别人来说肯定要花些功夫，不过对于李峰来说却是简单。这座小岛供水问题，当时已经解决，这点李峰倒是没想到，供水解决了，剩下问题不是啥么大问题。


第1372章 渔场规划

　　渔场不算大，李峰大致看了一下，工人不多，只有四人，两对夫妻住在渔场中央。李峰和说了会话都是老实本分人，比较放心。

　　“李峰，你打算养些什么鱼啊？”一路上王辉挺好奇，李峰走走停停好半天，不说养什么，只是四个工人把渔场分为十多部分，渔场本来不多，这么一分，每块区域可就不大，说句不好听的话，狗屁股大点地方，可不适合海产养殖。尤其是看李峰劲头是打算，分开投喂不同鱼苗，这让王辉颇为担心。

　　“王哥，我还没想好呢，先这样吧，你想帮我每样鱼苗都弄点再说，金枪鱼不错，石斑鱼，我打算养殖价值高点海鱼，如是有大黄鱼倒是可以。”李峰说的鱼类，这里倒是可以养殖，不过，王辉摇了摇头，算了，第一批少点鱼苗，不值钱玩意。王辉还以为李峰胡闹，毕竟一个不大渔场打算养殖多种鱼类，看起来有点胡闹。

　　“那好，这边整修好，鱼苗我就给你送过来，有问题给我打电话，我手里还有几个能耐人。”王辉只当李峰没有经验，胡来，却不知道李峰之所以弄出这么多种类鱼虾，还是想着空间小海洋利用起来，捕捉些鱼虾在其中养殖，生长大了可以混在渔场鱼虾中出售。这样目标小一点，当然有空间海水，李峰对于渔场养殖充满的信心，即使什么鱼都可以养，为啥么不养点价值高。钱多不扎手，李峰没有多大野心，只要能渔场维持海岛和游艇各种用度，李峰也就满意了。

　　“谢谢王哥，一会我去钓些鱼来，中午烤鱼吃。”李峰笑说道，李峰手艺王辉几人可以清楚很，即使李峰说的信心满满想来一定错不了的。正当李峰等着上了游艇出海钓鱼时候，整个逍遥岛可是闹腾不行，一百多名水菜名厨大厨齐聚逍遥岛，可是当众人来到逍遥岛上，一个让人不敢置信消息传了出来。

　　“李峰出海钓鱼去了。”宋晓接过度假村经理递过来的便条，上面李峰简单说了几句，陪孩子出海玩去，一时半会回不来，再有自己没有兴趣和这些人比试。

　　“宋小姐，这件事我希望你给我们一个说话。”高师傅脸色铁青，任谁被人当成猴子戏耍心里都不痛快，更加不要说有着极高地位的名厨了。

　　“是啊，宋小姐，这件事，我希望你给我们大家一个合理说法，这到底是怎么回事？你们宋氏难道真的这么狂妄自大，我想宋老爷子在这里不敢随便的戏耍我们。”另外一个大厨，忍不住胸中怒气，气愤指着宋晓说道。

　　“大家先别激动，这件事具体如何，我会调查清楚，如是宋氏有错，我一点会像各位道歉。”李峰作为宋江关门弟子，所作所为一定程度上代表了宋家意思，只是宋晓和宋长飞无力是李峰对于宋家并无多少感情，而且人家不在乎宋家势力，毕竟在大陆，官面上人物才是真正权利中心。

　　宋家这种外来的商人，说的好听点富人，人人羡慕，可是在一切人眼里，不过随时随地轻轻碾压成粉末的蚂蚁而已。李峰却和可以碾压宋氏的势力有着千丝万缕关系。宋晓不明白，李峰怎么认识这人，可是宋晓知道，这件事，宋家必须为李峰出头。昨天晚上宋长飞和宋晓给家里打电话汇报这里事情，尤其是详细说了一下李峰和林正，王辉等人关系。家族立即的下了命令一定要和李峰打好关系，甚至不惜得罪整个水菜派系。

　　当然可以化解矛盾是最好不错，宋晓没想到竟然出现比预想还要糟糕的后果。李峰走了，轻飘飘留下一句话，没空。这让宋晓怎么说，正在宋晓为难的时候，度假村的餐饮主管走了过来。

　　“宋小姐，李先生临出海留了一份汤锅，现在刚刚熬制好，李先生说了，客人如是来了先让尝尝汤锅。”宋晓一愣，边上的一众大厨直盯盯看着端上桌的汤锅，一个巨大的汤锅里，一个大鱼头，别无他物。

　　一叠小碗和一盒子调羹，服务员拿来不锈钢汤勺放了进去，做了请着手指。“请慢用。”这会宋晓明白，李峰是早准备好了，只是是不是太过自大，一个厨师自信到，这种地步，宋晓还是第一次见。

　　宋晓可不知道李峰如今厨艺境界已经踏入大师级，厨艺有了质的提升不说，这一锅子的鱼头汤更加运用了空间调料和空间泉水，出神入化厨艺加上逆天作弊器，即使李峰只做个开头，剩下功夫活交给度假村的小厨子们，这锅汤足矣堪比大师作品。

　　李峰这一手让一众大厨，名厨，气的脸色发黑，这是赤露露的小瞧看，不屑于露面，再有刚刚那位说道李峰出海去。这不是看起不人，对于这人连见都不愿意见一面。这是何其的耻辱，众人齐齐看着高师傅和吴师傅，两人是领头发起人。

　　“好，好，好，好一个李峰，狂妄自大，我倒要看看，这锅汤有什么的玄机。”吴师傅气的吹胡子瞪眼，整个脸色比死了妈还有难看，全身发抖，直盯盯鱼头汤，如同杀父仇人一般无二。李峰可不知道，自己这一手，得罪多少人，即使知道，李峰还是会做，对于有些人得罪就得罪，李峰可没有再餐饮界混的念头。

　　一众大厨们见着吴师傅和高师傅拿起小碗装了鱼汤，一个个随着装了一小碗，鱼汤不多，堪堪装了十多碗，最后众人稍稍分了一下，除却几位领头，剩下估计一口量。

　　吴成栋舀了一勺鱼汤放入嘴里，突然脸色一变，鱼汤细腻滑润，如同一条小鱼在舌尖滑过，尾巴还俏皮的拍了一下舌尖。清新自然透着一丝天然鱼香味，细滑如同牛奶一般鱼汤瞬间俘虏的味蕾，俘虏自己味觉，顺着鱼汤来大胃中，一丝温热，极为舒服，多少年胃病，多少年折磨，没想到会因为一点点鱼汤，有如此舒服感觉。

　　高师傅不同于吴成栋，似乎置身于大海之中，自由自在在辽阔海洋中翱翔，如此轻松自在，没有一丝的羁绊，如同一条小鱼，游动。“好好好。”高师傅连说了三个好，吴成栋拍手称赞。“无与伦比，孙成宝大师慧眼识珠啊，我等惭愧啊。”

　　一个个大厨再尝了鱼汤以后都不说话，这等厨艺，这等水平，终其一生追求，可是有几人达到啊。黯然离去，没有人再说一句话，宋晓愣住，看着汤锅里剩下鱼头，傻傻半天不知道说啥么好。知道吴成栋代表大家对李峰表示歉意，对于给宋氏造成打扰，表示由衷歉意时候，宋晓反应过来。

　　“吴师傅，言重，小叔叔性格比较安静，各位师傅能原谅小师叔猛撞行为，我想小师叔一定会心存感激，至于宋氏一直以来对于各位师傅都是尊重。”宋晓笑说道，此时此刻，宋晓还不明白，这锅子鱼汤厉害，这些年白混了。宋晓送走一众大厨，坐在大厅里好一阵，外边的服务员听到一阵爽朗笑声持续好一阵。

　　“麻烦你们了。”宋晓第一次觉着这些服务员真可爱，李峰真可爱，逍遥岛空气真是新鲜啊。宋晓坐在度假村公园里给宋长飞打了电话，宋长飞听完宋晓所说竟然没不敢相信。

　　“哥，看来我们真的小看我们这位小师叔了。”宋晓说完深深叹了一口气，可惜，这位小师叔对于宋氏并不感兴趣，对于宋家或许只看在爷爷的面子上。

　　“是啊，我们太小看，还是爷爷眼光独具啊，你现在还在逍遥岛。”宋长飞问道。

　　“小师叔晚上回来，我打算见一面，明天就是上游轮参加中餐世界烹饪大赛了，我想以小师叔能力进入个人前二十名可能性极大，我想再试试。”宋晓意思宋长飞明白，不过这件事，难度多大，宋长飞明白。

　　“晓晓，实在不行，不要强求，宋氏还有爷爷，这个顾问头衔，你提一下，不要说太多，爷爷会说，这些本来不用我们多说的。”宋长飞深怕妹妹惹出事情，上次事情导致李峰没有在宋氏过夜，直接来到逍遥岛，这让爷爷很生气。

　　“哥，我明白，我不是小孩子，有些事情知道怎么做，你忙吧，我想逛逛。”宋晓挂了电话，脸色有些失落，或许，自己真的不该小看人。

　　此时李峰正坐在游艇上，手里握着鱼竿，在风平安静海面悠闲垂钓呢。没有用作弊的空间的水，全凭着的感觉，海钓李峰这也不过是第三次，说不上熟练。

　　“宝宝，你们别乱跑，爸爸鱼都被你们吓跑了。”李峰一把抱住蹬蹬小跑的李宝宝小同学，捏了捏宝宝小鼻子，小丫头。“爸爸，宝宝给你拍照，不要动哦。”

　　“好，不动，快点，爸爸手都快麻了。”小宝宝在李峰怀里蹭了蹭，举起小相机缠着李峰拍照，可是李峰摆了半天姿势，小宝宝竟然还没有拍好。

　　“呜呜呜，宝宝相机坏掉了。”李峰不问还好，一问，小宝宝哇的一声哭了起来。


第1373章 垂钓趣事

　　李峰刮了一下宝宝小鼻子，整个小笨蛋。“别哭鼻子了，相机没有坏，没电了嘛，去把爸爸的太阳能充电器拿来。”李宝宝哭着鼻子举着自己小相机，大眼睛眨巴眨巴，抹了一把眼泪蹬蹬跑进船舱里，没一会提着李峰宝贝吭哧吭哧跑了出来。这丫头，自己宝贝里这么多东西，怎么能拿动的呢。

　　一点不见累啊，李峰接过背包，翻找出太阳能充电器，调整一下角度，放好插上数据线。李宝宝趴着边上聚精会神的专注看着，两只小手托着小下巴见着爸爸弄好了。小丫头拉着爸爸手，眨巴眨巴眼睛。“爸爸，不亮。”“等一会冲了点电慢慢就亮了。”“哦。”李峰一看不死心小丫头摇了摇头。

　　“宝宝你在这里好好看着，爸爸钓鱼去了。”李峰对于海钓极为痴迷，这人还想着再钓一条大鱼，前天晚上那条蓝鳍金枪鱼不算钓上来，完全是赶上来。

　　钓鱼乐趣，慢慢期待感，李峰这会就是，没有动用任何作弊手段，静静地充满期待感等待鱼儿上钩。对于边上嘀嘀咕咕女孩，李峰不由皱了皱眉头。

　　“小青，你们让我钓鱼，中午饭菜可全靠这根鱼竿了。”李峰郁闷，半天没见着有鱼上钩，看了看远处几个家伙，一个个似乎没有收获。难道这片海域没有鱼虾啊，李峰有点怀疑，王辉不是说对这片挺熟悉，真是，自己差点被骗，这人半年来一次不错。

　　“知道，我们小声一点，不然某人钓不上鱼来可要嫌我们吵闹了。”小青撇了撇嘴，莲莲更是吐了吐舌头，做了鬼脸，羞羞样子。李峰郁闷不已，摸出电话给王辉打了过去。幸好这地方还有信号，靠着渔场不远。

　　“李峰，怎么了？”王辉正喝着红酒悠闲的吹着海风，边上钓钩都没有动。

　　“王哥，这片海域真的有鱼吗？怎么半天没见上钩啊？”李峰问的王辉一愣，有没有鱼，你问我我问谁，钓鱼，那片海域不行，这么多水怎么可能没有鱼啊。

　　“这个想来是有的，这么大一片海域。”王辉话让李峰翻了一个白眼，大哥，如今海洋和过去可不一样，这片海域估计有鱼虾也是三两只，果然李峰小飞鱼下水半天不过偶尔见到两三条小鱼，这里整片海域鱼虾加起来还不够这么些吃的呢。想要钓狗吃的，估计没有三五年办不到。

　　“王哥，这里似乎没有鱼虾，我刚刚开了，赵哥和郭哥那边似乎没有钓的鱼，我再去前边看看，一会再联系吧。”李峰想着还是自力更生，这片海域以后自己会常来，多看看多走走还是有好处，刘师傅打开海图，游艇的重新出发，海风吹着，海浪白花溅起，站在船头，李峰很像倒是大声的呼喊。

　　十多海里，船停了下来，李峰这次不得不用小飞鱼查看一下海底情况，这里不错，刚刚遇到一个鱼群。李峰果断停船，抛钩，果然没一会，一条小黄鱼上钩，小黄鱼活蹦乱跳。

　　萌萌，茶茶，铃铛，兜兜蹬蹬跑了过来帮着叔叔捉鱼，李宝宝看了看相机，嘟嘟小嘴。“宝宝不要小鱼。”说完，继续坐在小椅子上看着相机充电。

　　李峰这边一会一条小黄鱼，李宝宝眼馋不行，小嘴鼓鼓说着。“萌萌姐姐捉了三条，兜兜妹妹捉了两条。”一边掰手指一边撅着小嘴嘟嚷爸爸不等宝宝充好电钓到鱼，宝宝一会不给爸爸拍照了。

　　最后李宝宝还是没有忍住拉着哥哥给自己看着充电，哇哇大叫抢着捉钓上小鱼。李峰没想到这片地方小黄鱼，只是小黄鱼不大，李峰有点失望。

　　突然李峰身体一震，鱼竿一紧，不会有大鱼吧，李峰赶紧站起身来，双手撑着鱼竿。有点不对劲，这鱼力气太大了，慢慢的放着鱼线，李峰不知道这条鱼有多大，不过看样子不算小。几个小萝卜挤在一起，伸着小脑袋，李峰一看，这不行，喊过小青几人把几个小家伙拉到边上去。李峰钓钩本来只算中型钓钩，这次出海真没想过钓大鱼。

　　不用小飞鱼撵着远海的大鱼过来，近海海域大鱼真的很少见，如今近海污染不争事实，鱼虾减少，很难捕捉到。渔民多半弄网箱养殖，或是在渔场打工，出海也是走远海，深海捕捞。半个多小时，李峰举着差不多，时间够了，折腾这么久，我还不信了，你还有力气。李峰用力撑着鱼竿，一点点收起的鱼线，大鱼总算露面。

　　只是让一众傻眼，这个啥么玩意，这个好像不像鱼，灰色身体，滑溜溜样子。“乌贼？”李峰哭笑不得，自己还以为钓上大鱼，原来是乌贼，不过这只乌贼不算小，一尺多，有二十多斤，李峰费了半天劲，总算弄上来。几个小家伙第一次如此近距离见到乌贼，一个个伸出小手指戳了戳乌贼肚子。

　　“好丑。”兜兜鼓鼓小嘴说道。

　　“嗯，丑鱼。”宝宝点着小脑袋赞同说道。

　　“宝宝妹妹和兜兜妹妹都不知道，这是大乌贼，可以长这么大。”赵萌萌看过大王乌贼节目，以为眼前乌贼是大王乌贼巨无霸呢。几个小家伙闹着，争辩，最后没有争出好歹，最后全找到李峰这边来评理。

　　“呵呵，你们都没有说错，这是一只大乌贼。”李峰笑说道，揉了揉几个小家伙小脑袋。“好了，玩去吧。”李峰收拾一下鱼钩，继续抛钩，准备再钓些鱼就回去。

　　可是这次李峰更加苦笑不得，钓上一个谁没想到玩意上来。“这个不会是海龟吧，这玩意不是很稀少的吗？”回到码头，王辉几个人真坐在沙滩上架设遮阳伞下悠哉悠哉享受见着李峰一脸郁闷度提着的鱼箱，一众人起身看了看，微微一愣，随即哈哈哈大笑。

　　“李峰，你这运气太好了吧，这乌贼钓上不说了，这海龟你都能遇到，运气太好了吧。”王辉和赵明阳，郭平几人笑坏了。李峰撇了撇嘴，不屑说道。

　　“何止海龟，我还带回来一个无赖呢。”李峰最后钓了只海龟气的鼻子都冒烟，最后一咬牙，丫丫作弊一次，不信钓不上大家伙，从空间里弄出一条海鱼当鱼饵。

　　空间出品果然没有人李峰失望，没做大一会，李峰看到一条大鱼，大的吓人鱼，一条的巨大让李峰傻眼家伙。李峰哪里还敢钓鱼啊，赶紧钓钩收上来，谁知道做饵料鱼掉落了，这头大家伙吃了上瘾，追着游艇一路追到的码头，李峰这会打算干掉这家伙。可是家里一众小娃娃不愿意，说是养着。

　　李峰可不想养着一个无底洞，这会真闹心，王辉几个竟然还这么笑话自己。“王哥，正好我看你海洋馆虎鲸似乎挺孤单，要不我给你帮忙凑个对。”

　　“虎鲸凑对？你不会弄回条虎鲸吧？”王辉张大嘴巴，难以置信啊，虎鲸怎么会出现在这里啊。郭平和赵明阳等人，一个个愣住，瞪大眼睛看着李峰。

　　“不知道今天怎么就这么邪乎，乌贼，海龟不说，最后没想到弄出这么无赖货，扔了不少鱼，这家伙还紧追着，这下好了，来渔场了，不定打算定居下来。”李峰一脸无奈，这条虎鲸似乎认准李峰这个大户。

　　“不会吧，李峰，你这是不做的渔场都不成，你看看，这刚刚打算做渔场，大鱼小鱼全送上门，这运气，不说，以后哥哥我渔场说不定还要靠着你照顾呢。”王辉呵呵一笑，拍了拍李峰肩膀，李峰无语翻了白眼，这些人绝对是幸灾乐祸。

　　“王哥你就开我玩笑吧，今天钓到小鱼都给家里几个小家伙喂了这条无赖鲸了，中午要不大家吃烤海龟和烤乌贼吧。”李峰说着众人一愣，这家伙海龟和乌贼，还真没吃过几次，更加没有吃过烤，不过这些人不打算尝试。王辉赶紧摆手，指了指远处的一个白色大鱼箱。

　　“这个鱼虾这不我们刚刚准备好了，本来想和你说的，谁知道你开着游艇跑这么远，信号断断续续，我一看，得了，有刘师傅在，出不了事，我们弄了点红酒，在这里坐坐聊聊天等你们回来，烧烤设备准备好，只等你这个大厨上场了。”李峰翻了白眼，无语，自己辛辛苦苦钓了半天鱼，不是瞎忙活。

　　“烧烤还是等等吧，我家几个小调皮真逗着大鱼玩的忘乎所以，我们还是去看看，不定游艇都给掀翻了。”李峰说的对面众人一惊，一个个看着李峰不知道说啥么好，这人太坏。

　　“不行，我的游艇可是刚刚买的，花了不少功夫改造好。”郭平慌了，急急忙忙向着码头跑去，郭平一慌，大家都坐不住，这里开了游艇几个家伙一个个追着郭平，嘴里念叨，自己游艇改造多么费工夫。

　　对于钱，这些人看的倒不是多重，只是有时候有些东西有钱不好买到称心如意。游艇多数自己改装，比较符合自己心意，这可就难得了。李峰笑了，这下好玩，李峰把自己的游艇挺靠一处好位置，虎鲸多半是不会靠近，至于这几位，李峰可不管。

　　“李峰，我算服了你了，走吧，我倒要看看你弄来的大家伙怎么个样子。”王辉这次没有开游艇而是趁着赵明阳游艇过来，这人游艇昨天被姜小玲借走。本来还不高兴，这会，想着倒是躲过一劫。


第1374章 鱼群大爆炸

　　码头边上围着一群小娃娃，不时扔着水桶里鱼虾逗弄大家伙。一条七米多长的鲸鱼不时甩甩尾巴，如同调皮还一般。郭平几人来到码头一看，大大舒了一口气，这不过是条大半的虎鲸，没多大力量。几个人是被李峰给骗了这事。果然，李峰和王辉大笑的走了过来，李峰没想到自己闹着想钓条大鱼，真来了。

　　只是太大了一点不说，还是娃娃鱼，李峰索性挂起鱼钩，算了，只是这条小虎鲸竟然缠上自己了。这可是真正大肚娃娃，李峰可不想弄这么大家伙白白养着。谁也不是钱多烧的，再有李峰在这边呆不了，至多三两个月，多半还是要回李家岗。

　　“真是一条大家伙。”王辉还以为李峰开玩笑，走近一打量，真是一条大家伙，这么身形，至少六七米，虽然算不上巨无霸，在近海绝对大家伙。

　　“这事奇怪了，没听说这片海域有虎鲸出没啊。”王辉皱了皱眉头，这片海域，因为有逍遥岛这处产业，王辉可是每年都会在这里呆上个把月，对于四周海域这位王大少不说顶透彻，比起一般渔民肯定不差。

　　“一会吃饭时候把吴亮他们叫过来问问。”王辉挺关心这个事情，李峰一想到也是，逍遥岛离着这里不算远，如是那边出现虎鲸可就麻烦，虎鲸性子狂暴，伤到人，对于逍遥岛影响可就大。

　　“王哥，我看，这事说不定凑巧，你看这条虎鲸半大小子，不定是掉了队，迷了路。”李峰观察一下，这只的小虎鲸身上尾鳍收了不小的伤，伤口还能看的见，身体挺瘦弱。

　　“这道也是，不过还是要观察一下，确定安全，这一阵子是旅游高峰，出事不好办，对了，李老弟，这条虎鲸竟然跟你回来，算缘分，要不你养的得了，别看挺大个子，一天百十来小鱼虾够了。”王辉竟然开起李峰玩笑了，李峰到不是少这两钱，当时钱再多，不能白白扔水里，再有自己没有时间天天照顾这个大个小东西。

　　“叔叔，你留下鱼鱼吧，萌萌帮你喂鱼鱼。”果然王辉话音刚落的，边上几个小萝莉开始说话赵萌萌的蹬蹬跑到李峰身边，拉着李峰手臂摇着，小脑袋扬起眼巴巴地看着李峰，一脸哀求。

　　“爸爸。”李宝宝不甘示弱，拉着李峰另一只手，用力抱在怀里，撒娇。“爸爸，鱼鱼好乖，你看，还会吐泡泡，可好玩了。”

　　“嗯，叔叔。”茶茶和兜兜一前一后抱着李峰腿，铃铛大眼睛眨巴眨巴。“哥哥，我们带鱼鱼回家好不好。”

　　“铃铛，你忘了，哥哥教过你们，海水和淡水不一样，这个，鱼鱼，只能在海水，淡水里养不活，带不回家。”李峰有点苦恼的挠了挠头，王辉这是故意让自己郁闷啊。

　　果然边上郭平和赵明阳，说话，力挺王辉。“李峰，你这么大一个老板，还有这么大一片的渔场，再说了，这片海域连通小岛，可都是你的，渔场工人这不是没事，让他们照顾一下。”

　　两人说的好听，这会渔场完全空架子，没有鱼虾，如是安着他们说的，自己不是天天贴钱养着这条大家伙。李峰皱了皱眉头，可是几个小萝莉不放手，李峰有点无奈，摇了摇头，算，这事真不好弄，突然李峰眼睛亮光一闪，自己怎么钻进死胡同里去了。自己空间海水这么一个大作弊器都给忘记，随便倒些在小岛四周，吸引来鱼虾还不够这么个半大小虎鲸吃的。

　　“好，我们就养着了，爸爸好好的调教调教，我们鱼鱼给爸爸拉船好不好啊？”李峰得意一笑，扬了扬脖子，这下王辉和郭平几个愣神，这个李峰转变太快吧，刚刚愁眉苦脸好一阵。没说两句改变主意了，李峰心说，刚刚一阵纠结问题，本来就不是问题，自己的想多了偏了。

　　“爸爸，宝宝要骑鱼鱼，爸爸你和鱼鱼说让它乖乖的，宝宝天天带小鱼给它吃。”李宝宝鼓鼓脸蛋肉呼呼，说话两只小手挥舞一下，李峰捏了捏李宝宝小脸。

　　“好，我们骑鱼，真是拿你个小魔星没办法。”李峰真打算露一手，来到码头阶梯边，李峰对着崎崎几个招了招手。“崎崎，去给爸爸拿几条小鱼来，爸爸来喂鱼鱼。”

　　“李老弟，这可不行，虎鲸很是凶猛，你靠的真近太危险了。”王辉看出李峰打算，脸色一变，虎鲸可不是温顺的绵羊啊。嘴巴细长，牙齿锋利，性情凶猛，食肉动物，善于进攻猎物，是企鹅、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至是大白鲨，可称得上是海上霸王。

　　别看这个算虎鲸看着不大，一口吞个人还是没有问题，李峰这么靠近，太危险。“李峰，要不算了。”小青虽然对李峰训练动物本事，很是有信心，可是虎鲸不比别的动物，伤到可是要性命啊。小青想着先养养，慢慢的训练，李峰笑了笑。

　　“没事，这个小东西竟然跟着我回来，说明我们两有缘分，你们离着远点。”李峰嘴上说的倒是信心十足，心里还是有点防备，不是没有准备，杀只虎鲸对于如今李峰来说，可是说易如反掌，大量白色雾气随意可以撑死一条虎鲸。

　　“李峰，哥哥错了还不成，你先上来。”王辉没想到李峰脾气这么倔强，几个人开个玩笑，这会没想到闹出这么大事情来。如是李峰出事事情，回去，自己几个少不了的被一顿狠抽。

　　“王哥，郭哥，赵哥，没事，这家伙想要咬我看看它的本事，别的不好说，杀只虎鲸对我来说还是易如反掌。”李峰话任谁听着都是牛皮吹破了天，虎鲸是好杀，这话真敢说。

　　几个脸色变得极为难看，王辉对着身后几个下属摆了摆手没一会，三架鱼枪送了过来，王辉点了点头。三人靠了上去，只有的虎鲸有一点异动，重型鱼枪滋味让虎鲸尝尝。

　　李峰手轻轻在小水桶晃了晃，没有人注意到，桶里海水微微高了两厘米。小虎鲸摇动尾巴慢慢的靠近，李峰没有犹豫顺势把水桶鱼虾连着海水一起倒进海中，果然嗅到的味道的虎鲸异常兴奋。“你们别动，没事，我只是加了点药。”岸上的人一见虎鲸的兴奋拍击水面，神色巨变，李峰怕因为担心自己安全，发射鱼枪，那样自己功夫可就白费了。

　　李峰一提药，王辉和郭平几人微微舒了一口气，李峰不是赌气就好，王辉心里嘀咕，中午好好灌李峰几杯，这小子差点把自己吓出心脏病来。

　　李峰手轻轻在海水摆动，空间海水一点点的融入到海中，李峰光顾着和虎鲸交流感情，没有发现，四周越来越多鱼虾。不到一刻钟，码头上王辉，郭平，赵明阳，小青，林允儿，郭雪，莲莲，兰雨，王小丫，赵毅等人都震惊瞪大眼睛。随着李峰手轻轻摆动，一圈圈的鱼儿随着转动，整片将近四五十平米海面，黑压压全是鱼虾。

　　“这是什么啊？”一个巨大黑影游了过来，果果哇一声。众人视线的集中这个巨大黑影上了，如同黑色的鸟雀缓缓扇动自己翅膀。

　　李峰本果果叫声吓了一跳，还以为出事呢。“果果，怎么了，出什么事情，咦，你们？”

　　“我说李老弟，你着玩哪一手。”王辉的傻眼，没想到小手在海水挥了两下，可以弄出这么大动静。“啊，这个怎么这么多鱼啊，快去渔网，今天中午有鱼吃了。”李峰自己吓了一跳，不过立马反应过来，拍了拍脑门，自己玩大发了，这事弄的，李峰无语，赶紧想着转移视线，果然大伙一听捉鱼，一个个兴奋不已，渔网都是不缺，一会功夫弄了好些个大网兜，吴亮两口子和罗平两口可着码头四周游动鱼虾，嘴巴张的可以吞下一个鸭蛋。

　　这个怎么回事，要知道近海鱼虾少的可怜，更加不说如同眼前这样混合鱼群。“老板，这是？”“别问快些用网子鱼给打上来再说。”王辉摆了摆手，自己拿了一个网兜，站着岸边随意一舀，一挑，差点自己没掉下去，这丫太多了，一网兜，好几十斤鱼虾，这下王辉兴奋了。从来没这么捕鱼虾，这可是渔场啊。

　　大家伙一时间忘记去问李峰，这个罪魁祸首，一个个奋力捉鱼，甚至宝宝小萝卜都用小网兜捉了好多些。最厉害还是兜兜小胖妹，没有网兜，小丫头偷偷拿了李峰钓钩，谁知道干大一个大家伙，要不是李峰眼尖手快，兜兜说不定被大鱼带到水里。“哇哇，好厉害，兜兜妹妹的鱼好大，爸爸，这是什么鱼好丑啊。”

　　“石斑鱼，可好吃，一会爸爸给你们做。”李峰没想到这条石斑鱼真不小，估计清蒸够大家伙吃一顿，混合鱼群，各种鱼虾都有，甚至还有少见的一些海洋生物，整个码头上一群衣着光艳的人，大呼小叫，最后游艇几个师傅都来帮忙，幸好还有小渔船，这些鱼越捕越多。


第1375章 骑鱼遨游大海的梦想

　　李峰从来没有见过这么多种欲裂，爆火鱼、比目鱼、玻甲鱼、刺尾鱼、刺鲀、大黄鱼、大麻哈鱼、带鱼、弹涂鱼、灯笼鱼、电鳗、飞鱼、光睑鲷、海蛾鱼、海马、海鳗、蝴蝶鱼、花鲈、花鳗、剑鱼等等，不仅仅如此鱼类众多，各种虾蟹，基围虾，海麻虾，对虾，雷公虾，濑尿虾，强壮菱蟹、蛙形蟹、痕掌沙蟹、弧边招潮蟹、乳突长腿蟹、齿爱洁蟹、箭蟹、蜘蛛蟹、拳师蟹。

　　李峰竟然一一能点出名字来，大家伙听的那是一愣一愣，几个小娃娃一个劲拍手。“叔叔好厉害。”“嗯，爸爸好厉害，妈妈说宝宝越来越像爸爸，爸爸，宝宝长大要和爸爸一样聪明的。”李宝宝骄傲挺起自己小胸膛，一副果然自己是聪明小孩。

　　“切，宝宝小胖妹，笨小孩。”王小丫故意逗宝宝生气，小丫头生气，鼓鼓小脸小嘴撅着老高，小鼻子皱皱的，两个小鼻孔气息变重些，王小丫最爱宝宝生气小模样，可爱极了，肉呼呼，王小丫罪恶之手捏着肉乎李宝宝，惹着李宝宝很不高兴。“小丫姐姐大坏人，宝宝生气不和说话了。”

　　“是嘛。”王小丫见着李宝宝扭过身拉着李峰，对着自己吐舌头做鬼脸越加乐呵，王辉苦笑摇头自己这个妹妹，不算小了，还这么调皮，你看看人家赵毅，小小年纪多稳重啊。

　　“爸爸，你看，小丫姐姐都把宝宝弄脏了。”李宝宝白白嫩嫩小脸蛋上几个黑手印特别显眼，王小丫捉鱼捉虾没来及洗手，捏了宝宝小脸蛋。

　　“没事，我们不理调皮捣蛋姐姐，洗洗脸，爸爸一会给你们烤鱼吃。”李峰笑了笑，手不由伸出想要揉揉闺女小脑袋，突然停住，差点给忘记，自己手脏兮兮，比起王小丫还要脏，黏糊糊。

　　“嗯。”宝宝点了点小脑袋跟着萌萌，铃铛，茶茶，拉着兜兜，几个哥哥一起随着果果姑姑和李亚的哥哥提着小桶子装鱼，这么多鱼，李峰一看，没地方放，正好的渔场空着，这些鱼先放在渔场养着先，分分类，大大小小真不少种类。一边捕捞，一边的分类，一边运输，一群少爷，小姐们，这下可是忙活起来。

　　鱼群是越来越大，李峰额头汗珠一个劲流啊流啊，这会功夫，王辉等人眼神变了，尤其是这赵毅和玩笑，郭晓霭，这几个半大小家伙眼里都已经把李峰当成偶像，太厉害啊，随便弄点药，这片海域鱼都给吸引过来。几个小家伙打主意弄点药，以后吃鱼不愁了，你看看这么多种类，鱼虾蟹，真是少见，你买都不定卖到。

　　“李峰，这鱼越来越多，这也不是个事啊，我们这点人哪里够啊。”小青抹了一把汗，这可不是冷汗，这是真的累出来，汗水直流啊。

　　“这个应该一会就会散了吧。”李峰有点不确定，空间海水，自己运用不多，这次有点大意，幸好，人不多，再有这个海里鱼虾多，说道比小溪或是大河弄出动静好说的点。药物，李峰只有接着扯，这事没有好说。“咦，大家伙啊。”黑色影子游动过来，小虎鲸都有点怕这个巨大黑影。

　　李峰眼睛一亮，这玩意真有啊，这要是坐的了，好好的训练训练，可是比冲浪板好玩多。“我看看，真的好大，李峰，这是啥么啊？”小青和兰雨，莲莲，林允儿，郭雪几个女孩都凑了过来伸头向着李峰指着地方看去。一个七八米长的黑色影子，扇动着三角形胸鳍，拖着一条硬而细长的尾巴，像在水中飞翔一样。

　　“我知道，这是蝠鲼鱼，真的好大，这是一头巨无霸啊。”莲莲蹦的老高，兴奋不行，估计这丫头对蝠鲼有啥特殊感情，相机一个劲拍摄。

　　李峰细细的一大打量果然是有魔鬼鱼之称蝠鲼啊，蝠鲼特有的特征头鳍翻着向前突起，可以自由转动，头鳍驱赶鱼群，并把鱼虾拨入口内吞食。蝙蝠型的身体拍打水面，想想厉害，这玩意还能靠着头鳍作出一种旋转状的跳跃。随着旋转速度越来越快，蝠鲼迅速上升，跳出海面。蝠鲼一般能跳出水面1.5米。在繁殖季节，蝠鲼有时用双鳍拍击水面，跃起在空中翻筋斗。

　　“小宝哥哥，要不你把这只蝠鲼送给我吧。”莲莲拉着李峰手臂，小丫头声音甜蜜的融化人了，只是李峰知道，没好事，果然。

　　“我的大小姐，这家伙可不是小黄鱼，说送就送啊，在海里，我可没本事。”李峰赶紧摇头，一个虎鲸，李峰都晓得怎么办，这次多捉点鱼虾，回去以后和吴亮说一声，要是虎鲸不走，一天喂个四五十小鱼虾，估计今天捉的鱼虾，至少可以喂上一两月没有一点问题。

　　“我知道小宝哥哥最厉害，你一定能行的。”李峰翻了白眼，这事自己真不定能行，这个大家伙，不好弄啊，杀掉倒是容易，可是活捉，李峰真没有这么本事，要是有大型的捕鱼船倒是容易。

　　这会只有小捕鱼船，吴亮夫妇操作，一会功夫捕捉了上千斤，来回运了四五趟，加上李峰等人捕捉鱼虾估计小两千斤了。这还是刚刚开始，要是鱼群不散开，这么多，上万斤小意思，名贵的鱼类分开养殖。李峰交代了下去，正好用来实验实验，有些甚至可以作为种鱼养着。平时少见，稀奇古怪的鱼虾，这会都冒了出来。

　　即使是渔民出身的吴亮四人，第一次见，稀奇不得了，四人看向李峰眼神变了，满是崇拜，自己新老板，好厉害，光光这一手，靠海吃饭够了。本来还担心李峰乱来，弄的渔场整个被分成无数小块，这会一想，对上了，人家早有打算。李峰要是知道他们几个这么想，不定笑的肚子疼，自己那时候哪里会想到眼前一幕。

　　可是别人不这么想，王辉等人心里或多或少都想到，李峰一下成为众人心里高人。“李老弟，你就不要客气，你这本事，这头蝠鲼你就收了吧。”

　　“王哥，这可是魔鬼鱼，会攻击人的啊，我又不是神仙啊。”李峰无语了，真把自己当成神仙了，晕倒，这些人竟然齐齐点头。“你不是神仙，你是神仙师傅。”王小丫哈哈大笑，这丫头，李峰摇了摇没有理会，突然一声尖叫，李峰脸色一变，刚说蝠鲼攻击人，这下真来了，小渔场整个被顶得晃悠，吴亮老婆一不小心掉进海里。

　　“出事。”李峰二话没说第一个跳下海里，随即吴亮跳了下来，李峰一边拍打水面，一边对吴亮叫道。“吴大哥，你先拉着嫂子望西边游，罗大哥，你驾着船跟着，我来引开这两只蝠鲼。”李峰一靠近，心里明白了，为什么蝠鲼顶着渔船，原来不是一只蝠鲼，一大一小母子两只，小蝠鲼受到惊吓，母蝠鲼攻击渔船。

　　说起渔场虽然不大，一只蝠鲼还不够看，只是当时大意，吴亮老婆站在床边上，用网兜捞鱼。李峰没有迟疑，捉了一条黄鱼向着小蝠鲼扔去，果然母蝠鲼见到小蝠鲼被攻击，果断放弃吴亮夫妇，一个跳跃向着李峰这边而来，李峰微微一顿，快速的向后退，一边退，一边的放着空间泉水，一群群的鱼虾围到李峰是身前，如同卫士一般保护李峰。此时手握鱼枪的王辉等人愣住，这个啥么情况啊，这个还是人吗？

　　“哇，爸爸好厉害啊，宝宝也要。”李宝宝哇哇大叫，小丫头一点没有意识到危险，小跑着扑进海里，不对李峰怀里。李峰愣住，小宝宝掉水里，赶紧捞上，幸好。李宝宝游泳技术还没有忘记，小手小脚向着李峰这边游了过来。

　　这会李峰已经不知道说啥么好了，这丫头胆子太大，李峰可不知道之所以李宝宝敢跳下来，还不是看到爸爸和鱼再玩。李峰一看，得了，这会安全第一，李峰不得不用最大作弊器，果然，白色雾气不是盖的，两只蝠鲼一下老实起来，母蝠鲼托李峰，小蝠鲼托起李宝宝，父女俩出来水面。

　　李峰大大舒了一口气，赶紧上岸才是，可是李宝宝不干，好不容易可以骑鱼了，李宝宝说啥么不愿意上岸。李峰对着李宝宝这个小丫头，可是惯上天了。

　　“李宝宝，你给我过来。”李峰刚刚可是吓坏了，海里随便可以跳的嘛，不知道海水多深啊。李峰忘记自己没有说过，小丫头第一次见到大海，这两天没有下过水，见到爸爸在玩，李宝宝一下想到水库里大鲶鱼王和娃娃，兴奋劲上来一下跳下海。李峰对着李宝宝屁股狠狠给了几下，小丫头眼泪汪汪。

　　“下次还敢下海，看爸爸不打烂你的小屁股。”李峰气到，可是一转眼，李峰傻了，不知道莲莲几个是不是没有听到自己说的话，一个个全凑到岸边。

　　“小宝哥哥，我也想骑蝠鲼。”莲莲，一说，王小丫，赵毅，郭晓霭，一个个兴奋激动嚷嚷。“叔叔，萌萌要起鱼鱼。”“叔叔，兜兜鱼鱼。”兜兜喜欢黑白如同充气娃娃一般好看的虎鲸，虎鲸这会吃饱了肚皮，正在游玩，喷出一堆堆泡泡水雾。


第1376章 鱼虾盛宴

　　李峰可不敢让这些小丫头跳下海里，一个宝宝已经够自己头疼一阵子了。李峰对着小青和兰雨使了眼色，先把两个孩子劝住。小青和兰雨怕萌萌和兜兜学着李宝宝跳海，两人赶紧拉住。李峰舒了一口气，面上笑呵呵。“好好好，叔叔下午带你们骑鱼，可是叔叔肚子饿了，我们先做饭。”

　　李峰早上已经收拾好了一套野外的炊具放在游艇上，这会拿来，烧烤架子，吴亮两口子过来帮忙处理鱼虾，还带了煤气灶台。两口子对于李峰下水救人心存感激，这下算是大大收了人心了。

　　鱼虾太多，李峰先生清蒸了两条老虎斑，别的没有多放，放了些空间海水。重头戏还是烧烤，鱿鱼，各种海虾，小鱼，鲍鱼，海贝，李峰这边处理好，一下烤上几十串，剩下准备，谁想吃就吃。煎锅里油冒着泡泡，宝宝，铃铛，茶茶，兜兜，萌萌围着果果，一个个一手端着小盘子，一手端着小钵子，小钵子里好些小鱼，煎鱼吃。这里弄了不少小巴掌大小鱼，味道极为鲜美，无论是烤，还是煎，美味很。

　　各种的螃蟹和虾，清蒸，烧烤，水煮，在椰子树下烧烤的香味四散开去，王辉大男人嘛，鼻子抽了抽，王辉一挥手。“走，我们也去帮忙去，今天可要好好吃一顿，光顾着帮着李峰捉鱼啊，这会想想，我们累得和孙子似的，可不能便宜这小子。”

　　王辉果然像说的一般，海鲜串串烧一碟一碟上，吃的冒油。不停的说道，李峰不愧大师，味道就是好。“螃蟹上来，大螃蟹。”小青和兰雨随着吴亮媳妇端着巨大的盆子，里边一盆子蒸螃蟹，配上简单调料，真不说。王辉和赵明阳，郭平吃的满口叫好。“李峰哥哥好厉害，哥哥，我们家的厨师好笨，螃蟹都没有李李峰哥哥做的好吃。”

　　王小丫学着李宝宝收集器螃蟹钳子，惹着小宝宝撅起小嘴，姐姐抢了宝宝的螃蟹钳子。王小丫乐滋滋捏了捏宝宝肉呼呼小脸蛋，李宝宝小鼻子皱起哼了一声，赶紧跑开，小丫姐姐最爱捏宝宝和兜兜小脸蛋。萌萌和茶茶，铃铛，甚至崎崎，小新几个经常受害，这会一看到王小丫伸出罪恶小手，小娃娃全吓跑了。

　　“这倒是，一样螃蟹，味道怎么就不一样啊，李老弟，你可要好好说说。”王辉嘴刁很，吃了这么多，味道好不好心里清楚，只是自己没有说，王小丫这边可是帮了哥哥大忙。

　　“没有啥，用了个方子。”李峰随口一说，王辉眉头微微皱起，秘方，这个可不好说。王辉没有再问，只是王小丫倒是好奇，一个劲追问，李峰想了想指了指边上自己提着水壶。

　　“这里边全是水，李峰哥哥骗人。”王小丫鼓鼓嘴，这里边明明普通谁，好奇心大小丫头可是尝了一口。

　　“是水，上好山泉水里边配制些药，用这种水蒸螃蟹，煮饭，味道和普通谁差别可不是一星半点，只是药材不好弄，水不是普通地方有的，这些还是我从家里带来的，邮寄过来，昨天我刚刚拿回来，呵呵，明天中餐比赛带几瓶。”李峰说道，最后贼兮兮的一脸得意。

　　“啊，李峰哥哥，你作弊啊。”王小丫瞪大眼睛，不敢相信，李峰呵呵一笑。“检查不出来，不算作弊。”“好厉害。”王小丫满眼星星，其实李峰随口开了玩笑。

　　李峰一边做海鲜烧烤，一边逗着王小丫，边上的李宝宝几个这会开始自己煎小鱼和小虾米，鱼肉吃，正好弄了几条的大眼金枪鱼，没有多少刺，小家伙吃最好了。海参串串，海贝，各种小虾，鱼肉串串，烤鱼头，只要是能烤都烤上几份，李峰这不是白白做劳力，没有鱼虾的自己都要好好尝尝味道，把握一下，自己毕竟不是做海鲜出生，各种海鲜了解不多，可是架不住李峰味觉灵敏，记忆力妖孽。一样尝一口，鱼虾肉质性子记下了，怎么烧，怎么做容易。

　　李峰和吴亮两口子，外加一堆帮忙小人，一顿海鲜大餐做好。“今天可真是丰盛啊，这里至少有上百种吧。”鱼虾鲍鱼，海贝，各种蛤蜊，小鱼，摆满桌子，没有一笑碟子，两米宽三米多长的桌子摆放满满当当丰盛异常。即使王辉没有吃过这么多海鲜，此时，李峰最后一样，烤巨大海鱼上桌了，一米多长大烤鱼冒着热气。

　　“总算齐全了，来大家吃啊。”大大小小三十多人，围着桌子，端着碟子，爱吃那样拿那样，可是一点不客气。烤鱼外焦内嫩，热气腾腾，再有一杯的啤酒，放一张躺椅坐在椰子树下，边吃边聊。海滩上，几个票皮小胖妹，追赶玩闹，挥舞海鲜串串，可劲乐呵。李峰边吃边想，以后，在海边建一个小木屋，乘凉，晚上在沙滩上烧烤。一家人，吃着烧烤喝着啤酒，听着海浪，多惬意。李峰越想越心热，别墅装修好接着老爸老爸，姥爷姥爷，二爷他们来这里。

　　晚上回去给蔓颖和李小曼打个电话，蜜月地方就选这里，这个小岛当成结婚礼物送给两人。李峰想到时候，游艇，海岛，渔场，李峰手里握着空间作弊器，这个小岛屿，不用多长时间打造成为，最美丽，最富饶小岛屿。夏威夷怎么样吧，我要这片海域，成了鱼的天堂，每天看海豚跳舞，鲸鱼撒娇。

　　李峰想着想着傻乐呵起来，没有注意到李宝宝小胖妹正拿着相机对着自己。“哇，爸爸流口水了，宝宝看到。”李宝宝的举着小相机，哇哇大叫，李峰真想追着对小屁股来两下。

　　“这个调皮丫头。”李峰没好气的说道，摸了摸嘴角，哪里有口水，上当。“李老弟，今天这顿吃的可真是饱了啊。”王辉和赵明阳，郭平几个都凑了过来，李峰一看架势知道几人来意。

　　“李峰，今天这动静弄的可够大，厉害，哥哥佩服。”郭平笑说道，李峰苦笑，自己不知道会弄出这么大动静。“唉，还不是宝宝这丫头，前段时间刚刚配制药水，没想到药性这么大。”

　　“药水？”赵明阳对着边上赵毅摇了摇头，李峰在中医药方面可是受到众多的专家教授认可。要知道这可不容易，年纪轻轻，李峰没有多解释，这事越解释越说清楚。

　　幸好王辉几人没有再追问，李峰挺高兴，这事算过去。小青和兰雨，莲莲不会乱说。李峰找着林允儿和郭雪说了一下，当然好处还是有的嘛，王辉和姜小玲打个招呼，两个女孩高兴不行，满口答应绝对不对外乱传话。

　　中午吃完烧烤，休息一会，李峰拿了些钱算是工资交给吴亮和罗立起两家人，渔场和小岛这边先照看。这会赶回逍遥岛收拾一下行李，明天可就要登船了。李峰也要好好准备一下，中餐的世界烹饪大赛，李峰眼里闪过一丝兴奋。可以和世界众多名厨一决高下，李峰即使不注重身外物。可毕竟是年轻人，谁没有建功立业的心，这次，李峰打算至少夺去一块奖牌，自己不能白参加。

　　宋江如是知道李峰想法，一点吓一跳，这一届正式启用新的比赛规则，奖牌含金量空前高，只有前三名才有奖牌，全世界最为顶级中餐大厨齐聚一堂，甚至多名大师级厨师，这是一场厨师盛宴，海天盛宴啊，十五万吨级游轮，可以容纳五千名以上游轮。李峰看了一下光光工作人员多达一千四百多人，这手王八号果然好有王八气势。李峰看了一下玄龟号游轮的介绍，这个大家伙比航母吨位好大。船上还拥有一座大型购物商场、众多酒吧饭店，一座足球场大小的户外圆形剧场以及攀岩墙等体育设施。

　　巨大的庞然大物，没想到竟然属于的王辉等人，这艘造价过十亿美元豪华游轮，上面是无数不包啊。这次比赛赞助费真是不低啊，李峰感慨一声。

　　光光听着隔壁房间一声声的兴奋惊叫，李峰就知道这么豪华的巨轮上度过美好的三天多么幸福一件事啊。“你们太兴奋吧，礼服都穿上，真是。”

　　“李峰，你一点不激动。”小青见着李峰板着脸，一点表情都没有。“我是参加比赛，有什么好激动，没有多少时间陪你们，好了，收拾收拾，行李先搬到游艇上，明天游轮从宁城出发，我们得一早赶过去。”

　　“知道了，小宝哥哥，一点都没有情趣。”莲莲和兰雨吐了吐舌头，做了鬼脸，李峰摇了摇头，其实李峰心里还是有不小期待，毕竟还是第一次上游轮参加这种三天两夜旅程。

　　只是李峰准备比赛，宋江老爷子上次没有说清楚，不过李峰隐隐感到，比赛出现重大变化，不然宋江老爷子不会听到自己厨艺达到准大师级，还降低目标，前十变成前二十。

　　不过，李峰如今厨艺凭借白色雾气暴涨，身体素质提高，各种感官越加敏锐，厨艺不知不觉的竟然达到了大师级初段。如是李峰达到大师级消息传出定然震惊整个烹饪界，三十岁前大师级从过至今从未出现过。


第1377章 游轮和赚钱

　　花费十多亿美元打造一艘豪华到极致的游轮，即使对于王辉等人来说不是一件小事。游轮首航选着中餐世界烹饪大赛，可见心思，中餐烹饪大师绝对是一个隐形的富豪群。高级厨师年薪百万级以上不说，这次参加比赛准大师级厨师超过六十位，这些可都是年薪少者四五百万，多着上千万顶级大厨。

　　不仅仅厨师本事，背后的餐饮集团更加是让人称道，要知道世界最好的餐饮集团都会参加这次比赛。王辉等着想借此打响的玄龟游轮名头，这艘巨型游轮在二零零八年七月二十三日上午十点整，拉起汽笛。李峰一家人随着人流走上这艘巨轮。王辉等人昨天下午过来，此时已经在船上，李峰看了一眼船上旗子，摇了摇头，果然，不是在国内注册。

　　无怪乎，这算合法避税，没办法，王辉等人做法李峰虽然不赞同，不过这些事情。李峰不会说，如今世界经济前景好，国家不在乎这点小钱。

　　李峰上船没多久，王辉带着几个客人走了过来。“李老弟，这位是史蒂夫，这位是李峰，李神医。”李峰一看这人脸色微微一变。

　　“你好，李先生。”史蒂夫的打量李峰一下，眉头微微皱起，李峰点了点头，随之坐下。“你好，史蒂夫，你的身体看起来很不好。”

　　李峰说话没好气的瞪了一眼王辉，这人太会给自己找死了，王辉嘿嘿一笑，小声说道。“李老弟，史蒂夫可是有钱人，你昨天不是说缺钱嘛，正好，这位身患重病，手里有钱，这可老哥费了不少劲请来的大富豪。”

　　李峰无语翻了白眼，没有理会王辉，只是细细的打量了一下史蒂夫的外国人。清瘦，满脸斑白胡须，李峰只是随意扫了一眼。“史蒂夫，你的病，如是协助医生治疗还有三到四年时间，我想你应该住院而不是四处走。”

　　史蒂夫微微一愣，脸上多了一丝笑容。“我的工作，直到我生命结束前，我都不会放弃我的职业，我的信仰，李先生，我一直认为科学没有能延续我生命，不知道王先生为何如此推崇，可以延续我生命。”

　　“可是你误会了，我只是一个普通厨师兼职医生。”李峰最不想碰的事就是治病救人，麻烦，当然还是一个外国人。李峰更加没有兴趣，若不是王辉过来，李峰现在可能已经到宋江老爷子房间里。李峰怎么说，还挂着宋江老爷徒弟名头。

　　“李老弟，你不能掀我的台子啊，史蒂夫，李老弟开玩笑，李老弟医术可以说当今第一。”王辉是打算把李峰弄死，这话说出去要是让人知道，铁定要闹腾，谁敢说当今医术第一。

　　“哦。”史蒂夫微微摇头，任谁不会相信一个二十多岁年轻人是一个神奇医术的高手。李峰本来想推辞一下，不过想到王辉一心为自己好，自己手里钱紧张，人家给自己找个赚钱路子。自己推来推去，不仅仅王辉没有面子，还会让这个死老外瞧不起。

　　“说不上第一，不过治史蒂夫你的病好有两手，不过我这人治病有个规矩，阎王爷手里夺命，这个医药费可是不低。史蒂夫你的身价怎么样换十年寿命，当然即使有钱人，一年命一亿美元，两个选择，不二价格。”李峰不犹豫，这家伙身体，李峰刚刚用白色雾气过了一下，胰腺癌，情况不容乐观，可能打量消耗的白色雾气。

　　“十年？你拿什么保证？”史蒂夫似乎对一亿美金一年命价格并不惊讶，甚至可以说并不觉着太贵。“保证，说再多没有用，你先趴在，治疗一下，我可以保证这次治疗三个月之内病情不会恶化，当然这次免费。”

　　李峰没等史蒂夫反应过来，木针插入史蒂夫身体里，果然身体很差。幸好这些天白色雾气多的没地方放了，时间不长，十来分钟，李峰收了木针，对着躺在沙发上的史蒂夫招了招手。

　　“现在感觉怎么样？三个月之内如是病情没有出现恶化，再来找我，记住我的诊金很贵的，下次来准备好钱。”史蒂夫愣愣坐在沙发上，自己身体暖洋洋，病疼如同消失一般。史蒂夫站起身来，对着李峰点了点头。“这是我的电话，李先生。”“我没有名片，我给你写个地址吧。”

　　李峰送走史蒂夫和王辉没多一会，王辉一脸笑意回来。“厉害，李老弟，光光刚刚两下子，史蒂夫已经是佩服不行，我可听说，你的药水能治百病，怎么不弄一瓶，怎么说这也是条大鱼。”

　　“王哥，什么大鱼啊，对了，这人做什么的。”李峰有点好奇，王辉怎么和这个老外搞在一起啊。“卖手机，电脑这些玩意，我正和他们谈些生意。”

　　“哦，没想到卖手机电脑还挺有钱。”李峰没有太当回事，一个老外不认识，李峰摇了摇头。“这事要是成了，我可以好好谢谢王哥，不过下不为例。”

　　“你小子，有钱不赚，真是，算了，我还有事，你忙吧。”王辉伸了伸腰，起身离开，送到门口。“哦，对了，比赛什么时候开始啊，我们去给你加加油。”

　　“晚上六点半，中午一起吃个饭吧。”李峰想到还要和王辉商量一下渔场事情，不然下次见到王辉不知道什么时候了。“行，西餐厅吧，昨天小萌萌还吵着吃西餐，这个小丫头挺可爱的。”

　　“可爱小调皮，那好，我不送了。”王辉无语，这人，摇了摇头转身离去，这次上船可不仅仅游轮首航，很多事情要做，尤其是几家公司合作，这些王辉都要一一谈。

　　中午本来和史蒂夫吃饭，不过因为李峰这一弄，史蒂夫似乎没有多少心情，合同签完，直接告辞。王辉暗暗摇头，这个半大老头，脾气挺怪。

　　李峰这边收拾的行礼，去宝宝几个小娃娃房间看了看，几个小家伙都在摆放自己的洗刷生活用品，不用酒店和游轮上东西。牙刷药膏，毛巾，这些都自己带着，毕竟酒店的东西说不上干净，还是用自己的放心。李峰见着有小青和兰雨照看，宝宝他们乖乖的，没有调皮。“宝宝，你们困了，睡一会，爸爸再来叫你们吃饭。”

　　“小青，这边你照看着，我去宋老哪里看看。”李峰想着中午一起吃个饭，李峰没有带啥礼物，礼物在宁城转交给宋晓，这会只是提了点水果，空间里。

　　“小宝来了，快进来。”宋江精神看起来挺好，李峰放心了，老人家身体最要紧。“宋伯，你上次不是说，这次比赛不过来，怎么？”

　　“事情有些变化，今年第一次取消海外和内地组，合并成一个组，没想到海外中餐烹饪协会竟然不要脸面派出五位大师级厨师，这对于大中华区来说，无意这是晴天霹雳，我已经和众位大师联系商量一下，至少保住一枚奖牌，可惜三位大师水平和另外五位有着一定差距。”

　　“难道说这五位大师成名已久不成，不是说，这些大师都爱惜名声，不愿和小辈争夺这些的吗？”李峰对于烹饪界了解过一些，如同宋江这些成名已久的大师，多半会作为评委，甚至有些会回绝的比赛组邀请，主要还是为了后来的年轻人让位。

　　“这次情况不同，组织者弄了一个世界厨王名头，大力宣传，只是没想到会有这么多大师为了这些虚名，小宝，这场比赛性质已经变了，你只要尽力就好，年轻一辈少有你这样奇才，这场比赛结果，你不要太过在意。”宋江深怕，这次比赛对李峰造成不好影响，毕竟年轻气盛，第一次参加大赛遇到这样突发情况。

　　“宋伯，我只求全力以赴，争取最好成绩，再有和国内外同行交流。”李峰眼里燃烧一丝战意，八位大师级，真可以说空前绝后了。李峰兴奋不已，每一位大师都有自己拿手的本事，李峰对比赛充满期待。

　　“这样就好，年轻人机会多着呢。”宋江颇为满意李峰，没有抱怨，没有气馁，这就好，比赛的成绩如今已经不重要。“小宝，你如今已经达到准大师级，不过基础还是很重要，时刻记着，对于食材要做到知其一，举其三，食材的基本性质深入掌握，最好呈现食材原来味道才是厨师一身追求目标，美味只是表象。”

　　“我明白，宋伯，中午，一起吃个饭，宝宝他们可是天天念叨你呢。”正事说完，气氛轻松了不少。

　　“念叨我啥啊，是不是做好吃点心爷爷怎么还不回来，这些小馋猫，走，我去看看他们，这次来买些礼物一并带过去。”宋江笑着站起身来打开行李箱子，拿出一个个精美的礼品盒子。

　　“宋伯，怎么让你破费。”李峰看了一眼，上面因为字母，李峰还是认识，这是一家比较有名珠宝。

　　“怎么，我送孩子们点礼物还不行，我可是他们爷爷，走吧。”宋江一瞪眼，李峰真是没辙。果然，宋江到来，让李宝宝几个兴奋不已，一个个吵着要宋江爷爷做好吃的。

　　“好吃，下了船爷爷再给你们做，来，这些是爷爷送你们礼物看看喜不喜欢。”宋江笑着拿出礼物来，几个小家伙一下吸引住。


第1378章 肾亏的外国佬

　　“王哥，是，我在宝宝这边，哦，史蒂夫有礼物送过来。”李峰倒是没想到这个有点小老头样子外国佬还知道人情世故。李峰倒是没太当回事，人家生意谈好了，临走前送点礼物，拉拉关系而已。

　　“小宝，怎么还有客人啊？”宋江笑问道，一边帮着宝宝几个带上金镶玉的属相项链，上好白玉镶嵌着金的卡通的属相，胖胖的小猴子，马屁，兜兜是一个小猴子，兰雨挺不好意思，推辞好一会。“嗯，有几位客人，一会可能要下船，来打声招呼，小雨，没事，宋伯送的你就收着吧。”李峰摸了摸兜兜小脑袋，这些小东西，李峰不和宋江客气，再有这里边还有宋江一份心思。

　　宋氏酒店事，宋晓办的不怎么样，宋江虽然说是李峰师傅，真正没有达到那种师徒情分地步。李峰如今不仅仅厨艺方面，王辉等着出现，宋家对李峰背景多了一丝计较。

　　“小宝说的对，收着吧。”宋江见着李峰没有拒绝礼物挺高兴，几个孩子带着小项链，挺漂亮，尤其是穿着小礼服。这些礼服李峰托人早早定下的，蔓颖和李小曼，李峰爸妈都有定制。只是可惜没有过来，毕竟这边不像家里，没有落脚地方。下次来不一样，海岛别墅装饰好，有游艇，李峰打算带着老人家好好逛逛。

　　“宋伯，这次比赛食材，我听说有些变化？”李峰这些天也不是啥么事情不做，不少情况，还是通过自己路子打听了一些，尤其是王辉作为的这次比赛最大赞助商，这点小事还是能打听到的。

　　“是啊，本来利用渔场打捞，使用最为新鲜的海鲜，可惜，钓龟岛周边二百海里之内不允许渔场进行捕捞，近海鱼类资源不确定，为了以防万一，不出现意外，组委会临时决定采购养殖场鱼虾作为比赛食材。”宋江说道钓龟岛叹了一口气，钓龟岛四周几百海里鱼虾资源极为丰富。可惜中日因为钓龟岛归属问题一直在闹着，渔民不敢随意到这种有争议地方捕捞。

　　“这也是没办法。”李峰还没有这么伟大，不过钓龟岛四周鱼虾资源，李峰倒是有几分心思，空间海水对鱼虾吸引力可是无敌。钓龟岛五百海里鱼虾如是都能收到空间里，这么些鱼虾至少够李峰日后生活所用。一劳永逸，说不上，至少可以不为钱发愁，有个渔场，外加无数的鱼虾，每年收入足够李峰游艇岛屿维护费用。

　　“国家不愿意出手，不说这些了，这次比赛，小宝你要多留心，你手里握着的孙成宝大师的国宴菜单已经传开，这次比赛可能有人使绊子。”宋江本来只是想让李峰去试试，没想真的成，这些不说，李峰用一道普通汤菜击退众多挑战者。可这样得罪不少人，无怪乎，打了小的，找老的，比赛里激怒李峰，或是用别的法子设计李峰夺去菜单。

　　“没想到这件事传的这么快，宋伯你放心吧，我会小心应付的。”李峰心里暗暗的警惕，菜谱无论如何自己是不会交出的。这不仅仅关系自己面子，孙成宝和宋江两位大师面子紧紧系在这份菜谱上。

　　“你也不要太过担心，有我和武老弟几人在，至少没有人敢明面给你脸色。”宋江说道武痴，这位老爷子上船了，李峰有些没想到。

　　“武伯，不是说不参加这次比赛，怎么？”李峰上次打电话问好武痴时候，说起比赛事情，武痴当时说了不参加评委组，不打算上船。“事情有变，评委中三位大师选着参加比赛，评委组人数不够，没办法，武老弟只能顶上。对了，这次武老弟说了，你不用特意去拜访，毕竟武痴老弟是负责个人比赛组评审，避嫌。”

　　“我明白。”李峰心里挺感激武痴老爷子，这次个人组比赛看来真的龙虎斗，李峰本来信心慢慢争取奖牌，此时听到这么多大师，心里真有点忐忑不安。

　　“好好比赛，尽力而为。”宋江拍了拍李峰肩膀，站起身来。“我先回去，你好好休息嘛，中午十二点半在西餐厅是吧。”“是，西餐厅兰花包房。”

　　李峰送走宋江没一会，王辉和史蒂夫，还有两位自己不太熟悉，王辉在中间充当中间人。有点意思，一个卖电脑的癌症患者，一个做互联网的思科老总，两个小老头似乎挺不对付啊。这两人有什么矛盾不成，需要请王辉这个大神做调停，王辉出场费可不低，没有亿元为单位，王辉肯定不会出面。

　　难道王辉说手机和电脑业务，看来这事赚钱的行当，这位史蒂夫还真是为富豪。至于边上这位身体，出去有些高血压，肾脏有点小问题，不过对比史蒂夫病那是好上千百倍。“王哥，这位先生，出现高血压，还有点肾虚之外没有多大毛病，再说这么大年纪，那种事应该不太爱做了吧。”

　　李峰开门见山的一句话震的王辉晃了晃，谁说要你给这位看病呢，这个老头子可不是好东西，生意经，王辉再次谈判中一点好处都没有捞到手，这个老头太狡猾了。

　　“李老弟，你悄悄说就行，用汉语可以，不要用英语啊，这下完了，约翰，我来时候说了，李老弟是医生，真正医生。”王辉一拍脑门很是懊恼样子，其实细细的看可以看出王辉幸灾乐祸，这个老头，太坏，这下好了一句肾亏虽说已经是六十多岁老头，可是身为男人，打击挺不小的。

　　对面史蒂夫更加夸张大笑起来，一脸的涨红的约翰直直盯着李峰。“不好意思，职业病，刚刚史蒂夫先生来瞧病没多大一会，我还以为，不过先生，你的病容易治疗，不用太担心，男人随着年龄增长，各种压力增加，身体出现这些毛病都是正常，你不用的太过放在心上。”

　　约翰轻哼了一声，不过听到李峰说这种病很好治疗，露出一丝惊喜。“李先生，你好，史蒂夫和我说道你的时候，我还不敢相信，史蒂夫是个优秀对手，少了这么一个对手，真是太寂寞，你不用担心，史蒂夫身价足够他长命百岁。”

　　“约翰，你的玩笑开的太大，只要比你这个老头晚点见上帝，我已经感谢主的恩赐了。”史蒂夫比约翰小十多岁，只是癌症这种病，没有人可以保证治疗好。

　　“史蒂夫，病情还不算严重，积极治疗，十年甚至二十年，不是不可能，不过药物和各种费用高昂。这点我先说明，我是兼职中医，所用药物和西药不同，当然辅助一些针灸药膳效果更加显著。至于约翰的病，三到五副药在配合几次针灸，几瓶药酒，差不多，治疗的费用，约翰比起的史蒂夫要便宜许多。”李峰说着看了一眼约翰老头，对于这个老头，李峰真没打算赚钱，一方面，这个病不算多大，另外一方面，李峰觉着史蒂夫似乎身价不菲，通过约翰显示一下自己手段，这倒是不是件坏事。

　　“李先生，药费，我还是出得起，王总裁说过，药酒价格，只要有效，十万美金一瓶不算什么。”约翰话让李峰一愣，十万美金一瓶，这个价格太高一点吧。

　　李峰瞥了一眼王辉，王辉微微点头，李峰大大吸了一口气。“不好意思，十万一瓶只是普通药酒，约翰先生所需要药酒价格要翻一倍，当然史蒂夫价格十倍一样，这是附加费用。”

　　李峰完全狮子大张口，约翰不是傻子，李峰坐地起价。“当然，我会和你签合同，无效，分文不取。”这两位想来都和王辉有合作，李峰不用担心钱能不能拿到手，尤其是史蒂夫，这种病，靠药物维持生命。

　　约翰和史蒂夫打了多少年交道，两人对视一眼点了点头。李峰给约翰做了针灸，运用一些手段，约翰似乎效果不错，当即让人起草一份合同，史蒂夫没有耽搁，签了合同。李峰留了地址，电话，药酒和草药，在比赛后到李家岗取。

　　“时间不早了，打扰，这是公司一些产品。”史蒂夫送了一堆电子产品，至于约翰倒是有些不好意思。李峰送着两个老外出门，回头王辉嘿嘿直笑。

　　“王叔叔，你笑的好丑啊。”赵萌萌的边拿着丑丑迎着虫子咬坏苹果标志手机晃悠了一下。“外国老爷爷好小气，这些都是坏掉，叔叔你看苹果都被吃掉一口。”

　　“这倒是啊，这个史蒂夫太小气，这些残次品送人，真是。”边上的小青没好气说道，李峰皱了皱眉头，王辉一看几人反应哈哈哈大笑。

　　“这是人家标志，老外脑子都有点问题，估计当时吃苹果时候想到这个商标。”王辉这么一说，李峰倒是一下反应过来，似乎有种苹果电脑上的标志就是这么个啃了一口苹果。

　　“这些是播放器和手机，这次我和这个半大老头谈的业务就是这种苹果二代手机，打算今明两年引进中国。”王辉涉足的行业极多，当然这些行业有着各家的股份，王辉一个人还吞不下去这么大市场。

　　“手机？国内市场似乎都饱和了吧，这个时候引进风险有些大。”李峰有些不看好，手机市场，如今各种品牌手机太多，整个市场几乎饱和，这种手机外形不怎么样。


第1379章 餐厅的故人

　　李峰对电子产品不太感冒，几个小家伙摆弄不好，没有一会没有兴趣，倒是几个女孩子挺喜欢这款手机，尤其手机下载很多软件颇为新颖。音乐播放器的音质还算不错，小青下了点歌，听着挺好，随手拿了一个塞进的包包里。赵小萌，李宝宝，茶茶，铃铛，兜兜，崎崎几个小家伙有样学样让小青阿姨下了儿歌，学着小青戴上耳机，不时学唱几句。

　　“宝宝，耳机小孩子不要戴，对耳朵不好，你们几个也是快去掉。”李峰没想到自己一转眼功夫，这小家伙全都戴上耳机，这个对耳朵不好玩意，少戴为好。

　　“哦，可是很好听啊。”李宝宝举着耳机给李峰听，稚嫩童音唱着儿歌，李峰没想到这里竟然可以下载这些歌曲。拉着宝宝抱起放在怀里，细细的聆听，音质真的不错。“不可以听太长时间，不然妈妈知道回去可要打你小屁股。”“嗯，爸爸不会不告诉妈妈对不对，爸爸最好了。”

　　“小鬼头，爸爸可是有条件，手机和电脑，一天只能玩一小时，还有作业要完成才能玩。”李峰揉了揉宝宝小脑袋，小丫头这两天玩的有些过分，尤其是手机和电脑里装着养着宠物小游戏，几个小家伙特别喜欢玩，时不时瞄一眼，甚至莲莲和兰雨，小青三个凑在电脑前，这种小游戏，李峰倒是不觉着有趣。

　　可是没想到几个小萝卜这么痴迷，这可不是好事。“嗯，宝宝知道了，可是小狗狗不吃狗粮会饿的，好可怜。”“你啊，不怕被妈妈打屁股，那时候，你自己可怜了，好了，别玩了，吃饭了，这些东西收拾好放着吧。”李峰不喜欢上了饭桌还带着这些玩具，一样样放在盒子再塞进各自小包包，拍拍放好。

　　李峰拍了拍手，集合去西餐厅包房，中午吃饭人挺多，李峰这样大家庭倒是挺引人注意，毕竟这么多孩子，穿着礼服可爱极了。甚至有人停下来拍照，李峰脸上多了一丝笑意。对于拍照，李宝宝和赵萌萌，茶茶，铃铛，崎崎几个大孩子都了经验，各种姿势摆的可爱，兜兜经验少，人小胖乎乎，倒是最多人喜欢。

　　“真热闹。”李峰一行人走进餐厅，迎面敞开大门人头攒动，幸好订了位子，不然这会过来说不定包房没了呢。李峰点了点餐厅真够大，中餐和西餐厅分别左右两边，本来打算吃中餐，不过几个女孩央求李峰吃西餐，宝宝几个小家伙嚷嚷吃西餐，其实。几个小家伙根本不懂这些，只是听了的萌萌的蛊惑。谁成想刚刚进入餐厅遇到熟人，本来李峰还打算去问问呢，这些好了。

　　“小师叔，小师叔，真的是你啊。”胡磊拉着荧荧，两人关系进展真是神速，荧荧小脸微红。“李大哥，你好。”“是不是改口叫师叔了。”李峰对着胡磊比划大拇指，胡磊颇为得意，嘿嘿直笑，被羞红脸的荧荧狠狠在胳膊来了一下。胡磊配合夸张啊了一声，荧荧脸色更加红了。

　　“小师叔，这个宝宝吧，真可爱。”胡磊一眼发现拉着李峰手小胖妹，果然宝宝用力点了点头。“嗯，叔叔好。”李峰见着众人站在门口堵塞交通，笑着对胡磊和荧荧说道。“还没吃饭呢吧，正好我订了位子。”

　　“不了，不了，李大哥，我们也订好位子，不打扰了。”荧荧她们是一个团体，人多，早早订好位子，胡磊嘿嘿笑了笑。“小师叔，你的房间是多少。”

　　李峰说了一下房间号，胡磊拉着荧荧来到靠近的边角一张餐桌，荧荧队友早早来了，远远对李峰挥了挥手。“走咯，一会不要乱跑，不要大声玩闹，这样不礼貌知道吗？”

　　李峰一众人来的算是早，安排好小萝卜的座位没一会，王辉几个过来，宋江老爷子随着倒是一起来了。“宋伯，王哥，赵哥，快坐。”因为时间关系，李峰给一众小家伙点了套餐，宋江和王辉等人，李峰没有自作主张，毕竟对于西餐了解，李峰不是多么的精通。西餐相对中餐少了一份热闹，对比，李峰还是喜欢中餐。

　　细嚼慢咽，说话声音都不敢太随意，公共场所功德还是遵守。“味道还算不错。”宋江作为大师，对于世界各国的菜肴都有了解，眼前的法式的鹅肝，火候做的挺到位。

　　李峰对于自己牛排肉质挺好奇，肉质细嫩，比起平时吃牛肉好许多，这种大理石雪花纹的牛肉果然是物有所值。李峰付账时候，真正体会到物有所值四个字，平均一人消费竟然达到三千多。奢侈啊，至少，李峰觉着这种消费自己还不习惯。

　　“好了，甜点吃完，我们就回去了。”小娃娃最爱的甜点少不了，李峰尝了尝，有些不习惯，不过味道确实挺特别，对于西方的菜肴，李峰了解不多。

　　“小宝，这是我整理一些材料，你看一下。”宋江临走时候拿出一份材料，这些是组委会成员，个人组评审的一些资料。尤其是重点标注的各位评审的个人喜好。

　　“宋伯，谢谢你，我会认真看的。”李峰送走的宋江，至于王辉等人早早走了。回到房间没一会，胡磊来了。“荧荧呢，没有一起过去来啊。”

　　“她们一帮姐妹去拍照，女孩喜欢，这些，小师叔，这里真是不错，玩的吃的，太舒服，对了，我刚刚看到丁少这个家伙，我听说丁少厨艺有了很大进步，本来很有实力冲击个人组前二十名，可惜。这次比赛个人组。小师叔，我爷爷说不要太计较这次成败，只要坚定自己路，向前。”

　　“代我谢谢胡师叔，我明白，对了，你和荧荧关系发展挺不错啊。”李峰不想谈论太多，比赛事情，这次比赛因为一些人加入，已经有点变味，火药味越来越浓，尤其是李峰这次宁城闹的一出，可是狠狠给了水菜派系一击耳光。

　　“嘿嘿，还好了，对了，这些是我给宝宝他们带来礼物。”胡磊搓着手嘿嘿笑，颇为得意。

　　“礼物？”李峰有点无力，这些天宝宝他们收到礼物真不少，尤其是电子产品。“一点小玩意。”胡磊摸出一堆小盒子，李峰打开一看，有点傻眼，玉石。

　　“这是我们本地玉石，有磁性对身体很不错。”这些小玩意李峰倒是挺喜欢，比起送手机之类玩意，这种对身体有好处的东西。李峰当然很喜欢，李峰正好把自己带来礼物交给胡磊带回去。

　　两人说了话，胡磊心里着急。“去吧。”“嘿嘿，小师叔，我先回去了。”胡磊脸一红，呵呵一笑，告辞。李峰礼物收拾好放着，小萝卜们回来送过去吧。

　　李峰休息了一会，看完资料，走出房间，打算去透透气。第一次来游轮，总要四处看看，相对豪华游艇，李峰还是喜欢家里舒适。李峰逛了一圈，没有小青几人，不知道小青带着几个孩子去哪里玩去。

　　李峰回到房间一个看着电视，咦，钓龟岛，这些天这个小岛屿归属问题吵吵的很凶。李峰不知道自己爱不爱国，或许生活在这样一个国家，很难说爱与不爱。一个要爱国，总要给些理由，国家不可能要求你爱国，对比如今社会文化来说，爱钱似乎是一种另类爱国吧。至于国土，李峰没有切身感觉，谁是谁非，李峰一点不关心。

　　山区依旧是山区，如同多少年后，一个老将军重回山区找到原先房东大嫂时，老人问道是不是又打仗了。或许老人眼里，只有打仗政府才会想起山区一般。

　　农民怕见官，因为官员都是来讨钱，对于这样新闻，李峰不关心，或许多数农民不曾关心过，管它岛屿属于谁，只要你不来收我钱。上电视安着好话说对了，至于背地里该干嘛，干嘛，付出多少和得到多少回报。国爱民，民爱国，至少，李峰没有感受到爱，没有回报爱的义务。李峰拍了拍自己脑袋，没想到看了新闻，自己还感慨上。

　　或许这次比赛没有用到新鲜的海产，李峰想着有机会一点要把钓鱼岛四周的鱼虾全部收进自己空间。至于这些鱼虾属于哪个国家，李峰不回去考虑。

　　“这里离着钓龟岛这里似乎不远，今天晚上或许过去一趟。”李峰点了点下巴，这倒是不错想法，对于岛屿归属，李峰没有兴趣，只是对钓龟岛四周鱼虾感兴趣。

　　正当李峰在想着钓龟岛海域捕鱼计划时候，水菜派系的众多厨师聚集一堂，其中有三位大师级人物。对于国宴菜谱的流失，众多水菜派系厨师心里很是不服气。

　　李峰这个默默无闻的小子，凭什么获得这份菜单，对于孙成宝，众人不敢多说什么，虽然孙成宝没有成就大师级，可是开国第一宴的名头，太大，大到众多大师都羡慕不已。

　　“这件事，我知道了，这次比赛，奖牌我们一定要全力争取，我倒要看看，孙成宝大师传承够不够资格。”三位大师年纪最小一位，嘴角挂着一丝冷笑，这位徒弟被李峰一道汤羞辱了，这让这位大师很没有面子。


第1380章 中餐烹饪大赛开赛

　　整个下午，李峰没有外出，独自一人在房间，简单的吃过晚饭。随即赶到的比赛大厅，个人组分为综合和单项，个人比赛设如下项目：热菜、面点、冷莱拼盘、面塑、食品雕刻。

　　李峰个人组比赛，三个小时时间分为热菜，冷菜，面点，其实包括的雕刻，热菜的主要的部分，面点和冷菜为辅助部分，雕刻及其创意加分项目。

　　“爸爸，加油哦。”李宝宝用力的握了握小拳头，做了加油姿势，逗的李峰直乐呵。崎崎几个还拉出条幅来了，小青和兰雨，莲莲在边上偷笑，李峰无语了，这东西不知道什么时候做的，自己都不知道，本想着让崎崎和萌萌收起条幅，可是现在已经进场了，只能干瞪眼。更加无语是，赵毅和王小丫，郭家姐弟不知道哪里弄来小旗子上面竟然是李峰半身像，还是ps的，穿着大厨衣服，脖子上挂满的奖牌。王小丫似乎故意一般，宝宝，铃铛，兜兜，茶茶，壮壮，小新，淘淘，果果，李亚，小青，莲莲，兰雨每人都有不说了。还免费派发，李峰脸都红透，这家伙太丢人了。

　　“哈哈哈，你们看到没有，李老弟，脸红了，真是难得意见啊。”王辉拍着大腿笑的前俯后仰，整个一点形象都不顾，别说他，郭平，赵明阳，林家明等人笑个不停。

　　“王哥还是你有办法，这小子这几天弄得我们很郁闷啊，想帮点忙，送点人情，可是一点机会都不给，还是王哥厉害，这下人情欠大发了。”郭平笑的眼泪出来，太有意思，这几个人故意，竟然叫来一群的船上工作人员冒出观众，挥舞小旗子，李峰一瞬间成了，开幕上最耀眼的厨师，没睡的后援团这么厉害，整片都是。

　　旗子衣服帽子，整个全套，李宝宝几个小家伙穿上可爱粉色的厨师服装真是可爱极了，吸引不少记者。李峰真想找个地缝钻进去，这个太狠了啊。

　　“别去，这事我可没有参与，谁说我都不承认，谁爱承认谁承认去，可别赖到我身上啊。”王辉见着李峰吃瘪样子，乐呵不行，可没有痴呆到承认这事自己谋划，不定李峰比赛完找自己拼酒，见识李峰酒量，王辉真不敢一人和李峰喝酒，出人命的事啊。

　　“啊，这可不就是王哥你的主意嘛，你们说是不是啊？”郭平对着赵明阳，林家明几个打了眼色，果然几人预先商量好的似的，一个个点头称是。

　　“可不是，王哥为了给李大厨一个惊喜，这不主意王哥出的嘛，我们几个打打小手，对吧，哥几个。”赵明阳说着，笑的不行，王辉一张老脸郁闷滴出苦水来了。

　　“你们几个，太不仗义，这事算了，你们别坏我，要扛着一起扛，李老弟酒量你们知道，哥哥我一个可是干不倒。”王辉无语，这几个小子，原来合起来坑自己啊。

　　“行，李峰这小子弄得我有点自卑了，不行，这次拼酒，一定要弄趴下他。”林家明通过堂妹对李峰了解很详细，真是越加了解，越加的郁闷，这人太舒服点吧。样样精通说不上，可是会的真不少，而且成绩都挺好，林家明这个二代，有点的小嫉妒了。

　　“对，这次一定要干趴下，我们几个大老爷们还弄不趴下这小子，回首都还不给大家笑话死啊。”郭平绝对是唯恐天下不乱主，这会见着，李峰一脸涨红，在众人指指点点下来到餐台，越看越乐呵。

　　李峰此时脸红脖子粗，这个弄得太张扬吧，一群小家伙穿着粉色厨师服会无形小旗子，开场这么热闹。李峰这个仇恨值拉的可不小，本来就是水菜派对李峰关注多些，这下好了，李峰一下出名，不少人暗暗打听，听说李峰是宋江大师徒弟，武痴大师晚辈，孙成宝大师国宴菜谱传人。

　　李峰关注人多了，危险大了，不仅仅的水菜派系一众人对李峰仇恨值爆满，一些平民奋斗型出身的平民大厨对李峰这么好的出身多了一丝嫉妒。围剿李峰成了整个比赛小组的共识，李峰本来还想低调一点，不要出风头，惹出事端来，这下想低调没有可能了。幸好比赛没有过多久开始了，整个比赛三个小时。

　　个人比赛不同于团队比赛，三人组可是很好分配，冷拼，热菜，面点，装盘集思广益来。个人比赛，尤其是综合类，比赛得分了半决赛和决赛，这场半决赛资格赛比赛，李峰本来想着应该不会太难，毕竟自己厨艺有了大步进步。可是当比赛开始李峰隐隐觉着亚历山大。

　　中餐的五品，李峰色，香，味，意，形，李峰自觉对于色香味把握问题不大，可是意的把握看个人理解东西形的把握更加难以准确琢磨了。尤其是主料选定以后，这种比拼，可不仅仅是味道比拼，刀工技巧，烹饪技巧，这些都可以算分数，整个三个小时都会在评委和观众注视下完成，这对于经验相对较少的李峰来说，无意有些不公平，可是比赛就是比赛。

　　“今年我们主题绿色海洋生态，主料的龙虾，配料限制选着三种海产。”主持人，说话时候，比赛服务人员已经推着车子来到的会场，巨大的龙虾，彰显今年主题，各种海产琳琅满目。李峰冷拼已经想好，快速选择的材料，回到餐台，对比热菜的，冷拼的讲究开胃，切合主题。李峰构思是飞鱼出水，选着基围虾，白色的点缀，虾肉构造，主题和附体搭配合适，配件点缀，李峰选用的白色清凉海产，搭配山水，瀑布，飞鱼水浪，大海，蓝天意境。

　　设计一个好的冷拼，并不是容易事，李峰一直尝试，冷拼作为头盘的印象分很重要，意境和菜肴搭配和主题切合。这些对于李峰来说最重要，热菜的龙虾的烹饪，李峰选用了双吃法。只是没想到，自己小组十名厨师中竟然有三名选择和自己一样的双吃法，这让李峰陡然紧张起来。这些人难道想要围剿自己不成，大厨，尤其是顶级大厨比拼，不仅仅刀工，烹饪技巧，还有创新，很少见到，用同样手法对决，这是一种赤露露的挑衅，这种情况很少见。

　　果然整个评委席发生一阵骚动，李峰双吃法和冰火两重天刚刚出来，随之有多名厨师跟进，虽然不尽相同。可这种现象第一次在如此大的中餐奥林匹克赛事出现，这就有点耐人寻味了。宋江看到这一幕，气的差点拍桌子，这下太不讲理，这么一来，李峰这两道热菜想要出彩，可就难度太大了，对比，李峰不可能两道菜都能独一无二，毕竟这些厨师都是准大师级，高级厨师只是极少数。

　　李峰没想到会这样，毕竟每一个名厨，大厨都有着自己骄傲，这次出现这种情况虽然多是高级厨师。可这也出乎所有意料，李峰本来想着初赛保留些实力，毕竟小组里没有大师级厨师，李峰心情轻松不少，可是这会出现状况让李峰不由提了神。狮子搏兔况且用全力，更加不用说和这些水菜高手对决，自己不拿出全力，很可能翻船。

　　观众席上小青等人脸色变得越加难看，尤其是四周的观众议论声。“小青姐姐，小宝哥哥很厉害，一定不会输给这人的对不对？”；莲莲小手握紧，放在胸口，边上人说的话，让莲莲很是紧张。

　　“爸爸最厉害了，爸爸一定能拿到金牌的。”李宝宝小鼻子哼了哼，举起小拳头挥舞一下。小宝宝对于爸爸一百一万有信心，在李宝宝眼里爸爸是最厉害，谁都没有爸爸厉害，爸爸一定会拿到金牌的。不少观众转头看了一眼李宝宝，不过见着小丫头真可爱，没有人反驳李宝宝话。

　　“嗯，叔叔最厉害，做的菜最好吃，一定会赢得。”赵萌萌点着小脑袋，崎崎罕见说了句。“爸爸一定会赢得，不会输。”

　　“叔叔，赢得。”兜兜肉肉小手握着拳头，狠狠学着李宝宝挥舞两下，边上的铃铛，茶茶，小新几个小娃娃一个个信心满满点着小脑袋，一副理所当然样子。

　　“对，李峰一定会赢得，我们要相信他。”小青脸色好看多了，心里暗暗说道，李峰加油啊，一定不能输给这些人。另外一边，王辉等人脸色不怎么好看，尤其是王辉，没想到初赛李峰遇到这样情况。

　　“唉，这下子问题大了，这些人完全是针对李峰嘛，要知道在热菜的制作比赛中，一个半小时内制作主料、烹调方法、味感截然不同的两款莱肴，所有制作工程均全部在现场完成，让大家亲身体验到中国烹饪超群的刀工技术和神奇的烹调技巧。这种对比太明显，李峰要想获得好成绩一定要在这种对比明显的比赛中全力做到完美，让人无法挑剔，可是这太难，要知道这些可都不是泛泛之辈啊。”王辉摇了摇头，暗叹一口气。

　　“这些人太卑鄙了吧，这样做对他们没有多少好处啊。”郭平有点愤愤不平，当然，这样做，对比明显，两者可谓真正刀刀见血，一点失误可就前功尽弃。

　　“这些人目的就是想要李峰进入不了半决赛，我明白，你们发现没有，选着和李峰同样手法多半是年轻厨师，这些人可能晋级无望，所以选着狙击李峰。没想到，这些人倒是打的好算盘。”赵明阳没有说错，这些正是如此算计。


第1381章 魔法一般的刀工

　　刀工十二法，食雕最是华丽，李峰眼角余光瞥见四周几人选着食材，心里暗暗的警惕起来。比起整个对于厨艺理解，总体知识李峰不敢说能赶上大厨名厨，可是光光表演，李峰还真不怕谁，尤其是手腕力量，灵敏度堪称妖孽李峰，来说刀工华丽曾经让宋江一度担心，因为刀工耽误的李峰进步。

　　李峰最不怕比拼刀工，尤其是表演性质刀工，围剿李峰几个年轻厨师，刀工走的华丽路线。尤其是食雕刻，堪称一绝，李峰眼角跳了跳，果然这些人不是泛泛之辈。

　　李峰不敢托大，随着菜刀挥舞起来，一道道刀影如同雪花一般飘落，雕龙刻凤，李峰这一组一下成为观众重点关注对象。华丽刀工，尤其是刀工大对决时候，李峰这次放开了七分力量，评委席上的宋江一看李峰刀工，暗暗叹了一口气。这孩子还是太追求刀工，这对于一个准大师级，追求迈步大师级的年轻厨师可不是好事啊。

　　“宋兄，你这是为何啊，小宝，刀工明显比之众人高超许多，为何你叹息啊。”武痴没想到李峰进步如此之快，心里暗暗后悔当时没有收下李峰这么徒弟，倒是便宜了这个宋老头子。

　　“唉，小宝刀工太过追求华丽，我怕这小子陷入其中不能自拔，要知道多少人单一追求技巧，最后忘记厨师的本分，多少天才止步不前啊。”宋江说过李峰几次，可是现在看来。

　　“这倒是，比赛后，说说吧，毕竟是年轻人，追求一些外在表现不为过啊。”武痴听了暗暗点头，不过李峰年纪还不大，学习厨艺如此短时间有这么大进步，天赋肯定没说，只要循序渐进，好好引导，说不定中餐多一位大师级厨师呢。武痴可不知道，宋江对李峰评价，不然定然会后悔肠子都青掉的。

　　“没想到这小子刀工挺厉害。”李峰不远的以为中年厨师微微皱了皱眉头，本来想靠着几个年轻小子拼一拼，没想到这会功夫，整个观众席都是让李峰刀工给吸引了。李峰手里的菜刀轻巧的在飞舞，一条条的红龙出现在冷拼盘里，用菜刀做出食雕竟然惟妙惟肖，镜头给了特写，龙头栩栩如生甚至鳞片上纹路雕刻的清清楚楚。

　　本来做成飞鱼冷拼，李峰用九龙争鼎这种极具霸气的主题，用红萝卜雕刻龙形，身体一段掏空装上虾肉。整个鼎雕刻可谓更加的华丽了，极为细致的纹路庄严，甚至鼎内还雕刻甲骨文，这种李峰没事学习的文字。整个鼎的雕刻，如是普通厨师没有一两个小时近精心雕刻，很难出现，这种大气磅礴，华丽异常纹路和造型。

　　可是李峰敢在有限时间这么做，而且做得极为出色。只是时间用去了大半小时，对于，整个冷拼李峰竟然用去一半时间，李峰没有发现，四周围剿自己厨师嘴角一丝笑意，难怪了，虽然在冷拼输得一塌糊涂，可是热菜才是重点，李峰顾小失大，逞一时威风输掉比赛，这对于围剿李峰一众厨师来说，正是陷入他们早先设计好陷阱。

　　“这孩子。”宋江牙咬的紧紧，李峰意气用事啊，这下坏了，中了他们奸计。这会不仅仅评委席众多大师看出李峰此时陷入了被动，王辉等人脸色变了，观众席里不少都是厨师世家出身，清晰为王辉等人解读比赛。

　　“唉，李峰，这下麻烦了，时间不多了，还有两道热菜，这可是比赛重中之重啊，因小失大得不偿失啊。”郭平一拍大腿，咬牙切齿说道，还想着多宰李峰几次呢，这下要是输了比赛，几个不好意思下手。

　　众位观众议论越来越大，不少人觉着李峰年纪太小了，没有比赛经验，尤其是一些水菜派系观众幸幸灾乐祸。“哼，真当自己大师啊，不过刀工好点，开始卖弄，这下我看，要卷铺盖滚蛋了。”

　　“是啊，别人第一道热菜都要出锅了，这人竟然还在哪里傻愣着，我看，这下子傻眼了。”议论纷纷，没有一句好话。

　　“哼，你们都是坏人，爸爸最厉害，爸爸加油。”李宝宝挥舞小拳头，小嘴撅着老高。

　　“叔叔（哥哥），加油。”赵萌萌，铃铛，茶茶，兜兜，一众小家伙开始大喊加油，虽然李峰听不懂，可是能感觉到似的，回头微微一笑。

　　李峰不紧不慢的继续热菜制作，一道龙虾大餐，无论是刀工，还是烹饪技巧无懈可击，可是随着时间越来越少。不少都觉着李峰可能知道自己不可能做出两样热菜，放弃。甚至宋江都急切搓着手，李峰一脸平静，依旧为头盘热菜做最后的装饰雕刻，时间还剩下不到三分钟了，李峰第一道热菜完成了，李峰大大伸了懒腰。

　　“李峰不会真的打算放弃了吧。”这下子连小青都觉着李峰没有可能，三分钟啊，时间太短了，王辉等人摇头苦笑，这人这会还这么轻松自在。

　　“爸爸一定会得到金牌的，爸爸说的了金牌送给宝宝的。”李宝宝依旧固执坚持自己爸爸最厉害，边上的别家小孩子怎么说，李宝宝都不相信，瘪着小嘴，一个劲的给爸爸加油。

　　此时所有人都当李峰要放弃了，只见，李峰掂量了一下手里菜刀，众人吃惊看到，李峰竟然把菜刀扔进的油锅里，这太不可思议了。油锅，什么时候烧的油锅啊，众人这才发现，油锅已经早早烧热。炸菜刀，从来没有听说过还有这样厨子，难道李峰傻掉不成。整个观众席哗然了，不少条件反射一般站了起来，甚至同组的厨师都微微一顿。

　　“爸爸要做好吃的肉肉了。”李宝宝见到屏幕上爸爸炸菜刀一幕，拍起小手，高兴的咯咯笑。李峰这手功夫练习过无数次，只见李峰手上抹上一层油，无影手，快速划过油锅，一瞬间，众人全部傻眼了只看到菜刀影子。没有发现发生什么，菜刀回到油锅，一条的龙虾紧紧的躺在巨大盘子里，李峰快速的装饰好。

　　“各位评委我好了。”李峰举起手来，整个会场一下都傻眼了，没人会想到，李峰竟然举手，怎么可能啊。甚至不少评委都觉着李峰无理取闹，只有一盘热菜。

　　宋江和武痴眼里露出一丝震惊，可不能，这种传说中刀工，怎么会有人还能使出来。

　　“哈哈哈，这人傻了，真不少孙成宝大师为什么把菜谱传给一个傻子，真为水菜派不值啊，这么多人连一个傻子都不如啊。”一个年轻的点厨子走过李峰身边，嘲讽道。

　　水菜派的几个年轻厨师，怒气冲冲的看着走远的川菜厨子，整个水菜派的人，此时心里充满一股怒火，李峰行为不仅仅自己丢了脸，好连带着水菜派系丢人。

　　“你得逞了，你不怕丢人，我们怕，这难道就是你对孙成宝大师报答嘛。”一个性格冲动的水菜派的年轻厨子，怒斥李峰，死死盯着很不都扒了李峰皮，抽了李峰筋。

　　“你觉着呢，好了，我需要休息一下，比赛还在进行，不要耽误我休息时间。”李峰没有功夫厉害，这几人，水菜派系，李峰本来不想太得罪，没想到这人在比赛里围剿自己。

　　李峰心情肯定不好，再有点心比赛随即开始，中间不过短短十多分钟休息时间。热菜评比依旧进行中，此时正好评比到李峰最后一道的龙虾，整只龙虾，一点变化都没有，还是鲜活的，不是动一动，加上边上特意装饰，如同在海水里一般。

　　“各位，来，我们尝尝。”大伙大眼瞪小眼满脸不解看着武痴，这个老头子脑袋有问题，这只龙虾一点没有处理，这还有打分必要嘛。

　　“武大师，虽说你和李峰关系不错，可眼前这道菜，不，这还算不菜，只是一盘材料，你让我们品尝，不知道武大师说说，这道菜我们要尝哪里啊。”一个稍微年轻点的评委，有点不忿，这位水菜派系出身美食家对于李峰这种狂妄不已，死不认输的后辈可没有一丝好感。

　　“哈哈哈，这道菜，说起来倒是大大有名，不知道大家听说刀菜没有，这道菜讲究极致刀工，你们来看。”武痴说着用筷子轻轻挑开的龙虾的鳞片。

　　一股香气瞬间扑鼻而来，虾肉熟了，众人瞪大眼睛，几个年纪大的美食家不敢相信自己眼睛。“难道这就是传说中那道菜，不可能谁能在短短几秒钟，挥出上千道，还要精切到毫米，这怎么可能啊。”

　　“可不可能，不是我们现在讨论，大家尝尝味道。”用刀热量瞬间的使得虾肉成熟，调料要精确的添加，汤汁用刀带出来，真是传说中三大不可存在的名菜，本来用来做活鱼，上桌鱼吃完放到水里还能游动。这种活鱼吃法，可谓极致，甚至只吃鱼身上嘴鲜美部分，放回河里，每年来回打捞，只是这种吃法只是传说中。

　　现实中没有人可以用刀精确到如此地步，刀工和手腕力量根本不是普通人可以承受的。李峰这个变态练习了多次，这次本来不想拿出来，毕竟比赛上，这种剑走偏锋的菜还是少做微妙，这次不到万不得已，李峰肯定不愿意冒险。

　　整个会场等待评委打出分数，突然，整个会场哄得一下，众多观众不敢相信，屏幕上显示分数。“不可能，怎么可能啊，这不是真的，作弊，作弊。”


第1382章 有惊无险的晋级

　　冷拼和热菜综合评分一出，这个会场的惊呆了，李峰竟然意外进入总体排名的前十。小组的第一，这让对李峰担心不已小青等人，大大舒了一口气，李宝宝更是挥舞自己小旗子给爸爸加油。

　　可是对于其他观众，却是傻眼了，王辉这个少有喜形于色的人，有点傻眼。“这个怎么回事啊？”

　　王辉一脸愕然转头看着郭平几人，郭平等人苦笑。“难道是最后古怪的炸刀，你们看清楚没有，难道是我看华花眼饿了，错过了好戏。”

　　“眼花可不止我们，这个李峰还真是，最后玩出这么一手。”王辉嘴角露出笑意，舒服靠到椅子上。

　　“李峰这是逗大家玩呢，这下有好戏了。你们看看观众一个个不愿意了。”郭平一脸幸灾乐祸的指着整个会场的观众，一众人看到分数以后，反应极为激烈。任谁看出来，刚刚李峰最后一道的青龙舞可以说一点没有处理，这不是骗人吗？

　　“作弊，作弊。”随着一声声的不满的喊声，整个评委组的脸色变了一变，这一次李峰可以说甩了评委不少人脸面要知道，不少人还是第一次吃到真正刀，运用刀工和热刀，配合精确的调料配制，活吃龙虾。

　　不仅仅观众，一众厨师不满抗议，这些评审竟然如此明目张胆，甚至世界美食协会的一众外国的观察评委，提出质疑。李峰只是默默的装备着面点的材料，没有理会四周鄙视眼神。

　　“大家说说吧。”郭振作为资格最老的大师，站起身来，对着宋江等人招了招手。评委会紧急召开会议，这盘刀工发挥极致，运用难以想象的技巧，成功再现刀菜魅力，可谓这次中餐世界烹饪大赛第一个亮点。

　　“郭老，我觉着，质疑声是因为这些人不了解，正好，这盘青龙还剩下不少，让大家好好品尝一下，我想质疑声没有了。”宋江虽然不是评审，只是作为顾问，地位在那里摆着呢，再说李峰是宋江弟子，做出这道震惊众人菜肴来，这个师傅脸面有光。

　　“老宋说的是，郭老，大家不了解，说话过激一点没有什么，事实摆在眼前，我想没人再说什么。”武痴嘴角露出一丝笑意，这道菜真正震惊众多美食家，很多事年纪轻的专业美食评委竟然都没有听说过。

　　“这倒是不错想法。”郭老一拍板，武痴和宋江同意，评委会里多数人点头赞同。李峰被叫了过来，随着捧着青龙的服务人员，先是来到世界烹饪协会观察评审席，详细了解释了一下炸刀青龙舞这道菜。

　　在一众评委惊诧不已的眼神下，轻轻揭开的虾尾鳞片，用筷子夹出一片片的虾肉片放到众位评委盘子里。

　　“请各位尝尝。”李峰做了请的手势，自信站到一边，这次为了这道菜，李峰右手腕这会还有点酸痛呢，要知道这种强度的力量和速度，李峰如今身体用出来消耗极，瞬间速度，多一点点虾肉可能会老，尤其是透明虾肉，一瞬间多少刀，这对于一个刀工宗师或许都不是一件容易的事情。

　　难怪刚刚宋江和武痴震惊瞪大眼睛，甚至烹饪界如今最具威望的郭振不由变色，这种传说中非人可以做出来菜今天竟然重现江湖。

　　随着一片片虾肉进入各位观察评委嘴里，整个协会评委眼睛瞪大，难以置信，一种从未有过的味道随着味蕾扩张到全身，不仅仅有龙虾那种活力四射感觉，甚至还有一种刀芒加身的寒意。

　　这种火和冰结合，尤其是吃虾肉时候，甚至感觉这片活力，尤其是，整字龙虾还是活的。一众老外被震惊，随着这盘无敌青龙被厨师代表和观众代表再次肯定。整个会场鸦雀无声，主持人适时播放出李峰最后几分钟慢镜头。

　　此刻，无论是厨师和观众，第一次感觉到这个年轻人，不简单，如此出神入化的刀工，堪称一绝。

　　“厉害，不知道这人手腕是什么做的，如此高强度运动，竟然没有出现扭曲。”不少人观看最后，李峰无影刀时候感慨道。

　　“这不奇怪，一个平时锻炼，再有嘛，你们发现没有，在处理完龙虾时候，这人手在颤抖，这种高难度，不是随随便便可以做出来，我估计，这个厨师手腕一定受了不小伤。”真被说对了，幸好，李峰身体满是白色雾气，不然，面点可就真的要出丑了。

　　李峰轻轻揉了揉手腕，即使白色雾气，一时半会不可能恢复完全。面点，李峰做的中规中矩，出色算不上，虽然让人叫绝的应该是食品雕刻和面塑，不过大师杂技般的手法和鬼斧神工股的刀法行让大家体验到中画点让的神奇艺术效果。

　　李峰有惊无险的进入半决赛，比赛结束已经将近十点半了。李峰随着宋江拜会了几位大师，说了会话回到的观众席，兜兜和宝宝两个小家伙都睡着了。

　　“叔叔。”萌萌揉了揉眼睛，一脸迷蒙摇了摇李峰手。“萌萌要吃大龙虾。”小丫头对于可以动龙虾味道很好奇，刚刚李峰做面点时候，小丫头缠着小青，怂恿姑姑和宝宝，让李峰做大龙虾给大家吃。

　　“好，比赛完，我们会岛上，叔叔给你做。”上次鱼群里夹着不少龙虾，龙虾味道，李峰挺喜欢，尤其是自己倒了不少空间海水养的龙虾，味道比起澳洲，美洲应该都不差，甚至还要美味。

　　李峰揉了揉萌萌脑袋瓜子，小丫头眼皮打架了，今天起来早，疯玩半天，晚上几个小家伙摇旗呐喊为李峰加油，这会真的累的不轻。“嗯，叔叔不要骗人，不然，不然萌萌教坏宝宝妹妹。”

　　赵萌萌想了半天威胁逗乐李峰，捏了捏萌萌小脸蛋。“叔叔答应你，回去给你做大龙虾吃。”“嗯，萌萌不教坏宝宝妹妹了，不叫叔叔怪叔叔。”赵萌萌点了点小脑袋，迷糊靠在小青身上，说着说着迷糊睡着。

　　“这丫头，为了等大龙虾半天撑着不愿意睡着。李峰走吧，今天你挺累的，早点回去休息。”小青抱起嘴里嘟囔大龙虾的迷糊萌萌，李峰抱起宝宝拉着几个小迷糊，路上竟然有不少人和李峰打招呼。

　　“小宝哥哥出名了。”莲莲有些兴奋，睡意被冲走不少。

　　“这名我真不想要。”李峰眉头皱了皱，第一天就闹出这么大动静，后边半决赛麻烦肯定小不了。

　　“别想这些了，对了，王总他们来过，说今天晚了不找你喝酒，好好休息，比赛结束一定好好和你喝几杯。”小青说道王辉时候，李峰脸都绿了，今天弄出条幅和旗子，整个把李峰雷的外焦里嫩，这些人逗自己玩。

　　尤其是弄个金牌，李峰差点没钻进海水里，丢人丢大发不说，还被人安了一个高帽子。李大金，李峰无语好半天，这会这些人跑的倒是不慢。

　　“喝，比赛完，不喝都不行。”李峰咬牙切齿说道，气哼哼样子逗得小青，乐乐和，兰雨咯咯笑，没想到李峰还有这么孩子气一面。

　　“别笑了，晚上笑的太多容易脸件事。”李峰没好气对着几个小丫头恐吓道。

　　“切，小宝哥哥，骗人。”莲莲一点的不怕，对着李峰做了鬼脸跑进自己房间，留下李峰一脸无语。

　　李峰送着几个小家伙回到房间，洗漱上床盖好被子这才回到自己房间里。想了想，这会时间还早，李峰收拾一下走出房间，俩到外边，吹着吹海风。

　　“李先生，还没有休息，李先生今天一手可是让人佩服五体投地啊。”李峰听到身后传来声音，有些耳熟，转身一看，真是熟人啊。

　　“丁少不是也没有休息嘛，对了还没有恭喜丁少进入半决赛啊。”面前不是别人正是老熟人丁少，只是有段时间不见，丁少变化倒是挺大，李峰想到胡磊说过丁少厨艺有了巨大进步，看来一点没有错，丁少身上散发的强烈的自信。

　　“比起李先生，不值一提，不知道李先生有没有时间，我请李先生喝一杯。”丁少谦虚道，对于李峰丁少心里极为好奇，尤其是见到李峰和王辉等人在一起，这倒是出乎丁少意料，李峰不仅仅和车家，赵家有关系，竟然和首都这帮大少关系匪浅，真是匪夷所思。

　　李峰本想拒绝，这会不早，丁少似乎看出李峰心思。“雅琴，这会没有睡下，李先生，你不会不给两位老朋友面子吧。”

　　“那好。”李峰听到赵雅琴名字身体不由的颤了一下，眼底深深遗憾，随着时间不仅仅没有消散，越加浓烈了。

　　李峰没想到赵雅琴竟然来了，难道是为了眼前丁少加油助威，难怪。李峰心里很是不好受，相濡以沫相忘江湖，说着容易，可是有几人能坦然面对。李峰自己软弱，自己只是一个普通人，不敢奢望，可是心里依旧曾经幻想过。

　　“希望她幸福，这一切足够了。”李峰暗暗叹了一口气，随着丁少来到酒吧，远远见到那个熟悉陌生背影，瘦了。

　　李峰身体微微轻颤，随即强制自己不要多想，不想给赵雅琴造成负担，既然选择，李峰就会坚持到底。


第1383章 小萝卜们壮行‘酒’

　　李峰不知道自己怎么回到房间，只是脑袋空空，少了些什么。赵雅琴依旧美丽，只是眼里少了些什么，李峰有些不明白今天赵雅琴说的话是什么意思，不清楚丁少谢意来之哪里。有些糊涂，有些疑惑，不过既然选择祝福，李峰打算一个承受所有，放手或许最爱的爱恋。李峰逼迫着自己不去想这些，可是依旧失眠了。

　　直到凌晨三点多，李峰睡下，第二天一早迷迷糊糊，精神差了许多。“李峰你怎么了，要不，你再睡一会，我们帮你早饭带回房间。”

　　“没事，可能是担心比赛，走吧。”李峰不得不用白色雾气提神，整个上午的比赛李峰有点迷糊，不过幸好靠着坚实基。李峰有惊无险的进入的决赛，三十人决赛，李峰排名第二十九位，差点的落选。

　　中午吃完饭，李峰打算回去休息休息，今天晚上的决赛，李峰不想因为个人私事影响发挥。“宝宝，不要调皮，乖乖，别乱跑给小青阿姨添麻烦，崎崎，铃铛，小新你们几个不要大些好好看着宝宝几个，果果，这张卡你拿着。”李峰精神实在不好，吩咐完，回到房间倒头就睡，知道下午三点多。

　　李峰醒过来，精神恢复不错，坐在床上愣了一会发呆。“放下了，不要提起来，割舍掉，不要在心里念叨了，那样对人对己都是一种伤害啊。”

　　李峰对着镜子坚定自己决定，洗了澡换了一身干净衣服。李峰打算在游轮上逛逛，上了船这么久，自己还没有好好逛逛游轮呢。李峰漫无目的晃悠着，慢慢的心情好了许多。

　　“李老弟，这边。”王辉几个正在酒吧喝酒谈论游轮事情，见到李峰进来，几人挺惊讶。

　　“王哥，赵哥，你们都在啊。”李峰走了过来，坐下一边，王辉对着服务员招了招手。“喝点什么？”“啤酒吧。”

　　“今天上午的比赛，我们都去看了，不错，进决赛了，怎么样？有信心吗？”王辉几人虽然爱吃，可毕竟不是专业人士，对于李峰做的菜几人觉着挺好，不比别人差。

　　“这次比赛高手如云，这一次几位大师发挥稳定，稳占前十，想要拿到奖，难道太大了。”李峰本来对自己成为大师颇为骄傲，今天知道，毕竟自己年纪小，底蕴上比起成名的大厨，名厨差了不少。尤其是八位顶级大师，这可是中餐最为顶级的力量，除却八位成名已久大师，剩下二十多位无一例外全是准大师，其中还有几位是各自菜系传承人，手里握着绝活。今天的晚上比赛亮出来，别说李峰，八位大师今天晚上决赛上不敢轻率大意，不然阴沟里翻船可就笑话哦。

　　“这人倒是有些自知之明。”一个不阴不阳声音在耳边响起，李峰眉头皱了皱，原来是几个水菜派系的厨师。李峰不想理会，这些人多半是没有资格参加总决赛，不让说话不会阴阳怪气还带着点羡慕。

　　“总比一些人好吧，李老弟能进入决赛，实力如何，不是靠嘴说，几位，不知道你们进入决赛没有，若是没有，我想这话还是收回去好了。没有实力的弱者来教训强者，说出去，不怕别人笑话吗？”赵明阳有些不屑的撇了撇嘴，这几个年纪看着不算大，一身酒气，绝对不像是晚上参加重大比赛样子。

　　“是吗？不过李先生今天上午的两道菜可配不上孙成宝大师赞誉？”一个中年人不紧不慢走了过来，手里端着一杯红酒，李峰眼神微变，这位李峰可是认识，今天排名第九，甚至比一位大师排名还要高，是江南水菜派系的领头人，传承者。

　　“孙大师对晚辈关爱了，至于能不能配上，这些倒是不需要王大厨关心。”李峰虽然不愿意和水菜派系交恶，可是这些人时不时拿着孙成宝说事，李峰不得不说两句，孙成宝大师名声不容侮辱。李峰竟然受了别人恩惠，知恩图报还是知道。

　　“好，年轻人活力无限，有冲劲是好事，可是要量力而为，不要眼高于顶，以为天下无敌。长辈们说几句，心里还不服气，这样心浮气躁如何能能进步。”王国栋今年不过四十多岁，水菜派系最有可能成为大师的年轻厨师，父亲传承水菜派系正统曾经拜师孙成宝，算是孙成宝的徒孙辈分。

　　孙成宝手里的开国第一宴的菜谱，本来王国栋很有信心，只要自己五十岁之前达到大师级，孙成宝定然欣然把菜谱赠与自己，可是没想到半路冒出程咬金。

　　“王大厨说的对，不过年轻人气盛，说不定掀翻了老人，有道是长江后浪推前浪，有决心，有冲劲，前面山再多，路在陡，想来，靠着这股冲劲，遇山开山遇水搭桥。凭着年轻，总比老人步子大些啊。”李峰对于这位王大厨，第一次见到没有好感，李峰不怕光明正大竞争，不过暗地里使绊子，李峰真不屑。

　　“好好好，我倒要看看，你们几个还站着做什么，还嫌脸没丢光。”王国栋哼了一声，几个徒弟乖乖随着王国栋灰溜溜的离开酒吧。

　　“这人就是昨天围剿你的那几位师傅，很年轻吗？”王辉给自己倒了杯红酒，轻轻摇晃，眼睛微眯着。

　　“算不上，最多师兄弟，那几位是这位王大师父亲有过一段师生缘分，不过没有正式拜入门下。”李峰昨天得到宋江，武痴得到些消息。水菜派系大师肯定不会用这种手段，毕竟大师每一个都有自己骄傲。李峰这样小辈，大师们还不屑出手，大师骄傲和面子不允许他们出手。当然王国栋不一样，四十多岁在烹饪界绝对是算是小辈，小辈对小辈，这个没有人活说道什么。这也是宋江和武痴虽然不忿，却没有把这件事闹到的评委会。

　　当然，不闹，不是说，李峰心里就没有一点芥蒂，刚刚这位还用教训小辈的口气和李峰说话，可是出招时候完全是当成平辈。李峰哪里会对他客气，李峰脾气好并不是随便谁都能欺负的。

　　李峰笑着解释一番，王辉等人没想到厨师行当里龌龊的事情一点不少啊。

　　“晚上，李老弟你可要好好的表现，要是输了，这位王大厨可是要给你脸色看，倒是哥几个，丢脸了，这酒可要多喝啊。”郭平笑着举起手里酒杯。

　　“这位王大厨绝活，上午已经领教了，很是不凡，不过晚上，才是真正比赛，谁手里没有几个绝活，不仅仅手段，运气也很重要，晚上主题是什么，或许对上谁手里绝活，这都有加分可能。”李峰话没有说错，如同学生考试一般。

　　“这倒是，不说这些了，比赛完成以后，还有一天时间，李老弟怎么安排？”王辉其实倒是希望李峰快些回家，药酒的事情，耽误一天家里老爷子们心里急一天，自己回去挨批的可能性大一些。

　　“明天陪着孩子们好好玩一天，这两天，没有时间陪他们，晚上比赛挺晚的。”李峰想着李宝宝瘪嘴小模样，嘴角露出一丝笑意，崎崎这孩子虽然不说，心里其实希望多和爸爸呆在一起。

　　“这倒是。”郭平和王辉对视点了点头，看来还是等着返航，药酒事情急不来啊。

　　李峰下午在酒吧里和王辉几人喝喝酒，说说话，其实李峰心里还有一点奢望，希望赵雅琴能来酒吧。可惜一下午都没有见到人影，直到吃晚饭，几个小家伙趴在李峰怀里，举着手里小相机给李峰看。

　　“爸爸，这是宝宝拍的大笨熊，可好玩了。”李宝宝举着手里相机，里边工作人员装扮成笨笨熊憨态可掬的歪着脑袋，打招呼。

　　“叔叔，萌萌拍的大鱼，你看。”一群鲸鱼，这倒是少见，有十多条，赵萌萌拍了不少张照片。“叔叔，宝宝本来想找叔叔去捉大鱼，可是叔叔都不在。”

　　“嗯，好大的大鱼，喷水好高，比娃娃喷的高好多呢。”李宝宝说道大鱼的时候眼睛闪着大星星，这丫头一直想着爸爸带自己骑着大鱼，在海上跑着玩。

　　“今天比赛完了，明天爸爸陪你们玩一天。”李峰揉了揉宝宝小脑袋，几个小家伙相机拍了不少东西，游泳，看电影，还有做运动，地方真不少，游艇娱乐实施齐全，不过几个小家伙最喜欢还是游泳池，宝宝今天还收了两个小女孩做徒弟呢，教人家游泳。

　　小丫头拍了不少这方面照片，尤其是两个小女孩最后送李宝宝冰淇淋时候小丫头小嘴笑歪歪了。李峰看了一下午几个小家伙收获，拍了拍手。

　　“别玩了，吃饭吧，多吃点，好给爸爸加油。”李峰见着菜齐了，打开的饮料，一人倒了一杯。

　　“李峰，我敬你一杯，比赛旗开得胜。”“爸爸，宝宝也要敬，爸爸得到金牌要给宝宝戴哦。”李宝宝高举着果汁，学着大人一口干掉，小模样。

　　萌萌几个有样学样，最后兜兜都跑到李峰身边。“叔叔，兜兜的。”小丫头眨巴大眼睛，举着小杯子。“谢谢兜兜。”李峰和兜兜碰了一下，小丫头乐的没边了，一小杯子果汁一下大口喝掉了。


第1384章 李峰是大师

　　李峰随着保安进入比赛场地，第一次享受明星待遇多少让李峰有点不适应，尤其是聚光灯下感觉。李峰甚至躲到别人身后，随着比赛的进行，越来越多媒体关注李峰这个唯一一个年级不到三十岁选手。李峰展现实力，不比任何一个准大师差，不到三十岁的准大师，这可是轰动的性的消息，丁少虽说进步极大，可是在半决赛上还是差了一点。

　　今天中午已经离开了，丁少前天在酒吧不无遗憾，这次比赛可能是自己唯一一次参加，最后一次。丁少要接受丁氏餐饮集团，如此年轻总经理，下面的人肯定有不服气，丁少以后时间更多会放到公司管理上，至于厨师这个身份只有在空闲时候作为回忆。丁少有些遗憾离开，李峰当时没有去送，只是远远看着离开的游艇。

　　整个下午李峰心情不是太好，不过想着赵雅琴留给自己那份信，李峰第一次有了争夺奖牌的野心。或许这是对赵雅琴最好回报，李峰没有注意到在观众席一角，一个女人静静看着自己，嘴角带着一丝笑意。

　　比赛七点半开始，比赛前，主持人介绍了参与决赛的三十位厨师，这里汇集整个世界上最好的一批中餐厨师。在今天晚上，决赛争夺的奖牌，个人全能比赛组决赛，整个中餐厨艺比赛中最热门的比赛，对比单项和团体比赛，个人全能比赛，出来可都是真正世界级名厨，大厨，大师。

　　尤其是今年第一次采用新的比赛模式，第一次有超过三位以上的大师参赛，八位大师，二十二准大师，历届比赛从来没有豪华阵容。决赛通过直播向着全球华人，展示味道真滴，厨艺的巅峰对决，无以伦比的大赛即将开始。李峰不由自主的参与到主持人的话题中来，随着主持人一番激动人心，热血沸腾演说，兴奋整个身体颤动。

　　这是一个行业，一种技艺，最高级别的比赛，在奥运会来临前夕，能参加烹饪界奥林匹克，李峰此时心情激动。年轻心十分有力跳动，全力以赴，争取最好成绩，李峰此时前所未有的胜负欲望。

　　随着简短记者提问，第八届中餐世界烹饪大赛个人综合组总决赛正式开始。李峰排位二十八，宋江和武痴对于李峰能进入决赛比较满意。当然两人心里希望李峰可以再接再厉进入前二十，前十，即使宋江不敢奢望。李峰向着自己的餐台走去，路过王国栋时候。王国栋哼了一声，对于李峰这个小辈，王国栋心里极为不爽。

　　李峰懒得理王国栋，甚至没有正眼瞧一眼。“小子，脾气不小，不过仗着拍马屁哄得孙成宝这个老糊涂开心，整个老糊涂，水菜派系的传承之物交给一个外人。”

　　李峰眼神变得锋利，直盯盯盯着眼前的中年胖厨师。“道歉，孙大师，不是你这样人可是随便评论。”“哼，孙成宝算个什么东西，不过是准大师，要不是仗着国宴，他还有什么，想让我道歉，小子你还不够格。”

　　李峰一步步逼近叶正元，眼神冰冷。“你敢什么？”“道歉。”“凭什么。”“凭你狗嘴太脏。”“你，有种，我们比试一番，如是这次你的分数高于我，我立即道歉，如是低于我，菜谱给我。小子，你敢不敢？”

　　李峰和叶正元打赌事引起不少关注，比赛开始还有十分钟，李峰和叶正元闹出这么一出。评委们脸色不好，尤其是宋江和武痴，叶正元别看为人不怎么样，真正的厨艺高手，这次半决赛进决赛排名超过一名大师排名第八位，可是真正大师水准高手。李峰竟然和这么一位大师水准的老牌的准大师打赌。

　　这件事还闹得这么大，李峰想要抵赖都不成，只是为了一句道歉，这有些不值得。宋江还以为是叶正元和王国栋故意激怒李峰，若不是武痴拉着，估计宋江指着叶正元鼻子大骂不要脸。这样赌约对于李峰可是极度不公平，不过不少水菜派系大厨心里却是很支持叶正元的行为。水菜派系最为重要菜谱和传承怎么能落入一个外人之手，这些天没有机会。总算得到这么好机会，这些大厨，明的暗的表示支持，赌约已成立。叶正元嘴角露出一丝奸计得逞得意笑，李峰哼了一声。

　　李峰表现让不少别的菜系大厨摇头，太不成熟，这种赌约，太吃亏。本来叶正元说了不好听话，李峰要求道歉应该，没想到李峰竟然为了这点小事，闹出打赌，而且赌约还是珍贵无比的菜谱。这太不明智，尤其是宋江，气的鼻子都歪。

　　“小宝，这是怎么了，平时看着这孩子挺稳重啊，今天这事不应该啊。”武痴有点的疑惑，李峰为人处事还是挺稳重，不应该为了三两句说不到一起的话闹出这么大动静。

　　“这小子，不知道这些人打菜谱主意嘛，这下好了，菜谱丢了还算小，丢人丢大了，以后烹饪界还有脸混下去。这小子，真是想气死我啊。”宋江本来对李峰挺满意，尤其是李峰进入决赛，这可是唯一一个三十岁以下，要知道余下的厨师，年纪最小达到四十岁，李峰二十多岁能进入世界顶级大赛的决赛，宋江脸上有光啊。

　　“要不你这个徒弟让给我得了，我不怕被气着。”武痴嘿嘿笑说道，宋江哼了一声，没好气的说道。“你个老东西，我宁愿气死。”

　　“你啊，嘴上说的和心里想的两个样子，不定你怎么美呢。”武痴心里不由羡慕宋江，隐隐还有点后悔，大好璞玉，自己竟然没有看出来，当时怎么就没收下李峰，真是让这个老东西得了便宜卖乖。

　　“唉，小宝，这孩子平时见着挺沉稳，这两天却有点跳脱了，昨天的青龙，今天上午的沉闷，今天晚上闹出赌约，这小子心不平静啊。”宋江的有点后悔，没有早点过来。

　　“毕竟第一次参加这么大比赛，激动在所难免，好了，我们不能抬苛求这孩子，毕竟学了一年多的厨艺，如今已经算是进步神速了。”武痴和宋江说话时候没有顾忌边上郭老。

　　此时郭老听到李峰学习厨艺不过一年多，心里震惊无以复加，一年多就能达到准大师水准，这用天才来称呼甚至辱没。真正妖孽啊，郭老不由的视线放到李峰身上，此时李峰心境平和，没有一丝冲动，整个人越加的平静。无论是刀工还是对火候把握都发挥到了极致，自从进入大师级，李峰每每很难平静烹饪食物，这种心里烦躁期总算过去。

　　此时李峰才能成为真正大师，举手投足的大师风范，不仅仅让郭老的震惊揉了揉眼睛。正在说话的宋江傻了，直直的盯着李峰，正好镜头给到了李峰，李峰行云流水的手法，真正震撼的整个评委席。

　　“我这双眼真是瞎了，这么一块璞玉竟然便宜了你个老东西，亏大了啊。”武痴看到李峰手法，整个人激动不行，心里后悔啊，李峰这是进入的大师状态，即使没有达到大师，只要进入这个境界，有了体会，进入大师可以说打了包票，买了保险，十成十的只要时间到了，水到渠成进入大师境界。

　　“宋大师，眼光，真是令人佩服。”评委席上的几位大师无不羡慕的看着宋江，甚至郭老感慨。“这个李峰不出世的天才，三年之内必入大师啊，真的难以想象，几百年记录竟然被眼前年轻人打破，宋师傅后继有人了啊。”

　　“郭老太夸奖了，小孩子，心性还要多磨练。”宋江高兴嘴都合不拢嘴，李峰进步的这么快，宋江比其他人对李峰了解更多，郭老看出李峰三年必入大师，宋江却比郭老看的更透，因为宋江对李峰更加了解，或许不用三年，一年，甚至几个月，李峰可能达到大师境界。

　　“你个老东西，得意吧，还虚伪上了，刚刚还说着这个徒弟不好，怎么，大家说说，这人是不是得了便宜还卖乖啊。”武痴可是第一个发现李峰有厨师天分，只是当时时间短，没有定下师徒名分，这下被宋江抢了先。

　　“宋大师，你要是看不上这个徒弟让给我的了，我这手艺全传个他都成啊。”一位粤菜的大师笑说道，另外几位大师一个个开起玩笑。

　　“对啊，老宋你徒弟这么多，一个个了得，这个小家伙让给我得了，我这手艺还没有传人呢。”另一位川菜大师，咧嘴呵呵笑。

　　宋江虽然知道这些人不过开玩笑，可是紧张不得了。“你们想的美，为了这个徒弟我费了多大心血啊。”

　　“李峰才跟你学了两月，老宋，你这人，太不实在了，以后李峰还是跟着我，我看你没有多少时间，我带你教教他，这小子还不行啊。”武痴说着自己愣住，李峰停了一会，再次的进入大师境界。

　　“这个不会，这小子达到大师了。”这下子整个评委真正沸腾了，如是没有达到大师级，不可能如此随意进入大师境界，此时一众人全部傻眼了，不到三十岁大师，学习厨师不过一年多，这不可能啊。


第1385章 落幕

　　李峰第一次毫无保留用白色雾气，整个人无论是精神还是身体控制达到了恐怖底部。虽然只是初级大师，可是配合着白色雾气和空间午夜泉水，李峰甚至不低于巅峰大师的水平，甚至隐隐的达到准宗师的水平。整个人完全是融入到比赛里，屏幕上李峰嘴角带着一丝浅笑，很难想象，无比激烈的中餐世界烹饪大赛上，激烈的比赛现场，却出现一个如此优雅的舞动着双手舞者。

　　李峰没有优雅气质，可是多了一丝淡然，整个人通过动作和表情散发别样的气质，一丝悠闲自得的享受其乐。整个比赛场，李峰显得格格不入，这种本不该出现在比赛中气质，竟然散发强烈吸引力。

　　李峰身体因为放松，动作的比之很多人流畅许多，刀工可是说出神入化。宋江看到李峰用刀的动作，嘴微微张着这绝对是大师级以上刀工。一点的锋芒不露的刀工，行云流水，从来没有如此一个厨师，刀工浑然天成，优雅出尘。不仅仅宋江看出来了，郭老，武痴，评委席几位资深的大师，无不被李峰华丽到极致，返璞归真的刀法惊呆了。

　　郭老的甚至站了起来，不敢相信，此时郭老都有些妒忌宋江好运气了。“宋师傅，这个徒弟青出于蓝胜于蓝啊，真是不服老不行啊。”

　　“哪里啊，刀工总归是小道，真正还是在菜品上，以后郭老多指点指点。”宋江这么一说，郭老露出一丝笑意，刀工虽然是小道，可是达到李峰这样水平，可以开宗立派，小道到了极致那堪比一般大师啊。光光，李峰靠着刀工都可以和一般的大师享受同等地位。当然烹饪界一方面讲究的达者为先，一方面讲究尊师重道，资历很重要的一方面。

　　“老宋这次真的捡到宝了，恭喜啊。”几个大师一个个上前给宋江道喜，一个不大三十岁的达到厨艺达到大师级，刀工甚至超过大师级的徒弟，轮到谁身上，这脸上有面子不是。

　　“谢谢，今天晚上比赛完，郭老，各位大师，各位评审一定要赏光啊。”宋江一脸得意，边上武痴傻眼了，这个李峰进步太快，妖孽都不足形容此时李峰。

　　比赛的依旧进行着，李峰惊艳一幕评审席面，比赛场里一众大师们可没有功夫观看表演。最后时刻，整个赛场整个火药味浓烈到观众席出现一丝骚动。

　　李峰不得不擦擦额头上汗水，即使自己已经使出全力，依旧不敢保证一定会胜利。毕竟这里有八位顶级大师，还有众多菜系的传承人，若是所选用的鱼虾是自己空间饲养，李峰可是拍胸脯保证，这里没有人是自己对手。可是所用食材都是主办方提供，李峰午夜泉水提味效果虽然十分妖孽，可不能净化整个食材。

　　李峰有信心进入前十，可是第几，心里还真没有谱，除非李峰可以达到准宗师的地步，那样话，比赛场无人能敌。顶峰的大师，整个赛场至少有二位。

　　这点宋江告诉李峰，即使他没有完全信心可以胜过这两人。对于宋江的水平，李峰心里清楚，此时比赛即将结束，李峰菜品准备好了。随着比赛结束，李峰整个身体如同洗了澡似的，整个人有点虚脱。不仅仅李峰，整个赛场厨师没有一个淡定，即使和李峰打赌，心里暗暗欣喜占了便宜的叶正元，此时有点忐忑不安。

　　李峰一脸平静，似乎刚刚有观众嘴里说道李峰名字，难道这小子还扮猪吃老虎不成。“不可能，这么年轻大师，几百年不出一个，自己不可能这么倒霉遇上，再说即使大师，可能不过的刚刚入大师门槛。我绝对不会输，小子看你得意，一会结果出来，我看你还能笑得出来。”

　　李峰可没有表面那么平静，只是不想叶正元等人看到自己紧张而已。李峰收拾好，来到观众席坐下，这个时候，评委正在打分，需要半个小时左右时间分数才能出来。

　　“李峰，怎么样？”小青虽然觉着李峰做菜样子挺帅气，可是帅气没有用，要不比赛不用比，只有李峰一个三十岁以下，相貌还凑合，比起帅来，李峰至少得一奖牌还是没有问题的。

　　“还行吧，前十问题不大，不过奖牌靠运气。”李峰真敢说，边上不少人听着撇了撇嘴，这人太狂妄了吧。

　　“真的？我可听说前十可是有奖金，第一名将近五十万，即使最后一名第十名有三万以上奖金呢。”兰雨咧着小嘴，开始嘀咕明天吃什么好了，李峰说了如是获得奖金请她们吃大餐。

　　“爸爸，最厉害，一定拿金牌对不对。”李宝宝还在想着李峰许诺的金牌，可是李峰这会真不敢随便答应，毕竟金牌不仅仅厨艺，运气，甚至的资历，这些都是决定金牌归属。即使李峰菜肴是所有菜肴中色香味形意最好，不一定会获得奖牌，可见比赛不是绝对公平。李峰再等，所有人都在等。

　　李峰抱着眼皮打架的宝宝，注视着大屏幕，还有几分钟，评委宣布结果。宋江和武痴两人此时脸色压不住笑从皱纹缝隙里挤了出来。有了郭老的一句话，李峰资历问题解决了，这下李峰获得奖牌的希望大大增加。

　　可是当结果宣布时候，宋江和武痴还是愣住，这个结果出乎李峰预料，应该是所有人预料。“第八届中餐世界烹饪大赛个人组综合金牌获得者——最年轻大师李峰。”郭老带头鼓掌，郭老话的分量可不是不轻，众多评委不仅仅给郭老面子，不少想趁着这个机会和李峰打好关系，毕竟李峰成长太恐怖，甚至不少人心里期盼李峰有生之年达到传说中宗师境界。如是别人，这些人真不会相信，可是今天亲眼所见，一个不到三十岁大师，宗师，似乎不是不可能。一代宗师，这些评委想趁着李峰还没完全成长起来买一个人情。

　　“我去，李峰这小子，真带劲啊，金牌啊。”王辉一拍桌子站了起来，萎靡精神一震，郭平几个不敢相信自己耳朵，要知道这些了解过这个比赛。对于李峰夺牌没有抱多大希望，可是没想到竟然成功。

　　整个会场突然静了下来，十秒中，李峰可以清晰的听到自己心跳。整个屏幕播放李峰制作美食的画面，本来还有不少人心里不服，可是看到李峰刀法和厨师，烹饪技巧，雕工，即使八位顶级大师，此时有点发愣，这些人发现李峰刀工可是说达到他们想不到底部，厨艺和烹饪技巧甚至堪比自己，雕工达到了极高水准。

　　此时一众人看着李峰眼神不同，宗师，难道时隔三百年，中餐烹饪界又要出一个大宗师了嘛。叶正元和王国栋傻眼了，李峰厨艺无可挑剔，整个行云流水，那份气度，王国栋和叶正元都感到心折不已。

　　“爸爸得到金牌了，爸爸真厉害。”李宝宝高兴抱着李峰大脑袋，用力啵了一个，精神好了，不困了，一个劲在李峰怀里扭动着，嘴里的嘀咕要带金牌了。

　　萌萌和兜兜好羡慕看着宝宝，两个小丫头也想带金牌，拉着宝宝小手商量，只带一会。“李峰，该你上场了。”小青推了一把和一群小家伙逗乐李峰，指了指。

　　“爸爸，加油。”“叔叔加油。”“哥哥加油。”无论是宝宝，兜兜，萌萌，还是铃铛，茶茶，崎崎，小新，果果几个，甚至小青和兰雨，莲莲，王小丫等人都再次举起了李峰旗，此时在没有一个人嘲笑宝宝的幼稚的话。整个会场所有目光集中到眼前男人身上，李峰上台后简短说了感谢话，随着下了舞台。

　　厨师不是表演，厨师追求自由美食，美食，李峰话让不少对李峰有些不忿的大厨们多了一丝认可。自由不懈努力，自由无数次的练习，才有舞台刹那的辉煌，李峰甚至不屑舞台上一刹那辉煌，只是坚定说着自己心里追求，美食，厨师终极目标，探索美食道路依旧没有极致。

　　李峰回到座位上手里金牌递给了宝宝证书装到宝宝的包包里，小丫头带着金牌拉着兜兜拍照，得意咧着小嘴笑的没边了。李峰此时应付一众的记者有点忙不过来，幸好王辉过来帮着挡了，总算出来，这边刚刚出来，宋江让李峰过去。李峰心里明白，这次能获奖宋江起到作用不少。李峰虽然不喜欢这些应付，不过人情世故还是知道。

　　“小青，兰雨，莲莲，果果你们一会先带着宝宝他们回去休息，我还有点事情，可能回来晚一点。”小青几个明白，李峰晚上应酬肯定少不了。

　　“你自己小心点，少喝点。”几个女孩的带着小家伙们去参加主办方提供宵夜茶点，李峰没有办法陪着。“王哥，明天我请，今天晚上老师那边有些人介绍，可能太晚了。”

　　“行，你先忙着，我们自家兄弟，啥时候都成。”王辉几个颇有面子，本来还想着李峰得不到奖牌，甚至前十没有进入，几个人打算请李峰喝酒，舒张舒张，这下哪里想到李峰一举拿下第一。


第1386章 游轮半日游

　　“咚咚咚。”雨点般的敲门声，李峰揉了揉眼睛，昨天喝多了，这会脑袋还有点不清醒。迷迷糊糊的穿着拖鞋拉开房门，只见李宝宝领衔，一排小正太，小萝莉穿着可爱的正太背背带，小萝莉公主裙小皮鞋，背着可爱小包包。梳洗打扮的帅气的小正太，可爱小萝莉，一个个小脸笑眯眯的。

　　李宝宝打量了爸爸全身，嘟嘟小嘴。“爸爸又骗人。”小模样可是不高兴，不仅仅李宝宝，铃铛，萌萌，茶茶，兜兜嘟着小嘴。李峰迷糊的半天没想起自己骗了宝宝什么。

　　“爸爸那里骗你啊？”李峰看了看时间，这会还没到六点呢，这些小家伙起来真早。

　　“爸爸说今天陪宝宝和哥哥看日出，还有拍照片，一整天都和宝宝玩。”李宝宝掰着小手指，一一的数着，开日出，拍漂亮照片，吃西餐早点，然后去水上游乐园，不同于游泳池，这是需要收取费用。李宝宝可是有个小本本上面写上今天要去的地方，李峰瞄了一眼，上面用文字和图画，设计了路线。

　　李峰看着涂改，卡通的如同藏宝图一样路线图乐的不行，这些小家伙，不知道商量多长时间闹出这个路线图。“爸爸错了，爸爸洗把脸，换个衣服，很快就出来。”

　　李峰昨天晚上答应宝宝今天陪着他们一整天，果然酒喝多了误事。李峰赶紧洗漱，换好衣服，可不敢耽搁，要不然太阳出来前没有赶到游轮甲板上看日出，拍照，顺便在日光的西餐厅享用自助早餐，然后去水上乐园。整个安排的挺紧密，李峰换好衣服出来时候，果果，李亚，小青，莲莲，兰雨这会穿戴整齐的等着自己了。几个女孩还化了妆，李峰微微一愣。

　　“走喽。”李宝宝一手拉着兜兜，一手拉着爸爸，如同开心小老鼠眯眯眼咯咯笑，来到甲板上，没想到看日出人还真不少，今天比赛结束，游轮热闹起来。

　　在海上看日出感觉真有点不一样，不仅仅和陆地上，甚至和海滩看日出都有着截然不同感觉。“宝宝，你们别乱跑。”李宝宝跟着萌萌几个小丫头追着日头跑，几个小家伙照相机没有停过。李峰怕人多被给摔倒，倒是没想到，李宝宝这群孩子在船上还挺有点名气。一早上打招呼人不比自己少，李峰第一次觉着日出这么漂亮，海天一线，红日升起。

　　整片海水染了色，真的很美，尤其是晴朗日子。难道这么多人来看日出，李峰见到胡磊和荧荧两人小甜蜜凑在一起。虽然荧荧团队取得成绩不算好，可并没有多影响心情。两人挺高兴，胡磊和荧荧见到李峰特别高兴，船太大了，李峰不定在房间，再有前两天比赛，不好打扰。

　　“小师叔，你太牛了，第一名啊，你不知道现在多少人在议论昨天比赛事情，真牛气，嘿嘿，回去我一说李峰李大师是我小师叔，不知道多有面子呢。”胡磊似乎故意大声说话，果然周围不少人转头看了胡磊一眼，至于李峰少数人还走过来和李峰合影留念呢。惹得宝宝小公主都不高兴了，蹬蹬跑到李峰身边抱着李峰大大腿。

　　李宝宝要保护爸爸，不让漂亮阿姨靠近爸爸，李峰点了点宝宝小鼻子。“小宝宝，还认识我吗？”“胡磊哥哥叔叔。”李宝宝做了小鬼脸，胡磊呵呵一笑。

　　“好奇怪称呼。”荧荧见着宝宝这么可爱包，大眼睛闪着星星，逮住李宝宝好好疼爱一番。胡磊有点不好意思和荧荧解释了一下，自己喊着李峰小师叔，按辈分，李宝宝是自己小师妹，可是差这么多。李宝宝觉着胡磊哥哥有点大，所有加了叔叔，这么喊着真挺有意思。果然胡磊一说，逗乐的荧荧。

　　“真是可爱聪明小妹妹，来姐姐这里。”荧荧笑呵呵拉着李宝宝，没有一会荧荧和李宝宝熟络，李宝宝介绍了兜兜，萌萌一众小娃娃给荧荧认识，这下荧荧眼睛不够看，特别喜欢可爱型小宝宝，没想到这么多。荧荧如同孩子王带着李宝宝，铃铛，萌萌，一众小娃娃的玩闹，要不是吃完饭才能玩水上乐园。荧荧都要卖票带着李宝宝她们去玩了，早上日光西餐厅的自助餐点，样式真不少，至少有一百多种，尤其是各种点心，宝宝几个小家伙眼馋不行，最后李峰拦都没拦住，本来小青几个还说帮着看着点宝宝他们，谁知道自己弄了一堆点心回来。

　　李峰嘴里都被塞了一块甜的掉牙的蛋糕，早点弄这些甜点，李峰无语了。几个小家伙一个个选了不少，李峰看到爱吃布丁的兜兜小丫头自己欠着脚切了一大块布丁装进自己盘子里。真是不怕吃不掉呢，爱吃巧克力蛋糕的几个小家伙，切了一大块，最后没办法，李峰帮着吃掉一些，不然浪费。

　　幸好别的吃食不多，不然李峰要一个个好好教育教育这些小调皮了。早饭吃完，李峰带着一众小家伙来的水上乐园，相对来说，游轮上水上乐园小不少，玩闹了一会，荧荧提起去滑冰。几个小家伙不少都是第一次，李峰本来不想过去，可是宝宝几个一个劲的装可怜，李峰最后受不住闺女可怜巴巴的眼神，投降了。

　　本来李峰还以为宝宝和萌萌闹得欢，滑的不错，谁知道两个小丫头，紧张兮兮，半天不敢离开护栏，李峰晕倒，一排排小家伙扶着护栏慢慢的如同蜗牛一般滑冰场面逗乐整个滑冰场的人。李峰脸色红扑扑，这下小家伙，李峰没有上去，这人对于滑冰没有多大兴趣，大学期间倒是划过几次。

　　不过都是轮子的，冰刀这样，李峰第一次。“小师叔，你怎么不下来啊。”胡磊有点好奇，李峰站着半天，光看着，不见下场。

　　“我就不滑了吧，你们玩吧，我看着几个孩子。”李峰可不想上去献丑，再说了，宝宝几个小家伙李峰不放心。荧荧碰了碰胡磊，这人，一点眼色都没有，荧荧拉走一脑袋疑惑胡磊。边上小青几个总算可以不用憋着，哈哈哈大笑，总算有一样李峰不擅长的了。李峰站在边上看着一众小家伙玩。

　　玩闹了个把小时，剧场的表演开始前，一众人换好鞋子赶到剧场。演出很是精彩，尤其是各种魔术表演吸引不少小观众。一上午就这么过去了，只有有些地方，李峰没有带着几个孩子去玩，小娃娃不适合，酒吧，一些成人娱乐场所。下午，李峰带着小家伙们在特殊商店里逛了逛，李峰得了不少奖金，买了不少的东西回来。

　　“小青，我不能陪你们，这次的比赛的组委会有事找我。”李峰看看时间三点多，整艘油轮除了个别的地方，李峰逛了，纪念品买了。

　　“你去吧，一会我们也就回去了。”一天逛下来，小青他们挺累，李峰让小青带着几个小家伙去做个按摩，正好船上有SPA护肤美容中心。

　　李峰来到宋江这边，没想到郭老在，大家一起来到会议室。李峰这才明白，原来为了扩大中餐世界烹饪大赛影响，这次弄了一个学厨师改变人生的短片。

　　李峰这个冠军当然就成了老师，李峰本来不想参加，不过听到是深山里孩子。最后还是点了点头，时间安排三天后，当然地点，选在大江省省城，正好李峰省城有房子，不用来回跑。

　　李峰送走了节目组和组委会一众人，随着宋江陪着郭老喝了下午茶，这才回到的房间。谁知道差点没给吓一跳，小青几个丫头不知道弄的啥么东西，整个人和妖精，幸好宝宝她们没有多大变化。

　　李宝宝偷偷拉着爸爸手，小声说道。“爸爸，小青阿姨做了美容，好长时间哦，不过都没有宝宝好看。”李宝宝的举着小手，果然，这丫头做了，整个指甲染成粉红色。

　　“小鬼头，回家看你妈妈不打你屁股，这么点大就臭美成这个样子。”李峰点了点宝宝鼻子，小丫头痒痒咯咯笑着钻进李峰怀里。晚上李峰带着宝宝他们去天文台去看了看，用天文望远镜观察星空，真是挺好的。

　　这点李峰开始真没想到游轮上还有这个玩意，还是晚上吃饭喝酒时候王辉说的。一天的忙活，李峰本想早早睡下，不过想着明天回去宁城，李峰想着下海去看看。至少多弄点鱼虾，这边靠近钓龟岛，只有一百多海里，用小飞鱼，不要一个小时就能到了。小飞鱼速度是游轮三倍多，如今小飞鱼用白色雾气催化速度越来越快。

　　李峰打算去钓龟岛海底下看看，有着空间，只要消耗点白色雾气，在水里行走如今对于李峰来说已经不算件难事了。收拾了一下，偷偷的出了房间，找到死角，钻进空间里，隐形的小飞鱼拉着空间入水了，李峰神不知鬼不觉的下了海，留了几只小蜜蜂在游轮上做标记，李峰用尽全力催动着白色雾气，小飞鱼速度快到极致，不多一会来到的地图标注的钓龟岛。

　　这批昂鱼虾资源真是丰富，各种奇异鱼虾，跳跳鼠鱼，长着耳朵的大章鱼，还有各种奇异的鱼虾，整个海里鱼虾极为丰富。李峰哪里还客气，开始放出空间海水，不多一会，这片海域鱼虾集中过来，李峰一边装，一边等，这人是打算把四周鱼虾全部一网打尽不论大小。


第1387章 死亡的钓龟岛

　　一夜之间，钓龟岛四周五百海里内的鱼虾可以说被一扫而光。绿鳍马面鲀、黄鳍马面鲀、短尾大眼鲷、鲐鱼、竹荚鱼、蓝圆鲹、鮀鲣、鲨鱼类等，鲭鱼、红衫鱼、飞花鱼、鲣鱼、文鳐鱼、大小黄鱼、带鱼等，最后还捉到几只海龟，满载而归，最后李峰都不知道自己捉了多少鱼虾，光光搬运这些鱼虾消耗了将近一多半的白色雾气。整片海域，李峰跑遍了，下次只有去北边的韩日海域去捕捉鱼虾。李峰曾经想过要是整片海洋鱼虾自己全给捕捉了，那么海鲜价格是不是可以提高一些呢。

　　满载而归的李峰在钓龟岛及其附属岛屿四周留下一些的印迹，黑色雾气，这种毒物，李峰不敢随便放在空间。正好这片海域没有人，李峰不知道，在空间里培育这么长时间黑色雾气一出现，迅速扩张，李峰吓了一跳。幸好只是扩张不到一海里，黑色雾气淡了。李峰回头看了一眼，吐了一口气。

　　“这下这几个岛屿上是不能上人，不然黑色雾气一沾身，估计神仙都救不活。”李峰打算以后再不来这边了，鱼虾捕捉殆尽，以后估计这片海域称为死海了。

　　李峰回到游轮上已经早上五点多，没有再回房间，在外边溜达一圈，今天就要上岸了。游轮之旅结束，上了岸，李峰觉着还是回到岸上好，游轮虽然很大，对于李峰生活乡村有着辽阔的视野的小农民来说。地方还是小了点，不能跑马，不能放羊。整个感觉还是有些狭隘，游轮再大不可能有李峰家整片山林来着大。

　　甚至还没有李峰院子大呢，李峰院子前前后后，左左右右加起来，加上山坡地，后山半片，至少几十亩地，几万平米空间。这样面积李峰还觉着有点小，开发了小矮山，整个李家大院面积一下拓展了几百倍。至少百年之内不可能建设出十万平米以上的游轮甲板。“总算上岸了。”

　　“你们怎么了，不高兴啊？”李峰自己倒是挺高兴，回头看看小青几个女孩和小娃娃们一个个撅着小嘴，眼睛老瞅着游轮。这些天还没玩够啊，李峰觉着没啥好玩，一天时间差不多逛下来。哪里有家里还，青山绿水，鸟儿唱歌，兔子跳舞，小猴子耍醉拳，狗狗撒娇摇摇尾巴。整个多好，李峰捏了捏几个小萝卜小脸。

　　“爸爸，你买个大船好不好啊。”李宝宝扭了扭小屁股，躲开李峰大手，大眼睛咕噜一转拉着李峰手摇了摇指着游轮一脸渴望看着李峰撒娇。

　　“咳咳咳。”

　　“哈哈哈，你们看小宝哥哥脸好红啊，宝宝真厉害。”莲莲离着近刚好听到李宝宝话，尤其是见到李峰听了闺女话，满脸涨红样子，笑的前俯后仰。

　　“宝宝说啥了？”小青几个刚刚都在拍照没有太注意，回头一看笑的不成样子莲莲忙问道。李峰无语翻了白眼，自己家小真敢想啊。

　　莲莲绘声绘色描述刚刚李宝宝雷人之语雷的李峰外焦里嫩加三层的焦皮的样子。可把小青和兰雨，果果给逗乐，一点不顾形象哈哈大笑。只有李宝宝和兜兜，几个小不点不知道。

　　“叔叔买不起的。”赵萌萌的挥了挥小手，小丫头很是骄傲挺起小胸膛，赵萌萌觉着自己比宝宝妹妹知道多。大船要好多好多钱，好多人都买不起。

　　“萌萌姐姐骗人，爸爸有好多钱，爸爸，你要买大船的对不对？”李宝宝仰头看着爸爸，李峰呵呵笑了笑，摸了摸宝宝小脑袋。蹲下身来，解释了半天，小丫头有点的失望，爸爸为啥么不买呢。李峰无力摇了摇头，李峰或许把空间里水晶拿出来卖掉，或是把空间里捉到鱼虾全给卖了，换一艘游艇够是够。只是这么大一个大家伙不是你说买就买，买了如何处理，没有背景。

　　这种大型游轮，可能很多人都能买的起，却没有多少敢买。这些道理，小孩子不懂，李峰心里明白，王辉都不敢单独买下这艘游轮，不是财力不够，而且游轮关系太大，太复杂。

　　幸好，小孩子闹了一会过去，车子来了上了车，一会功夫忘记大船。尤其是路过游乐场时候，一群小家伙闹起来。“先回去酒店，行李送了过去再说。”

　　这次回到宋氏酒店待遇可是不同，宋长飞，宋晓，甚至宋长飞叔叔宋明国这次专程过来。“来来，小宝，这是二师兄，明国，小宝这次可是为老头子争脸啊。”

　　宋江一路都没怎么说话，这会的介绍其李峰话多了，这个小徒弟，可真是为自己争了大脸。如今全世界中餐大师哪一个不羡慕自己收了一个高徒，还有人酸溜溜的撇嘴说自己厨艺不如的徒弟，我不如怎么了，以后我着徒弟成了宗师，你们都不如，以后见到都要叫大师。自己啥时候都能喊小名字，宋江难得得瑟一下。

　　“小师弟，第一次见面啊，走，里边饭菜准备好。爸，我扶你。”宋明国说话和宋江差不多，有股子豪爽气。“我身体好着，自己走行了，走吧，几个孩子都饿。”宋江挥了挥手，宋江不喜欢家里人和李峰太客套，可是任何人想到李峰名头，不敢不小心翼翼。

　　来到包厢，酒菜装备好，丰盛异常，不少的名贵佳肴。“二师兄，太客气，一家人，吃个便饭就好。”

　　“哪里，普通菜肴，快坐。”二师兄脸色微红，自己老头子瞪了自己一眼，太奢华显得太客气了。不过李峰一口二师兄倒是让气氛轻松不少，尤其是几个年轻人熟悉些，说话随意，酒足饭饱。

　　李峰送着宋江回去休息，本来宋明国还想拉着李峰谈点事情，宋江横了一眼，宋明国不好意思笑了笑随着宋江去办公室。李峰明白宋明国意思，不过自己可没有当厨师的想法，这点宋江清楚。李峰见着不点破，这样最好了，一夜没睡，这会有时间休息，可是几个小家伙哪里放过李峰。

　　“爸爸，你答应宝宝要陪宝宝去游乐园。”李峰刚刚躺下，李宝宝来了，不一会，屋里堆满小萝卜头，你一句，我一句，拉拉胳膊，拽拽腿，几个小家伙一闹，李峰睡不下去了，只能起身来。

　　“好好好，去游乐园。”李峰觉着自己太惯着这些小家伙，当然刚刚来的路上不该答应几个小家伙。游乐园一圈下来，天渐黑，回到的酒店。李峰洗了澡，一下午可真给累的不轻，陪玩不轻松。

　　“这不是钓龟岛吗？”李峰开大些声音，原来是钓龟岛，四周出现的异常情况，整个钓龟岛及其附属岛屿，一夜之间植被和动物全部死光，鸟类，植物，蛇，爬行小动物，甚至毒物蜈蚣，全部死亡，整片岛屿，如同死掉了一般。李峰愣住，没想到一点黑色雾气造成这么大破坏。

　　钓鱼岛几个小岛上的淡水资源破坏殆尽，整片岛屿范围，突然一夜之间发生巨变。整个世界眼球关注到这片存在争议地方，小鬼子派去人员，全部死亡。整个岛屿笼罩恐怖诡异，整个世界惊呆了，难道这里成了魔鬼巢穴。李峰这个始作俑者，有点不敢相信，本来以为只是把扔不掉的黑色雾气扔掉些。

　　这些玩意，会吞噬白色雾气，李峰可不想越积越多，没想到这么一点闹出这么大动静。李峰甚至怀疑钓龟岛上是不是有白色雾气存在，不让这种黑色雾气不会扩散如此快啊。

　　整个岛屿四周，一片死寂，鱼虾都是没有见到，整片海域一夜之间空了。除了海水，一条鱼，一只虾都没有，这个发现，震惊全世界，这种事从来没有出现过，全时间的目光都在观察这片海域。李峰撇了撇嘴，不过这片地方没有鱼虾而已。李峰除了有点惊讶的钓龟岛变化，别的没有太关心。

　　外边闹腾，李峰没有当一回事，这人心里还在烦恼，空间里海水里挤满的鱼虾，不得不进行大规模的海洋升级计划，不然，这么些鱼虾，挤着一起不是事情。

　　空间升级的所需的白色雾气倒是够了，只是还缺少些淡水鱼虾种类。李峰打算找人问问，这事耽误不起，虽然空间海水对于鱼虾有着不少好处。挤在一起，对于鱼虾生长没有多少影响，可是肉食类鱼类吃撑死比比皆是。没有游动鱼虾，即使空间海水养着，味道不可能达到极致。

　　“看了只有靠白色雾气升级了。”李峰一咬牙，身体里所存的所有的白色雾气都想着空间海洋里输送，消耗了将近身体所剩的白色雾气三分之一，海洋扩大到够鱼类生存的大笑，一个巨大没有边际海洋诞生了。李峰摸了一把汗水，望着海上游动的鲸鱼，心里颇有些成就感。

　　“咚咚咚。”这么晚了谁敲门啊，李峰打开门一看。

　　“王哥，快进来。”这么大晚上，王辉急急忙忙这是闹哪一出啊。

　　“李峰，快和我走，飞机等着了，这件事太突然了。”王辉一脑门的汗水，上前拉着李峰往外边走。“王哥，有什么事情，慢慢说，这么慌张做啥啊？”

　　“还不是钓龟岛闹得。”王辉一句话让李峰身体绷的紧紧，钓龟岛，怎么可能，自己可是藏在空间里，不可能发现自己啊。


第1388章 你妹，鬼子不治

　　李峰还没闹明白怎么一回事已经被王辉塞到车里，一路赶往码头。李峰几次想问王辉，可都被王辉转移话题。这让李峰很是不爽，这是闹的哪一出，本以为是自己在钓龟岛所做所为被发现了。不过看王辉样子不像，这倒是怎么回事啊。一路没有停车，径直来到码头，早早有快艇等着。

　　“王哥，这倒是怎么回事？你这么拉着我，弄得我一头雾水。”李峰心里嘀咕，王辉这人挺哥们义气，为人不错和李峰关系挺好。再有背景深厚，平时没见着如今这般。

　　“这事我不太清楚，高书记刚刚打电话让我带你过去，事情还不清楚，走吧，到了再说。”王辉眉头皱了起来，对于高坤，王辉不敢大意，这种封疆大吏，中央领导都不敢小瞧人。难怪，李峰心里暗暗嘀咕，这位高书记，自己似乎不认识吧。有事情找自己，应该不是钓龟岛的事，不然直接逮捕自己的。

　　李峰暗暗舒了一口气，点了点头，上了快艇，沿江而上，一路飞驰。没有多久到了目的地，早早就有人在码头迎接李峰来了。王辉和李峰上了车，一路没有停歇，车子到了地方。李峰下了车，医院，怎么这里啊。李峰见着王辉一脸疑惑，这事奇怪。两人随着工作人员来到医院的会议室，李峰总算见到这位封疆大吏，挺年轻，李峰第一印象。

　　“小李，王家小子你们来了，快坐。”高坤说话中气十足隐隐带着威严，果然是三位者，即使有求于人，说话依旧不卑不吭。李峰和王辉点了点头坐到边上，见着两人一脸疑惑。高坤笑了笑，工作人送上了一份报告递给高坤。

　　“小李，这次找你来是有两个病人想让你帮忙看看。”说着，高坤递了一份报告，李峰扫了一眼，不再看了。“不好意思，高书记，这两人我治不了。”

　　“小李，你没有看看，怎么知道治不好。”高坤脸色微微一变，李峰心里大骂。“你妹，小鬼子老子治个屁。”“不好意思，这两人，我想不用看了。”

　　李峰本来第一眼见到高坤印象挺不错，此时见到递上来的病例，李峰脸色冷了下来。王辉见着李峰似乎和高坤闹起矛盾，对着李峰打了眼色。高坤怎么说封疆大吏，即使王辉父辈见到，不会失礼。

　　“小李，治病救人难道不是作为医生天职嘛？”高坤眉头紧皱起，眼神变得犀利。李峰冷哼一声，站起身来。“医术不分国界，医生却有自己祖国，对不起，本门有门规，三不治，其中有小鬼子。高书记，恕我无礼，我想没有事，我想回去了。”李峰冷着脸说道，高坤猛地拍了桌子。

　　“李峰，你。”高坤还是第一次见到有人如此无视自己，怒火中烧。

　　“高叔叔，小鬼子怎么回事？”王辉听到李峰说到不治小鬼子，眉头挑了起来，心里很是不爽，自己拉着李峰过来，一路辛苦，没想到为了两个小鬼子。

　　“这两位很重要。”高坤见王辉问起，皱了皱眉头，说道，王家势力极大，王辉爷爷还在，这由于一尊大神镇压气运，旁人轻易不敢得罪。

　　“高叔叔，这事我看你另找人吧，李峰脾气你是不知道，倔起来驴脾气，没得劝。再说两个小鬼子死就死了，有什么大不了。”王辉撇了撇嘴，对于李峰做法打心里支持。

　　“你们还年轻不懂，这两人对于中日友好作用极大。”高坤有些恨铁不成钢的样子。

　　“为什么要友好，你把别人当成宝，人家把你当成狗。”李峰有点小愤青，当然平时倒是没有什么，今天李峰说什么不会治疗这两个人。因为李峰感觉到这两人身上气息，身体有黑色雾气，黑色雾气，李峰知道地方只有钓龟岛。李峰对于所谓中日友好，很是嗤之以鼻。有仇必报，两国就是仇家，本应该你死我活。

　　不知道这人弄的屁话，你对别人好，别人对你好才行。李峰喜欢犹太人做法，不原谅，即使道歉，赎罪不会原谅，民族死仇，前辈鲜血，有仇不报枉为人，尤其是祖先仇都不报，这和畜生有何区别。再说，这两人绝对不是国家友人。李峰看着高坤眼神带着一点不屑，鄙视，整一个卖国贼汉奸。

　　“李峰，这件事关系国家利益请你慎重。”高坤说话带了一丝威严，李峰冷笑。“管我屁事。”说完扭头就走，留下一脸铁青的高坤，李峰哼了一声，有本事你自己玩去。

　　李峰走出的医院，头也不回的走了。天天打官腔，不要脸东西。李峰暗暗留了一手，这种人，李峰真不放心。王辉追了上来，一脸笑意。

　　“你小子牛，你是没见到，那人脸色变得。”王辉知道高坤找李峰为了医治两个小鬼子，心里感觉恶心，人家杀你爸妈，你凑上去给别人当孙子，真够畜生不如的了。

　　“我只是说实话而已，走吧。”李峰知道王辉在这里肯定分公司，果然不多时来了一辆车子。可是没走多远，前边竟然有警车拦住王辉车。这下王辉可是炸毛，少爷脾气上来，这个高坤疯了不成，自己当他长辈，大晚上拉着李峰跑来。没想到竟然为了两小鬼子，这事，王辉心里极度恼火，回到车里，拨通首都电话。

　　“李峰，这事哥哥对不住你，你放心，这事哥哥还不信了，高坤是不是疯了。”车子被迫回到的医院，李峰眼角跳了跳，这里竟然警戒起来。李峰对这个高坤越加的不忿，这种人怎么成为政府领导，此时李峰心里怒气爆满，打定主意绝对不会为了两个小鬼子浪费一点白色雾气。

　　李峰回到会议室一声不吭，坐在高坤面前，任由高坤说的天花乱坠，李峰一言不发。整个会议室气氛越加压抑，三人没有一个脸色好看。

　　“李峰，这次你是治也得治，不治也得治。”高坤气急了，拍着桌子威胁道，眼神凶横。

　　“高叔叔，你这什么意思。”王辉脸色一变，这种蛮横不讲理，威胁手法，可不像是一个封疆大吏说出来话。王辉对于高坤评价越来越低，心里怒气越是越大。

　　“这件事关系重大，不容一点差错，李峰算我求你这次，这两个必须得救活。”高坤似乎知道自己话有些冲，低声说道，李峰看了一眼王辉。

　　“不好意思，高书记，门规所限，你还是另找他人吧。”李峰不知道在李峰来之前已经有专家组会诊过了，这种怪病，整个专家组束手无策。当时有位专家似乎提到有一种相似的病，这位真是当时会诊长生草科研小组专家队伍一员，提到李峰名字，正好李峰在这边。所有有了王辉这一出请人事情。

　　“李峰，门规可是变一变嘛，这两人事关重大，对于国家意义重大。”高坤破口婆心，越是劝说，李峰心里越加的气愤，两个小鬼子，你一个封疆大吏却把他们当成祖宗一般。你还算是中国人嘛，整个汉奸，杂碎，李峰冷眼看着高坤。

　　“高叔叔，不就是两个鬼子，我倒想知道这对我们国家有什么意义，要是投资，这事我给高叔叔拉些算了。”王辉说的轻巧，可是话里话外的讽刺意味极浓。

　　李峰心里就不明白，外资为什么投资中国，还不是能赚傻钱，不然傻子才来投资。政府营造一个好的投资环境够了，有必要求爷爷告奶奶装孙子，不好好做基础建设，发展自身，天天想着这些。这样领导还不是去看厕所好了呢，李峰对于高坤说着重大意义，不屑一顾。任谁明白，高坤不过托辞。

　　两个小鬼子能有什么重大作用，投资，还是合作，政绩。李峰和王辉脑子里全是这些东西。此时王辉不说话，高坤看着李峰。“李峰，这件事耽误不起，先稳住两人，以后事情再说。”

　　“不好意思，我说了治不了，即使我能治，我也不会为了两个小鬼子治疗。”李峰不算真正愤青，对于小鬼子不是一视同仁，好人好态度，这两个嘛，不用想在钓鱼岛上或是附近的鬼子能是好人嘛。

　　李峰恨不得杀了这种人，这不是爱国不爱国，这是对祖先用血肉之躯抵挡鬼子敬重。电视上那些电视剧，扯淡情节，李峰从小知道。鬼子杀了多少人民，电视剧鬼子笨笨，不知道这些编剧是不是鬼子派来的。美化的小鬼子，要知道当时鬼子死一个，中国人陪着死十个一百个，何其惨烈。如今却成了玩笑，现在孩子看到都是小鬼子如同稻草人一般一枪一个，傻子似的。

　　这种傻货电视剧竟然一个接着一个播出，李峰甚至怀疑，难道这些拍电视，放电视都是小鬼子孙子不成。李峰不明白，鬼子强悍，我们心里明明清楚，要让后人认识到当时惨烈，鬼子凶横，教育后人不忘国耻，不忘血仇，团结。只是可惜，如今鬼子成了稻草把子，是个傻逼都能杀一堆，小朋友都知道，小鬼子是好人送枪送炮，送尸体，多好人，最可爱的就是他们。

　　难怪，因为有高坤，这样人，李峰觉着爱国都是傻子，没有值得爱国家有什么理由要求人民爱它呢。没有灵魂民族，其实只是一堆人堆积，不算民族。


第1389章 鬼子成了孙子

　　李峰死硬的太多，高坤气的牙痒痒，可是高坤没有好办法。不仅仅王辉在这里盯着，即使王辉不在，高坤不好拿李峰怎么样。首都的老爷们一个个为了李峰药酒吵吵很，自己老丈人还托自己弄点药酒。没有点权势，这些事情还真不知道。李峰这么一个小农民，背景吓死人呢。除非李峰叛国，不然这些老人绝对不允许别人动李峰一根寒毛。

　　高坤没办法，只能请示上面，这件事不是自己可以拍板，这关系重大的绝密级计划。如不是刚好这两人出事地方离着高坤所在的东江省距离近，这边医疗条件好，即使高坤这样封疆大吏，不一定知道这种绝密的计划。高坤请示了上面，坐到李峰身边，叹了一口气。“你小子，自找麻烦啊。”

　　高坤话说的李峰一愣，有点疑惑，怎么回事，难道这两个鬼子还真有特殊背景不成。高坤眼神不对，似乎有点惋惜，又有点幸灾乐祸。果然没有一会，李峰傻眼了，电话里声音自己太熟悉，怎么会是几位老爷子。李峰被骂了狗血淋头，晕乎，这些老爷子怎么回事。李峰回头看了一眼高坤，眼里闪过一丝寒光，难道是这位。

　　“小子，这份资料你好好看看就明白，王家小子你就出去吧，这是你爷爷交代下来的。”高坤一瞪眼，王辉讪讪笑了笑，刚刚自己被骂了。王辉不傻，知道这里边铁定有事，赶紧出去，涉及到国家大事还是少沾的好。生意人就要有生意人样子，李峰看完资料真正傻掉了。“这下完了。”

　　李峰知道以后自己别想这么自在，至于原先设想的出国旅游机会，估计以后没有机会了。这份资料太匪夷所思，令人惊异，种族计划，真是高手手笔。

　　整个国家竟然选出上千名样貌和鬼子相似，精通鬼子国家语言，训练成配种人。潜伏鬼子国进行配种，在二战期间，竟然有十多批潜入，甚至最后鬼子投降的时候，竟然有一个师团是训练好的配种人。这些人都是有着极高的知识水平，信仰，样貌英俊，口才极佳，身体良好，男女房事精通。整一个上好种马，这些成着鬼子国内男人空虚，趁虚而入，甚至这份报道上竟然有人勾搭上帝国皇后。

　　李峰傻眼，不会吧，这些天天叫嚣小鬼子竟然是咱们孙子辈，我去。李峰觉着这比自己空间还要惊人，两个国家竟然玩出这么一手，孙子和爷爷国在玩，只是为了做戏给边上山姆大叔看。

　　李峰觉着世界最荒唐事不过如此，可是几位老爷子话和高坤样子，这件事八成是真的。刚刚高坤说的不错，自己傻啊，自找麻烦，这种事是自己一个小农民可以参合完。

　　李峰觉着还是不看了，赶紧站起身来。“高书记，我错了，这事，我不知道，病人在哪里。”李峰可不想在这里多呆一分钟，不过事情可不像李峰想到那么简单。

　　“这件事事关重大，李峰，保密合同，几位老爷子说了不用签，不过事情重要性，你应该知道，要是泄露出一点，不管你多大后台。你小命谁都保不住，你应该明白。”高坤说话带了一丝威严，这种事可不是闹着玩，要是捅出去，整个世界都要震惊。那时候，可是大事，真正大事了，无论是华夏还是小鬼子，整个亚洲格局都要发生重大变化。

　　“我明白，高书记，我想问一句，如今小鬼子里蹦跳那几个人都是咱们孙子不成。”李峰心里有点明白了，果然，李峰甚至有点佩服想出这种计划的高人，真是摩天大楼一般高啊。

　　“这些话，你不要乱说走吧，先看看病人。”高坤横了一眼李峰，有些事情，肯定不会让李峰知道，表面资料已经够震惊，如是，整个底细都让李峰了解，估计，李峰以后没有机会蹦跶，至少，四周全天候监视少不了的。

　　李峰明智闭了嘴，治病倒是不难，用木针引出黑气，损失点木针。“高书记，以后这种病，你还是另请高明，我一共只有这么几根木针，这次报销了两根。”

　　“不过木针，国家还能亏待你不成。”高坤没想到一众专家教授束手无策的怪病，李峰三两下摆平了。高坤不由对李峰医术充满好奇，难道桀骜不驯的众位专家听到李峰名字都不在说话。小小年纪，竟然能在一个领域成为至高权威，真是不容易啊。高坤可不知道，李峰医术只是平时兼职中兼职。

　　真正兼职是厨艺，这次种茶比赛的第一名，史上最年轻的大师。真正站在厨艺巅峰，医术只是碰巧，真正说道理解，最多入门而已。“高书记，这种木针可不是随便能做出来，纵观华夏几千年，只有两套，一千年出现过一次，如今不敢说有没有，难道你让我等一千年不成。”

　　“哦，难怪你小子不愿意，原来心疼木针，我还以为你多爱国呢。”高坤哼了一声，不过明白，这种木针难得。“这么玩，走吧。”

　　“王家小子，你过来，鬼鬼祟祟，走吧，今天，我请你们两小辈吃饭，你们俩脾气啊，算了不说了，大晚上闹的你们休息不好。走，去名都酒店吧。”高坤说的是省里的一家挂牌的五星酒店，这家本土酒店，本省指定接待单位。只是高坤很少过来，毕竟需要高坤陪同人真不多。

　　车子很快的来到酒店，早早酒店各个领导等着，上到酒店总经理，下的各部门经理，下班都全回来加班。至少来做个样子，酒店的总经理见着车子过来赶紧上前开门，边上礼宾员识趣的站到一边，这时候总经理拍马屁呢。下属可不敢靠的太近，只是让陈妙想没有想到下来竟然是一个年轻人。

　　陈妙想不敢怠慢，这会能坐着省一号车，不是普通人。李峰下了车，站在边上等着王辉和高坤。“陈总，大晚上麻烦你们，今天高大厨在吗？我这位侄子的口味叼，要是吃不好，我面子可是不给的啊。”

　　高坤说话看了一眼李峰，陈妙想暗暗打量李峰，这人谁，看样子，高坤有点忌惮这小子啊。难道是首都来，即使最高领导家人，作为封疆大吏不定给面子呢。

　　“李峰，王家小子，走吧，对了陈总准备两间客房，李峰你们今天住这里吧，明天我安排人送你们回去。”高坤说话都是和李峰商量来，这位可是被李峰刚刚顶牛顶的不轻啊。

　　“谢谢，一切听高叔的安排。”李峰不是傻子会和一个封疆大吏的闹矛盾，话说开了就好。

　　“这样就好，陈总客房还有吧？”高坤转头问了一声，陈妙想哪里会是没有啊。“有，高书记，你放心，我会安排妥当的。”陈妙想对着边上的前厅部的经理打了个眼神，不用说，用陈总名义开两间房，作为总经理可是特批免费房，不过这事陈妙想或许在别人来的时候会做。高坤这位大佬，陈妙想只是给打了五折。

　　高坤秘书跟着，说明用钱省里出，这方面陈妙想心里有底。包厢准备好，本来服务员下班，不得不来加班，不过加班好处不少，没人加五分，一分可是三十块钱啊，这对于这些服务员来说算是不小的惊喜了。

　　菜肴的清淡为主，大晚上吃的太油腻不好，味道不错，很有当地的特色。吃饭时候，王辉说起李峰这次比赛事情，倒是让边上的陈妙想有点的惊讶，中餐世界烹饪大赛个人综合金牌得主。作为服务行业，尤其是涉及大餐饮，对于这个比赛哪能不知道，只是没想到这么个年轻竟然是这届的金牌得主，难道成为史上最年轻的大师呢。

　　“没想到小李，手艺这般了得啊。”高坤心里嘀咕，这个小子真厉害，不仅仅医术，厨艺竟然达到登峰造极地步，真没想到世界还真有如此奇才啊。

　　“哪里，侥幸而已，来，高叔，我敬你，今天多有得罪，小子年轻思考问题不成熟，你多包涵。”李峰举杯，高坤点头含笑端起杯子算是接受李峰道歉。

　　至于在边上上菜的陈妙想心里越加的奇怪，这个年轻人到底什么来头啊。至于王辉，陈妙想倒是认出来，这可是一位大神啊，真没想到这位陪着这位年轻人一起。

　　这越加的让陈妙想心里犯嘀咕了。李峰可不知道边上的人心里所想，几杯酒下肚，七分融洽了不少。今天晚上这事闹的，够大，不过这件事，无论是高坤还是李峰都不敢，不会向外说，王辉精明的没有问。这事算过去，吃酒吃菜，没有耽误多大一会。三人吃好了，李峰和王辉送着高坤上车，挥了挥手。

　　“陈总，麻烦你了。”李峰见着陈妙想还没有走，笑说道。

　　“李先生，不麻烦，王总，这是你们的房卡，现在需要上去吗？”陈妙想恭敬递上房卡，边上大堂副理站在一边，不过没有动。陈妙想打算自己领着上去，大副可是酒店最有眼力几个人，这会看的真切。

　　“谢谢陈总，天不早，不麻烦陈总，我们自己上去就行了。”王辉点了点头，陈妙想见着两人坚持，对着边上大副打了眼色。李峰和王辉这次倒是没有推辞，上了楼进了房间，洗洗睡下了。


第1390章 李峰收徒（上）

　　李峰第一天一早离开酒店，没想到陈妙想竟然第一次时间赶到，不得不说，这位陈总礼数周全，难道是全国知名的酒店集团的领头人。李峰回到宁城已经上午十点了，差点没赶上回大江省省城的飞机。宋长飞和宋晓送着小青，兰雨，莲莲和宝宝一众孩子到机场集合。

　　“爸爸，这里哦。”李峰赶到机场时间不早了，估计开始安检，李峰扫了一眼，就看到李宝宝挥舞小手向着自己跑来，小丫头眼还真尖呢。李峰三步并成两步快步迎了上去，一把抱住李宝宝。

　　“昨天乖不乖，没惹小青阿姨生气吧？”李峰对着抱着李宝宝，来到小青这边，没有敢耽搁，赶紧安检，幸好时间还够。“昨天怎么没回来啊，不是说好今天飞机吗？”小青有点好奇，赶紧把李峰飞机票，身份证等递给李峰。

　　“昨天太晚了，没有回来，走吧，东西都带齐了吧。”这次来这边带回不少礼物，需要托运回去。

　　“有宋总他们帮忙，你放心吧。”一众小家伙们过了安检，李峰招呼小家伙过来，没有过多一会，等级，十一点多些，飞机起飞。李峰这次先要到省城，作为烹饪界最年轻的大师，第八届中餐世界烹饪大赛的个人组冠军。李峰需要陪着组委会拍一个短片，宣传的中餐烹饪大赛，当然如是这些，李峰可能不会参加。

　　这次活动所有收益都将捐给山区用于烹饪学校建设，李峰希望自己能做点事，毕竟自己一身的手艺。若说医术，李峰不敢说大话，厨艺教授几个山里娃娃还是绰绰有余，这次过来的三个孩子资料。李峰还没的来的及看，或许这次出山就能改变他们的一生，生活随着发生翻天覆地变化。李峰至少花费几天时间可以改变三个山里孩子命运，从小生活山里李峰明白。出山并不是说着那么容易，故土难离，还有肩膀的责任，需要扛起来。

　　下了飞机，走出飞机场，早早等着李小曼和蔓颖迎了上来。“颖，小曼，这里。”“妈妈。”“阿姨。”一群孩子哇哇的大叫跑了过来，尤其是李宝宝和崎崎这些天没有见到妈妈了。蔓颖和李小曼各自抱着自己孩子，笑着看着李峰。

　　“你们这是怎么了？”李峰有点奇怪，这眼神，有点怕怕的，李峰不明白，两人为什么这么看着自己，难道自己身上有什么脏东西不成啊。

　　“呵呵，李大师，祝贺。”两人笑着给李峰道喜，只是李峰觉着有点不自在。“没有什么，侥幸侥幸。”

　　“呵呵，好了，李大师，今天可要好好展示展示，家里还有客人等着，走吧。”李小曼和蔓颖似乎对李峰有点的怨念似的，怎么回事，这个。

　　这是为什么啊，李峰挠了挠头，对着向着自己做小鬼脸小宝宝咧了咧嘴。宝宝嘟嘟小嘴，小丫头指了指妈妈，果然生气。真是，上次说着一起过去，不愿意，女人啊。

　　李峰到了家才知道，一个意想不到的人竟然出现在自己家，真陪着蔓颖爸妈聊天。周艳，李峰愣了一下，这位算是自己救命恩人，只是怎么会认识石秀兰和蔓古的呢。

　　小青认识周艳，看了李峰一眼满是戏谑，似乎等着看好戏。兰雨和莲莲有点闹不清，小青笑呵呵趴在两人耳边说了李峰和周艳关系来龙去脉。

　　“哇，小宝哥哥真有意思。”莲莲似乎觉着假的订婚什么挺有意思，惹着李峰横了一眼，这丫头。

　　“伯父，伯母，周艳来了。”李峰放下的行礼，做到蔓古边上，静静地听着几人说话，时不时回到一两句。真是事情赶巧了，周艳竟然是蔓颖爸妈的学生，这事，李峰还真不知道呢。别说李峰，蔓颖今天刚知道，这不，机场闹了点小脾气。这事真巧了，李峰刚刚上了飞机没多久，周艳来了。

　　“小宝，这次比赛感觉怎么样？”蔓古倒是对金牌没有太过关注。

　　“挺好的，见识各地的菜肴精品，学习不少。”李峰说的倒是真，比赛经验，比赛见识最重要，这可是都是顶级的大师，如是论起做菜手艺，李峰真不敢说第一，甚至前十都不一定，这次比赛一是身体素质，二是泉水，白色雾气，三才是扎实基础。李峰还是有自知之明，如是不用这些，纯正以厨艺来比拼，前十都很难进入。

　　“比赛大家交流一下经验，不要太在意名次。”蔓古说着话，有点安慰李峰意思，李峰有点疑惑，自己给蔓颖和李小曼打了电话报了喜，怎么弄得自己好像输掉比赛似乎。

　　这两天实在太忙，李峰昨天太忙，还是晚上才给李小曼和蔓颖打了电话，想着晚了，没有吵醒老人家，今天一大早赶着飞机，李峰还以为蔓颖和李小曼说了这事呢。

　　蔓颖见着自己老爸说起比赛横了李峰一眼，这人得意的样子。蔓颖其实心里是挺自豪的，李峰取得这么好成绩，还成为最年轻的大师。蔓颖高兴不行，要不是周艳上门，合家欢乐了。

　　“爸，李峰获得金奖。”蔓颖小声说道，蔓古微微一愣，哈哈大笑。“我就说嘛，不看看谁的女婿，这些老伙计，一会我去说道说道。”

　　“嗯，姥爷，你看，这是爸爸得的金牌哦，爸爸说送给宝宝戴。”李宝宝举着金牌，真漂亮，小丫头有点臭美的挂上，有点大了。李小曼见着一把拉过宝宝，在地上不好，划了不好看的。“宝宝给妈妈看看。”李小曼看了看，递给蔓颖，蔓颖在手里翻看一会递到石秀兰手里。

　　“挺好挺好。”石秀兰不得不说，李峰半道出家的厨子竟然在国际大赛获奖，真不容易，难怪说石秀兰笑着合不拢嘴。

　　“恭喜你啊，李峰。”周艳脸上带着一丝笑容，这倒是难得一见，不知道有啥喜事呢。

　　“呵呵，没什么，这次侥幸而已。”李峰谦虚道。周艳笑了笑没有说什么，李峰没在和周艳说话而是搂着宝宝，父女俩人时不时萌萌几个小不点插几句，说了这次的比赛期间一些趣事。

　　“对了，颖，这次王哥让了一座海岛给我，我盘下来，小岛虽然不大，不过有一片不错的海滩，还有一处海景别墅，葡萄果树林子，挺好，正在装修，这是图纸，你看看还有那些地方需要改动，这是设计师和装修公司电话。”李峰本来想着这事等着晚上单独两人时候说，不过这会蔓颖有点小怨气，李峰不管这么多。

　　“啊，你买下了一座海岛啊。”蔓颖惊喜说道，李小曼眼里闪过一丝喜意，尤其是听说还有不错的海滩，果园，别说，渔场。

　　“租下，不过租期还有六十多年。”李峰摸了一把汗，自己可没有这么多钱。李宝宝已经挣脱了李峰手，趴到李小曼怀里撒娇呢，母女俩嘀咕小话。

　　“可是海岛这么远，怎么去，没有船啊。”蔓颖看了地图标注的纬度，皱了皱眉头。

　　“李峰，宝宝说你有一条的游艇，是不是真的？”李宝宝说爸爸船可漂亮，好贵好贵，不过大船更好玩，上面有好多好玩的。

　　“游艇？”这下不仅仅蔓颖，石秀兰和蔓古，甚至周艳都有点意外看了一眼李峰。“这是一位病人付的医药费，还行，这艘游艇刚刚改装过，还没有用过，装饰，造型都挺好的。现在停靠在王哥逍遥岛，伯父，伯母，别墅建设好了，我们一家人过去住些日子。”

　　“好，我们看看日出。”蔓古拍了一下大腿，说道海上日出，李宝宝立马跑过去提着自己小包包来到蔓古身边。“姥爷，宝宝拍了好多照片，宝宝还看了日出，爸爸陪宝宝一起看的。”

　　李宝宝摸出自己小相机，一张张照片美极了。不仅仅蔓古和石秀兰看了喜欢，蔓颖和李小曼更是两眼发光，太美了，日出海水红胜火，海天之间一轮红日升起。真是太美了，李宝宝拍的真不错，李峰伸头看了看。

　　李宝宝相机一拿出来，萌萌，兜兜，铃铛，茶茶，一窝哄都把自己小包包给拿了过来，每个人都有一个小相机。里边拍着好些照片，可爱的，漂亮，沙滩散步，还有不少别墅小岛的照片，美丽沙滩，海鸟，木质的码头，蔚蓝海水，蓝天白云。真是漂亮，一栋别墅迎着大海，真是漂亮极了。

　　蔓颖见到别墅照片心里开始谋划着别墅的装修了。李小曼心里倒是对沙滩比较喜欢，李峰见着大家都被几个孩子的拍摄照片吸引了，嘴角露出一丝笑意。

　　小青和兰雨，莲莲三个丫头，没有多说话，今天乖乖的。莲莲接了电话，家里打来，打算回家一趟。“我送你吧。”“不用，小宝哥哥，正好我姐夫刚刚来这边办事，几分就到了。”

　　“那好，我送你下去。”莲莲大家说了一声，下楼，李峰帮着提着行李，这么没一会，莲莲姐夫开着车子过来。


第1391章 飞机场破拖鞋

　　机场出口处，李峰正在等待即将到来的孩子们。摄制组紧紧跟着李峰，今天三个孩子过来，第一次见面，李峰穿着有些正式，休闲的西服，比之平时随意装束改变可是很大了。

　　“余导，这会不用拍了吧。”李峰有点无奈，有着摄影机在，周围不少人注视自己，指指点点。李峰有些不自在，毕竟不是明星习惯聚光灯下热闹劲，李峰只想安静呆着，没有多少人打扰和自己家人过着小日子，茶米油盐的拾掇过着平静小日子。如不是这次为了筹款，李峰不会答应参加这个节目。

　　李峰有点后悔这会真有点后悔获得这个金牌，时间一分分过去。终于三个孩子走出出来，有些破旧校服，一双有点大，掉了色的拖鞋，鞋跟部分多半磨掉，三个孩子一走出来，异于常人穿着引起不少人驻足侧目。走在边上的人身体微微向着边上靠了靠，有点厌恶。李峰向着边上的导演看了一眼，打了眼色，询问是不是这三个孩子。

　　余明亮点了点头，李峰一见这三个比起宝宝他们大不了多少孩子，有点无语。节目组人太不讲究了吧，不是说好至少十五岁，再不济至少十二三岁吧。

　　“一路挺累吧，走。”李峰硬着头皮上来帮着几个小家伙拿着背包，挺重的。

　　三个孩子黝黑的脸上多了一丝红晕，有点不习惯。“我们自己能拿，谢谢，叔叔。”一个大点，估计是领头孩子低着脑袋，小声说道。

　　“没事，外边就有车，我们先回去安排好住的地方，再去吃饭。”余明亮的说道，余明亮走在李峰身边说道。

　　“别都低着头，有啥害羞，抬头，叔叔刚出山的时候还不如你们，叔叔当时穿着衬衫打满补丁，大拖鞋。现在还不是城里人，有车有房不比谁差。”李峰没想到余明亮也是山里出来，难怪着。

　　“余导演说道对，穿着啥不要紧，当年叔叔从山里出来，没少被别人笑话。现在笑话我的人，不少还背着房贷，叔叔算有车有房小有家产。光着屁股出来打拼才是真正男人，穷点咋了，谁不是穷着过来。”李峰这么一说，余明亮看着李峰多了一起亲切感，毕竟从小生长环境相同，话题多，切身感受。

　　“嗯。”三个孩子点了点头，只是依旧有点拘束，这也不是一时半会可以改变，慢慢来吧。李峰突然觉着这次节目不想想象那么轻松，教授厨艺同时，李峰最需要改变三个孩子羞涩性格，厨师需要激情，为什么好好学生成不大厨。为什么厨师多流氓，这个性格对于厨艺进步有着不小的关系。

　　上了车，三个孩子好了一点，毕竟人少，人多场合不一样。一路上，李峰和余明亮不时和几个孩子交流，问着几个孩子家里情况，其实资料上就有，两人为了更好打开话题。

　　“第一次坐飞机感觉怎么？”余明亮这个导演和主持一肩挑，李峰在边上时不时插一句，避免余明亮尴尬，实在三个孩子的太老实了，说话太少，多数时候点头摇头。

　　“好高，能看到云彩。”中间大点孩子叫王伟，十五岁岁了，可是看着和城里十一二岁孩子差不多，另外两个是两兄弟，哥哥王大牛，弟弟王小牛，两个孩子一个十四岁，一个十三岁，黑黑小小的，李峰觉着比崎崎似乎高不到哪里去。

　　王小牛眼珠乱转悠，不时看看窗外景色，性格比哥哥要活络一点。李峰凑在王小牛身边和他说话，开始王小牛还有点怕，快到住的小区时候，王小牛依旧说个不停。这让想要打开王伟和王大牛嘴的余明亮有点无力。

　　三个孩子家里情况不太好，王伟父亲死得早，家里靠着母亲撑着，家里除了王伟还有弟弟和妹妹，家里收入不多。为了弟弟妹妹，王伟早早辍学在家随着母亲干农活，空闲时间进山打猎采集山货换点钱，割胶季节随着村里大人一起割胶一年收入一千多块。这次过来母亲大半夜起来挨家挨户的借钱凑了三百块钱给儿子，让儿子给师傅买点礼物。

　　王大牛和王小牛差不多，母亲生病在床，父亲又是残疾人，家里穷困潦倒。两兄弟想要通过学习手艺改变生活，这次节目组特意和村里商量，村里推荐王大牛和王小牛，王伟，这两家生活贫困急需要关心家庭。

　　李峰一路了解越多，越加觉着自己身上担子重了，烹饪学校事，李峰这时候不打算想。先把眼前事情解决再说吧，这三个孩子，自己一点好好教育。

　　“节目组这次给了不少经费啊，挺不错啊。”小区属于中高档小区，三室一厅的房子，至少一百多万，一个月租金估计要两三千，如是沿海大城市，上万都正常。

　　“这倒是不是，这是地产公司赞助，这里是样板房。”余明亮笑说道，对着三个孩子笑了笑。“这里以后一段时间，你们都要住在这里，东西放好，先休息一下我一会带你们看看房间。”

　　余明亮特意安排了一下，王小牛和王大牛住在一间，李峰住单间，余明亮和王伟住一间。“余导演，我就算了，家离着这里不远，开始十来分钟，我还是回去住吧。”

　　李峰笑说道，这边做节目过来就成，余明亮想想这样倒是也行。余明亮带着三个孩子洗了澡换了一套新衣服，这次节目组给一个孩子配了三套衣服，厨师服，这会见着穿着厨师工作服挺有点那么回事样子。只是大了一些，当时可能安着年纪来订制，不过还好，比起刚刚好多了，只是拖鞋有点不适合。

　　余明亮想了想今天先带着三个孩子逛逛省城，明天再进行正式拍摄。李峰陪着三个孩子买完鞋子，告辞回去了。昨天送着小青和兰雨萌萌兜兜上了飞机，这两人直接回首都。昨天晚上李小曼带着果果，宝宝，铃铛，茶茶那边住去，蔓颖上班，崎崎带着带着李亚，小新，淘淘，壮壮跟着蔓古逛公园。

　　家里这会一个人都没有，前天中午李峰刚回来没想到碰巧遇到周艳。当时有点不自在呢，送着周艳时候，李峰问起周艳这半年怎么样？周艳笑了笑没有回答，只是脸色有一丝幸福，想来找到自己归属。这点李峰挺为周艳高兴，周艳这次回来给家里老人过寿，如今周艳在首都可是小有名气女强人。

　　这点的李小曼虽然有点吃味，可是说起事业挺佩服周艳。不过，李峰觉着李小曼挺不错，绿宝宝蔬菜百货在省城有了些名头，明天销售稳步增加，再有着蔓颖和李峰的人脉帮衬，没有人敢随便来捣乱。只要好好发展，开分店不是不可能。李小曼要是开分店，李峰打算在省城弄块大棚，自己提供空间泉水配制药液，这种药液说白就是营养液成分。

　　打了幌子，不怕别人盗用，没有李峰空间泉水任谁配制不出和李峰药液一样效果的药水来。这点李峰本来想李家岗实验，扩大规模，后来想了想还是算了。

　　李家岗如今农家乐，乡村游做的挺不错，游客稳定下来，收入越来越大，再有地势不太适合做大棚种植。李峰这才想在省城郊区选用一块地，请工人来种地，自己提高药水，种子，大棚这些建设需要一大笔钱。李峰本来打算明后两年，自己手里有钱再说。没想到，这次出去闹出这么大动静。

　　王辉昨天打电话来说，史蒂夫似乎有意让李峰资料，还有林正，张成虎这两天过来，一次针灸开到一百万，加上药酒。光光张成虎一个至少有四五百万收入。前期的投资算差不多，当然要是有个一两千万，那样倒是可以做大一些。这种大棚种植，不需要李峰太操心，做大点不过多请人而已。

　　“小曼，你在店里是吗？我有件事和你商量，一会过去，宝宝她们没给你捣蛋吧。”李峰笑着李宝宝偷偷背着小包包装着小电脑跑进自己房间撒娇求自己给她做幻灯片。

　　这丫头还想去首都呢，不知道萌萌和宝宝说了什么，缠着李峰好一阵子，不过离着奥运会还有一个多星期。李峰打算参加完节目，再治疗好张成虎的问题，时间差不多，到时候再过去，奥运盛会，第一在自己国家，当然要去看看了。李宝宝不说，李峰也会过去，这边林正已经和首都那边打招呼帮着租一套大一点房子，正好靠近奥运村，看比赛近些。

　　“宝宝正在卖菜呢，怎么了，你和女儿神神秘秘做什么，我问小丫头不说。”李小曼这两天觉着父女俩人有事瞒着自己。

　　“没什么，好了，我这就过去。”李峰笑了笑，李峰可不想这么早让李小曼知道，李小曼生日确定以后，这是第一次真正过生日，李峰准备一份特别礼物。

　　正和李宝宝两个秘密进行呢，可不能让李小曼提前知道，不然没有神秘性了。上次蔓颖感动一谈糊涂，这次李峰可是做了很多准备。正好，自己这次出去有些收获。


第1392章 绿宝宝吃萝卜的小兔子

　　李峰打了车来到新城小区门前的商业街，如今新城小区第三期已经交房。这片小区的人气上来，小区前的商业街越来越热闹。李峰十分庆幸，自己当初买下了绿宝宝超市店铺。如今一平米涨了小一千，果然暴力行业，几百平下来可就几十万啊。小区住房李峰听蔓颖说，每平米涨了将近六百块。

　　没有啥比房价涨的快啊，李峰迈步走进绿宝宝蔬菜百货超市，有些日子没有来了。多了些生面孔，货架摆放的紧密些，顾客比原先多了很多。这会正好中午，顾客最多时候，李小曼出来帮忙收钱，即使这般也有些忙不过来。李峰本来想过去帮忙，可是耳边熟悉稚嫩声音吸引李峰。李峰走过去一看，乐了，李宝宝穿着可爱的兔子装正拿着萝卜给大家表现小兔子吃萝卜。

　　一堆胡萝卜，大大小小，宝宝一个个尝尝，尝一个评价一个。“这个不好吃，是上化肥的。”“哇，有毒萝卜。”李宝宝又拿了一个萝卜塞进嘴里，吃了一小口突然晕倒，吐着小泡泡，吓了李峰一跳。

　　“哈哈哈，好可爱小兔子，小兔子你中毒吗？”一个采蘑菇的小红帽蹦蹦跳跳跑了出来，篮子里装着大大西红柿，真是西红柿蘑菇啊。小红帽是茶茶扮演，这下小家伙玩啥么呢。李峰站在众人身后，有点奇怪，茶茶扶起小兔子李宝宝。

　　“嗯，坏萝卜，有农药了。”李宝宝扔掉了手里萝卜，有点胆怯看了看地上红萝卜，怯生生，有点怕怕的。

　　“小白兔，你怎么了？”小红帽蹲下来看着小白兔宝宝，宝宝小兔手一挥。“萝卜有化肥，还有农药，小兔子要饿死了。”

　　“不会的，不会的。”小红帽挥舞小手，正在这个时候，一个健康蔬菜娃娃出来，整个身上都是健康菜。“小兔子，这是健康萝卜，没有化肥没有打农药，用泉水浇灌的，可甜了。”

　　“哇，好好吃，小兔子又活了。”李宝宝说完啃着萝卜蹦蹦跳跳和小红帽高高兴兴的去采蘑菇了。健康菜娃娃全身插着萝卜散开围观大人和小孩尝。

　　李峰有点愣神，这个健康菜娃娃不是果果嘛，茶茶，宝宝，怎么少了铃铛。果然一会，铃铛扮演的大灰狼出现了，大灰狼嗅了嗅小宝宝扮演的小兔子竟然吓跑了。

　　“哇，吃了健康菜小兔子，快跑啊。”李峰乐了，这下小丫头弄这个小剧本挺好玩，一大三小四个丫头为健康菜做起广告啊。四周有些人拿出手机拍下这一幕，估计有人还会上传社区网站呢。

　　“热了吧，喝点水。”这些小家伙不知道表演几次，一个个额头都见汗了，李峰有点心疼去边上买了些饮料。

　　“爸爸。”李宝宝摇着小尾巴扑进李峰怀里，用小兔子耳朵蹭了蹭李峰鼻子。“小调皮，吃饭没有？”李宝宝摇了摇小脑袋。

　　“妈妈说一会带宝宝，果果小姑姑，茶茶和铃铛姐姐去吃披萨，可好吃了。”李宝宝说着小嘴吧嗒吧嗒，肚子咕咕叫，这会时间不早了。这个李小曼，天天不按时吃饭，李峰想了想，一会和李小曼说说，最后雇两个人弄个小食堂，不要多少钱，无论是员工还是老板都不能饿肚子不是。

　　这样工作效率低，李峰放下宝宝交过果果。“你们等着，爸爸给你们买饭去。”“可是妈妈说披萨好吃的。”李宝宝兔子小脚踢了踢，大耳朵甩了甩。

　　“好好好，好吃披萨。”李峰摇头，难道李小曼天天吃这玩意，披萨店倒是很近隔壁就是刚刚开业估计，李峰还是第一次来这里。买了些披萨，饮料和水果，李峰让店员送过来，实在太多。

　　李峰连员工一起买了，李小曼没想到李峰竟然买了披萨，尤其是李峰眼神怪怪，李小曼不由低下头。幸好披萨之外李峰还买了些别的，光光看着员工对于披萨反应。李峰就知道李小曼没少请大家吃，吃的都有点腻歪了。

　　中午忙活完，人少了，直到晚上，中间没有多少人，正好中班人过来了。早班下班了，跳班这会回去休息，晚上再过来。李峰随着李小曼来到办公室，沙发上几个小家伙睡着真香甜。

　　李峰见着还有点心疼，估计这几个小家伙演了一上午小兔子，小红帽，大灰狼。“果果呢？”“在外边帮忙呢。”果果似乎挺喜欢捣鼓机器，正在央求一个收银员交自己的怎么操作呢。

　　“你怎么想起让宝宝她们演这个蔬菜剧的啊？”李峰捋了捋三个小丫头有点汗水粘在脸颊上凌乱头发，小脸红扑扑真是可爱极了。

　　“可不是我，我只是说了胡萝卜因为上次吃坏肚子买不出去。果果和三个小丫头捣鼓了一会弄出这个萝卜蔬菜剧，没想到还真有效了，不少母亲见着李宝宝吃胡萝卜可爱样子，不由顺手拿了几根，今天一上午倒是比平时两天卖出去胡萝卜都要多。”李小曼也坐了过来，拿了一个毛巾毯盖在熟睡宝宝，茶茶和铃铛身上。

　　“哦，胡萝卜吃坏肚子，还有这样事情啊？”李峰没想到里边还有事呢，难怪几个小家伙弄一堆胡萝卜呢。

　　“郊区一家的化工厂污水污染了周边菜农，造成很大损失，菜农哪里舍得扔掉这些蔬菜，最后进入市场，幸好，我们超市检查严格，没有出事，这次算是因祸得福，绿宝宝蔬菜超市名声比原先响亮了不少。”李小曼说道最后眼角一丝喜意，李峰看的真真的。

　　“超市走高端，检查必须严格，对了，被污染的菜农你看能不能找来，我有些想法。”李峰想着这些被污染的土地，自己低价租下来，这些菜农获得化工厂一定补偿再有自己出面转租这些土地，估计菜农损失不了多少。

　　“李峰，你是打算趁着租金便宜租下来，我看算了，我质询过一些专家，污染比较严重，没有十年很难恢复。”李小曼曾经打过这方面注意，菜农来找过几次李小曼，毕竟李小曼超市名气打了出去。每个月的蔬菜销售量虽然不算太多，可是走的高端，市场名气大，这些菜农希望李小曼能帮上一把。可是李小曼找了专家咨询了一下，这片污染土地不适合短时间种植蔬菜，这让李小曼无能无力。

　　“这事，我想想办法，如是成，这片地租下来，如今租金低，正是时候。”这件事李峰记下来，说完土地事，李峰想起刚刚自己想要和李小曼说的正事。

　　“小曼，我看要不你再雇两人，弄个小食堂，店里菜不少，再买点的鱼肉，大米，不要多少钱，地方不用太大，我看这边小仓库整理整理就能用。”李峰每次见到李小曼都是忙的忘记吃饭，这可不行啊，即使有泉水，时间长了，对身体没有好处。

　　“食堂啊？”李小曼还真没想过这事，不过李峰这么一提起来，李小曼陷入沉思，要是弄个小食堂倒是不错，员工吃饭容易了些，每天不用这么赶了。

　　“对，食堂，这样吃饭时间少了，管吃管住员工心里肯定更加向着你这个老板了。”李峰这话说的不错，李小曼点了点头。“这事事不宜迟，我找菜姐商量一下，她男人是做这个，正好不算大工程想来应该可以接下来。”

　　李小曼性子还是这样，这事是好事啊，菜姐立马给自己男人打了电话，没半个小时，一个三十多岁汉子来了，仓库里看了看合计了一下，给了价，李峰听了觉着挺公道了。

　　“明天好好商量商量，行的话尽快签合同，开始弄吧。”李峰和李小曼送走菜姐男人，算是一个实诚人，这样人放心。

　　“嗯，这个我知道，李峰，要不你带着几个孩子回去吧，我整理整理单子。”李峰知道李小曼习惯，点了点头，接过李小曼递过来的车咬死。

　　“我就不回琥珀山庄了，我带几个丫头去里边了，对了，你帮我准备点胡萝卜，普通就成，正好用胡萝卜给三个孩子练习刀法。”李峰想好，最容易掌握就是刀法，火候不是一时半会能学会，刀工容易多了。时时的练习，这个容易，厨艺分多方面，刀工算其中一技，一技之长生活也就够了。

　　“来了吗？怎么样，怎么说也是你第一批徒弟，明天带来吃顿饭吧。”李小曼话说完，有点脸红，这话似乎蔓颖来说才对。

　　“明天中午吧，在这里好了，离着近。”李峰想了想，新城小区这边离着近，而且房子比较大，宽阔，不用担心人多坐不下。

　　事情说完，李峰弯腰抱起铃铛和茶茶，李小曼抱起宝宝，小心翼翼放到车里。李峰开着车进了下去，挺好车子，李峰把宝宝，铃铛，茶茶，一个抱上楼放好，三个小丫头真是累坏了，这么折腾没有醒过来，只是嘴里嘀咕小兔子，小萝卜的李宝宝踹了一脚，差点没给踹到李峰脸上去。

　　这个调皮小兔子，李峰把小兔子服解开，里边小衣服紧紧贴在身上，估计汗湿了，这会干了。醒来再洗洗吧，李峰给三个小家盖了毛巾毯子，别给冻着了。


第1393章 大宝宝烦恼

　　李峰利用下午时间写了一份教学计划，一些小技巧写了上来，这样时间短的不能很好传授的技巧可以回去照着资料上继续训练。这点了李峰早考虑上了，毕竟几天时间，别说李峰，神仙来了教不出个好厨子来。李峰定位十分明确，走单一技巧之路，刀工，这点李峰最自信的，真正论起刀工，李峰可是说不惧任何人。至于厨艺包含太多了，李峰不敢随意放大话，自己其实在大师排名末尾，如是不使用泉水和白色雾气提高身体感触灵敏度，最多和传承级准大师相当。

　　李峰伸了伸懒腰，一转头发现一个揉着迷蒙大眼睛小胖妹正找妈妈呢。李宝宝赤着白嫩嫩小脚，白色小小衣紧紧贴在身上，头发有点凌乱，额头和脸颊上还贴着一簇簇头发。迷迷糊糊，嘴里嘀咕，妈妈，这会估计还没弄清楚在哪呢。“妈妈？”

　　“妈妈在店里呢。”李峰收拾收拾写的资料放好，拉着宝宝来到自己身边。“睡醒了，怎么这么多汗啊，洗洗澡，爸爸去给你拿衣服。”李峰摸摸宝宝小脸，红红的，还有些汗渍，睡觉热成这样。

　　“爸爸。”李宝宝有点赖洋洋的趴到李峰怀里不愿意起来，没办法，李峰只有抱着李宝宝进浴室，小丫头洗完澡竟然又睡着了。李峰哭笑不得，放下李宝宝，开车去了趟琥珀山庄，回到新城小区，铃铛和茶茶都起来，两个小丫头正在客厅看电视呢。

　　“哥哥。”“叔叔。”铃铛和茶茶蹬蹬跑过来迎着李峰，两个小丫头和宝宝一样衣服汗湿贴在身上，虽然看挺好看，胖嘟嘟，不过这样对身体可不好。

　　“这是你们俩衣服，去洗洗澡，对了，李宝宝呢，还没醒啊？”李峰走了一会了，还以为李宝宝睡一会就好了。

　　“宝宝在床上不起来，说没有穿衣服。”茶茶指了指房间，偷偷说道。“宝宝光屁股在打滚呢，呵呵。”果然李峰刚刚走进卧室，李宝宝就发现了。

　　“爸爸，不要看，不要看嘛。”李宝宝露出个小脑袋，在床上滚啊滚啊，小嘴撅着老高呢，小家伙还有点害羞呢。李峰笑了，小不点大，还知道害羞了。

　　“好好好，爸爸不看，这是爸爸给你拿来衣服，快穿上别动了，你看看小脸都热红了。”李峰放下衣服出了卧室，这个小丫头知道害羞了。

　　“宝宝又长大了，衣服小了啊。”李峰拉过李宝宝，上下看看，整理整理衣服，这套衣服有点小了，小宝宝长高了些。“爸爸，宝宝饿了。”

　　“你啊，快成了小猪猪了，吃饱睡，睡饱吃，以后会变成大胖妹了。”李峰抱起宝宝，小丫头是重了些，不知不觉宝宝长了一点。

　　李宝宝嘟着小嘴用小脑袋拱了拱李峰，挥舞小手。“宝宝不要成大胖妹，宝宝有减肥茶。”

　　“减肥茶？”李峰愣住，怎么有说道减肥茶上去了，小孩子点点大，哪里能喝什么减肥茶。“宝宝，爸爸逗你玩，宝宝最可爱了，一点都不胖，不用喝减肥茶，以后不许喝，不然爸爸打烂你的小屁股。”

　　“哦，可是电视的阿姨喝了都变得好瘦好瘦。”李宝宝有些怀疑看着爸爸，小丫头开始对李峰话产生怀疑了。这让李峰有点的不舒服，小宝宝还是不长大的好，以后说不定自己还要和那个王八蛋分宝宝的爱。难道这就是父亲烦恼，李峰用力摇了摇头，这些事情还早着呢，宝宝还不到七岁呢。

　　“那些都是骗阿姨，宝宝还小胖乎乎最可爱了，好了，下来吧，一会铃铛小姑姑和茶茶姐姐洗好澡，我们就去找妈妈和哥哥他们去。”李峰想着这个时候，晚上省城最热闹，各种排档，各种小吃，数之不尽，真正的不夜城。

　　“嗯，宝宝去看看铃铛姑姑洗好没有。”说完蹬蹬向着浴室跑去，突然想起什么回头看了看爸爸。“爸爸不要偷看哦。”“小丫头，爸爸捉到了，把你小屁股打烂。”

　　没有一会，铃铛和茶茶洗好了换上干净衣服，李峰帮着把头发吹干。“走吧。”李峰路上给蔓颖打了电话，蔓颖刚刚下班，今天不错没有加班。

　　“颖，一会我想带着几个孩子逛逛省城，好些日子没有来了。”尤其是果果，李亚，小新，淘淘，壮壮，茶茶，铃铛，来着省城机会少。宝宝和崎崎平时少有会出去转悠。

　　“嗯，我这就回去洗个澡换套衣服，我们坐出租车，六点半在绿宝宝蔬菜店见面。”蔓颖说完挂了电话，李峰隐隐的听出蔓颖有点兴奋，蔓颖多少天没有逛街了，李峰甚至不记得和蔓颖逛街是什么时候的事情了。两人聚少离多，如今难道李峰在省城几天。今天李峰想着一大家子，趁着夜色不错，走走玩玩。

　　开着车子来到绿宝宝超市，这会正忙呢，李峰和李宝宝几个来了没有闲着帮忙的称量，打包，一忙活小半个小时过去。人流少了，天色渐渐暗了下去。

　　“妈妈，爸爸说带宝宝和妈妈去逛街，宝宝的衣服都小了，妈妈你看。”李宝宝想买新衣服了，小手踢了踢小裤子，其实短了一点，可是李宝宝这么一提，整个短了好多呢。

　　“你啊，好，今天宝宝帮了妈妈大忙，妈妈奖励我们家宝宝一套漂亮衣服。”李小曼刮了一下宝宝小鼻子，小丫头小鬼头耍到自己头上来了。

　　“铃铛小姑姑和茶茶姐姐，果果姐姐也有嘛？”李宝宝一脸期待，李小曼点了点头。“哇，妈妈万岁。”李宝宝欢呼一声，小跑到果果，铃铛，茶茶身边小声嘀咕，小脸因为兴奋红扑扑。

　　“一阵子不见，我怎么觉着宝宝长大好多啊。”李小曼转头看着李峰，李峰苦笑，自己有这种感觉，小丫头懂事了些，真是女儿总会长大，可是李峰希望宝宝成长慢一点，再慢一点啊。不要这么快长大，自己还有好多好多话没有说，好多好多事情没有做，自己欠着小宝宝太多了。五年空白期，李峰想要一点点填。

　　“颖，来了。”李峰见着一身简单的装束嘛，显得特别精干的蔓颖带着孩子们走了进来，宝宝几个迎了上去，一众小家伙凑在一起少不了闹腾。

　　“别闹，走喽。”三个大人二个半大孩子七个小娃娃，一行十多个沿着小街悠闲的漫步。夜风吹拂，白天的暑气渐渐散去，路边摆放起了桌椅板凳，渐渐的烧烤和炒菜香味弥散开了，冰镇啤酒花溅起。

　　街道似乎一下热闹起来，香味诱人，李峰怕着家里孩子乱跑，好好交代一番。这里人多，一会走过去就好了，这条街道都是大排档，粗大呼喊声。

　　各种吵杂声，要啤酒，要点菜，烧烤，各种炒菜。“爸爸，你看哪个叔叔都不害羞。”李宝宝小手遮住自己大眼睛留出小缝隙偷偷看。“小不点，快走。”

　　“可是爸爸，宝宝肚子饿了。”李宝宝苦着小脸，大眼睛偷偷瞄着别人桌上的香喷喷的饭菜。

　　“峰，要不我们在这里吃吧。”蔓颖似乎有些意动，要知道当初在学校，李峰没有多少钱，至多来大排档，蔓颖想到当时虽然只是简单的饭菜，可是幸福，甜蜜，每当想到当时情景，蔓颖都不由的想要重温一遍。

　　“那好吧，我们找个位置。”李峰还没说完，李宝宝已经指着光光身体的大胖子叔叔边上的桌子了，宝宝眼睛真够尖的，真有一个空桌子，挺大。

　　“走，我们过去。”三个大人带着二大七小九个孩子，这还真是不多见呢，大多说都是几个朋友聚在一起，要不是白天工作累，找朋友来喝一杯，少有带着这么多孩子。

　　果果，李亚，宝宝，铃铛，茶茶，小新，崎崎，淘淘，壮壮，各自找了位置。李宝宝晃悠小腿，喊着老板点菜了。

　　“宝宝，这丫头还真学的有模有样啊。”李宝宝点菜样子和李峰如出一辙，只是这丫头点的菜，老板听完，差点脸没被憋紫了，话说，自己这里有说过买牛排，还有甜点，布丁嘛，你这是耍我呢吧。

　　“不好意思啊，老板，小孩子胡乱说的，你给我们先来一盘盐水花生大盘啊，螺蛳，龙虾，还有肉串来来二十串，啤酒来半一扎吧。再有来几个小菜就行了。”李峰看着老板，一副被憋得紫青脸色，赶紧说道，老板嗯了一声。

　　老板一走，李峰，蔓颖，李小曼忍住哈哈大笑起来，只有李宝宝嘟嘟小嘴嘀咕道。“真是，什么都没有怎么开店的啊。”李宝宝的话让李峰和蔓颖，李小曼一愣。

　　“哇，宝宝妹妹你学我。”这句话可是小新从电视上学来的，没想到李宝宝学会用了。

　　“嗯，宝宝妹妹刚刚都点了好多菜，都没有，真是都没有还要开店。”茶茶十分认同李宝宝话，茶茶也想吃布丁和甜点了，真是都没有还开店。

　　“可是电视上没有都要掀桌子。”小新几个开始谋划掀桌子，李峰赶紧制止，这些小家伙在家里看了啥么。蔓颖和李小曼齐齐的盯着李峰，这个家里电视台都是乡镇台，放的乱，这个李峰没有太注意啊。


第1394章 夜市漫步

　　李峰一个敲了一下，这些小家伙天天看什么呢，这次回去要好好教育教育。只需看动画片，这些电影，古惑仔之类港片一律禁止。这些事真是没办法，如同李峰家电视多，客房电视用的大锅盖，前些日子直接给去了。这玩意对身体不好，可是山村不通有限电视。李峰想了不少办法，最后拉了根网线，接入，可惜只能接三台电视。

　　大厅里电视用的天线，只能收到一些地方台，省台。尤其是地方台多，乡镇电台，可不管什么版权不版权，一张盗版碟子就成了。李峰平时倒是觉着看的过瘾，一部电视剧两天就能放完。比起大电台，这点好，可有点不好，就是电影播放甚至没有一点底线，十点以后还播放过三级片。

　　因为这事李峰还和高晓松说过，李嘴子电台这么弄，影响不太好，三级片在家里看看算了，弄到电视上，小孩子见了不是毒害了未成年嘛。高晓松倒是挺重视这块，毕竟李嘴子如今算小有名气，旅游开发做的不错。这事高晓松开会时候在县里提了一下，县里整顿乡镇电台，三级片少，可是港澳的各种电影多了起来。

　　录像，这是山村里大家伙叫法，点播一个录像电影在电视太播放不过一两百块钱。如今谁家有点喜事都去电台点几首歌，点部录像，多好，价格不高，还有面子，屏幕下方打出流动字幕，祝贺词，祝贺人家，喜事，后面一众贺喜人名。多好，如今成了习惯，谁家要是建房，娶亲，生娃娃，不点播部录像放放，都不好意思和别人说话。

　　李峰这么一说，李小曼和蔓颖都有点愕然。尤其是蔓颖觉着太不可思议，这种电台不是违法了，不说版权，还有药物广告，用现实具体人来打广告做宣传，这本来违反了广告法。

　　“峰，这都没有人管理吗？”李峰苦笑，这事全国都这样，再说了，毕竟是农村，要是没有这么些小电台，电视机还有啥用啊。除非用大锅盖，可玩意对身体不好不说，全是省级以上电台。老百姓不爱看，这些小电台多好啊，谁家老人过寿，点几部戏唱唱，要不就是农村土戏，各种扯淡，姐夫和大姨子，小姨子，婆媳之类。

　　这种土戏，村里人最爱这一口，别说没文化，这种扯淡戏农村有原型，大家伙看着乐呵。至于大电视太偶像剧，上点年纪谁看啊，国家对农村文化生活不重视，这也是这些小电台存在必然。

　　“谁管啊，怎么管，这些都是农村生活一部分了。谁离不了谁，你都给关掉了，村里人看啥啊，全都弄大锅盖，卫星接收器，还不都乱套，再说这玩意不少人还不乐意装呢。”其实别人不说，李峰受过高等教育年轻人都挺喜欢小电台。多好，大电台，一天最多两集，小电台，一天少者四五集，多着十几集的连播。

　　有些大电视还没有播出，小电视已经上马，各种盗版碟子，没有啥版权不版权，想怎么放怎么放。李峰说的蔓颖一愣一愣，李小曼狠狠瞪了一眼偷偷偷看自己李宝宝。

　　“宝宝，以后再这么说话，妈妈打烂你小屁股，不送你去爸爸家了。”李小曼心里有点埋怨李峰，小孩子哪里能看那些港片啊，里边不少情色和暴力场景。

　　“小曼，你别吓唬她，这丫头平时没看多少，天天疯玩哪里有时间看电视啊。”李峰不说还好，一说，李小曼更加气了，李宝宝作业到现在还没有做三分之一呢，眼见暑假都快过去一半了。小胖，蓝蓝，丹丹人家都做齐了，爸爸妈妈都给买了一年级书报考补习班了。丹丹都学会了英语字母，还会说你好，简单单词呢。

　　“这丫头不管可不成，你不知道这些天作业做得啊，这几天好好在家呆着做作业，不然别想和爸爸回家。”李小曼出奇严厉，李宝宝大眼睛满是水雾，小脑袋低着。

　　“小曼，好了。”李小曼白了一眼，没在说话，李峰拉着李宝宝逗了一会，宝宝爽朗笑声重新回来了。“小新，你们几个以后不要看电影，这是大人看，你们看动画片。”

　　李峰心里有点嘀咕，客厅电视还是用锅盖吧，拉着远一点，最多多买点线子，大锅盖都是大电台。动画片多，比起小电台，少有会播放动画片。

　　“嗯。”小新点了点小脑袋，人还小，李峰没有多说，知道就好，自己家小孩子最懂事。

　　“螺蛳来了，爸爸罚你和小新哥哥给大家发牙签和餐巾纸。”李峰接过老板递过来的牙签和餐巾纸，放到两小家伙手里。“嗯。”李宝宝小脑袋欢快点了点，小胖手一点一点数着多少人，要多少牙签，小新倒是简单，一人一张餐巾纸，派发了三次。宝宝分好一个几个牙签，一个个发下去。

　　蔓颖和李小曼见着挺有趣，尤其是李小曼瞥了一眼李宝宝手牙签，这个小丫头，数数倒是厉害了。“爸爸，宝宝发完了。”李宝宝拍拍小手，牙签都没有了，高兴扑进李峰怀里，惹得李小曼有些嫉妒了。

　　闺女和爸爸亲，李小曼这个做妈妈的心里有点泛酸水，李峰眼角余光观察到李小曼表情变化，笑了。“宝宝，你还记得爸爸说过什么吗？”

　　李宝宝小嘴嘟嘟，小手指点了点小嘴，一脸疑惑。“宝宝都不记了。”李峰小声在李宝宝耳边一说，小丫头咯咯笑了。“宝宝知道了。”小宝宝鬼鬼一笑，扭着小屁股扑进李小曼怀里。小宝宝可是李峰派出小间谍，小丫头似乎对这项任务十分喜欢。

　　“咦，味道不错啊，不算太辣，调料味道都融入汤汁，难道啊。”李峰没想到不大排档，竟然还有好东西啊，难怪人说美味多藏于民间呢。

　　“小兄弟，这话说对了，这家的螺蛳可是这片地方一绝，平时大家聚会都爱到这里来，就是好这一口。”边上的大汉听到李峰说道螺蛳，似乎找到知己。

　　座位离着近，大家伙说话都听到清楚，大汉一说，大伙话匣子算是打开了。这家大排档老板是个老实人，笑呵呵站着，时不时有客人加菜，老板给的量十足。

　　李峰试了试啤酒，生啤味道不错，李峰对着边上大汉举了举杯，能够一起吃饭，算缘分了。李峰试了试几个小菜，有滋有味，宝宝几个孩子正对着螺蛳奋斗呢。茶茶用牙签一点点把肉挑出来放到碗里等着十多个大口吃掉，李宝宝是边挑边吃，还是不是张着小嘴向着妈妈要。铃铛吃的最为秀气，崎崎乖了挑好给妈妈先吃，这让李峰多喝了一口啤酒，这会总算体会到刚刚李小曼心情了。

　　“爸爸。”崎崎端着小碟子，里边是挑好的螺蛳，李峰一喜，这小子没有忘记他老子呢。李峰一个个数着吃呢，至于李宝宝，李峰还真不敢吃，小丫头挑着连着肠子呢。

　　“宝宝，你自己吃吧，爸爸喝酒呢。”李峰喝了口啤酒，夹了一块大肠，不错，一点不显得油腻，味道挺好，洗的挺干净，难得，难怪这么多人光顾，老板人讲究，顾客吃的高兴，回头当然多了。

　　李峰一家这顿饭吃了个把小时，一个个嘴巴油汪汪，时不时吸溜两声，螺蛳有些辣吃的多了，小嘴红红。一家人吃了三盘子螺蛳，价格不高，十五块钱一份，一大家不过一两百块钱，实惠味道不错。

　　“下次再来啊。”李峰对着老板挥了挥手，沿着小街一路，两边都是大排档，喝酒聊天，来这里都是爱热闹，大家伙说笑，声音大点，没有人会让安静，说啥么没素质。

　　一天工作，一天小心翼翼，大热天忙活，晚上几个朋友聚一聚，喝点小酒，大声说笑，一天疲惫消失了。“颖，我们去逛夜市好不好，有些年没有去了。”

　　大江大学四周有不少夜市，买些小玩意，李峰和蔓颖当时太恋爱时候没少来，李小曼这个电灯泡时不时凑热闹。此时三人想起当时场景，有些感慨，有些回忆，正好离着不远，走着走着过去。

　　“还是和原先样子。”一群群年轻面孔，充满朝气，这边夜市多是学生，大学生居多，街道不宽，各种小摊子最多，吃喝玩乐样样俱全，价格便宜。

　　几条小街道交叉，各种棚子搭建，各种生活用品，小书店，小饰品店，衣服，小玩意，小胡同里还有一处冒着蒸汽，小吃街，不到一里小吃街道，各种小吃应有尽有，价格十分便宜，十块钱吃饱肚皮。

　　难道今天来，李峰打算去逛逛，谁想几个小家伙跑进一家玩具店里。“咦，这家店的老板还没变，颖，你还记得吗？”李峰笑问道，蔓看了看小店。

　　“我当然记得，我收到第一份礼物小狗熊就是这里买的啊。可惜找不到，峰，你去再买一个好不好。”蔓颖突然觉着小脸发热，李峰嗯点了点头。

　　“我去问问老板有没有当时哪一种了？”李峰笑着走进店里，蔓颖脸色红红拉着李小曼紧跟进了小店。李宝宝早早就瞄上一个玩具熊，果断下手抱住等爸爸和妈妈来付钱。


第1395章 小吃街熟悉的味道

　　“没有了？”蔓颖走进小店四处看了看，玩具很多很多，现在比较流行各种小玩具娃娃都有，品种比原先多了不少。可没有蔓颖想要的，有些遗憾，有些低落了。

　　李峰细细的打量一下房间货架上的娃娃，真的没有了。“老板，你好，有没有几年前留下存货，七八年很火，小狗熊娃娃。”李峰想着店老板都没有变，说不定会有些存货。

　　“七八年前？太久了，就算有不知道放在那里了。”店老板摇了摇头，时间过了这么久，任谁记不起来了。李峰有些不死心，央求了老板好一阵，答应即使找不大也会购买些娃娃，老板见着李峰带着这么多孩子，想了想点了点头。老板喊了自己放暑假的儿子看会点，自己领着李峰来到库房。

　　这边堆积不少货物，多数都是有破损，或是太陈旧了。李峰细细翻找，真给李峰找到一箱子小浣熊的娃娃，只是太脏了一点，满是灰尘，整个小浣熊都成了乌黑狗熊了。

　　“老板，这箱子我要了。”李峰没哟估计着灰尘，一整箱十多只全给要了。老板看了看，点了点头。“这些都是旧货，你一个给十块钱吧。”

　　李峰没有考虑点了点头，这点小钱自己还是出得起。蔓颖见着李峰出来，急切问道。“有找到吗？”李峰有些沮丧的摇了摇头。“唉，一只没有找到。”

　　“啊，太可惜了。”蔓颖说话声音低落好些，李峰故意逗着蔓颖，没想到蔓颖反应这么强烈。“呵呵，一只没找到，当时我找到一箱子。”李峰顺手把门后藏着箱子给提了出来。

　　“啊，真的吗？我看看。”蔓颖没想到真的找到了，心里那一丝遗憾难道真的能弥补了嘛。

　　“别，太脏了，回去好好清洗一下。”李峰没太敢让蔓颖碰，整个满是灰尘，虽然老板清理，可是小浣熊娃娃上面的陈年污垢可不是随便弄弄就能清洗掉的。

　　“没关系。”蔓颖没有管上面的灰尘，拉着李小曼如同八九年前一般熊女孩似的，喜滋滋蹲在边上翻看箱子里娃娃。李峰站在边上静静的看着，真的有点回到大学时代感觉。

　　直到，李峰的胳膊被拉了拉，李峰回到现实世界来。“宝宝，怎么了。”李峰见着李宝宝拉着自己手，指着货架上一个美羊羊娃娃。“爸爸，宝宝要美羊羊。”

　　“可是家里已经有了啊？”李峰点了点李宝宝小鼻子，这丫头真贪心，家里都有不少小娃娃，这会又要，可不能太惯着。“可是这个真的好漂亮嘛。”

　　“每次都说好漂亮，可是买回去没一阵子就不喜欢了，没有人陪着它们玩，娃娃也会和孤单的。”李峰说完只见李宝宝嘟嘟小嘴。“爸爸骗人，娃娃都没有生命才不会孤单呢。”

　　李峰有一点无奈，现在小孩子丁点大就这么实在，稍稍有点成熟了，没有小孩子天真浪漫的想法。李峰本来想着自己教育不错，现在看来，还是抵不住社会现实。

　　“那也不行，宝宝你忘记了，你可是说好给福利院哥哥姐姐们送学习用品，你的小储蓄罐里可没有多少钱，倒是爸爸可不给你出钱。”李峰话让李宝宝苦恼好一会。

　　“那宝宝不买娃娃了，爸爸你把宝宝买娃娃钱给宝宝存起来好不好。”李宝宝小心思真是转的挺快，李峰乐了，这丫头是想骗爸爸钱啊。

　　“好，爸爸把钱给你存起来，以后你节省一分钱爸爸就给你存一分钱，怎么样？”李峰想到这法子倒是可以对付李宝宝小鬼精灵，李宝宝嘟着小嘴，考虑一会，掰手指算了算。

　　“那爸爸和宝宝拉钩，约定了不许变的哦。”李宝宝伸出小胖手，小手指一点一点。李峰虽然觉着幼稚不过还是李宝宝做了约定，这下李宝宝摸出小本本记录下自己想要买的娃娃，然后问问老板多少钱写下来给李峰爸爸看。李峰有点无语，这丫头怎么挑出全是贵的，一个娃娃一百多，不对吧。

　　李峰见到得意洋洋李宝宝，这才发现，后边原来有一帮小家伙在给李宝宝出谋划策，询问价格。难道这么快找出几样最贵娃娃来。李峰无奈只能签上字，李宝宝心满意足的把小本本放好。

　　回头李峰一转身，李宝宝抱了一堆小东西跑到李峰身边。“爸爸，这些是哥哥姐姐，小姑姑和宝宝选便宜的东西，不浪费的。”李峰笑了，这个小丫头，真是一套一套啊。

　　李峰看了看，算了，这点小玩意真倒是不贵，多是一块两块小玩意。“一人只能花十块钱，超过爸爸就扣掉刚刚存在宝宝你储蓄罐里钱扣除来。”李峰可不想这些小家伙胡来，今天晚上每人十块钱，多了没有，吃喝李峰出，玩具，小东西，只给十块钱，多了自己小储蓄罐里出。“哦。”李宝宝嘟着小嘴，最后一划拉，一堆东西不要，只留了一个小猪猪的小玩意。

　　李峰付了钱，提着一箱子小浣熊走出老店铺。“峰，宝宝他们怎么了，一个个撅着小嘴儿，老大不高兴的样子啊。”李峰笑着说个自己刚刚和他们约定。

　　“呵呵，难怪。”蔓颖觉着有趣，李小曼更加恨不得举双脚双手赞成，这人平时大手大脚，这可不好。小娃娃从小要知道，钱不容易挣，不能浪费了。

　　李峰其实心里何尝不知道，只是原先只想一味补偿忽略这些。“你们看，宝宝小嘴撅着，还不理人了，宝宝，好香啊，不知道有啥好吃呢？”李峰故意逗着李宝宝，小丫头气鼓鼓不愿意理爸爸。

　　“哼，爸爸骗人，宝宝都没有闻到香味。”李宝宝小鼻子抽了抽，嗅了嗅，鼓鼓嘴根本没有。铃铛，茶茶，崎崎几个小家伙四周看看，没有看到有买点心地方。

　　果果向着李亚比划几下，这些天倒是李亚和果果向着高慧敏学习不少手语，简单对话都可以。李峰买了些教程，尤其是李峰记忆力好，几个月下来，李亚还没怎么学会，李峰倒是熟悉了，手语，平时教着果果，果果再教着李亚。

　　“你们个子小，鼻子小，当然闻不到了，走，爸爸带你们去吃好吃的去。”这边是小吃街，整个街道至于小吃，各种地方小吃，十块块管饱的。

　　李峰领着一行人，走转右拐，没一会功夫，一众小布丁闻到的浓郁香味，整条街道冒着蒸汽，香味四溢。开门就有鲜花饼酿藕、蜜汁红枣、红油燃面、鸡丝凉面、川北凉粉、伤心凉粉，醪糟汤圆、冰糖蛤蚂羹、八宝稀饭、醉豆花。

　　这些不说还有些肉食小吃，烤羊肉，铁板烧，油炸的鸡翅，肉串，蔬菜，各种煎饼，果子，一家挨着一家的牛肉汤，羊肉馆子。还有臭豆腐，麻辣烫，说不完，各种点心点店里玉米馍馍、蒸蒸糕、椒盐粽子，玻璃烧麦、蛋烘糕、珍珠圆子、叶儿耙、干八宝饭、双味蛋烘糕、红枣油花、苕饼、土豆饼、小方酥锅魁、酥饺、火腿萝卜饼。

　　李宝宝一瞬间被击倒了，这里太多好吃，小丫头小手指掰了五六个来回了。这还没数一半呢，小蛋糕点，光光各种小点心都够李宝宝数半天了。

　　“宝宝，爸爸交代任务完成了吗？”李峰刚刚逗着宝宝，说要是宝宝能数出来这里有多少种小吃，李峰破例今天给每人一百块随便买自己喜欢东西。李宝宝很是英勇的拉着铃铛，茶茶组成美食三人小组，进行寻找，可是最后三个小丫头都傻眼了。好多好吃，好长的街，好多人，走不动了，好香嘴巴都流口水了。

　　宝宝瘪着小嘴，嘟嘟的嘀咕，小样，李峰揉了揉宝宝小脑袋，拍了拍。“走吧，想吃什么，爸爸给你们，不过先说好，只能吃三样。”这么多小吃，要是每一样尝尝，估计一个星期不吃饭尝不忘啊。

　　几个小家伙倒是聪明，李峰估计是小新出的主意，每个小家伙买三样，一众孩子买着不重复，算下来还好几十样呢。虽然每样一人只能吃一小口，可是吃着欢快，高兴，得意洋洋。

　　“小曼，你闻到没有，刚刚出笼的红豆糕，真是太熟悉的味道了。”蔓颖拉着李小曼如同孩子似的一路小跑来到一家老店面门前。

　　“没想到这么多年了，红豆糕这家店铺的老板竟然没有变。”蔓颖和李小曼走近一点，老板热情上前问好。“今天来点啥么，可有时间没有来了啊。”

　　蔓颖和李小曼对视一眼笑了，这个老板说话都是一模一样没有变，老板被两人笑的莫名其妙，上下打量自己，没有问题啊。难道脸上有面粉不成啊。

　　“老板，我要三个红豆糕，要刚刚出笼的。”蔓颖笑着伸出三根手指，老板挠了挠头，满心疑惑帮着蔓颖装了三个红豆糕，果然价格已经是原来还几倍了。

　　蔓颖和李小曼买好红豆糕，李峰带着孩子们赶到了，蔓颖拿出一个红豆糕递给李峰。“峰，你尝尝味道，味道一点没有变，还是那个味道，真好。”

　　“是啊，挺好，没想到好些店铺都没有变化。”李峰心里感慨，这么多年了，还有这么多熟悉的店铺，熟悉味道，真的很好啊。


第1396章 恰同学少年

　　一路上点心吃了不少，钱都是没有多花，少吃多种，热热闹闹。街道学生多半是留校，或是暑假打算在学校复习考研，打暑假工。倒是更多是学校老师带着家人，孩子来这边玩耍，热闹一番。

　　“这里还是和原来一样，好多地方都没有变呢，真好。”蔓颖接过李峰要麻辣串，这种支起一个炉子，一个大铝锅，一锅汤里满是各种的串串，油汪汪，便宜又好吃，一块钱如今还能买到两串豆皮，四块豆干，不像油炸，这些清淡不显得油腻。李峰买了两串，蔓颖和李小曼一人一串。

　　“味道一点都没有变，峰，你买一串尝尝。”蔓颖一些亲昵的动作有些不好意思做，只是让李峰再买一串。李峰笑了笑，有点失望，掏出一块硬币买了一串脆皮和豆泡，一口咬下去满口汤汁，尤其是加了点蒜末配制调料，真是美味极了，比起山珍海味来，李峰更喜欢这种简单小吃。

　　“幸好还没有收摊啊，老板五串腐皮，两串豆干，再来三串脆皮。”李峰脚步一顿，声音好熟悉啊，回头一看愣住了。“班长，是你？”

　　“咦，你是？李峰啊，你小子怎么在这里啊，我可听说你小子在首都呢。”李峰呵呵一笑，班长还是老样子，说话口气，一点没有变啊。

　　“去年从首都回来了，班长我听说你读研留校了，怎么样？”李峰笑着问道，蔓颖和李小曼和李峰不是一个班倒是和袁东不太熟悉。

　　“还不就那样，混呗，你小子怎么样？”袁东笑着接过老板递过来的串串，举了举。“尝尝，有日子没有吃到了吧？”

　　“这不刚刚买了两串解馋呢，走，找个地我们再喝点。”李峰没想到遇到老同学，多少年，当初相约十年后再见，如今想想过的真快，眼见十年之期不远了，倒是不知道大家怎么样了？

　　“走，前边有家的店不错，不知道你还记不记得，刘老头牛肉馆。”袁东一说，李峰想起来，这家店，传承最久，听说有三代人。只做牛肉，牛杂汤，牛肉炒菜，牛肉面，味道绝对是小吃街这片一绝啊。

　　“当然，刘老头身体还能顶得住啊。”李峰记着上学那会儿，刘老头年纪已经大了，现在怎么说也有七八十岁了吧。

　　“现在是小刘，刘老头儿子，身体好呢，手艺不错，刘老头本事学了七七八八，现在小刘带着小小刘，这家店说不定还能传承下去呢。”袁东说话才意识到，边上蔓颖和李小曼，两人照顾孩子，这会宝宝她们回来了，见到爸爸和陌生叔叔说话都凑了过来。

　　“这是？”袁东见着围在李峰身边孩子，愣了愣，这么多小家伙啊。

　　“这是宝宝我闺女，崎崎我儿子，铃铛我阿姨家，茶茶，小新，壮壮，淘淘都是我家孩子，快叫叔叔。”李峰笑着解释了一下，袁东愕然张着嘴，有点震惊说不出话来。

　　“你小子，厉害。”袁东不得不佩服，这些孩子都是李峰家里，光光学费，生活费不是一笔小的开支，这还不算果果和李亚大半小子。

　　“叔叔。”宝宝和崎崎拉着李峰左右手，小声叫道，袁东摸了摸身上，这会出来没有带多少钱，钱包里只有几百块，这么多孩子。

　　“你看这大晚上叔叔没有带多少钱，见面礼都没有。”李峰哪里能要袁东钱啊，两人推辞着，最后，袁东一看得，自己这钱真不够分的，下次见到，先准备准备。

　　“走，叔叔请你们吃好吃去。”袁东似乎忘记了蔓颖和李小曼，李峰对着两女笑了笑，袁东性子就是这样，说话办事都是这么风风火火，有时候难免大意了。

　　一行人不多一会来到刘家牛肉馆，店铺虽然没有变化，里边倒是有了不小的变化。空调间，电视，桌椅板凳打扫干干净净，这会外边没有了空位，幸好刚刚有一批人走了，包厢打扫一下就能坐，说是包厢，不过隔断隔开而已。李峰一大群大大小小十多个人，坐着还有点的拥挤呢。

　　“宝宝来妈妈这里，妈妈抱着。”李小曼见着有点挤了，向着扭着小屁股占位子的李宝宝招了招手，宝宝跳下凳子跑到李小曼边上，崎崎被蔓颖给叫了过去，这时候袁东发现李小曼和蔓颖两个和李峰关系，张着嘴，指了指蔓颖，又指了指李小曼。“李峰，这是？”李峰有点脸红，这事怎么说呢。

　　袁东一看李峰样子，算了，说这些做啥。“来来，吃肉。”这里菜除却炒菜，炖菜，凉菜立马上的，牛筋，牛肉片，大骨头，还有牛肉羹，一人一碗牛杂汤，全是大腕，实在，而且味道真是不说。宝宝，崎崎，铃铛，茶茶，小新，壮壮，淘淘，袁东一人给捞了一根大骨头看着，一盆子十多根牛骨不过三十块钱。

　　“呵呵，这玩意啃着最带劲了，味道入得深，这些骨头炖一夜呢，我平时晚上弄几根啃啃，喝点小酒自在的很。”袁东边说边给李峰倒上酒，蔓颖和李小曼摆了摆手，袁东喊着老板来几瓶饮料。

　　“弟妹，吃啊，别看地方小，味道挺不错的。”袁东有些放不开，毕竟蔓颖和李小曼两个弟妹在呢。“班长，没事，颖和小曼都是我们学校的，这里比我们还熟悉呢。”

　　“真的啊？噢，我想起了，我说怎么这么眼熟呢，我记着当时我们男生可是羡慕李峰追的一个大美女。”袁东在学校见过了几次蔓颖和李小曼，只是时间太长了，一时半会真想不起来。

　　“班长，你和嫂子才是让人羡慕呢。”李峰记得班级群里提起袁东事情，两小无猜，神梅竹马，多少年的感情啊。

　　“这可不是羡慕来的。”袁东有些得意，这份感情自己最骄傲，这些年两人感情一直不错。“唉，你嫂子今天回娘家去了，要不然，我喊着大家吃个饭多好。”

　　“这次既然见到了以后有的机会，班长，你住哪里，说不定我们离着不远呢。”李峰既然袁东留校，肯定不会住的太远。

　　“这不前边不远新建设小区，新城小区。”袁东话音刚落，李峰和蔓颖咦了一声。“这还真是巧了。”

　　“怎么你们住在新城小区，我是一期，你们是？”袁东给李峰倒满，两人喝了一个。袁东给李峰挑了根大骨头，自己不客气弄了一根啃了几口。

　　“我们是三期，对了小曼在小区门口开了家蔬菜店，绿宝宝蔬菜百货有空让嫂子去逛逛都是家里蔬菜让嫂子带些回去尝尝。”李峰没想到两人真住在一起了，虽然一期和三期离着有些远，开车不过几分钟而已。

　　“绿宝宝蔬菜百货超市是弟妹开的？”袁东对这家超市还是有所耳闻，蔬菜买到牛肉价格不说，还时常有价无市，健康菜，别说小区人，整片大学生活区，可以说无人不晓。

　　“嗯，妈妈开的，宝宝都有帮忙卖菜，叔叔来宝宝给你打折。”李宝宝啃着满嘴油，还不忘说话，李小曼敲了敲宝宝脑袋。“宝宝不能没有礼貌。”

　　“呵呵，没事，那叔叔天天都去哦。”袁东笑着说道，李宝宝小胖妹可爱很，谁见都想逗一逗。“可是宝宝还要上学，还要回爸爸家，叔叔天天去，宝宝都不在。”

　　李宝宝说着有点苦恼的样子，袁东听了哈哈哈大笑，李小曼突然想起什么拿出一张卡片。“宝宝送给叔叔。”李宝宝接过卡片跳下李小曼怀抱，蹬蹬跑到袁东身边。

　　“叔叔，这是贵宾卡，可以天天打折哦，宝宝不在也可以的。”李宝宝骄傲的挺起小胸脯，举着小手里贵宾卡，这丫头倒是懂的不少啊。

　　“谢谢你，宝宝真能干，是妈妈好帮手啊。”袁东摸了摸宝宝小脑袋，小丫头真挺可爱好玩的。“宝宝这丫头真懂事，你不知道我家小子，整个调皮捣蛋。”

　　“班长，你是没见到，宝宝乱调皮，真没几个孩子能比的过。”李峰到不是谦虚，在李家岗，李宝宝和赵小萌，外带小兜兜，成为好奇山小宝，见到什么都好奇，鬼点子还多，整个村子都被三个小胖妹带着一群动物闹得鸡飞狗跳过。

　　李峰说起这事来，那是一天一夜说不完，袁东听得有点像天方夜谭似的。“李峰，你家开动物园？老虎，鳄鱼，黑熊，猴子，啥都有啊。”

　　李峰忘记了，不得不解释一番，没想到袁东听说过李家岗，只是没想到李峰家乡就是李家岗，而且李峰还是李家岗的村长。“真没想到，你小子出息啊，那天得空我带着你嫂子和你侄子去李家岗看看。”

　　“行啊。”李峰满口答应，两人喝了一个，吃吃喝喝，闹到十点多，袁东和李峰一路说着上学那会儿事，晃晃悠悠回到小区。“有空来我这里坐坐。”

　　“行，既然知道了，以后少不了来打扰的。”李峰摆了摆手，回到家里十一点多了，几个小家伙悠悠晃晃迷糊了，李峰赶紧赶着去洗澡睡觉。


第1397章 学徒进行式

　　大早上，家里闹腾起来，李峰提溜李宝宝和茶茶两个小调皮，这个小家伙不知道什么时候跑到自己床上来了。难怪胸口闷闷，李峰对着李宝宝小屁股拍了两下，茶茶没跑掉。

　　“去叫哥哥起床了，爸爸带你们去吃早饭。”李峰见着时间不早，今天还要事情呢。节目组还等着自己拍摄，宝宝哇呜一声欢快拉着茶茶跑进屋里，宝宝最喜欢叫别人起床了。

　　一会崎崎，铃铛，小新，淘淘，壮壮一脸迷惑的排队走了出来，李宝宝和茶茶得意洋洋的笑咯咯。洗刷好了，李峰带着一家人去大学边的一条小街吃虾饺米和小冬糕。虾饺是上好的虾仁，新鲜的笋子，还有一些蔬菜，用猪油来调和。味道极为鲜美，再配上一碗拉拉汤，最是美味。

　　李峰有些时间没有喝这种汤，用高粱米，肉颗，高汤，再加上在碗里搅拌的鸡蛋花，味道极好，高粱米肉筋很，一口汤里含着几粒米。鸡蛋花打的那个叫专业，如同你融合一般极为自然，蛋花大小相差无几。李峰光光汤喝了两碗，有味道，又不贵，一碗两块五。再有虾饺，用糯米粉，芝麻粉和红豆粉，再配上红豆泥，加上红糖，这种糕点味道香味十足，甜甜，小家伙们一个吃了两块，价格倒是不便宜，一块要三块呢。

　　早饭吃完回去路上，李宝宝拉着李峰手，仰着小脸歪着小脑袋和李峰说话。“爸爸，明天你还带宝宝来老奶奶家吃好吃甜糕好不好。”

　　“小馋猫，糖吃多了就真成了小胖妹，来爸爸试试你胖了没有。”李峰伸手抱着李宝宝掂量一下，重了不少，长高一点，小肚皮鼓鼓，早上吃的饱饱的。

　　在岔路口，李峰对着蔓颖和李小曼打了声招呼，打算在这里坐车去拍摄小区，今天要带着三个孩子去酒店后厨学习厨艺。“宝宝，乖乖的不好淘气，妈妈很忙的哦。”

　　“哦，宝宝都长大了。”李宝宝扭了扭小屁股，有点小大人样子，李峰笑了，长大还这么贪吃啊。李峰摸了摸宝宝小脑袋，宝宝都要上小学了，再有几天就是女儿节了，这可是宝宝在家里过着第一个女儿节。真好好好准备准备，李峰来到拍摄小区，余明亮刚刚带着三个孩子吃完早饭回来。

　　“还习惯吧？”李峰见着三个孩子换了一身衣服，一身白色的厨师服倒是显得挺精神。

　　“嗯。”三个孩子还是有点拘束，说话小声小气，余明亮一脸无奈，要知道性格不是一时半会可以改变的。李峰倒是没太在意，人和人接触久了，慢慢都会有所改变。

　　“余哥，现在就过去吧。”李峰见着车子都准备好了，想着时间不早了，趁早过去，三天时间太短了。李峰也想多传授一点，三位摄像师，还有灯光，人真不少。两辆商务车还显得有点拥挤呢，没有多一会，车子就来到本市一家五星酒店，今天免费提供场地。李峰对于这些酒店的厨房间倒是挺熟悉。

　　这家酒店西餐厨房间有两个，一个西餐厅，一个在行政酒廊，中餐厅倒是多些，中餐包厢一个大的中餐厨房，宴会厅是一大一小，再有高级vip包厢有一个小点厨房。总统套房里还有一个不大厨房，酒店为李峰准备是宴会厅的小厨房间，说小相对可以招待上千人大厅来说，这边是八个小点厅，只能摆放不到五十桌，今天没有宴会，这间设备不算太齐全的小厨房间借过李峰来用，有点小，不过足够李峰使用了。

　　酒店方面竟然派了三四个厨子过来，李峰有任何需要可以随意打招呼，李峰倒是有些明白这些人心思。酒店总经理露了一面，主要是宴会主管陪同李峰，余明亮众人。

　　李峰开始表演了一下刀工，随意的几下，再然后雕工，这点李峰虽然不敢说多厉害，当时对比一般人还是一个天上一个地下。李峰露了一手不仅仅镇住了王伟，大牛和小牛三个孩子，几个厨子一脸佩服。

　　“刀工讲究孰能生巧。”李峰倒是没有说刀意结合，意为刀先，这些太高深，不可能一天两天学会，李峰只是打算教授简单刀工基础，有了基础通过不懈努力，刀工只要达到中级，一份不错工作是不存在问题。刀工不是厨艺，厨艺离不开刀工，一个好的刀工对于一道菜影响是不言而喻。

　　火候掌控再好，厚薄不均最后做出来菜，熟脆度不一样影响口感。要知道过去学厨子，可不想现在，没有三年打杂，三年切墩，可是不给上勺，没有点心性想要学好厨子难啊。

　　如今谁没有这么大工夫，这样心性了，一年工夫忍不住都不在少数。李峰没有第一时间进入教学，而是介绍了一个厨师最需要具有品质和心性，想要成为真正大厨，名厨，基本功最重要，这点没有能说，除非像李峰经过泉水改造身体和记忆力，用一分努力换十分回报，估计全世界只有李峰一个。

　　一上午，李峰只教授一种刀法，学多不学学精，刀工也是一样。中午李峰借着厨房做了一桌菜，其中所有材料分别是李峰自己亲自切的蔬菜和王伟，大牛和小牛切。

　　“大家试试，味道有什么区别。”李峰手艺绝对没说的，几个小厨子一上午下来对李峰崇拜到骨子里去，此时尝了尝李峰做的菜，几个小厨子真正惊呆，这难道就是真正大厨手艺，简单食材，简单加工，可是做出菜肴味道却色香味俱全，真是不敢相信。

　　“李老师，这菜都很好吃啊？”酒店宴会主管，几个小厨子，还是有王伟三人，导演余明亮，一众摄影师，灯光等等工作人员齐齐点头。

　　李峰笑了，这个问题怎么说，这两道难道是自己做的太好，李峰试了试味道还算可以，可是两道菜区别在李峰嘴里十分明显，一道因为材料切得比较匀称，菜肴的味道刚刚好，另外一道，以为厚薄不均匀，造成了一点偏差，只是李峰做菜的时候技艺太高了点。这些普通人根本是尝不出来。

　　幸好中午时分酒店总经理和行政总厨过来，酒店总经理也是厨师出身，两人尝了尝点了点头。“李大师厨艺至高令人佩服，这两道菜味道都是达到各自食材顶峰。”

　　“只是这道菜味道有些变化，你们有没有发现，这条土豆，一头厚一头薄，味道已经发生变化。”李峰站在边上，没有插话，这两人过来算是及时，不然李峰都不知道怎么说。

　　“刀工好坏决定的食材命运，再好的食材遇到刀工奇差厨师，这食材也要废掉。厨艺不是刀工，可是没有刀工基础，厨艺像是没有根基的楼房，总不能每时每刻都给一个移动的地基吧。”李峰只是为了强调一点，刀工重要，王伟和大牛，小牛，低着脑袋，开始时候三个孩子还有点的抗拒。

　　李峰没有第一时间教他们炒菜，对于厨师认识，三个小家伙可不多，只想着炒菜好吃而已。李峰一天下来，总算让三个孩子认识到厨师是什么，真正厨师需要做到那几点。

　　晚上回到家里，李峰觉着有点疲惫了，靠着沙发没有一会睡着了。迷迷糊糊自己肩膀上多了几只小手，睡了一会醒来。“爸爸，舒服吧。”礼包宝宝伸着小脑袋，露出小脸蛋，李峰捏了捏，越来越肉乎了。

　　“几点了？”李峰舒张了身体，肩膀几只小手捏的真舒服，回头看看铃铛，茶茶，还有果果。“哥哥，八点半，你还没吃晚饭吧，我帮你热热菜吧。”

　　“不用了，果果，我吃过来，怎么只有你们几个在家啊。”屋里没有人，李宝宝爬到李峰怀里。“崎崎哥哥，小新哥哥，淘淘哥哥，壮壮哥哥和李亚哥哥去踢球了，哥哥好坏都不带宝宝去。”

　　“你啊，哥哥们要是带了你去，还能踢球嘛，最爱抱着足球跑的小捣蛋。”李峰点了点宝宝小鼻子，小区有片足球场，倒是平时不少孩子在那里踢球。

　　李峰把李宝宝抱着放到一边，身上黏糊糊，李峰交代一声。“果果你看着点她们三个，我洗个澡，一会带你们去商场买些文具。”李峰洗了澡换了一身衣服，先是带着宝宝几个去小区小足球场看了看，崎崎，小新，淘淘，壮壮一脸沮丧，李峰有点奇怪，不是踢球呢。李峰和李亚打手势问了问。

　　“没事，不就是输了嘛，咱们以后好好练习一点能赢回来，走吧，回家洗洗换套衣服，我们去商场买文具去。”李峰没想到因为这点小事，笑着安慰几个瘪嘴小正太。

　　“哥哥都不带宝宝，宝宝很厉害，一定会赢得。”李宝宝嘀咕，穿着小小的足球服，露出白皙小胳膊小腿，真有点样子。李峰敲了一下宝宝小脑袋，这丫头骄傲起来。

　　“皮球都踢不好，还去比赛呢，还不如小黑黑厉害呢。”上一次小黑黑和宝宝他们一起踢球，李宝宝把守球门被小黑黑用熊脑袋给攻破了，小宝宝气鼓鼓，追着小黑黑。

　　当时小黑黑扭着小屁股，似乎故意逗弄李宝宝似的，可惜宝宝足球的准眼太烂了，小黑黑竟然都能守住李宝宝。


第1398章 宝宝第一个女儿节

　　三天时间眨眼过去了，李峰这些天的忙活的真是团团转，总算拍摄结束了。李峰把自己写的资料送给三个孩子，送上飞机，大大舒了一气，三个小家伙都挺乖巧，虽然性格内向一点，不过态度好，学习努力，有毅力。这三天练习，李峰用心的传授对于刀工的基本知识掌握挺好，李峰专程订购了三套刀具作为自己一份心意。

　　“李老师，这几天多谢了。”余明亮此时心里对李峰多了一丝佩服，李峰刀工可谓出神入化，整个酒店，甚至整个大江省省城的各大名厨大厨都争相来到酒店观摩李峰的刀工，真正的刀工没有太多华丽。

　　李峰速度可能最快，可是出刀间隙时间几乎没有差别，无论角度，还是速度，整个如同机器一般。一块食材在没有下到之前，已经在脑海里十分迅速的分解开来，意在刀前，真正说着容易做到难。

　　李峰没有展示多少高超技巧，只是最普通几种刀法，依然折服众多大厨名厨。难怪余明亮佩服李峰，李峰摆了摆手。“大家都挺辛苦，余哥别客气了。”

　　中午，节目组请客，李峰喝了点酒，节目组对于李峰表演很满意，甚至有意打造一个厨师类节目。李峰当时婉拒，自己家里事情多着。第二天一早，李峰带着孩子们坐上去江淮市的早班车。一个人领着十来可爱小娃娃，李峰一行人倒是颇引人注意。最让李峰哭笑不得，不知道那位热心人竟然打电话报警。

　　车子在服务中心时候，李峰一家人免费享用了上午菜。“真是不好意思，李先生，这是个误会。”这位民警挠头，闹出这么一出乌龙算了，上边还来了电话，一顿好骂。

　　李峰还能说什么，人家道歉了，再说人家没啥错处，公事公办。李峰接着宝宝准备上车，耽误还一会了。“爸爸，你看警察叔叔送给宝宝的礼物。”

　　“哥哥（叔叔）我们也有。”茶茶，铃铛，小新几个都围了过来举着手里的民警的卡通娃娃，挺有意思的。李峰带着一众孩子在民警护送着上了班车，一车人满是异样看着李峰。

　　尤其是一个二十多岁女孩有点的躲闪，李峰没太在意。“真是不好意思。”女孩上前几步来到李峰座位边。

　　“呵呵，没事。”李峰摆了摆手，虽说这女孩这事做的没错，可是李峰被这么一闹，不生气不可能，可是责怪的话说不出口，只能权当没事算了。

　　女孩回到座位上还有点脸红呢，李峰捏了捏捣蛋的李宝宝小脸蛋。“乖乖坐好，开车了。”李峰交代铃铛，茶茶，崎崎一众孩子系好安全带。李宝宝自己系上了，李峰试了试小丫头倒是挺会弄啊。

　　“宝宝早就学会系安全带。”李宝宝颇有得意洋洋，李峰敲了敲宝宝小脑袋。“不要骄傲，睡觉吧，一会就到家了。”

　　“嗯，宝宝都想爷爷奶奶，还有小黑黑，毛球，黑球，大嘴小嘴，小鸡虎，蟒蛇还有好多。”李宝宝手指头掰完了，家里小动物还没数过来呢。

　　动物没数完，自己倒是先睡着了。李峰摸了摸宝宝小脑袋，一个多星期没有回家了，不知道家里怎么样了，虽然天天打电话，可是还是有点担心。

　　上午十点多大巴车到了市里，李峰带着一众小娃娃下了车子换成去李嘴子公交车。一路颠簸，总算十二点左右到了李嘴子镇上。没办法，公交车速度一个字慢。

　　“肚子好饿。”宝宝拉着李峰手，大眼睛直往牛肉汤店铺瞟，铃铛和茶茶，小新一众小家伙们一个个放慢步子。果果和李亚两个好点，可是不时吧嗒嘴，早上六点出发了，这会肚子早饿了。

　　“走，我们吃牛肉汤去。”好些日子没有吃了，倒是有点想，一人一碗牛肉汤，两个酥饼，焦脆的酥饼一上桌，小娃子兴奋哇哇叫，酥饼做的焦脆，整个黄黄一层层用油烤的脆香脆香，中间薄点地方都透明了。香味十足，周边角厚实点地方，肉末香菜葱白剁碎摸一层有点酥软透着肉香味。

　　牛肉汤几位正宗，上好的牛骨熬制，红彤彤辣椒，肉筋绿豆饼子千张丝，最好的红薯的粉条，再有葱末香菜沫子。牛肉汤选用几十种滋补药材及卤料按一定的比例经传统工艺炮制。久经熬制而成，青香可口，不黑汤，喝多不上火，嗓不干，牛肉更加上好的泉水草药牛。一片片薄如纸张，李峰喝了一口汤，真是香味十足啊。

　　果然是老店啊，一家人吸溜着一人吃了一大碗了，外加两个最好酥饼。肚皮鼓鼓出了门，这下肚子不饿了。“回家了。”李峰随便买了些果子和女儿节用的物品找了两辆车小马达，哒哒小马达三轮车声音在山间响起。一点多回到李家岗，村口还不少乘凉钓鱼的城里人，三轮车走过村口时候，李峰看了一眼超市，李灿这小子脑袋一点一点，正打瞌睡呢。

　　回到家里，宝宝，茶茶，铃铛，小新这些小家伙精神上来了，院子里一阵鸡飞狗跳。“爸，妈。”“回来了，还说该到家了，你爸还想去镇上接你们。”

　　“我打爸的电话，好像关机，妈你的电话没有开啊。”李峰打了半天电话，没人接。“还不是你爸，昨天逞能，手机掉水里去，不知道还能用。”

　　昨天李山说啥带张兰去玩次漂流，李峰家的漂流这些天挺受欢迎，幸好李峰自己地方，没太多人过来。再有李峰没有买票，都是亲戚朋友来玩时候，没办法事。

　　李山见着不少人玩的挺好，昨天下午闲着没有事带着张兰玩一次，两人都把手机给忘了最后全掉水里。李峰心里乐呵，自己老爸还有这样一面，至于手机坏了就坏了。

　　“奶奶，宝宝想你了。”李宝宝和小黑黑玩闹了一阵跑进屋扑进张兰怀里。“我的宝贝来可是想死奶奶了。”张兰一把抱住李宝宝转头向着李峰问道。

　　“明天就是女儿节，宝宝第一次过东西你爸都准备好了，衣服买好了。”女儿节严格来说要穿节日礼服，汉装，电视剧明宋明汉族穿着衣服。这种衣服很不好买，如今不少人都不做这种衣服卖不掉，李峰去年给铃铛过女儿节时候就买找到这样小衣服。李峰觉着国家重视起来，这些衣服代表中国文化，至少不能让消失了。

　　隔壁两个小国家都有自己的和服和韩服，中国这么大国家，汉装竟然没几个人穿。各大习俗节日如是都穿着汉装多好，大家心里啥感觉，民族精神不是都体现出来。

　　“妈，这些衣服街上不是买不到了吗？”李峰今天逛了一条街没找见这种汉服。

　　“你爸去找老人家订做，价格高一点，咱们家不在乎这点钱。”张兰一说，李峰倒是明白，李峰和张兰说话工夫。李宝宝她们已经去换衣服了，各种颜色的汉服，真是穿上真是挺可爱。

　　崎崎几个孩子竟然男装用了交领还带了纱帽，小模样可爱极了。“明天崎崎你们帮着妹妹和小姑姑牵牛。”女儿节牵牛牧童，只是几个小家伙打扮倒是和小官人似的。

　　李宝宝是粉色小衣服，可能为了好看改了一点，如同小仙女衣服。李宝宝一高兴，咯咯笑，小仙女立马变成小调皮。“好了，快换下来，嘛，明天再穿起来，别弄脏了。”

　　“对了，小宝，你大伯说你回来去一趟他家，有事和你商量。”李山想起什么来了，李峰这几天忙着教学生没给大伯打电话。正好这会过去，提着几瓶酒和别人送着礼物带上。

　　路过二爷家，李峰把礼物挑了些送给二奶。“小宝，这么多我们吃不了，你拿回些。”“二奶，没事，您多吃点，这些都是补品，没事的。”

　　“这孩子。”二奶的皱纹被开心笑给冲开了和二爷说道李峰懂事，孝顺。

　　李峰和二爷说了一声，径直来到大伯家，没想到李翔这小子这会也在家呢。“三哥，你来了。”“来了，大伯呢。”

　　“爸，三哥回来了。”李翔抱着电脑不知道玩啥么呢，李峰看了一眼，这小子玩的什么东西，李民浩愣是没看懂。

　　“小宝来了，快进屋。”李福奎挺高兴，接过李峰送上来两瓶好酒。

　　“大伯，我听我爸说你有事找我。”李峰心里好奇，这些天村里有啥大事啊。“有件事想问问你，高书记不是走了，上面没有调任过来，朱镇长接任书记职务，镇长由副镇长来接，空出副镇长有人提议你来当。”

　　“什么，大伯这不是开玩笑嘛。”李峰没想到还有这么稀罕事呢，李峰当即摇头，自己哪里功夫当啥么副镇长，说笑了吧。“呵呵，这事我就知道你小子不愿意，我给你推了。这次我叫你来，想着明天不是女儿节嘛，我大算大办一场，这几天我给各家各户打招呼，宣传出去，不少城里都报名参加这个活动，尤其是家里有孩子的。”

　　“这是好事啊，我没说的，支持啊。”李峰没想到还闹大了。“花船准备怎么样了，老传统可是有这么一着啊。”

　　“准备好了，这几天我和你福星叔忙活团团转，该准备都准备。”李福奎笑说道，李峰没想到真的准备，这下放心了。


第1399章 活动多多女儿节

　　“大伯，这是好事啊，我当然赞成了。”李峰一口答应下了，好事啊，李福奎带着李峰看看装好的衣服之类用品。

　　“这些衣服都是定做好，租给城里孩子穿一次，洗洗放好明年还能用。用的布料和宝宝她们一样，好布料，一套下来二三百，这些费用村里出的，回头你看看。”李福奎递了一叠担子，李峰接着放进口袋里，回去再看看，这里有些凌乱，东西太多了。

　　“大伯，明天活动定下来没有？”李峰随手拿了几件东西，有针线包，还有些小玩意。

　　“活动准备几个，小宝，你想几个凑上，现在定下来有戏水，制作七巧果，还有香包。”李福奎指了指地上香料，这些在周围几个村子收购来的。

　　“牵牛插话算一项吧。”李峰拿了一张纸，想写上牵牛插花，七巧果是厨艺，香包是针线，戏水女儿玩乐，父母或是哥哥牵牛插话亲情。

　　“再有晚上弄个大的篝火晚会庆祝女儿家，拜织女神，织女不是天上最好的手艺人，女儿节这项不能少。大伯，我就想这么多要是能想起来再补充吧。”李峰和李福奎商量一下，转身回家了，走过的李翔身边时候李峰停了停。

　　“李翔，有空去我家里玩啊。”李峰拍了拍李翔小子，摆了摆手，走到村口时候，李灿一把拦住李峰。“三哥，我听说你得了金牌？”

　　“是啊，得了块牌子，怎么你小子也想学手艺？”李峰接过李灿递过来的饮料，没客气打开喝了一大口，说了半天事情口真渴了。

　　“我学那玩意弄啥啊，这不是我看网上报道了挺厉害啊，大游轮。”李灿趴在窗户上，边说边比划。

　　“屁大点地方，还没有我家大呢。”李峰摇了摇头，游轮多大点地方。“一个游泳池好几百号争着抢着，没意思，还是山里好地方大，安静。”

　　“我也这么说，李欣非闹着啥游轮，大热天真不想动。”李灿一脸无奈，摇了摇头，一口灌了半罐子啤酒。

　　“原来你小子闹心这事啊，去看看海其实不错，我这里有张卡，消费打六折，五星酒店享受三星酒店价格。”李峰摸出一张逍遥岛贵宾卡随手递给李灿。

　　“这玩意好。”李灿笑眯眯收了起来。“谢谢三哥啊，有了这玩意少花不少钱呢。”

　　“你们打算好了？”李峰见李灿样子，一脸喜色估摸早想着来了蜜月旅行了。

　　“嘿嘿，这不商量和三哥你一样先领证，正好趁着李欣这个月有假期去玩玩。”李灿一脸幸福，不时嘿嘿笑。

　　“行啊，有出息了，有事打我电话，对了，我还在宁城那边停靠的游艇你小子要是要用给刘师傅打电话就说我说的。”李峰把电话号码抄写给李灿，高兴，李灿差点蹦起来。

　　“三哥，你啥时候都开上游艇了啊，太了不起啊。”李灿灌了一口啤酒，开始幻想自己坐着游艇的样子。

　　“这不出去一趟，忙活这么些天有点收获，好了，不说了，回家还有事呢，晚上来我家我们喝点。”李峰拍了拍李灿肩膀，手里提着李灿装着给宝宝几个奶油冰棍。

　　走在熟悉小路上，李峰步子轻快多了，还是山里空气好，路边绿油油小草，不是蹦跳一只两只小野兔子，腿上拴着红绳子。一看知道李峰家，只是没想到跑着这么远都快到村口了。

　　回到桃林小院，肥仔，大斑，灰狼，小黑黑，小鸡虎，小熊女，两只小熊猫爬了出来。“爸爸，你回来了。”李宝宝挎着小篮子，里边装满各种水果。

　　“宝宝，给你，灿叔叔给你带的奶油冰棍，拿给哥哥姐姐去，一人一根。”李宝宝欢呼一声提着袋子蹬蹬跑向塑料大棚，这些天大棚子上盖了草包子，遮挡太阳光，两头都拉了起来，晚上再放下。

　　李峰提起篮子走进院子里见着老妈正在准备材料做七巧果，赶紧拦着。“妈，七巧果明天让宝宝，铃铛，茶茶，果果她们自己做啊。”

　　“宝宝她们哪里会做啊，这怎么行啊。”张兰说话功夫，手都没有停下来。

　　李峰解释一番，张兰一听，村子都这么弄。“那好，我晚上教教宝宝几个，香包我准备好了，宝宝她们还小，要不让果果做个香包吧。”

　　“这倒是行，果果这么大，学习一下差不多会了，宝宝，铃铛，茶茶太小，针线学不来。”李峰皱了皱眉头，放下手里的篮子。

　　“一会叫果果过来，我教教她。”张兰把盆子端进屋，今天不做了，明天让几个孩子做，做好，晚上要好好教教。

　　李峰回到屋里整理一下村里这些天资料给小宋朝街道办公室打了电话，询问一下这些天小宋朝事。“对了，明天村里庆祝女儿节，你们和各家老板说一下，明天人可能多些，尤其是小女孩。”

　　回到家里事情都等着处理，李峰骑上四轮摩托车来到小矮上，大胖小胖，长发长红都在。“小宝哥，你回来了。”

　　“路修的不错啊，小溪边的灌木打理怎么样了？”李峰停下车子，靠着一边，看了看前边一段修整好的山路点了点头。

　　“靠路这边已经打理干净，对面还有一点，两三天功夫差不多了。”大胖指着对岸，一些石头移动一下，小溪看着更加清澈了，石块摆放有了一丝韵味。

　　“这就好啊，你们忙吧，我去酒厂看看。”李峰上了摩托车，一路来到的瀑布前，临水别墅还在建设，李峰和几个领头打了声招呼，沿着修整出来阶梯上了瀑布上，酒厂里几位工人忙活着。李峰看了看，还有些天就要出酒了，以后这白酒不用在外购买，用自己家足够了。回到溶洞里，李峰打开酒窖，整个酒窖里摆满的酒水。

　　“这么些应该足够了吧。”李峰在温泉里泡了泡，洗了澡换了身衣服，舒舒服服靠着椅子上修了一会。再回到家里，院子热闹很，李宝宝一人拉了两只鳄鱼，茶茶竟然把两只鳄龟给弄了出来，拴着和大嘴小嘴决斗。

　　李峰一人给了一个脑崩，太顽皮了。“奶奶喊你们去呢，去吧，别玩了，好好学些做东西。”七巧果用料多，不过没有多少技术，只要记好了步骤挺容易的。

　　“崎崎，小新，淘淘，壮壮，你们几个明天要牵着牛送宝宝，铃铛，茶茶去溪水边玩耍。”李峰步骤，注意事项给几个小男子汉说了一下。

　　“爸爸，是大黄吗？”崎崎小声问道。

　　“对，就是大黄，大黄乖的很，你们只要慢慢牵着走就行了。”李峰想了想最后还是带着几个小家伙去后山牵着大黄走了一圈。

　　“小新，崎崎你们记住了吗？”李峰拴好大黄，割了些牧草。

　　“我们都记住了。”几个小家伙用力点了点头，李峰提了几个问题，四个小家伙都回答不错。

　　“走吧，回家。”李峰带着四个孩子回到院子，屋里宝宝几个正皱着眉头呢，小手里满是七巧果的材料。

　　“怎么还没有学会啊？”李峰捏了捏宝宝鼓鼓小脸蛋，小笨丫头，李峰找了一个凳子坐下来。手把手教着李宝宝捏出各种小果子，放上料子，红豆，红枣，花生和芝麻粉。

　　面塑李峰会一些，七巧手艺包括面塑，果子，还有剪纸，织布，针线各种小巧活计。这可是过去女孩家家必须掌握的，现在倒是没有几个会了。

　　“爸爸，宝宝好笨哦。”李宝宝苦着小脸，瘪着小嘴，七巧果做的不对，李峰点了点宝宝小鼻子。“爸爸再给你做一次，好好看，学着做。”

　　李峰再做了一遍，这次李宝宝看的清楚，跟着做了一个，总算成功，虽然有点难看。“宝宝做出来啊，爸爸你再教宝宝做小猪猪。”

　　一下午，李峰家的女孩子都在学习制作各种七巧之物，外边李峰和老爸李山正背着竹篓在山上寻找的五色小鸟和五色香果。用锦线编制的鸟笼装着五色鸟，最是吉利了。

　　五色鸟是一种小彩雀，山里过去挺多笨笨很是容易捉到，至于五色香果就是山里小野果，五种颜色，用彩色丝线编制成丝带系在手腕上。

　　五色果子倒是好找，五色小鸟，这几年倒是不常见，父子两人倒是没太在意，主要还是采集五色果子，回去处理一下水分用丝线编制好系在手腕就好。

　　“唧唧。”正在采集野葡萄的李山和李峰父子俩，停下手，没想到无色鸟没遇到倒是碰到一窝小竹鸡，四五只，李峰小心靠近，小家伙估计孵化不久，这么大热天的倒是有点奇怪这时候孵化。

　　李峰靠近小东西一点不懂害怕，竹鸡倒是可以当着斗鸡养，只是平时太少见了。没想到这次运气不错，李峰装好几个小家伙。

　　“爸，五色果子采集差不多了，天色不早了，我们回去吧。”天色渐渐暗了下来，再不走估计出山要天黑了。父子两在回去路上遇到回家吃饭林颖，李欣，刘岚三人。

　　“李峰，啥么时候回来，怎么没打电话说一声啊。”林颖笑着问道，这丫头这些天倒是挺高兴。

　　“下午回来了，不是怕打扰你们工作吗？”李峰背篓里传来几声叫声，引着几个女孩侧目。“几只小竹鸡。”


第1400章 丝带飞舞女儿节

　　清晨，公鸡啼鸣，小鸟歌唱，院子几声狗吠。李峰端着小盆子出来打水洗刷，屁股后边跟着一小排装着汉服的小萝莉和小正太揉着眼睛拍着队。

　　“说了别玩这么晚，困了吧，快洗洗脸。”李峰揉了揉宝宝脑袋瓜子，小丫头一脸迷糊样子，昨天晚上不定闹腾多晚呢，有了好看衣服还不穿着不愿意脱下来。

　　洗刷好了，铃铛和茶茶宝宝牵着两只小羊驼去吃草，小新几个跟着李亚去鸡舍喂鸡。果果赶着鸭子去大河里捉鱼吃，李峰清理好院子里垃圾，放出大嘴和小嘴去水潭和两只鳄龟打架去。

　　肥仔守着土佐不远出来，李峰看了看估计这两天土佐就要生了，打扫了一下狗屋。李峰把斑狗和灰狼牵着出去，不要吓到土佐。小黑黑挪了挪窝，小熊女长大一点，躲在窝窝不愿意出来。李峰端着还真有点沉，至于两只大熊猫，李峰打算建一个竹林园，种上大熊猫爱吃竹子，眼见两只小家伙越长越大了。

　　李峰开始准备着，不然到时候麻烦，家里整个成了动物园，总不能都呆在院子里，味道不好闻，还闹腾着。幸好后山足够大，多建几个小屋，李峰心里估摸，木材和竹子现成，人手有点麻烦，这些天倒是没有多少事情。李峰打算和自己老爸两个忙活点，趁着八月份有时间建好这下小屋。

　　早饭，李峰做的饭，红薯稀饭，咸鸭蛋，炒了几个小菜，一碟子黄金腊菜，腌黄瓜条。锅贴馍馍，一个个小娃子愣是一人甩了一个大馍馍，李峰自己吃了两大块，还是家里饭菜好吃。

　　“宝宝，奶奶鸭蛋黄给你。”张兰见着孙女用勺子大口大口挖着鸭蛋黄，笑眯眯把自己鸭蛋黄留给李宝宝，鸭蛋白给了茶茶和铃铛两个爱吃鸭蛋丫头。

　　“嗯，奶奶最疼宝宝了。”李宝宝小嘴甜蜜蜜，李峰听着直摇头，李峰这话听多了感觉李宝宝有点小鬼头。吃完早饭，一家人开始忙活着做七巧果和香包。

　　材料都准备好了，七巧果昨天晚上做了一些，没多大一会做了一蒸笼。采集的香草李峰切碎磨成沫子，张兰缝好的香囊袋子，宝宝和茶茶，铃铛三个小女儿帮着装好系好了装在自己包包里。

　　“鸡蛋煮好了，宝宝你们装好挂着脖子上，哥哥牵着你们去大河边。”张兰交代好，李峰带着一众孩子赶到大河边，村里的孩子早早过来了，李峰打眼扫了一眼，光光河边就有上百个孩子，还有不少家长。

　　没想到这次有这么多人，整个场面做的挺大，水面上几艘大花船上面插满的鲜花，各种的野花点缀，一道道绿色藤本编制的垂帘十分漂亮。

　　“宝宝，你们排好队伍等着。”李峰安排家里小娃娃们，来到李福奎这边。“大伯，福星叔，福生叔。”“小宝来了，宝宝她们都来了。”

　　“正排队呢，先走河道。”李峰见着花船准备好了，这不是先走河嘛。“先走吧，不然热起来没有走河了。队伍排好了，小宝你去看看能不能上船。”

　　“好，大伯那我去看看。”李峰来到码头前询问一声，可以，一摆手，队伍向着这边来了，一只船能坐二十多个孩子，五艘花船还有剩余呢。沿着大河向着下游走，一边走，一边撒着花瓣，一个小女儿如同小公主一般头戴划坏，手捧花瓣，整个河面飘着花瓣，河岸边都能闻到鼓鼓清香闻到。

　　游河时间不长，大半个小时，小公主上了码头，边上小牧童牵着黄牛走了过来，黄牛插花。李峰站在边上指导着一众孩子，没多一会，几只黄牛成了花牛。

　　游河完成，花牛引路迎着小路来到村口，早早摆放好的香案，女工之神女。大人带着女儿上前上香叩拜，完全是安着古代礼仪，不少游客拍下这一幕。

　　李峰站在边上学着二爷，这种古礼老太公最是清楚，其次就是二爷了，村里别人都不懂这些。祭拜仪式花了将近两个小时，各家的准备七巧果和各色鸡蛋绘着喜庆的图案，作为供品贡献给织女，这个女工神。李峰发现李宝宝竟然偷偷摸摸的想要藏起鸡蛋，李峰捉着狠狠给了小屁股两下。

　　幸好李宝宝拍在后边，不然李峰真不知道怎么办了。这些鸡蛋来的时候交代了，真是调皮捣蛋丫头。祭拜完女红神，村里为城里女儿准备制作七巧果材料端了上来，一百多个穿着华丽的汉服小女儿一起在父母的帮助下制作七巧果场面，真是太热闹了。李宝宝，铃铛，茶茶，琳琳，二丫村里孩子最是引人注意，家里教了一遍，这会不用帮忙制作出挺好的七巧果。

　　中午村口广场摆满的桌椅板凳，女儿宴，整个菜单都是有讲究了，李峰第一次见到。李峰交了钱带着自家孩子入了座位，每一道菜都有说头，上菜都是五六十妇女，边上菜边说道，挺有意思了。

　　饭菜味道，谁都没有太在意，更多是关注没道菜的说头，不少人记了下来，回家说给别人听听，再有明年自己在家过或是给别的亲戚孩子过女儿节有个说法。

　　桂圆、红枣、榛子、花生、瓜子，五子味道，李峰观察各式菜肴，多是五种，七种，无论是干果，热菜，甚至汤菜，真是过去人真是讲究了。

　　中午吃完女儿宴，活动还没有结束呢，如今虽然不能织布缝补衣服，可是简单手工剪纸，花船还是要做的。下午放花船，拜神仙，一直到晚上。

　　灯笼下，比赛穿针引线，谁要是连续七次穿针引线成功获得七巧女儿称呼，还能获得一个可爱汉服娃娃作为奖品，李宝宝比赛时候发挥不错得到了一个，高兴咯咯笑个不停。

　　各种小比赛，最后多数孩子都获得奖品，开始没有得到奖的派发了纪念品。比赛结束，篝火点燃，跳舞唱歌开始了。热闹热闹晚上，知道九点多李峰带着宝宝，茶茶，铃铛，小新，崎崎几个回到家里。

　　家里小院子里，张兰已经准备好了香案，摆好的供品。宝宝，茶茶，铃铛三个并排站着，张兰说着话，李峰带着崎崎几个孩子进屋和老爸李山说话，外边是张兰招呼。

　　拜神仙，这些事情不归男人管，尤其是夜花神，最不愿意见到男人。李山，李峰还有崎崎一众孩子躲在，外边只有张兰，果果和宝宝，茶茶，铃铛几个孩子。

　　一直闹得十点多，几个孩子睡眼朦胧，换了衣服洗了澡就睡下了。李峰忙活不轻，晚上没有耽搁去空间，直接睡下了。第二天一早，李峰开着拖拉机去镇上，买些石棉瓦，还有胶水，钉子，工具，打算给家里动物建设别院，总不能全待在院子里，太闹腾了，虽然家里小动物挺乖巧，可种族矛盾不是一时半会能解决了的。

　　小鸡虎时不时和小熊女打起来，灰狼和肥仔有时候闹得一团，两只熊猫看着团团圆圆时不时爱欺负小兔子，甚至追着小花闹。这些不算，土佐要生了脾气不好，毛球，闪闪，尤其是黑球，爱捣乱，肥仔可是一点不客气，小虎猫和小肥猫肉干哪里藏得都是，小松鼠和小象鼻猪，山鼠爱玩闹，整个家里没一刻消停，再加上李宝宝骑着羊驼挥舞自己宝剑，追赶着大嘴小嘴，当着骑士杀恶龙。

　　李峰不得不得早点忙活修理好各个小动物住所，分开住我看你还闹腾，再闹腾也是在你自己家里。说干就干，开着拖拉机车兜里装着材料回来了。

　　“爸爸，你都不叫宝宝。”李宝宝骑着羊驼追着拖拉机回到桃林小院，小丫头先坐拖拉机跟爸爸去镇上，可以吃到好多好吃的。

　　“你去干吗？捣蛋啊，玩去吧，爸爸和爷爷要干活呢。”李峰把车兜里东西都给搬了下来，石棉瓦放着一会运过去，木材家里多着，竹片李山弄好了，李峰把铁栅网给放到院子里，一会用的时候裁剪一下。

　　狗屋设计了三个，大小不一，斑狗最大，狗屋放在院子两边，这样有人上门第一时间发现了。狗屋李峰下载了网上木工贴吧的构造图，下了好几个样式。

　　设计了一下，父子两人安着上面来，先是做出骨架，然后前后的用竹板订好了。木材和竹板都是自己家，料子厚实，整个小狗屋显得特别结实，喷好防水的油漆，放晾晒。

　　一上午父子两人没停歇，做出三个样式不一漂亮小狗屋。中午吃饭时候，几个小家伙竟然钻进狗屋去了，李峰一个个给撵了出来。“叔叔，我们也要。”

　　“嗯嗯宝宝也要小屋子。”木屋做的挺可爱喷漆颜色好看，如同小别墅造型小木屋倒是和宝宝她们想的童话世界一样。

　　李峰一个个敲了一下小脑袋，这些小家伙。“快出来吃饭。”狗屋做的太好不是好事，林颖，李欣，刘岚见到这么好看小屋，眼睛都成了星星。

　　李峰说是给家里狗狗做的小屋，这些丫头还不放过李峰。“李峰你再多做一个放到树上嘛，这样小木屋和童话世界的树屋真的好像啊。”

　　“是啊，最好还弄个梯子，可是上到树屋里看星星月亮多浪漫啊。”李欣和刘岚一眼的红心，李峰无语了。


第1401章 树上小木屋

　　李峰被家里宝宝几个小娃娃外加林颖，李欣，刘岚三个大娃娃缠的没办法，最后无奈点头。“我投降了，比野蜂还闹头呢。”

　　“哇呜，爸爸宝宝要粉红小木屋。”李宝宝抱着李峰胳膊，比划自己心目小木屋，铃铛，茶茶，林颖几个说个不停，李峰差点的疯了，刚刚吵着头疼，想着答应下来该没事吧，谁知道更加的吵闹。

　　“全给我停。”李峰大声叫停，似乎第一次见到李峰这个样子，宝宝和铃铛，茶茶，小新，崎崎几个吓得不敢说话了，林颖和李欣，刘岚有点愣神。

　　李峰见着容易让一帮吵闹鸭子似的小娃娃大娃娃安静了下来。李峰颇为得意，想了想还是给一众人找个活干干。“这样吧，制作小木屋需要不少木材，还有竹片，我们一起做吧。”

　　李峰因为做了几个木屋，材料准备容易许多，画好的长度，一个人给了一个小锯子。有了活干，一帮子小人安静下来，一人扶住木头，一人用小锯子慢慢锯开。

　　李峰倒是轻松不少，有功夫设计着图纸，小屋子造型是出来，不过屋檐上，还有屋子四脚装饰。李峰花了些心思毕竟是树上小木屋不比给狗屋要漂亮些才好看。

　　小屋没有弄的太高，桃园四周的苦桃就行了，一两米高度，即使摔下来落到草丛里不会伤到。李峰趁着几个孩子和林颖准备小屋木架子功夫，清理一棵大些苦桃，今年苦桃结了不少果子。李峰还有点心疼着，砍下两条结果少枝条。李峰清理一下，需要另外架设两个柱子，以防万一。柱子倒是容易，截两根木材就好了。

　　李峰用尺子测量一下高度，记下来，回到院子里找了几个木头量了量做好记号，用锯子锯开。用木质建筑常用的手法，卡槽式，这样木屋压在木棍上只会越来越紧，不会脱掉。

　　李峰忙活做了两个卡槽，几个小家伙锯好所需要的木材。小木屋安着李峰指点，宝宝几个和林颖参与制作，主要架子李峰做好了，编辑的竹板之类，指挥宝宝小锤子和铃铛小锤子，一众小锤子们用小钉子钉好竹板，骄傲的挺起小胸脯。

　　“小木屋做好了，我们做屋顶吧。”屋顶造型选择有点羽翼造型，样子好看，屋顶因为不需要承重，用的木材轻薄一些。李峰指挥几个孩子帮着钉好木板，再用锯子一点点的锯掉多余一部分。木屋做好要上好防水的无色油漆，再喷一层粉色油漆。这些做好了，李峰用木头雕刻一下图案粘在小木屋上。

　　一直忙活到晚上，小木屋总算好了，放着晾干油漆，再送上苦桃，树上小木屋做成了。李峰挺高兴，小木屋样子挺好看的，忙活了一下午，晚饭吃着特别香甜。

　　虽然只是普通红薯稀饭和蒸馍配着小菜，可这比山珍海味还要合胃口。晚饭吃完洗了个澡，李峰靠坐在沙发，舒服打了个盹。这一天挺累的，家里里里外外不少事情。

　　总算可以休息了，李宝宝几个小家伙被赶着写作业去了，这会李峰最安静，最舒服时候。晚上忙活了一下午宝宝几个调皮小娃娃累了。不到十点，宝宝几个趴在床上睡着了。李峰看了看，一脸酣睡宝宝，铃铛，崎崎特别可爱，盖好毛巾被，李峰回到房子，进去空间看了看，海洋长大不少，总算鱼虾有了游动空间。

　　“家里事情忙活完，还要去一趟小岛，渔场事情给处理处理。”李峰躺在床上想着事情，没多一会睡着了，第二天一早，宝宝和茶茶砰砰的敲响李峰房门。

　　“爸爸，小木屋。”一早醒来李宝宝和茶茶想到摆放院子里小木屋，李峰揉了揉眼睛，迷迷糊糊来到外边，天还没大亮呢，这两丫头精神怎么这么好。

　　洗了把脸，李峰扛起铁锹来到苦桃下，宝宝和茶茶两个小家伙扛着特意订做的小铁锹帮着李峰挖坑，埋木柱子，这一个来月倒是没有白教，宝宝和茶茶两个小家伙加起来可以抵得上李峰四分之一挖土量了。一大二小三个铁锹挥舞着，十多分一根木柱子埋好了，不到半个小时，两个木柱子成功埋好。

　　李峰回到屋里搬了铝合金三角梯子放在两根木桩中央，木桩上架设好一根横木。小木屋怎么弄到树上倒是一个难题，需要几个人合作。李峰打算吃完早饭喊着大胖二胖几个过来搭把手帮帮忙。

　　早饭刚刚吃完，碗筷一收拾好，宝宝几个和林颖几个女孩吵着木屋送上树。有了大胖几个帮忙，用梯子和绳子一点点吊上去，幸好不重不然真的要吊车过来了。

　　用了将近一个半小时，总算把木屋牢固的固定在树上了。梯子架设倒是不难，现成竹子，一天工夫，竹梯子就能做出来。“宝宝慢点。”爬着三角脚铝合金梯子李宝宝挥舞小手，一点不怕，毕竟不高，一个个小娃娃都爬进小木屋，挥舞小手。

　　“小心点，别掉下来。”李峰真怕几个孩子闹腾，不过还好。有了树上粉红小木屋，宝宝他们有多了一处好玩地方，只是谁知道好景不长，毛球和闪闪不知道怎么看上树上木屋，小猴子黑球对木屋情有独钟。松鼠大战小猴子，追着大，宝宝他们都不敢靠近小木屋，最好还是李峰出来降服三个调皮家伙。

　　最后想想，又做了两个微型的小木屋，一个给黑球，一个给闪闪和毛球做新房。李峰两天功夫做了好些个大大小小的木屋，家里小动物都有了自己的家，院子清净不少。

　　李峰挺高兴，总算不用一清早早早的开门，不然院子热闹唧唧咋咋，汪汪闹得不停。家里事情解决了，李峰给王峰打了电话，小矮山鱼池子修建好了，可以放鱼苗了。

　　这次鱼苗比较特殊少见的贵重鱼类，李峰比较小心翼翼，深怕出问题，鲥鱼引进的美国品种。长江鲥鱼灭绝了，李峰空间倒是有几条，不过没有繁殖呢。只能先用美国鲥鱼，虽然味道差一点，权当积累经验吧。

　　下午鱼苗过来，村里不少过来看，还有些城里人。“小宝，鲥鱼可不好养活啊？”“二爷，这是美国引进比咱们国家鲥鱼好养活些，即使味道差点。”

　　“二爷，小宝哥养鱼养的这么好，没事的。”李灿正忙活放鱼苗，听到二爷有些担心，笑哈哈说道。

　　“三哥养鱼比村里好些老手都厉害，二爷你就放心吧。”李翔这小子没跑和李灿一起过来帮忙，鱼苗放心，李峰配好的药水倒进的鱼池子里有了空间泉水配制药水，这些鲥鱼苗想来没有多大问题。

　　一家人忙活完，李峰开着拖拉机拉着大家回到桃林小院喝茶。王峰因为还有事，没有多停留，李峰把准备的现金递给王峰。“王哥，路上慢点啊。”

　　李灿和李翔几个回去了，二爷提着李峰送着水果没有多耽搁时间。李峰忙活完，开着车来到镇上，大伯说的事情，李峰一直放在心上呢。副镇长，李峰可没有时间来当。

　　李峰不是一次来镇政府，正好朱镇长，不朱书记在，李峰开门见山说明来意。“朱书记，这个副镇长，还是另外找人来当吧，你知道我平时家里事情多，现在在外边租了一个渔场，哪里用时间当副镇长啊。”

　　“这件事啊，本来是高书记提了，要不你给高书记打了电话。”朱书记到底是高晓松留下的班底，李峰没想到这事还有高晓松影子，当即给高晓松打了电话，说明自己情况。

　　“李老弟，这可是好事啊，算了，我知道了。”高晓松没想到李峰竟然不领情，这事没办法，李峰不愿意难道还要硬塞给李峰不成。事情办好了，李峰打算回去了，出门遇到李拐子来镇里办事。

　　两人聊了一会，李峰随便去李拐子卤肉铺弄了些卤肉，晚上请着二爷，大伯，李灿开个吃个饭。李峰提着卤肉放进车里，开着车子回到村里。

　　家里小家伙们跟着张兰去地里摘绿豆去了，晚上可以吃绿豆饼子，明天倒是可以压点绿豆面条，正好趁着绿豆不干加点面粉里做绿豆苗条，味道可是顶好的。

　　李峰想想都有点流口水了，晚饭李峰亲自下厨，整治几个大菜，红烧鱼，鲢鱼头炖豆腐，再有铁板牛肉，几个凉菜，猪耳朵，猪蹄子，几个凉菜。

　　一桌子人开吃了，李峰先给二爷和老爸李山，大伯倒上酒，李灿和李翔，李旭，李长林自己倒上，不跟李峰客气。“二爷，大伯，爸，小灿，长林，李旭，李翔，先走一个。”

　　“走一个。”一仰头，一杯白酒下肚了。

　　“吃菜，二爷，你尝尝这猪蹄，李拐子家的，卤的烂货。”李峰夹了一块藕叶猪蹄，卤的真是极其烂货，李峰还送了一只给二奶，二奶说啥不来，没个办法，二爷老人家一句，男人家喝酒没婆娘事。

　　“不错，不错，李拐子手艺没搁下。”二爷，大伯，老爸，上了年纪喜欢吃口烂货，这个猪蹄合口味。宝宝几个挺喜欢荷叶猪蹄，一点不油腻，还带着股清香，女孩吃了还美容，幸好李峰多买几个猪蹄，不然还不定够吃呢。


第1402章 狂蟒之灾

　　李峰这两天极度烦恼，小蟒蛇越来越大而且调皮很，整片小矮山都被闹腾不能安生。大大影响了工程进度，李峰打算今天好好处理一下，不然好好处理一下。

　　李峰开着拖拉机来到小矮山，这些调皮小东西，李峰打算全给收拾了。好好训练训练，不然以后村子乱套了，一共十多条的小蟒蛇。李峰沿着小路，趁着天刚刚亮，捉到这几条调皮小蟒蛇。

　　果然在路口李峰发现了三条小蟒蛇，李峰可不跟它们客气，一个个全给用绳子拴住，好想跑，一个个扔到车兜里。蟒蛇不大可在路口堵着，耽误工夫，尤其是小家伙一个个脾气挺大，大胖二胖不敢乱动，更加不用说城里来的工人。一个个吓得说啥不开工，李峰说了一箩筐好话，最后总算是安抚下来。

　　不然人家说了，这些蟒蛇不给清理干净，是不开工了。毕竟小命比钱总要啊，李峰没办法，总不能逼着人家开工吧。“蟒蟒真是，一点不称职，自己孩子不管，乱糟糟闹腾。”

　　李峰池塘边捉到一条小蟒蛇，一路捉到八条小蟒蛇。“没有了？”李峰记着蟒蛇有十三条，难道是出现意外，蟒蛇并不是没有天敌，天上的苍鹰对小蟒蛇还是有些威胁。

　　当然蟒蛇妈妈在，小蟒蛇安全还是有所保障，李峰觉着说不定这个小东西藏在哪里呢。李峰放出小青和小绿，两条小蛇追踪蟒蛇气息，在小溪中找到两条小蟒蛇，在溶洞发现一条，外加在足球场里。十二条，李峰点了点头，还差一条，可是找了一圈不见。李峰只能先回去了，说不定这条小蟒蛇已经死掉了。

　　回到家里，李峰把蟒蛇一条一条卸下来，宝宝蹲在边上用小手指戳着蟒蛇，一点不见怕。李峰对着宝宝屁股就是两下，这些蟒蛇还小，不懂事，咬到了可不是闹着玩的。

　　李宝宝这个习惯不好，李峰倒是忘记，这是谁造成的。“宝宝，乖，小蟒蛇调皮会咬人啊，不要靠这么近。”李峰挥了挥手赶着李宝宝几个小家伙一边玩去。

　　“小蛇好乖，宝宝昨天还和小黑蛇玩呢。”李宝宝还拿出拍摄照片给李峰看，这是在蛇洞，昨天宝宝偷偷跑去后山蛇洞里找小仙女玩去了，现在蛇洞应该改名仙女洞了，小仙女似乎打算把整个后山给挖通了。小仙女分泌一种唾液竟然可以腐蚀石头，这还是李峰见到宝宝拍摄的照片猜想的。

　　那天有功夫实地查看一下，这可是件大事，不定那天整个后山整个小仙女掏空。“宝宝，这个小黑蟒蛇现在在哪里？”这就是第十三条蟒蛇，一条变异黑蟒蛇，李峰突然有点冒鸡皮疙瘩感觉。

　　黑色巨蟒，李峰在科幻片里见过，这种大家伙甚至在恐龙时代可以媲美，不同如今巨蟒，这种史前巨蟒虽然最长不过十四五米，可是体重超过二千斤，对比同样十米长的网纹蟒重量是二倍多。

　　李宝宝拍摄照片，这条身体粗壮小蟒蛇虽然不是史前巨蟒这种恐怖物种，可发生变异是铁定事实。说不定这条黑色蟒蛇超过慢慢突破十米大关，只是这样一来，食物成了问题，拴着十二条小蟒蛇。

　　李峰本来还想着训练一下，这些看来要送走，不然这条黑蛇小蟒蛇可能会吞掉自己兄弟姐妹。难怪这些小家伙这些天突然的慌乱，暴躁起来，李峰给省城动物打了电话，李峰打算把这十二条小蟒蛇交给动物。

　　“宝宝，这几天不要去蛇洞了。”李峰不知道这条小黑蟒性情，要知道史前巨蟒的性子可不好。小黑蟒有点返祖，说不定性子不好，要是闹出事来，可就麻烦，虽然有小仙女在即使史前巨蟒占不了多大便宜，可危险少点好些。

　　“嗯，爸爸，宝宝要小黑色陪宝宝玩行吗？”李峰看着李宝宝，小丫头躲躲闪闪。“小黑蛇，你给带到家里来了。”果然没猜错，李宝宝把小黑蟒弄到自己屋里陪自己玩，现在小黑蟒蛇就在李宝宝床下面呢。

　　李峰吓了一跳，拉着宝宝来到放进勾出小黑蟒，这家伙真是狗凶，竟然对着自己呲牙咧嘴，可是对宝宝倒是如同亲人一般。这条小黑蟒聪明，李峰第一反应。

　　这是一条聪明小蟒蛇，最怕是傻乎乎凶横的蟒蛇，那样话真不得不灭了它。“宝宝，你好好看着小黑蛇，要好好教它，不能偷吃小兔子和小鸡，既然你喜欢和它玩，那么它饿了你要喂饱它。”

　　“嗯，宝宝会要大嘴小嘴抓鱼喂它吃，还有宝宝的鱼鹰子也会抓鱼了。”李宝宝用力点了点小脑袋，这丫头手下如今精兵强将不少，尤其是捕鱼能手，鱼鹰子和两只鳄鱼，外加水猴子，可以说纵横大河流域无敌手。

　　李峰按着小黑蟒灌了一瓶泉水，这条黑色小蟒蛇，李峰充满期待，希望返祖成为一条真正史前巨无霸。李峰回到院子外边，训练起另外十二条脑袋不太灵敏调皮小蟒蛇，聪明小蟒蛇送到动物园想要生活也能好点不是。

　　李峰训练蟒蛇消息不知道被谁传了出去，引来不收围观。“三哥牛啊，蟒蛇都能训练成小狗了。”李灿见着在李峰手下乖乖小蟒蛇，羡慕不行，李峰心说，我一次喂了小半盆的泉水，再加上本来蟒蛇妈妈怀孕时候，李峰为了小家伙健康成长没少花心思，蟒蛇妈妈喝着空间泉水孕育出来小蟒蛇本就比一般蟒蛇聪明。

　　十二条蟒蛇拴好绳子拉动不到车子，真有点乃父风范，当初蟒蟒一个拉着滑车情景还历历在目，没想到现在蟒蟒儿女都能拉动滑车。李宝宝坐在滑车里兴奋哇哇叫，茶茶和铃铛，崎崎，淘淘，壮壮，小新一个个都羡慕不行，幸好李峰让几个孩子轮流换着坐，最后城里孩子和村里孩子坐上过了过瘾。

　　一上午功夫，小蟒蛇对于拉车慢慢熟练了，李峰总算松了一口气，这样有一技之长的小蟒蛇以后生活就有了保障了，李民浩拴好十二条蟒蛇，小蟒蛇如今将二米五，长的真快，将近五十多斤。

　　“小宝，你真的要送走这十二条蟒蛇，要不村里出资饲养你看行吗？”小蟒蛇拉滑车，这对村里来说可是件大好事，要知道现在各地都在弄农家乐嘛，没有点特色，竞争可是要落下风。

　　李峰这些天弄出野猪骑士，蟒蛇骑士，如今多了十二小蟒蛇拉车项目，对比这些项目，别的做旅游村子可只能干瞪眼，不服，你弄个蛇王出来，训蛇养蟒蛇，李峰如今在周边名声可是响当当的蛇王啊。

　　“大伯，这事已经个省城动物园说了，我再问问。”李峰心里怕小黑蟒乱来，蟒蟒和蟒蛇妈妈不用怕，即使面对史前巨蟒，蟒蟒不落后多少，有蟒蟒在蟒蛇妈妈没有多少危险，只要住在仙女洞里，小仙女这个恐怖如同巨龙一把大家伙会告诉史前巨蟒巨型毒龙厉害。可是腐蚀石头的唾液绝对是杀蛇利器。

　　这十二条小蟒蛇就危险了，小矮上地方本就不大，供养一条十米左右巨肥黑蟒蛇都有点难度，再加上十二条普通蟒蛇，整个小矮山生态系统肯定要遭到破坏。

　　李峰可不想闹出这样事情，再有小黑蟒蛇和十二条普通蟒蛇估计很难和平相处。李峰开始打算倒是没错，只是没想到十二条蟒蛇拉车竟然有这么好效果。

　　如是知道这样可以赚钱，李峰不想送走十二条蟒蛇，毕竟接生饲养这么多日子有感情了。自己能赚钱，买吃喝，李峰倒是乐意养着，李峰给省城打了电话，说明一下情况。幸好都是熟人，没有多少客套，最终李峰答应每年去省城动物表演两次。

　　“行啊，小宝，这是好事，表演时候可要写上我们李家岗名字。”李福奎现在对打广告特别上心，前两天李翔还和李峰嘀咕说自己爸竟然要和自己学上网，说啥打广告不要钱，还有微博啥么，李翔笑了半天，这事全村都知道了。

　　李峰觉着这样挺好，人老怎么了，老了不能学习新事物啊，真是活到老学到老不是说着玩。李峰想着既然要养着十二条蟒蛇，总要弄个蛇笼子吧，尤其是防止小黑蟒蛇。

　　这条黑蟒蛇可不是善于之辈，不定要吞了自己兄弟姐妹，蟒蛇地域观可是很强，一个地区很少出现两条以上蟒蛇。这条黑蟒蛇估计不会允许自己兄弟姐妹在自己区域晃悠。

　　李峰打算先做个蛇笼子，养在笼子里，平时训练时候放出来，这样黑蟒没办法伤到这十二条普通蟒蛇，至于吃，以后想要体验蟒蛇拉车要出钱了买票了。

　　十二蟒蛇拉车照片被人贴到网上，一时间倒是让十二条小家伙和李峰声名鹊起，一时间李家岗游客如潮，十二条小蟒蛇，最多一天接待将近五十体验者，小孩子五块大人十块，赚了三百多块钱，用来购买鸡骨架和肥肉，可以吃一个星期了。这还是李峰见着小蟒蛇身体小，力量弱，没有全力开火。

　　这些好了，可以表演赚钱买吃喝，李峰大大舒了一口气，十二条蟒蛇，以后长大吃的可不少，白吃白喝，李峰不愿意，能赚钱能吃喝，李峰乐的如此。


第1403章 奶瓶熊猫

　　清晨的第一缕阳光照射到窗台，李峰忙活着起来，训练十二条蟒蛇，锻炼身体。回到屋里抱出两只熊猫，冲好奶粉，灌到奶瓶里，一只小家伙一瓶抱着躺在地上喝，乖乖，一点不会捣乱，李峰忙活做饭时候，两只熊猫挺着肚皮躺在厨房里柴火堆上。一瓶牛奶喝的肚皮鼓鼓，拿下奶瓶塞个奶嘴吧嗒吧嗒。

　　“李峰，方方圆圆真是太可爱了。”两只熊猫被李峰喂养的肥嘟嘟，好看极了，尤其是喜欢打滚，每每露出鼓鼓大肚皮，呆呆有些瓷实，可不注意调皮一等一。

　　熊猫嘴里叼着奶嘴，没事溜达溜达，林颖和李欣，刘岚最是喜欢两个熊猫抱着奶瓶乖乖吃奶的样子。熊猫崽子形成条件反射，李峰奶瓶一递出去，方方圆圆立马躺下抱住奶瓶喝奶姿势可爱爆。

　　“你们没见到它们闹腾时候，调皮很，昨天攀爬葡萄架，拉下不少葡萄呢。”李峰指了指小木盆子里的葡萄。“你们吃不吃葡萄，今天刚刚摘的。”

　　“嘿嘿，小岚昨天摘了些带到的观鸟台，挺甜的。”林颖捏了几个放到嘴里，笑呵呵说道，李峰还说刘岚变得客气了。没想到是这样，李峰忙交代一句。“葡萄不能吃多，不然要闹肚子啊。”

　　“啊，你怎么不早说啊。”刘岚苦着小脸，李峰看着林颖和李欣憋着笑，不想说了。“哈哈哈，刘岚，让你贪吃，一会我给你熬点米粥加点药，喝了没事了。”

　　李峰笑的肚子疼，刘岚苦着小脸时候可不多，林颖和李欣笑得轻浮后仰，刘岚哼了一声。“小颖，欣欣，你们不许笑，我偷偷摘葡萄给你们带去，你还笑话我。”

　　“是是是，我们错了，你摘了一挂葡萄全送我们了。”林颖说着话逗得李欣又是一阵哈哈大笑，刘岚小脸羞得不行，昨天晚上吃了不少，差点忘记给林颖和李欣送过去，最后剩下一挂送了过去和林颖，李欣，说的话正是林颖刚刚重复，这会谎言被揭穿了。难怪羞得小脸通红呢，李峰在边上看出点眉目。

　　嘴角抽了抽，太有意思了，刘岚被林颖和李欣羞得抬不起头，林颖见着不再说了。三个女该蹲在灶台边上逗弄着喝奶的熊猫玩，李峰边炒菜边和林颖说话。

　　“这些天没下雨，水库水面下降了不少，冰洞似乎融化些。”林颖说道冰洞，李峰倒是心头一动，吹泡泡跑路小草和人形裙树，李峰空间里现在有不少呢。

　　这玩意李峰没太在意，没想到生长还挺好的。李峰倒是想移栽会冰洞去，只是冰洞不好进去，再有这些天没有太多时间。“今年年出的大雪，现在估计要闹大旱了。”

　　“水鸟食物该没少吧，水库鱼虾挺多的。”李峰在水库倒了多少泉水，自己都记不清楚，为了养着娃娃一家，李峰破费心思，水里大黑鱼。中华鲟，这些大个鱼李峰捉了些，水库大鱼少了，小鱼长的快些，食物多了，娃娃和鲶鱼王养着不怕没有小鱼小虾吃。

　　“水库鱼虾挺多，只是水面下降总归不是事啊，鸟岛上水洼多数都干枯，这几天我和小岚，欣欣过去几次，装了好几桶小鱼小虾回来。”林颖有点担心，要是出现大旱，水库储存水不多，到时候水鸟活动地方都没有了。

　　“没事，山里泉水多着呢，只要不出现大旱灾，这些担心都不必要了。”李峰炒好菜，装好盘子递给李欣和刘岚，边和林颖说话。灶台里柴堆上两只熊猫喝完奶，抱着奶瓶爬到李峰脚边扔掉奶瓶。李峰顺手捡起来，放到小后锅子，泡泡，一会用温热水清洗一下，掏出口袋里装着用来叼着奶嘴塞进两只熊猫嘴里。

　　“呵呵，方方圆圆和婴儿似的，喜欢叼着奶嘴啊。”叼着奶嘴熊猫吃饱肚皮，慢慢悠悠的往外边爬，悠哉悠哉，两个小家伙，李峰都有点羡慕这样生活了。

　　太阳出来晒太阳肚子饿了找熊爸爸李峰，要喝奶，天天奶瓶不离身，奶嘴口里叼着。全家就它们俩生活最舒坦，还不少赚眼球，家里牛奶堆着一堆，可都是游客送给两只爱喝奶的熊猫宝宝的。李峰除了开始买了两次，现在家里牛奶都是来外人送的，不少还是高档货，嫣然两只熊猫已经成为李家岗一块金字招牌。

　　市里为了这事还专程到李家岗调查情况，熊猫可不是随随便便个人可以养的，幸好李峰手续齐全，还有保护区证明。李峰端着早饭，香味吸引了方方圆圆，两个胖墩围着李峰脚边转悠。

　　这两家伙刚刚喝了一瓶牛奶还不够，再这样下去，估计两熊猫将成为第一只需要减肥熊猫。“宝宝过来把方方圆圆抱出去晒太阳去。”李宝宝是李峰家所有动物克星，果然听到李宝宝咋咋呼呼声音，方方圆圆叼着奶嘴都吓掉了，爬的速度快赶上肥猫二猫组了。

　　“哈哈哈，真有意思。”林颖见到怕宝宝怕的一头膏药似的两只熊猫，乐的不行，果然是李宝宝大魔王称霸桃林小院子，无敌存在。

　　“爸爸，猫猫呢。”李宝宝四处找了找没有发现熊猫踪影，李峰乐了，两只小东西呆呆瓷笨瓷笨，这会倒是聪明剁了起来。“猫猫，出去了，帮爸爸端菜吃饭了，爸爸做你爱吃的酥饼。”

　　“哇，好香啊。”李宝宝端着酥脆酥脆香饼，两只熊猫给忘到脑后了，李峰回头看了看躲在小花花房里两只笨笨熊猫。家里动物还是要宝宝来收拾，早饭吃完，李峰想起林颖说水面下降事情，打算去后山瞅瞅。这刚刚弄了鱼苗，可不能因为干旱，闹慌掉吧，还有后山螃蟹。李峰骑着四轮摩托车，直奔养着螃蟹小溪水这边，果然水流少了不少。

　　“难道真要大旱不成啊。”李峰来的瀑布，泉水流淌的速度减小不算明显，李峰舒了一口气。地下水还很丰富，一时间半会没有多大事情，大河水降低不算明显，不过大旱的迹象越来越明显，李峰不得不打算。

　　“大伯，在家吗？”李峰来到李福奎家里，这事要商量商量。“小宝，来了，快屋里坐，你大伯在屋里呢。”

　　李峰进屋坐下，李福奎正在忙活着算账。“小宝来了，来帮我算算。”村里没有会计，原先村里没有多大事情，账单简单，李福奎倒是能应付过来，现在村里发展了，各种的收入支出，李福奎天天把弄这些账单头都大了。

　　“大伯，这事交给会计来不就行了。”小宋朝现成的会计，李福奎一拍额头可不是，这事都给忘了。“我一会去小宋朝，这两天这一堆账闹得我头大。”

　　“大伯，这事先不说，我这次来想说一下，我们这里已经好些日子没下雨，眼见着大河水下降不少，要是再不下雨，说不定闹出旱灾来的。”李峰倒不是危言耸听，这事不是没发生过。

　　“可不是，这些天为了村里规划和村里做账的事，我都忙糊涂，这是大事，我一会通知村里，晚稻还需要两次水，可不能大意了。”李福奎脸色变了变，旱灾虽然不像过去那么可怕，可也不是好事。

　　李峰提醒了大伯，怎么办，大伯比李峰有经验，这事，李峰没有参合，回到家里继续训练十二条蟒蛇。只是两只调皮熊猫和黑熊不是捣乱，李峰回屋拿了一个小皮球给方方圆圆和小黑黑，小熊女玩，小黑黑不时踹着两只熊猫一脚，小熊女学着小黑黑没想到被方方给踹倒了。李峰瞥见这一幕笑的不行，打打闹闹，小黑黑占了不少便宜。

　　上午有些游客过来，送了些吃的玩的都是给家里小动物，李峰家里小动物们如今都成了明星，不少游客专程为了看李峰家动物表演而来。只是平时李峰没有多少事情组织全体动物们一起演出，多是零散，如同两只小肥猫每天在村里晃悠，讨人欢心，总有着吃不完的肉干，现在都不能叫肥猫，球球猫还差不多。

　　李峰已经计划给家里的动物进行一次集体减肥，一个个都成了球球了，吃的太好，营养过剩啊。虽然可爱，可是影响健康了，李峰踢着皮球和两只熊猫玩，一边继续指挥蟒蛇练习整体蛇步。

　　宝宝几个孩子跟着张兰进山去采摘黄瓜菜，晾晒了卖钱呢，不过多数时候，几个小家伙会摘野果吃忘记采摘黄瓜菜。李峰吃了两天野果了，家里野葡萄汁，还有几种小果子没有吃完全榨了汁放在冰箱里。蔓颖和李小曼喜欢喝着，倒是来了给两人带回去慢慢喝。

　　蟒蛇表演完成，李峰休息一下，坐在躺椅上，倒了杯凉茶，凉棚下凉风徐徐，难得优哉游哉。脚边两只熊猫爬上爬下玩闹，树上小木屋皮猴黑球，不知道从哪里勾引一只毛猴子和黑球一样雷公头，这家伙是打算把小木屋当成新房来了。不知道宝宝和茶茶，铃铛，崎崎几个回来要怎么闹腾了。

　　不到小木屋天天闹闹的，松鼠，狗子，小娃娃们，打闹，追赶，没停下来过。


第1404章 蓄水池

　　李峰还是有些不放心鱼池里的鱼苗，泉水流淌速度减慢，这可不是好兆头。李峰打算扩大些蓄水池的容量，漂流设计的蓄水池的容量有限。李峰打算再夸大一倍以防万一。想到做到，李峰骑着四轮摩托车来到小矮山喊着大胖二胖，长发，长红几个过来。

　　“小宝哥，啥事啊？”长发和长红两个大大咧咧，坐在地方，大胖和二胖凑在边上，几个人坐在树荫下。李峰对着长红摆了摆手，啤酒搬过来一箱子。

　　“这不是老天爷闹脾气，好些天没见着下雨了，我打算把蓄水池扩大些，以往万一。”几人一个弄了瓶啤酒，边喝酒边说事情。

　　“这个容易，小宝哥这事交给我，不出三天，蓄水池扩大一倍。”长红灌了一口啤酒，脸色涨红，拍着胸脯，惹着长发没好气踹开了一脚。

　　“小宝哥，你别听瞎扯淡，这边都是石头，三天？你十天能忙活过来算你能耐。”蓄水池当初清洗时候，小石块和泥沙都清楚干干净净，如今全是整块的大石头，想要扩大蓄水池容积，除非开山炸石，这事随便能弄啊。现在不像原先，弄点雷管炸药开山啥，这事都整顿过一次，长红这么干，李峰还不愿意呢。

　　“长发，十天太长了，这样吧，我让人运来一套设备。”李民浩想到修路用的设备，尤其是修整水泥路，用的机械，用来打石头倒是可以。

　　“你们找几个打石头好的，用机器来，比人工轻松不少。”李峰的话让长红直点头，有机器，这活干起来容易多了。李峰当时联系了人，人家倒是给面子。

　　“明天设备就能过来，长红，你今天收拾一下学水池四周的障碍物，清洗干净，明天开工，耽误不得。”李峰怕时间不等人，长红兴奋点了点头，这还是第一次自己一个领头干活呢，长红心里充满干劲。

　　“这事这么说了，对了，这一个来月挺热的，我合计一天给大家伙发十块高温补贴，啤酒和水果不能断了，大胖你们帮我统计一下，多少人，明天我把钱给你们发下去。”李峰现在手里小钱还是有点，这些天热的很。

　　“啥，还要啥么补贴啊，小宝哥，你这里工资可是十里八乡最高的了，每天烟酒伺候着，咋的还发补贴啊。”长红嚷嚷，倒是把李峰逗乐。大胖和二胖，长发从来没听说啥高温还有补助说道来，李峰解释了一下。

　　“那我们帮小宝哥统计一下。”大胖比起长发和长红脑子好使些，李峰把事情交代了一遍。“太热，大家歇歇嘛，不要一味蛮干，大胖你盯着点。”

　　“小宝哥，你放心吧。”大胖点了点头，这些日子天气越来越热在，中午是干不了多少活，这几天都是赶着早上干到十点半喝点啤酒，休息休息，在树荫下干点零活十一点多些回家吃饭，下午二点半才上工这还得看日头呢，中午休息时间长，大家心里记着呢，这不晚上天不见黑，这都不下工的。

　　大胖统计人数，上工次数时候不忘给大家说一下。一家李，果然不一样，不少人咧嘴笑着。“我就说小宝这孩子仁义，你看看天天啤酒，瓜果，这还给高温补助呢。”

　　“可不是，别家你见到谁给这钱啊，这孩子仁义。”大胖乐的大家伙欢欢喜喜的干活，说笑不知不觉活干完，还漂亮很。李峰可没想这些，城里正式工都有高温不补贴，自己不过和别人一样而已。

　　李峰没想到这事每半天，村子就传开了，一个个夸的李峰和小红花似的。闹得李峰挺不好意思呢，说啥农村人这点好，得点恩惠都记着心里呢。

　　“小宝，这孩子真不错。”李峰刚刚走到村口听到二爷和四叔，五叔说话，有点脸红。“二爷，四叔，五叔。”

　　“小宝来了，快来树下凉快凉快。”四叔拉了石头凳子，树下阴凉地，挺凉快。“谢谢，四叔。”李峰坐了下来，没一会功夫，村里的老少爷们都到齐了。

　　李福奎站了出来，走上前。“今天叫大家来，是有时间说，这些天一滴雨没见着，地里都干着，大伙看到了，我想是不是趁着这个时候把水沟修一下，整水泥的。”

　　“老大，这事好是好，可这钱哪里来啊。”几个婶子叽叽喳喳一阵，李福奎摆了摆手。“你们这帮娘们，我还没说完呢，插啥嘴啊，这事我早考虑好了，这半年时间吊水楼，休闲小组，还有开业不久的小宋朝，村口广场这些收入加起来有十来万，这些钱省这点，还是够的。”

　　“十来万啊，这么多啊？”不少没想到光光租金一年下来二十多万啊，村里分着这么多，李峰手里不会少吧。不过大家想到李峰为了修小宋朝和村广场垫了不少钱呢，除了有点羡慕，挺佩服李峰眼光的。

　　“钱没问题，人工我看这样，一家出一人，不出人出个人工钱。”李福奎这么一说，大家没意见了，修水利不用自己掏腰包，各家没意见，一个人，不行出个人工钱。

　　李峰想着家里事情多，这份钱直接出了，自己没有功夫去修水渠。李峰交了钱和李福奎商量一下，这事李福奎已经和镇上说过来，镇上拨了三万块钱，算是支持。

　　“朱书记人还不错。”李福奎笑说道，不仅仅拨了钱，还请了县里水利局的几个技术员帮着规划设计一下，这事李福奎计划不少日子。李峰想着估计大伯早就想这么干，只是苦无资金啊，这下好了，算是为村子里干了一件大好事。

　　李福奎和李峰说完骑着摩托车去镇上，水泥啥这些材料需要量大，要去订货，镇上那点可不够。李峰回到家里和老爸李山一说，这是好事啊，田地两头水沟修整一下，以后的水浪费少了，而且修了小闸门，放水方便许多呢。

　　李峰觉着挺好，不花多少钱，这事算是今年村里为大家伙做的一件大好事。李峰沾了点光，自己村长当着至少没让人背后骂。家里事情忙活完，李峰打算去水库看看。

　　这边情况林颖说的挺严重，不知道娃娃怎么样了，骑着四轮摩托赶往水库，路上小溪谷流水声音明显的小了不少。这一阵没有下雨影响挺大，李峰把车子停靠观鸟台停车坪。

　　“小飞飞，别闹。”李峰刚刚走进观鸟台小院被缠住了，藏獒小飞飞现在顶大个头，幸好毛发不是太长，即使这样小飞飞平时不愿意出来，要热闹，藏獒适应寒冷，可不喜欢热浪滚滚。

　　小飞飞有段时间没有见到李峰来了，想要亲热亲热，可是这家伙扑上来毛毛，李峰见着就觉的热了。“小飞飞别淘气，李峰你来了，快进屋。”

　　山里的温度好好些，李峰随着林颖进屋接过饮料打开灌了一口。“我今天又去看看，水库水又下降了，而且比前两天下降快了不少呢。”

　　林颖的话让李峰心里咯噔一下，看来真的要旱灾不成，天气预报，这一周都没有雨水。饮水的问题不大，可是晚稻真是扬花时候要是缺水可就麻烦。

　　“鸟岛上水鸟没事吧。”李峰关心问道，林颖点了点头。“现在没事，我怕大河水要是下降的太严重，水鸟栖息地受到影响，怕会影响到水鸟繁殖。”

　　“这倒是一个问题，水面下降影响芦苇荡面积，这事只能多跑跑，你们又要辛苦了。”尤其是现在天气，山里挺闷热，不出门还算好。

　　“这没有办法，我和李欣这两天开着船去大河上游看看，短时间没事，最怕干旱时间太长了，上游来水不足。”林颖这几天都担心这个事情，忙活的想办法。

　　“水库水量足够呢，下面连通地下河，不会干枯，这样，你在水库四周多设点草窝，小鸟物。”李峰想了想给了个建议。

　　“这倒是算个办法，这两天我们试试，小鸟屋，李峰你帮忙做些吧，保护区出钱购买。”林颖想着李峰做的树屋，小鸟屋应该没有问题吧，李峰没有推辞，保护区有自己一份。

　　“没问题，至于钱算了。”小鸟屋用竹板就能拼凑出来，现在李家岗竹子多着没人要了，砍竹子，运竹子这么累，还不如弄个竹林小道，吸引游客游玩赚的钱多呢。

　　“谢谢你了。”林颖心里石头放下一些，说话带着点调皮。“好了，我去水库看看娃娃在不在。”李峰起身离开观鸟台来到水库边开着一艘皮艇来到树荫水洞这边。

　　李峰特有口哨响起，没有多大一会，水面上多了几个小黑点。不时可以看到喷出水柱，娃娃显得特别的兴奋，可能有些日子没有见到李峰，李峰准备不少鱼虾。

　　娃娃一家三口都来了，这倒是很少见，李峰倒了半桶鱼虾。“慢点吃，这个家伙。”李峰抹了一把脸上水，娃娃还是这么淘气，李峰摸了摸娃娃鼓鼓的圆脑袋。

　　娃娃长大了不少，用原先两个大了，看来要找个媳妇了，李峰想着哪里有江豚。


第1405章 娃娃相亲问题

　　大江里很难再找到一头可爱江豚了，大江水系生态整体接近崩溃了。沿岸的各种生活污水和工业污水，船舶等等已经超级大坝的修筑造成了大江近乎无鱼无虾米境地。大河里和大江交接口，鱼虾都不多见，要知道原先这里可是渔民最爱地方。李峰突然觉着自己肩膀的责任重了不少，拥有空间以后。

　　李峰一度徘徊，或许应该留下点啥么，可悲了。李峰突然觉着鼻子有点堵，为国家，还是为自己呢。李峰蹲下身摸着娃娃，无忧无虑的吃着小鱼小虾，不时蹭蹭李峰大手，如同孩子一般欢快叫着，喷水和李峰玩闹。“多吃点。”李峰拿出一条大些鲫鱼，娃娃乖乖张大嘴巴等着，小眼睛水汪汪，脑袋上突突圆圆肉包包，可爱极了。

　　“呵呵，又调皮了。”李峰抹了脸上的河水，用力揉了揉娃娃脑袋，娃娃在水库这边至少生活的无忧无虑。李峰没有太大能力，只希望生活这片地方能够依旧青山绿水，娃娃能依旧无忧无虑的江豚爸爸和妈妈生活在一起，娶媳妇生出更多小江豚。李峰见着一家三口跳着可爱江豚舞笑的那么明朗啊。

　　“哈哈哈。”李峰充当指挥，随着李峰手跳动，发出欢快的叫声，站在观鸟台上林颖和李欣，刘岚用望远镜的静静地观看着。娃娃可是大家看着长大的，可是保护区真正宝贝。

　　江豚起舞，水鸟飞舞，水库依旧是如此美丽了。李峰把水桶鱼虾全给倒进水库了，连通着一桶空间泉水。李峰拍了拍娃娃，小东西有点恋恋不舍。

　　“回去吧。”李峰揉了揉娃娃脑包，小东西撒娇的蹭蹭，追着江豚妈妈和爸爸向着河口上游游去。李峰开着汽艇来到冰洞前，洞口的冰融化了些，只是进入依旧有些不便呢。

　　回到岸上，李峰伸了伸懒腰，娃娃事真要放在心上，回去联系联系，问问孙院长，或是孟教授。李峰回到观鸟台，林颖笑吟吟迎着李峰进屋，倒是让李峰有点的愣神，这是闹的哪一出啊。

　　“照片？”李峰被问的一愣，原来是这个啊，李峰把相机递给林颖，李峰要给娃娃相亲，拍了些照片，娃娃身体长到快两米，似乎还再长，眼见突破二米。

　　李峰倒是不觉着意外啊，从小泡在泉水里，午夜泉水灌了几瓶，不长大点可对不起自己。“咦，李峰，这是鲸鱼啊。”李峰拿着相机是李宝宝，里边拍了好多些照片。

　　“是啊，这条鲸鱼是宝宝养着，小丫头闹的凶，没办法，先养着，还有条大蝠鲼，不知道跑了没有。”李峰翻找到蝠鲼照片，林颖几个被李宝宝相机里景色给吸引住。

　　“真漂亮，这座小岛真被你租下来了。”刘岚眨巴大眼睛，小岛上沙滩，夕阳，小码头，游艇，别说，果园，山头，海浪，烤肉，椰树，海鸟，鲸鱼，小船，真的太漂亮。日出沙滩美，沙堆城堡，小公主一般的宝宝开心笑脸，太让羡慕了，还有游轮，刘岚羡慕极了。

　　“租下六十年，别墅正在装修，下个月差不多完成。”李峰挺高兴，李小曼和蔓颖喜欢极了这座不大小岛屿，两个人天天想着，休息时候能住几天。

　　“真是羡慕啊。”刘岚和李欣，林颖，一遍一遍欣赏小摄影师李宝宝同学拍摄的作品，李峰第一次发现李宝宝还有这份天赋呢，照片拍的真不错呢。

　　“林颖待会再慢慢看，娃娃资料你先给孟教授发过去。”李峰刚刚孟怀春打了电话，拜托一下帮着娃娃寻找伴侣，这事真不太好办，毕竟江豚属于保护动物。

　　李峰倒是想过的偷偷捕捉一头，只是如今野生的江豚太少见了。李峰只能做两手准备，林颖点了点头，李峰说了一下娃娃数据。“一米九五？娃娃长的这么大啊。”

　　“娃娃还再长，可能会过两米。”李峰颇为骄傲，娃娃突破一般江豚体长不足两米铁规，李峰这个不称职的饲养员脸上挺有面子的。

　　“这样啊，这下好办了，光光娃娃体长这条就能吸引不少保护区兴趣，娃娃不愁没老婆。”林颖笑呵呵，难道开起玩笑来了。

　　“我意思也是，娃娃可是我养大，媳妇样貌不好，咱还不要呢。”李峰骄傲挺了挺胸，惹着三个女孩没好气哼了一声，刚刚还为了个媳妇忙前忙后呢，说了多少好话，这一转脸儿就得瑟了。

　　“这事你们帮忙留心一下。”李峰不开玩笑了，不耽误林颖几人工作，李峰骑着四轮摩托车回到桃林小院，没想到家里倒是老人。还是熟人，张成虎张老板，汤药快吃完，效果出来，身体好多了，安着李峰设计的食谱和作息时间，这些天，张成虎觉着睡眠好了，精神好了，身体有劲了。

　　最终要是有反应了，这可把张成虎乐呵坏了，这不急急忙忙赶了过来了。“李先生。”“张哥，叫我小宝就好了，快坐啊。”李峰倒了几杯凉茶。

　　李峰见张成虎见到凉茶微微一愣，笑着说道。“没事，这凉茶是用上好的药草煮的，不碍事的。”张成虎现在是对李峰言听计从，尤其是听到是草药煮的二话不说灌了下去，咳咳咳。

　　李峰和李山父子俩人看的有点傻眼，不过凉茶有必要这么急嘛。李山见着儿子回来，说了声去小院子那边，小院子鸡舍还没有整理好呢。

　　“张哥，身体情况怎么样？”李峰细细的打量一下，张成虎红光满面，情况不错，戒酒戒烟，再配合药物，一阵子下来倒是挺好。

　　“不错，而且有点反应了。”张成虎说的脸色有点微红，李峰倒是没有取笑张成虎，男人嘛。再做了一次的针灸，配好的汤药和四瓶补气生精的药酒。

　　“汤药和原先一样，药酒一天早晚一杯。”李峰没有耽误张成虎时间，人家事情多，李峰这些东西早早准备好了。张成虎有点激动，尤其是看到药酒，药酒事张成虎听林正提过，知道这玩意是有钱都买不到。

　　尤其是林正还隐隐提到，李峰对外开价高的离谱还不定能买到，这玩意首都的老人家都夸赞不已。张成虎哪里能激动莫名，李峰想了想进屋拿了一个小瓶子。

　　“这瓶药水，你和嫂子一起时候两人喝一口，我想明年抱个儿子问题不大。”李峰说的轻松，张成虎却是全身颤抖着，激动的不知道怎么好了。

　　“李先生，你说真的？”张成虎脸色涨红，两只手紧紧握着李峰手腕，李峰微微抖动一下，挣脱开。“只要按着作息时间和食谱，配合药物和药酒问题不大，不过烟酒这两个月最好不要碰，要不对孩子不好。”李峰不忘记交代一声，身体治好没有用，不好好保健还不定怎么样。

　　“李先生，你放心，烟酒我都给戒掉了。”张成虎此时李峰让他杀人估计都不眨眼，这是一个农村走出的富豪，家里父母对于传宗接代事情可是看的极重，光光看看张成虎五个姐姐就知道老人家心思了。

　　“这倒不用，酒对孩子不好，这几个月少喝点。”李峰家里的鸡头米和玉米面弄了些，送给张成虎煮粥，听说张成虎老母亲身体不好，送了几瓶屋檐下药酒。

　　张成虎有点不知所措，李峰屋檐下的药酒普通药材稍稍加了点用泉水酿造的白酒，效果比不上酒窖的药酒，可比一般市面还是要好不上，真正货真价实药酒，平时亲戚朋友送些。

　　“真是太谢谢你了，李先生，我没啥东西送，正好前段时间订购一辆车子还不错。”张成虎打听了李峰这人，送钱人家不一定要呢，上次一千万不是捐给灾区。

　　张成虎又以李峰的名义捐了一千万，这次送的礼物，张成虎和林正商量了一下，知道李峰家里孩子多，平时出去完车子不方便。张成虎一想，送了游艇，再送一辆车房车好了。

　　李峰没想到张成虎这么大手笔，眼前黑色的房车真是漂亮大气极了，订做多少钱，李峰没有问。“张哥，这太贵重了。”

　　“李先生，钱财身外之物，对你我来说都不算啥。”张成虎心里想说，要是家里媳妇真能怀孕，别说一辆房车，直升机，私人飞机，只要是钱能买到东西，对他来说不算什么。

　　张成虎心思李峰知道，深怕自己不用心用意治疗，算了，李峰点了点头算收下。张成虎心里高兴，兴奋，李峰为人林正跟他说过，不十拿九稳事情，少有点头。

　　游艇和房车收下来，事情肯定成了，再想想这几天反应，张成虎真想大喊一声，自己总算能把张家香火传下去了。李峰送走眼圈微红的张成虎上车，站在路口站了一会。张成虎在商场纵横驰骋，所向无敌，平时任谁见着不是小声小气，可是这么一个男人被自己身体打败了。回头看了看，黑色的房车，李峰转身走进院子。


第1406章 宝宝捉鱼季

　　李峰对于车子好坏不太上心，不过这么辆大家伙倒是方便以后出门。家里孩子多，普通车子都装不下，李峰随手把车钥匙扔在一边，拿了一个篮子来到大棚里。

　　这些两天李小曼要过来，蔬菜长势挺好，水嫩嫩黄瓜挂忙架子，豆角一手臂长，如同梳理好的美人秀发，一丝丝挂满顺顺的看着喜欢。扁豆个头那个大，手掌似的，李峰摘了小半篮子，下酒好菜。茄子紫光闪闪，秀米很，好东西。李峰边摘菜边浇灌着泉水，摘了扁豆，青椒，茄子，西红柿和拳头似的，形状漂亮。

　　灯笼红，李峰摸了在衣服擦了擦，咬了一口，肉厚汁多，难怪蒋莉莉天天催着呢。李峰小得意哼着歌走出大棚，院子有点闹，宝宝几个回来。

　　“宝宝，你们这是做啥么啊？”几个小家伙正往身上套着渔衣呢，大热天不怕热出痱子啊，李峰把篮子放到一边，洗了把脸擦了擦，大棚里还是有些热。

　　“爸爸，宝宝和哥哥去捉鱼。”李宝宝伸着小手撑着渔衣，真是渔衣是汽车内胎用胶水粘成衣服可以隔水，不透气，夏天穿着还不蒙成小蒸笼啊。

　　“逮鱼就逮鱼啊，穿啥渔衣不热啊。”李峰提留着宝宝拿到一边，渔衣扒拉掉，这刚一会惹得一身汗了。宝宝穿着小短裤和小小带着猫猫头的粉色小衬衫。

　　“这样不是很好嘛，对了，你们去哪里捉鱼啊，水深的地方可不能去啊。”李峰把崎崎渔衣拿下来，崎崎黑色小短裤，无袖的小T恤，挺好。

　　“可以这样会弄脏衣服，爸爸你要打宝宝屁股的。”李宝宝拉了拉渔衣，低着小脑袋，李峰没想到因为这个。“你说话说去哪里捉鱼，爸爸听听。”

　　“小后塘，里边都没有水了，好多鱼呢，小叔叔还有好多人都在捉鱼呢。”宝宝比划着，小后塘在村子后边不远处连通几条小水沟和大河连通着，里边鱼虾不少，平时还有去钓鱼呢，上次听说还有钓上来几条草鱼呢，最大有三四斤呢。小后塘地势高些，这些天旱的严重，水塘水随着下降。

　　只是没想到这么快啊，李宝宝和崎崎跑回来是拿水桶和网兜，不过小宝宝想到爸爸的话，衣服脏了要打屁股还要自己洗。宝宝想到穿上渔衣就不会脏了。

　　“爸爸和你们一起看看去。”宝宝和崎崎哇的欢呼一声，一人一边拉着李峰手，一手提着水桶和网兜。李峰拉着两孩子来到后塘，这边已经聚集不少人，还有不少城里人都下水去了。

　　水面真不深了，最深中间不过到小腿弯了，二孩这小子正好捉到一条一尺来长的草鱼，高兴哈哈大笑。宝宝看着眼热极了，要不李峰拉着，早就要跳进水里。

　　“别摔倒，慢点。”李峰没有拦着，水里不少小娃娃，城里村里，几十个，李峰家的铃铛，茶茶，小新都在茶茶他们捉了不少鱼。

　　“宝宝，你看这条大鱼是我捉到，厉害吧。”茶茶骄傲举着手里的鲤鱼，有一斤多，这条鱼算是茶茶运气，竟然跑到边上被茶茶推倒岸上，捉到。

　　“哇，茶茶姐姐好厉害，捉到大鱼，宝宝也要。”李宝宝大眼睛闪闪发光，跳下水，追着刚刚冒头一条鲫鱼，手里网兜挥舞，别说，真是瞎猫碰到死耗子两下网到一条巴掌大鲫鱼。

　　得意咯咯笑的宝宝没注意到后边追着鱼跑了小胖子，扑通一声，宝宝手里鱼掉水里跑掉了。宝宝眨巴眨巴眼睛小嘴瘪着，小胖子傻傻的举着刚刚捉到鲫鱼。

　　“宝宝，这个陪你。”小胖子认识宝宝深怕惹哭了宝宝，一把把自己捉到鲫鱼塞给宝宝。“可是，你的都没有宝宝捉的大。”李宝宝撅起小嘴。

　　李峰站在岸上和熟悉的游客说话。“这水里没有玻璃啥么的吧？”女人总算瞎操心，有点不放心。

　　“没事，后塘里淤泥厚。”后塘这边离着村子远，生活垃圾不会倒在这片。

　　“人家孩子在水里玩半天，不是没事啊，去吧，宝贝。”男人总比女人心大些。

　　“没事，我家几个孩子早跑下去。”李峰家看着水里追着浮头鱼虾哇哇大叫的宝宝几个，笑着指了指，宝宝小脸满是泥点，衣服上小猫头上湿透了。

　　不大水塘里人越来越多，有些城里孩子半天捉不到鱼都急了，拉着爸爸妈妈下水。鱼虾倒是不少，徒手捉起来对于没有经验城里孩子真不是简单事情。

　　聪明些溜边，这样推着水连着鱼推倒岸上，茶茶和铃铛两个丫头就是这么干捉了不少溜边鱼。宝宝手里有网兜，追着鱼舀，一会功夫捉了四五条的鲫鱼呢。

　　李峰见着在岸上呆了一会见着几个孩子玩的兴起，一时半会没多少事情。李峰溜达回到村口，李灿伸头见到李峰。“三哥，没事坐会。”

　　“这两天天气挺热啊，生意怎么样？”李峰接过李灿倒的冰水，冰水这玩意小时候经常喝，甜甜凉凉冰水，灌了一杯，舒服着。

　　“还不是那样，果汁啥卖的还行。”李灿看了看四周没人小声问道。“三哥，上午有人找你挺急啊，啥时候三哥成医生啊。”

　　“一点小病，我给弄了几瓶药酒，对了，你给我弄点果汁，宝宝他们几个在后塘里捉鱼呢，小孩子一个个不怕热。”李峰摸出五十块钱递给李灿。

　　说了会话，李峰提着饮料溜达回去。“宝宝，快上来歇会。”十点多，太阳这么毒，温度慢慢上来了。

　　“爸爸，宝宝捉到一个大鱼哦。”李峰拉着几个丫头在边上小水沟洗洗脸，宝宝洗了脸抱着果汁边喝边兴奋说着自己收获，有网兜，宝宝不需要多少捉鱼技巧，追着浮头大鱼就好了，真给她逮住一条一斤多鲤鱼，可把宝宝兴奋坏了。

　　太阳越来越高，热浪一波波，李峰提着水桶，家里几个小家伙蹦蹦跳跳在前边走，宝宝和茶茶，铃铛，说着捉到多少鱼，还有小胖摔倒，小叔叔和琳琳姐姐捉了多少鱼，说说笑笑回到桃林小院。

　　张兰见着泥猴子一般孩子，没好气瞪了李峰一眼。“多大人，还和个孩子似的。”李峰小时候经常下水沟捉鱼，让他去地里摘点菜，往往一头扎进水沟里，捉起鱼虾来，摘菜事早给忘到脑后去了，弄了一身泥回家，少不了一顿好揍。

　　可是孩子啊，打了就忘，下次见到水沟没水了，鱼虾多照样。张兰见到宝宝几个，不由想起李峰小时候调皮捣蛋样子。“快把湿衣服换下来，在外边脱。”

　　崎崎有点害羞，宝宝摇着头，一点大都知道害羞了，张兰可不管三两下给脱得光光的，一院子小光屁股。李峰见着有趣的，呵呵，张兰瞪了一眼。

　　“宝宝他们用温水洗洗，这身上弄得。”李峰见老妈把衣服放进盆子冲洗一下，拿着搓板在压井边清洗起来。李峰带着一群光屁股来到屋里浴室，太阳能里水热的烫手，李峰调好的水温对着一屋子小光屁股冲洗，宝宝嘟着小嘴，捂着眼睛不看李峰。李峰乐了，小不点，洗洗头，洗干净。

　　换上干净衣服，头发吹干。“好了。”李峰收拾好几个孩子，拍了拍宝宝小屁股。

　　水桶里的鱼虾李峰倒进水池里冲洗掉身上的泥浆，度度水，中午烧个小杂鱼和鱼虾汤，炸了小了小鱼，鲤鱼红烧了，中午林颖几个回来一看全是鱼虾。

　　“今天吃全鱼宴啊。”林颖笑说道，帮着端饭。

　　“林阿姨，宝宝和哥哥，姐姐，小姑姑捉到鱼。”宝宝举着小手，骄傲说道。

　　“是啊，宝宝真厉害，阿姨尝尝，真好吃。”小杂鱼李峰拿手，汤汁不多，浓香适口，舀一勺子浇在米饭上，味道真是好的没话说。

　　“嗯嗯，宝宝捉的鱼最多了。”宝宝点着小脑袋，很高兴说道，李峰哭笑不得，宝宝一点不知道谦虚，说了多少次了。“吃饭了。”李峰敲了敲宝宝小脑袋。

　　几个孩子吃着自己捉到鱼，特别香，一个个多吃半碗饭。张兰见着高兴合不拢嘴，直说能吃能长，多吃多长个。

　　这下好了，一个个肚皮吃的鼓鼓，李峰不得不弄点山楂水来消消食。林颖几个中午不知道是李峰做菜手艺进步了，还是和宝宝几个起哄，撑着了。

　　“大人孩子都撑到，真是不知道说什么好了。”李峰无语翻了眼，煮好的山楂水一人倒了一碗。“快喝吧，下次不能吃这么多了。”

　　林颖几个挺不好意思，避免尴尬林颖指了指外边。“我回来时候看到路边停着一辆房车，谁来了，还开房车啊，挺有钱的啊。”

　　“哦，一朋友过来看看我，送我的，家里孩子多，普通车子坐不小。”李峰随口这么一说，把林颖和李欣，刘岚差点呛出好歹来呢。

　　“咳咳，李峰没开玩笑吧？”刘岚虽然不知道外边那辆车多少钱，可一看架势就知道便宜不了呢。

　　“骗你们做什么，我还没看呢，不过看个头挺大，空间应该不小。”李峰递了餐巾纸给三个丫头，有必要嘛。

　　“我服了。”


第1407章 捡起小鱼

　　李峰对于房车认识不太多，只是觉的挺大气，车子是经过改造，空间很大，高度李峰站在都可以差不多两米样子。设备挺先进，靠近驾驶室的有一圈的座椅。

　　李峰估计十多人坐着一点不显得拥挤了，不错，林颖本来以为一百来万呢，打开车门看了看。这辆车至少需要五六百万，改造十分舒服，虽然不算奢华，见多识广林颖扫了一眼就知道这人改装似乎刻意藏了一手。

　　“不错，空间够大，一家人出去玩挺好。”李峰看了看点了点头，林颖翻了白眼，这人，真不拿好车当回事啊。其实李峰真不懂，只是觉着车子够踏实，车里空间装饰挺好，尤其布局，挺和李峰口味的。虽然不大挺紧凑，各种设施都齐全，出去玩甚至倒是真不错，难怪有些人希望玩房车呢。

　　宝宝几个在车里趴着玩，设计比较温馨，宝宝几个孩子喜欢。李峰打开试了试，发动机挺好，空调不错，靠椅极为舒服，这就够了。

　　“当然好了。”林颖翻了白眼，几百万东西能不好嘛，这人。

　　“宝宝别玩了，快下来，爸爸关门了。”李峰把宝宝拉下来，还有事情要忙活着，车子空间宽敞、设备齐全——起居室、厨房、盥洗室、卧室具有大量橱柜，携带大量行李丝毫不成问题。同时车内具有影音娱乐系统、空调、可转化沙发桌椅等。属于C型自行房车，里边的各种设施设备，小家伙们好奇不已。

　　李峰招呼好一会，几个调皮小家伙恋恋不舍爬下车子来。“不是说捡小鱼嘛，还不找遮阳帽，一会小叔叔他们把小鱼都捡走了哦。”李家岗四周很多小水沟，溪流，里边小鱼小虾好多呢。缝隙小鱼，小河鱼，小米线，称心点小黑鱼，肉串子，晒小鱼味道最好了。有些日子不下雨，小水沟都干涸了，水沟底部少少水洼聚集不少小鱼。

　　“捡小鱼啊？”刘岚蹭了蹭林颖，使了眼色，捡小鱼很好玩，刘岚这些天憋着很无语了，天天记录各种数据，小半月没有放松过了。

　　“行了。”林颖没好气的瞪了一眼喜欢玩闹刘岚，心里其实颇为心动的。李欣在边上站着抿嘴笑着林颖和刘岚，两人有意思的很。院子里，李峰帮着家里小娃娃戴上各色遮阳帽，小胳膊小腿的穿着短裤，短衬衫，沙滩凉鞋，一人一个竹篾编制小花篮。

　　“李峰，你们这是打算起沙滩散步啊。”李峰短袖和沙滩裤，拖鞋，大帽子，林颖刘岚李欣三个看的一愣一愣。

　　“凉快些不好嘛。”李峰笑了笑了，回头对着几个小家伙说道。“水瓶带了吗，一会渴了可别闹。”一行人沿着修正山路来到山坡溪流边，这边水流减少，有些出现断流，一段段溪流边，不少小家伙们在捡小鱼。

　　宝宝几个不用李峰交代，一个个跑出去，手里握着小竹竿，遇到草窝窝用竹竿挑一挑，四脚小蛇和水蛇十分喜欢呆在水草下。虽然李峰在不怕中毒，可是咬到终究不好。

　　宝宝手里握着小竹竿来到一处小水潭边，这里只有一窝水了，宝宝刚刚靠近，小水洼炸锅了，小鱼小虾跳动。不少跳到岸上呢，宝宝高高兴兴蹲着水洼边敲着边上石头，小鱼小虾跳到岸上，宝宝捡起来房间篮子里，再继续敲敲石头，一遍又一遍，一会捡了好多小鱼小虾。刘岚见着觉着好奇异，悄悄凑过来。

　　“宝宝，阿姨帮你捡小鱼吧。”刘岚想要打探打探，为什么随便敲敲边上石头小鱼就会自己跳出来。“嗯，小岚阿姨，水里有大鱼，你帮宝宝抓好不好。”

　　宝宝用力敲了几下，果然水里几条大些鱼，晃动几下。李峰交代了，上午下水捉鱼，弄脏一会奶奶还教训了，下午捡小鱼，不用下水，要是弄脏了衣服，要打屁股的。

　　“好啊，阿姨捉鱼最厉害了，宝宝你到边上呆着。”刘岚的卷起袖子，一副大干一场样子，宝宝乖乖的站在边上伸着小脑袋看着。刘岚手刚下去，水洼炸锅了，一条条巴掌大大鱼奋力的四处乱窜，泥浆甩的到处都是，刘岚中标了，脸上全是泥点。边上小宝宝吐了吐舌头，快快躲到一边。

　　宝宝歪着小脑袋想着爸爸说的，小水洼鱼最是怕惊吓，敲敲石头小鱼和小虾米就会自己跳出来，用竹竿远远搅动一下，水里大鱼小鱼小虾米都会自己跑出来。

　　刘岚傻傻的看着水洼里鱼虾全都跳出来，只是泥浆弄了自己一身。“宝宝，快来捡，好多鱼。”刘岚这会顾不得身上的泥点，没想到盆口大的水洼里竟然这么多鱼。

　　这算啥么啊，李峰要是在这里铁定撇嘴，自己小时候捡小鱼时候嘛，牛脚窝窝捡出十多斤鱼虾呢，那时候鱼多呢。现在这个脸盆大的水洼，不过几斤小鱼小虾，算啥么。

　　不过现在鱼少不少，刘岚一个水洼弄出这么大动静，引来不少城里来捡小鱼的游客，不少小家伙羡慕的看着李宝宝捡这么多小鱼。宝宝高兴把小鱼装进自己小篮子了，用竹篮盖子盖好，拍怕脏兮兮小手，喜滋滋的拉着刘岚阿姨手去寻找下一个小水洼。不多一会，李宝宝得到小水猴子汇报的信息。

　　果然是吃鱼专家，找鱼不是一般人能比的上，李宝宝拉着刘岚追着小水猴子来到一处灌木从边，这里有个泉水冲刷的小水池，现在只有碗口大一片地方还有水了。

　　这次刘岚学聪明了，先用竹竿用力敲了敲四周，平静水洼，立马沸腾起来，小鱼小虾跳出水洼，跌落在水洼边上。宝宝哇呜一声，跑到水洼边，蹲下来，一条条小鱼和一只只小虾米轻轻的捏起来放进小篮子里。

　　刘岚和宝宝这边指挥小水猴子寻找小水洼，李峰这边直接找干枯水沟，不少地方鱼虾都晒成干鱼，李峰捡起来放进篮子。“别看这些干鱼不怎么样，晾晒好了，味道真不错，用辣味十足的辣椒，炒出来香味绝对是你想不到的。”

　　李峰边说边弯腰捡起地上小鱼，一边说道。“过去要是大旱之年啊，这些小鱼小虾可是救命好东西啊。”李峰没有抢着小娃子前面，悠哉悠哉走在一众城里，村里，家里小家伙后边。

　　“这些小家伙太粗心了。”李峰在一处的满是节节草的地方停了下来，李欣和林颖有点疑惑，这片地方四周都干涸了，草地下难道好有鱼不成。

　　李峰用竹竿挑起节节草，林颖和李欣愣住，节节草下，几条黑鱼吐着泡沫竟然还活生生的呢。“这些黑鱼在稀泥能存活几个月，现在这样干涸水沟底，活个个把星期都是常用的事情。”

　　李峰捡起几条一扎多长的黑鱼，这家伙生命力是李家岗这片淡水里最顽强。李峰一路捡到不少前边小家伙漏掉鱼虾，水草小水窝窝，泥浆里鲫鱼和黑鱼，小鱼小虾更不用说说了。

　　一路下来，捡小鱼捡到最多竟然是走在最后李峰几人。来到河滩水洼这边，李峰找了地方坐下歇歇。家里小家伙倒是精神头不减，宝宝和茶茶，刘岚三个大呼小叫，铃铛安静一条一条小鱼捡起来放进篮子，小新这边跑跑，那边看看，这小子只愿意捉大鱼。崎崎性格安静，有点小古板，淘淘和壮壮平时看着挺安静，其实两个小家伙调皮起来不比小新差多少。

　　李峰拔了根甜草根嚼着，甘甜甘甜，甜味足少了点水分，靠近大河这边河滩水洼里水都少这么些，别说别的地方了。水少不说了，李峰有些担心，干旱了对大河鱼虾影响，水鸟影响。

　　“想啥么呢，怪愣神的。”林颖玩了一会，小鼻子和额头都见好了。

　　“没想什么，尝尝这边甜根味道挺好的。”李峰递给林颖两根甜根，这会的太阳渐渐落山，大河边带着一丝凉风，坐在河边草地，悠哉悠哉的望着河边白鹭飞，吊水楼的水车慢慢转悠。

　　城里，村里，家里孩子，捡着小鱼的露出笑脸，李峰拍了拍屁股。“帮我看着宝宝他们一下啊，我去买些点心，真香。”

　　“呵呵，还说宝宝馋嘴呢，最馋嘴就是你了，去吧，我帮你看着。”林颖鼻子抽了抽，对岸不知道做啥点心，香味扑鼻，味道好极了。李峰小跑到码头，坐着小船过了河。

　　“长兴，火头叔做啥好吃的呢，真香啊，老远都闻到了。”李峰笑呵呵走进吊水楼，李长兴赶紧迎了过来。“火头叔前些日子去城里学的新手艺，再加上我们这里材料好，做出点心味道别提多好了。”

　　“真不错，给我来几样啊，嘴馋了。”李峰笑说道，李长兴笑着帮着李峰每样都装了一点。李峰把钱交给李长兴，李长兴摆了摆手啊。

　　“不要钱，小宝哥，你尝尝提提意见。”李长兴笑着推着李峰手，这小子还客气了呢。

　　“拿着。”李峰塞到李长兴手里，拿着点心盒子挥了挥手。


第1408章 晾晒小鱼片

　　李峰提着点心回到河岸这边，桃林小院捉鱼大队重新集合在一起。宝宝，铃铛，崎崎，茶茶，小新，淘淘和壮壮以及大小孩刘岚，几个人蹲在一起，一个个小篮子摆成一圈，正比赛谁捉捡的小鱼多呢。

　　“宝宝不算，宝宝和小岚一起捡的小鱼。”茶茶指着李宝宝和刘岚，宝宝篮子里的鱼最多，不过是刘岚和宝宝一起捡到的，宝宝嘟嘟小嘴，不说话了。

　　“铃铛姑姑最多。”宝宝突然发现了铃铛小姑姑捡了好多米虾，宝宝最爱小虾米了，大眼睛水汪汪小手捏着铃铛篮子的小米虾，真的不少呢，铃铛性子安静，小米虾蹦跳的不少小孩子都不喜欢捡，追着大鱼捡，铃铛一个人安安静静性子，米虾捡的最多。

　　“茶茶姐姐捡的没有小新哥哥多。”宝宝没有参加比赛，溜达一圈，茶茶撅起小嘴，茶茶和小新性子活泼很，李宝宝平时做小活时候和铃铛差不多，张兰不是夸赞李宝宝因为这样原因，宝宝做起活来老实不少，茶茶和小新性子比较急躁，小新聪明些捡着大鱼，茶茶捡的都是小鱼，来来回回乱跑。

　　李峰回到河滩这边，几个小家伙正在正在争论谁多谁少呢。“爸爸，回来了。”宝宝跑到李峰身边，拉着爸爸手。“爸爸，哥哥和铃铛姑姑捡到鱼最多，茶茶姐姐最少的。”

　　“叔叔，才不是呢，宝宝最少，两个捡的。”茶茶不承认自己最笨，捡小鱼捡的最少。“宝宝都捡了好多呢。”

　　“好了，别争了，回家吧，给你们买了小点心，闻闻香不香。”宝宝和茶茶闻了一口，小脑袋小鸡吃米似的点着不停。有了点心，小家伙不闹腾了，林颖和李欣，对着李峰比划大拇指。

　　回到桃林小院，李峰把小鱼小虾用清水度度了。一下午捡小鱼捡的真不少呢，小鱼小虾，一大木木盆子。宝宝端着一个钵子一边吃点心，一边挑选着虾米。

　　爸爸说了，宝宝挑一钵子爸爸就给宝宝做最好吃的虾米糊糊。李宝宝一边吃，一边用心挑选小虾米，真不说，虾米真不少呢，一会功夫挑选了一钵子底了。

　　茶茶和铃铛加入进来，最后去果果加入了，林颖，李欣，刘岚，李峰都加入挑选鱼虾，大些小鱼放到水桶里，小小小鱼，直接用盐腌制一下，用针线一个个串起来，串起一串，挂起来，如同蒜瓣串串似的，一串串小鱼挂着晾晒。

　　一家人忙活着，李峰留了一钵子小鱼和小虾米一会给宝宝几个小家伙做虾米糊糊，虾米糊糊如今吃的少了，这玩意是既可以当菜又可以当饭吃，过去咸菜糊糊。

　　咸菜用面糊打打，面糊糊当着下饭菜，如今生活好了，很少用人做了。李峰前一段时间嘴巴刁了，想着糊糊吃，用虾米陪着调料面粉打了一碗糊糊。

　　没曾想家里小家伙爱吃不行，尤其是李宝宝最爱吃了，虾米糊糊成了宝宝天天想的好菜饭。宝宝捡小虾米捡的可认真了，不说话，小手真快，难道张兰说宝宝采摘黄花菜最多了。

　　难怪着呢，宝宝干活真乖巧，李峰这边穿小鱼晾晒，宝宝捡小虾米，半个来小时宝宝几个小家伙捡了一钵子的小虾米，真不少呢。小大鱼小鱼，一桶鱼，绳挂着一串串小鱼。

　　晾晒两天，这天气小鱼干了，大些鲫鱼，哥呀子，肉串子条，小黑鱼，小鲤鱼，李峰捡着一些扔到水塘里，小鲤鱼吃了太可爱，味道不怎么好。

　　一家人忙活了个把小时，总算小鱼小虾的都给穿好了，大的捡出来，虾米真不少，两大脖子，有五六斤。多半都是铃铛和宝宝这个爱吃虾米糊糊小胖妹捡来的。

　　宝宝高高兴兴冲洗小虾米用小网兜捞出来，洗好了端个李峰。“爸爸，虾米。”“好，一会爸爸给你做虾米糊糊。”宝宝高高兴兴的给爸爸打下手。

　　灶台添加柴火的活李宝宝已经学会了，不过这天气加柴火可以挺热的，小脸红扑扑。“宝宝，奶奶来，这热的，别靠这么近。”张兰说完瞪了李峰一眼，这孩子，宝宝多大点啊，热的小脸通红，不知道说一声。

　　“奶奶，没事，宝宝要帮爸爸烧火呢，爸爸说给宝宝做虾米糊糊。”张兰摸了摸宝宝小脑袋。“没事，去玩去吧，你爸爸不给你做，奶奶打你爸爸屁股。”

　　“妈。”李峰瞪了一眼李宝宝，这个小鬼头。“去玩去吧，一会爸爸做好饭就给做，小馋猫。”李峰点头了，李宝宝放心了去玩去了。

　　鲫鱼，肉串子，哥呀子，李峰过了面炸了一下，兑上水，调料，葱姜蒜，酱油醋，用淀粉勾芡，柴火蹲着，面粉糊糊沿着大铁锅周围浇一圈，一块巨大的锅贴脆饼子。

　　盆子里剩下面糊糊浇到酱色弥漫浓郁香味小杂鱼鱼汤上，咕噜咕噜的冒着泡泡的浓郁汤汁现成的一块块劲道十足的面片片，面片片油汪汪挂着油泡泡。

　　一口下去，浓郁鱼汤香味配着比手擀面还要劲道面片片饼子，无以伦比美味啊，廉价而不低廉。虾米面糊糊，李峰用虾米肉，小鱼肉丁沫子，配着鸡蛋面糊糊，葱白沫子，不用盐用黄金菜盐水，过滤，透着淡淡带着点臭臭味道，最为纯正的虾米糊糊成了，灰青色面糊糊一大碗上桌一群小娃娃觉着小勺子往嘴里送。

　　刘岚小鼻子抽了抽，有点小臭味，真是臭腊菜饼子味道，刘岚第一次见到虾米糊糊，不敢吃，见到林颖美滋滋样子，试了试。“有股子咸菜臭味，能好吃吗？”

　　刘岚小声嘀咕一声，李欣和林颖对视一眼哈哈大笑。“我们上次和你一样，以为这东西样子灰青色不好看，黏糊糊，还带着点臭臭味道，谁知道吃了，一口想吃第二口。”

　　“真的。”刘岚眼睛亮了，林颖嘴巴可不是很挑剔啊。挖了一勺子放进嘴里，臭臭味道，可是虾米和面糊那种说不出感觉，只想再吃一口，一口接着一口。

　　“哇，小岚阿姨抢虾米糊糊了。”宝宝一说，大家发现，刘岚一勺子接着一勺子，难怪宝宝和茶茶指着刘岚说抢虾米糊糊呢，刘岚不好意思低着头。

　　“没想到臭臭味道这么下饭呢。”刘岚小脸红扑扑转头看着取笑自己的李峰，林颖和李欣忽略不计，宝宝和茶茶，小家伙们，直接无视了，李峰哼。

　　“真是，李峰你怎么做这么点啊，好吃多做点啊。”刘岚这一说，林颖，李欣，几个小家伙一个个要求李峰多做点。“你以为容易啊，虾米糊糊配料还有这股味道，好拾掇，光光盐水我过滤好几遍，太麻烦了。”

　　李峰话都被大家忽略不计了，宝宝还举起小手说自己可以帮爸爸忙。李峰答应明天多做点，今天太晚了，没时间嘛，李峰吃着面片片和小杂鱼。

　　虾米糊糊，李峰只尝了一勺子，没在吃，一大碗完全不够几个小家伙吃。“宝宝少吃点虾米糊糊，咸的很，半夜又要喊渴了。”

　　“可是好吃嘛。”宝宝摸了摸自己肚子，想到半夜渴了怎么办，最后想着自己装满一水壶凉茶放在床前就好了啊，想好了主意李宝宝勺子没放下。

　　李峰没办法，总不能拦着不让吃吧，一顿饭下来，虾米糊糊吃的精光呢。不定吃撑了呢，李峰弄了些消食的凉茶，一人倒了一杯。

　　“真是，李峰一回来，我又要减肥了。”刘岚苦恼摇着脑袋，这丫头体质倒是特殊，吃点啥都能胖起来，幸好平时饭菜里加了空间泉水，对于肥胖控制很好。

　　不然刘岚可能改名字叫刘胖了，李峰没好气瞪了一眼，这个小吃货，天天就算她吃得多，不胖怪了呢。“下次我给你弄个小碗，一顿吃一碗，多了不给怎么样？”

　　“不要，我宁愿胖死，不愿意饿死。”刘岚赶紧摆手，投降了，林颖和李欣笑的不行了。“李峰，你不知道，小岚半夜还起来扒拉剩饭呢，你不给饭吃，还不闹翻天啊。”

　　“肚子饿了当然找饭吃了。”刘岚小脸微红，不好意思低着头，踹了一下林颖和李欣，这样糗事说它做啥么啊。李峰没想到还有这么故事呢，刘岚小吃货名头定下了。

　　“小岚阿姨和小黑黑一样可爱，小黑黑晚上还来找宝宝要吃呢。”宝宝想到前天小黑黑跑进房里偷偷宝宝的小包包找吃，小丫头高兴说道。

　　“小岚和小黑黑一样了，哈哈哈。”林颖和李欣这会实在忍不住了，笑趴下了，刘岚没脸见人，宝宝眨巴眨巴大眼睛满是疑惑。“黑球也会找吃的，宝宝半夜上厕所都看到的。”

　　李宝宝天真话语让刘岚小脸红的和猴屁股似的，林颖和李欣笑的实在撑不住了，捂着肚子。“不行了，不行，我肚子疼啊。”林颖和李欣一边叫，一边笑着不停。

　　李宝宝眨巴眨巴大眼睛不明白，林阿姨和欣欣阿姨怎么了，宝宝说的是真的，为啥么笑呢。李峰拉着宝宝过来，拍了拍宝宝小脑袋。“去写作业去，你妈妈这两天要过来检查的。”

　　“嗯。”宝宝蹬蹬跑进房间拿出小书包掏出作业本爬上椅子坐在哥哥边上，哥哥好厉害，宝宝不会题目哥哥都会做。


第1409章 桃林小院闲散事

　　清晨，李峰骑着四轮摩托车沿着山路来到马厩和牛鹏子这里添加了盐水和草料。这两天天气比较热，牛马出好比较多呢，补充点盐水。青草撒着食槽里，李峰拿下四轮摩托车上放着胶靴和铁锨，清理一下牛粪，马粪，打扫干净。堆在边上堆粪池子里，盖上稀泥。火苗亲热的蹭了蹭了李峰，小家伙长大些。

　　李峰牵着火苗来到泉水池子，水池子水下降一下，李峰用硬毛和软毛刷帮着火苗刷洗一下嘛，小家伙舒服摇动着脑袋，溅起水花，调皮小东西。

　　几头山羊，李峰解开了在后山没啥危险，牵着火苗回到桃林小院。宝宝和铃铛正提着一串串小鱼出门来，李亚和果果搬着两个木架子放好，拉着绳子。

　　“果果，木架子往边上放一放。”李峰把火苗拴在桃树下吃青草，帮着果果把木架子抬到院墙边，架设好木架，拉着绳子摔好。宝宝提着小鱼串递给李峰挂在绳子上。

　　宝宝的一边小鱼串递给爸爸，一边歪着小脑袋看好爸爸说道。“爸爸，今天还去捡小鱼好不好啊？”昨天捡小鱼很好玩，今天一早，几个小家伙向着提着篮子去了，果果拦着没让去。

　　“呵呵，小鱼都被你们捡光了，还去哪里捡小鱼啊，小贪心鬼。”李峰挂好宝宝递给小鱼串，轻轻捏了捏宝宝小鼻子。

　　“小叔叔说狮子岭还有李口子村小水沟也干了，小鱼比李家岗都多。”宝宝都打听清楚了，爸爸想骗宝宝，李峰一愣，小鬼丫头，倒是啥么都知道啊。

　　“太远了，说不定遇到大灰狼叼跑了。”李峰想吓吓李宝宝，谁知道宝宝指了指斑狗和灰狼，小手一挥。“宝宝带斑狗和大灰狼咬它。”

　　李峰是拿着小丫头没辙，自己今天去后山看看蓄水池，没工夫陪着一起过去。“果果，你骑着四轮摩托跟着看这点家里几个小家伙，宝宝乖乖听姑姑话，不然回来爸爸可要打屁股。”

　　“嗯。”宝宝欢快点了点小脑袋跑进屋里把好消息告诉哥哥，茶茶姐姐几个。李峰直摇头，小孩子玩心大的很，小鱼串挂好了。李峰牵着火苗溜达一圈，在河滩边上站了一会，回到家里，老妈烧了早饭。

　　宝宝和茶茶，铃铛，崎崎，小新，几个早早吃好缠着果果快点，一个个小人穿着短裤短袖戴着大大遮阳帽，背着小包包里边有水壶，水果还有小点心，完全是游玩嘛。

　　临走时候李峰不忘着交代一下，别跑太远了。“爸，家里花生啥时候收啊，我早上看了一下，差不多了。”

　　“这两天就收，今年花生比去年早熟了大半个月，不知道是不是干旱问题，不知道收成怎么呢？”平常年景花生都要带八月底成熟，今年这刚刚八月冒头，花生成熟。

　　“我今天看了下，还可以，花生个头小了点，味道比去年甜些。”李峰摸出几个花生，河滩上一亩多沙土地，种植西瓜和花生轮流着倒是挺好，西瓜吃肥料，普通地块要隔两年才能种一茬西瓜，这样病虫害和肥料足够。李峰家沙土地都是不用考虑这些问题，病虫害几乎没有，再有空间泉水，肥料家里沤的土肥，肥料大，花生和大豆这玩意肥地。

　　林颖和李欣，刘岚接过尝了尝点了点头，真的很甜。“雨水少，花生干，苗子不旺，没想到倒是饱的。”张兰剥开两看了看，别看花生不大，饱饱，挺好，说不定不少收呢。

　　“明天起早给收了。”现在天气，上午没多少时间，不一会热了起来，起个大早，凉快些。李峰点了点头记了下来，吃完早饭收拾好碗筷，李峰打扫院子，鼻子抽了抽。

　　院子味道腥味这么重，伸头看了看，李峰愣住了，土佐生了啊，数数六只小狗狗，眯着眼在妈妈肚皮上蹭着喝奶呢。难怪腥味这么重，胎盘收拾埋了起来，清扫了狗屋，收拾干净。李峰清炖了两只鲫鱼，鱼刺用小锤子砸断不会卡住，鱼汤少加盐，弄了点瘦肉米粥。这两天多吃点流食，李峰忙活完准备食物，直到土佐吃食时候。

　　李峰洗洗观察起几只小狗来，有两只黄色，两只灰色，两只杂色，灰色肥仔基因占着主导。李峰摸出电话给李灿小子打个电话。“三哥，有啥事啊？”

　　李灿有点小迷糊，李峰乐，这小子说不定昨天晚上玩游戏呢。“你小子几点还没起来，我跟你说，家里狗生了，你不是要一个。”肥仔聪明劲，村里不少留心李峰家土佐啥时候生呢。

　　“生了，几条啊，三哥，说好给我留两条啊。”李灿瞬间坐了起来，自己想养两条狗，可是镇上狗崽子怎么看怎么不好，还是肥仔聪明狼狗，李灿喜欢。

　　“六条，两条别想了，大伯家要一条，二爷要一条，还有长兴，李旭这小子不定还要不要呢。”这可都是提前打了招呼，自己家里还要留一条呢。

　　“三哥，你给留条好的。”李灿心急很，挂了电话一会功夫提着一刀肉上门了。“别，这会狗妈妈可不跟你客气。”李峰拍了几张照片给李灿看。

　　“三哥，这两条里你说啥要给我留一条。”两条灰色狼狗崽子，李灿一眼看上了，可惜狗崽子太少了。“行了，这两条狼狗底子最多。”

　　李灿店里还有事情没有耽搁，李峰收拾好院子，喂了土佐，骑着四轮摩托车来到小矮山，大胖这边统计好了，这些日子每个人上了多少工。李峰把钱递给大胖，谁多谁少，发一下。

　　“今天设备就能过来，蓄水池先大致给画出来。”李峰站在山坡上，指着四周石块，这些石头不能浪费了，修路和以后修整房子都能用。李峰把事情交代一下，去看了下临水别墅这块建设，工程完成不错，说不定十月真的住进去呢。

　　李峰和工头谈了话，来到溶洞里，酒窖里药酒量不少了。李峰给林正打了电话，过几天，李峰打算带着家人去首都看看奥运会，奥运会一辈子遇不到几次大事啊。

　　“林哥，我这边带过去还是你过来拿，对，这次量比较多。”李峰说了一下情况，林正和王辉怎么处理，李峰不打算参合。

　　“明天我派个人过去，这刚刚到宁城一时半会是回不去，对了王辉这小子还说起你呢，你去首都住他那里得了，房子都安排好了。”李峰没想到王辉这么快回首都了。

　　“行，我一会给王哥打个电话。”李峰聊了一会，挂了电话，没一会，电话响了，一看乐了，是王辉，自己还想打过去呢。“王哥，在家呢，这几天家里事情处理一下，过两天去首都，行，正好我刚刚弄了些果酒我带些过去，好好喝几杯。”

　　“那说好了，药酒不能少，我家老头子可是吹牛吹大发了，天天耳提面命让我多弄些药酒，不要给我好看呢。”王辉一点没和李峰客气，李峰和聊了一会，问好一下。

　　李峰给首都几位老人家打了电话问好了一声，过几天过去，别打扰人家。李峰在溶洞里呆了一会，去酒厂看看了，出酒了，虽然味道够呛，不过李峰还是兴致勃勃的尝了一口。

　　“药材我过两天送过来。”李峰见着酒厂上了正轨，酒厂不大，人不多，名气不显，不过赚钱可不少，以后药酒走高档市场，一本万利虽然不好说，可赚钱是铁定了。

　　李峰转了一圈，心里高兴，自己有了事业，不用太操心呢。回到桃林小院，李翔这小子竟然等着自己呢。“三哥，灿哥说你家狗下崽子了。”

　　李翔兴冲冲跑过来竟然为了狗崽子事，李峰把拍的照片给李翔看了看，这小子和李灿都是不一样对于一身黄的小狗仔挺喜欢。一上午功夫，家里小狗仔预定完了。

　　李峰自己留的小家伙差点都给二孩这小子缠着磨去了，幸好家里小家伙回来了。中午李峰去大棚里摘菜时候没一会功夫，宝宝和茶茶就钻进狗屋里，这两小家伙交代不听，幸好没咬人。

　　“爸爸，小狗狗好可爱了。”李宝宝和茶茶是被李峰给提溜出来，小狗太小，不能沾惹手气，玩的时间太长，对小狗不好。中午林颖几个回来听说土佐生了一个个围到狗屋边。

　　不过这次肥仔和土佐都没给面子，呲牙咧嘴把林颖几个给赶了出来。“真是的，平时我喂的不少骨头，竟然这么对我。”刘岚嘀咕着，数落肥仔罪状。

　　“我这里拍了照片，小狗一点大有啥看头，以后长大了，再看吧。”李峰指了指自己电脑，里边存了拍摄照片。“真是偏心。”

　　李峰翻了白眼，肥仔是自己从小养大，土佐是自己救活的，看看小崽子有啥。李峰没理着刘岚，这会李峰正在头疼呢，宝宝摇着李峰，昨天李峰答应的虾米糊糊，中午做饭时候一时没注意给忘记了。宝宝小嘴嘟着老高，李峰哄了好一会不见效果，正要用武力镇压，突然想到。“宝宝，乖乖，明天我们去拔花生，宝宝给你们做花生吃。”

　　“爸爸不骗人吗？”李宝宝一脸不相信，李峰很有点受伤，刘岚刚好经过，哈哈大笑，难得啊。

　　“爸爸啥么时候骗过宝宝啊，乖乖的。”

　　“哦，爸爸会做虾米糊糊嘛？”

　　“这个中午算了，晚上做好不好。”

　　“不骗宝宝吗？”

　　“不骗。”

　　“拉钩。”

　　“咳咳。”

　　“好好好，拉钩。”


第1410章 花生丰收节

　　李峰没想到摘花生闹出这么大动静，大伯李福奎专程来找李峰，河滩上几家花生品质都不如李峰家的好。这不花生丰收采摘节放到李峰家花生地，河滩地方大，足够架设上百个小烤炉和桌椅板凳。

　　今天太旱了，花生提前成熟了，如不是等到中秋节前后最好不过的。“明天六点半，河滩集合，采摘花生。”李福奎交代时间，李山和张兰倒是愿意，花生不进家门出售出去，过去可是想都想不到好事呢。

　　只是几个几个小萝卜头有点不高兴瘪着小嘴，李峰一人脑袋上敲了一下。“别瘪嘴了，家里留着一排呢，够你们几个小不点吃的了。”

　　李峰没好气说道，贪吃小鬼头，教训了一下宝宝几个小家伙。李峰来到村口，明天晚上闹花生节倒是出乎李峰意料之外。“三哥，这事靠谱不。”

　　“咋的不靠谱，村里这两天家家弄了不少鱼虾，明天晚上吃不掉都拿到河滩给买了。几家小烤鱼铺子，说不定多高兴了，不知道长兴几家农家乐会不会烤鱼啊，明天多烤鱼，螺蛳，你小子准备好啤酒。我去小宋朝那边看看，电线拉过去，不能光张嘴吃鼻子里去了。”李峰去小宋朝办公室，街道办有负责电路维修，这事李峰找他来弄。

　　明天又是星期六，难怪着大伯听说花生熟了闹着搞一个花生丰收节呢。“主任，问题不大啊，只要架设两三个木架子就行了。”吊水楼离着河滩最近，用这边电拉着距离短些。

　　“这事你看着办，要人帮忙给我说一声，人来我找。”李峰和电工说好，回到村子，李福奎这边正在讨论，说着容易，办事可不闹着玩。村口的各家小吃通知到位，不然到时候河滩上没几家小吃摊子，不是闹笑话了。

　　“小宝来了，快坐。”李峰坐下接过李翔倒着茶，说道。“大伯，这事村里几家农家乐我已经通知了，村口一众小吃铺子，晚上通知一下，明天搬到河滩上。”

　　“小宝，你说花生能不能搞点名堂啊。”李福奎一问，李峰想了想。“这事我回去想想。”李峰一时半会没好想法，还有时间，能安排好事情先安排一下。

　　李峰想到明天晚上人数不少，鱼虾螺蛳准备齐全，酒水饮料，篝火。一堆事情，这些不错，桌椅明天傍晚就要准备齐全了，不能耽误时间了。

　　李峰回到家里喝了杯凉茶，总算事情交代清楚。李峰躺在摇摇椅上，舒服伸了伸懒腰。这天气跑了一圈，真是挺热的。“妈，爸，这么热去大棚里做啥啊？”

　　“果子给摘了，有些熟透，再不摘下来掉了。”张兰果子洗好端着放在藤蔓编制的小桌子上，李峰像个大爷似的。“这孩子，多大，娃娃都上小学，还要老妈伺候你啊。”

　　“呵呵，妈，我再大还不是儿子。”李峰捏了几口小果子扔到嘴里酸酸甜甜味道不错啊，李峰突然想到。“妈，大棚里果子多吗？”

　　“不少，果子挺能结的，我和你爸还商量酿些果子酒，我看小曼和小颖挺爱喝葡萄酒，这比葡萄好吃，酿的酒肯定比葡萄好。”张兰话说的李峰一乐。

　　“酿酒再说吧，蒋莉莉这两天给我打电话，天气热水果运输不方便，店里缺水果，我看着果子不错。”李峰这些天没怎么注意这些，李峰想到给蒋莉莉打了电话。

　　“李峰，你等着，我现在就开车过去尝尝。”蒋莉莉风风火火挂了电话，李峰愣了一下。“这大热天让人家小姑娘过来弄啥啊？”

　　“妈，蒋莉莉开车，热不到她。”李峰给张兰和李山倒了杯凉茶，多喝凉茶，夏天火气全消了。张兰和李山是闲不住的人，休息了一会开始忙活起来。

　　李峰没说，说了没用，一辈子忙活，你让他们不忙活，全身不得劲。只要不要太累就好了，宝宝几个小家伙提着小篮子跟着二孩去捡小鱼了。

　　上午小鱼还没收拾呢，李峰冲洗好，一条条穿好，真不少，有四五斤小鱼小虾，李峰穿着串串挂在绳子上。小鱼小虾好没穿完呢，蒋莉莉车子就到了。

　　“李峰，我到了，你在家吗？”李峰耳朵震的有点痒痒，这丫头什么时候成了大嗓门了，激动样子。

　　“在家呢，进来吧。”李峰拍了拍手，手机塞进口袋里，洗洗手，满是有鱼鳞，鱼腥味，用香皂好好洗了洗，闻闻香喷喷。

　　“哈哈哈，李峰你做什么啊，笑死人了。”蒋莉莉走进院子见到李峰鼻子凑到手边，一脸陶醉样子，笑的捂住肚子，闹得哪一出啊。

　　“有啥可笑了，外边坐吧，正好果子刚刚洗好没多大一会。”李峰自己都闹不清楚自己弄了多少样热带水果，眼前第二次开花结果莲雾果子，味道挺好。

　　“不错，西红柿还有没有？”蒋莉莉问的李峰一愣，不是昨天还说呢嘛。

　　“你这么看我做什么啊，我听说不少人家西红柿因为干旱都出现问题了，你家没事吧？”蒋莉莉有点担心，李峰摇了摇头。“我家西红柿好着呢，你要不看看，这两天小曼要过来，你要是再不来我全给小曼了。”

　　“啊，不带这样啊，说好先满足我的。”蒋莉莉不愿意了，李峰不过逗她一下，蒋莉莉先是看了一下西红柿，一个个拳头大，红红，挂满枝条不少架了树棍呢。这些都是李山和张兰平时架上的。

　　李峰随手摘了两扔给蒋莉莉尝尝，蒋莉莉尝了一口，随即瞪大眼睛。“不对啊，这味道比平时还要好，李峰这个怎么回事啊，别家的西红柿因为干旱除了问题，你这里确实越干味道越好啊。”

　　李峰摸了摸额头没办法，这两天李峰全用空间泉水浇灌的。“这不旱了，我着跳了泉水浇的嘛，可能是因为泉水原因，怎么样味道还满意吧。”

　　“满意，十分满意，这些西红柿我全要了。”蒋莉莉大手一挥，这次反而李峰愣了。“你没说疯话，这里可以有二三千斤。”这一大片西红柿，红彤彤一片。

　　“是啊，这些天店里生意好，西红柿一天用个二三百斤没问题，你家西红柿放一个星期都没事。再说我不多弄点，小曼姐来了，你还不又给我断货了啊。”蒋莉莉说的李峰脸一红，上次自己忘记了，西红柿全给李小曼，蒋莉莉没少拿这是说道。

　　“行了，这么多，我们俩人摘到晚上摘不忘啊嘛，我去喊人，水果在另外一个棚子，你自己先看看。”李峰开着车子来到李口子这边，把宝宝一群小劳模给请回家。

　　小院子这边爸妈喊过来，一家老小齐上阵，宝宝挎着小篮子，茶茶拿着小盆子，崎崎和小新，抬着小箩筐，果果和李亚拎着大箩筐，一家人忙活了一个多小时，西红柿摘了二十多箩筐，莲雾摘了两箩筐，还有红毛丹，小黑果，变味果，一些李峰都不认识果子，李峰管种，不管认。

　　蒋莉莉知道多，她愿意买下，李峰愿意卖。蒋莉莉打了电话来了货车装上货物先回去。“现在真成了小富婆了，真不少钱。”蒋莉莉拿出手提包，里边一捆捆红票子抽了两叠递给李峰。

　　“这点钱哪能和你李大老板比啊，对了，四季西瓜成熟了给我打电话啊。”蒋莉莉没有多留，估计这一阵天气热，店里生意极为火爆，没见着来一会功夫电话都打爆了嘛。

　　生意做的真不错了，水果洗洗几个孩子大口大口吃饱了，捡来小鱼小虾米捡出来，挂好晾晒。“爸爸，虾米宝宝都捡出来，爸爸不要忘了做虾米糊糊。”

　　“知道了小馋猫。”李峰揉了揉宝宝脑袋瓜子，小丫头天天想着吃的。一准长大成个小胖妹，宝宝撅起小嘴，拉了拉自己小辫子，这两天不是和谁学得，扎起两个牛角似的小辫子。

　　宝宝端了一钵子小鱼和大嘴小嘴玩起游戏，大嘴小嘴两个现在成为李宝宝小跟班了，两只扬子鳄丢尽了鳄鱼家族脸面和小狗似的，摇尾乞怜。

　　宝宝可以去动物园表演了，扔鱼，接鱼，追鱼，玩的不已乐呵，小嘴如今屈服了，知道巴结主人。大嘴更加不用说了，自己小主人萌萌大魔头离开了，宝宝晋级成桃林小院唯一的终极大魔头，大嘴日子可不好过了，幸好会拍马屁，会装可怜，如今大嘴待遇一度超过小嘴。

　　李峰挂好一鱼，赶走边上偷偷摸摸的小黑黑和小熊女，至于小鸡虎，不知道跑哪凉快地方躲起来了。小黑黑和小熊女缠着李峰好一阵，李峰塞了两条鲫鱼打发走了。

　　家里的动物缠人绝对是一流啊，两只奶瓶熊猫又来了，慢悠悠打滚抱住李峰小腿，一点不怕热，可怜兮兮，黑眼圈真像是拳头大。“真是欠你们的。”

　　李峰冲来牛奶塞到熊猫嘴里，两只熊猫立马放开李峰腿，抱着奶瓶后躺倒，伸着两腿乖乖喝起牛奶。“不知道以后会不会退化不吃竹子了，那可就麻烦了。”

　　家里堆着一堆的奶粉可以吃到明年了，这还是两个熊猫能吃能喝。奶粉啊，李峰甚至想给卖掉算了，明天赶着两只熊猫去吃竹叶。


第1411章 花生早晨

　　“爸爸，快点起床嘛。”李宝宝扑倒李峰床上用力摇着爸爸，李峰正睡得舒服呢，昨天晚上还和大伯商量事情饿，晚上收割空间成熟的菜种子，空间菜种子品质高，抗旱抗病虫害。

　　“宝宝，你个小调皮，看爸爸不打烂你的小屁股。”李峰一把搂住宝宝，对着小屁股就是几下，宝宝咯咯笑在李峰怀里钻着。

　　“爸爸，宝宝错了嘛，爸爸说好的不算话。”李宝宝搂着爸爸的脖子，举着自己小手机，六点了。

　　李峰有点懊恼摇了摇头，昨天晚上自己怎么就答应了宝宝，早起陪她去摘花生呢。宝宝给放到地上，李峰找到鞋子站起来，穿好衣服去水池子边洗漱。

　　“宝宝你跟着爸爸做啥么啊，爸爸不会跑了。”李峰敲了敲宝宝小脑袋瓜子在，宝宝嘟嘟小嘴，小鼻子抽抽。

　　“爸爸快点嘛。”宝宝起的早早穿好衣服，刷牙洗脸了，爸爸都没有睡醒呢，宝宝生气了。

　　“好好好，爸爸快点，哥哥姐姐起来没有？”李峰一问宝宝小嘴撅着更高了。“茶茶姐姐和铃铛小姑姑他们和奶奶，爷爷走了，宝宝要叫醒爸爸。”

　　“这么早啊，好了走吧，宝宝今天穿的小裙子真漂亮。”李峰点了点宝宝小鼻子，果然一一夸奖宝宝立马高兴了。

　　“嗯嗯，奶奶给宝宝买的。”宝宝转了圈圈给李峰看。“不要和电视阿姨学，走吧，小篮子拿着。”

　　宝宝爬上自己野猪坐骑，野生左右架上两个小箩筐用来装花生。李峰骑着野猪王，宝宝骑着小野猪紧紧跟着，沿着小路，远远看到了远处河滩聚集不少人呢。“爸爸，你看嘛，哥哥他们都摘了好多花生了。”

　　“没事，一会我们摘的更多快点过来。”李峰揉了揉宝宝小脑袋，拍了一下小野猪屁股，宝宝嘟嘟小嘴。

　　河滩地一片都种了花生，早上游玩城里人不多，村里人多些。李峰和宝宝骑着野猪来到河滩，宝宝拴好小猪提着篮子，欢呼一声，向着花生地跑出去。

　　茶茶见到宝宝过来了，得意举着小篮子。“宝宝，你看我们摘到花生哦，不是土里结出来。”宝宝伸头看了看，撇撇小嘴。“好小，宝宝要摘大花生。”

　　“宝宝，这是露在沙土上面。”茶茶找了好久呢，宝宝不理，茶茶跑到李峰面前给李峰看。

　　“茶茶摘了这么多啊。”李峰满足了茶茶远望，夸赞茶茶，小丫头特别得意。“大伯，早上人不多啊。”

　　“太早了，不少人起不来，算了，我已经和你爸说了留一些，下午天气凉快了再来拔花生。”李福奎忘记城里人人家是来休假玩乐，好不容有个周末，早上哪里愿意起来这么早呢。

　　李峰愣了一下，自己怎么给忘记这事啊，毕竟不是农村人。

　　宝宝，茶茶，崎崎这些小家伙可是一点不在乎人多人少，追着爷爷身后，李山每拔出一棵花生，这些小家伙争抢着摘着放进自己篮子里。

　　小篮子满了蹬蹬跑到自己野猪边上倒进竹箩筐里，几个小家伙比赛呢。“爸爸。”宝宝偷偷跑到李峰身后，伸出小脑袋看了看李峰篮子里花生，小脑袋四处看了看，抓了几把放进自己篮子，咯咯笑着跑开。

　　有了宝宝开头，茶茶，铃铛，一个接一个跑来偷李峰花生，弄得李峰哭笑不得。这些小家伙小篮子都装满倒是自己半天一篮子还没有装满呢。

　　“爸爸，宝宝和你换。”李宝宝见着抓花生不过瘾，直接提着空篮子来和爸爸换篮子。“小鬼头，好好摘花生。”

　　本来挺枯燥的拔花生摘花生，有着几个小调皮热闹好些，七点多，来村里游玩不少城里起床了，来到河滩。

　　李福奎早早准备的小篮子分发给小娃娃们，三口之家爸爸拔花生，妈妈和儿子，或是女儿摘花生，贪吃小家伙会不时剥了花生塞进嘴里。

　　几个孩子吃不了多少，张兰还专门找了些新嫩的小花生。生吃鲜嫩小花生甜丝丝水分多，花生皮可以吃，对身体好处多多。

　　宝宝和茶茶，铃铛，几个小丫头，摘了不少分给刚刚来的几个孩子吃。“真的挺不错，甜甜。”新嫩小花生，炒菜挺好，脆脆甜甜，李峰小时候没少吃。不少游客可能第一次采摘花生，有点怕拔断花生秧子。

　　李峰见到召集家里小萝卜们。“宝宝，铃铛，你们去教教阿姨和叔叔，哥哥姐姐们怎么拔花生，乖乖说话哦。”

　　几个小家伙大眼睛闪过一道亮光，喜滋滋点头，小老师啊，宝宝他们最爱做的了。“爸爸，宝宝教会三个阿姨和二个叔叔，叔叔和阿姨都学会了，还给宝宝钱买宝宝家的花生呢。”

　　一会功夫，宝宝有点骄傲跑到李峰面前，述说自己战绩。

　　“我们家宝宝这么厉害啊。”李峰收拾好花生，夸赞道。

　　“嗯嗯，宝宝很厉害的。”宝宝十分认同爸爸的话，用力点了点小脑袋，李峰敲了一下宝宝小脑袋瓜子。

　　“谦虚点，好好教，爸爸一会给你们做好吃。”李宝宝嘟嘟小嘴，摸了摸小脑袋，爸爸喜欢打人告诉奶奶去。

　　宝宝气鼓鼓跑到张兰，不和爸爸说话了。李峰没当一回事，小丫头学会生气了。果然没多大一会，宝宝见着铃铛小姑姑茶茶姐姐追在李峰身后摘花生，嘟嘟小嘴，跑了过来，三个丫头争抢着。

　　李峰索性一次多拔几棵花生，一扔，三个丫头一人分一棵。一早上，一家人忙活着，拔了大半亩花生，卖出去一百多斤，李峰这边还剩下三百来斤，四百多斤，李山高兴不行，今年产量虽然不如去年，可比一般家里花生产量都要高啊，这可是干旱情况啊。

　　一家人高高兴兴的骑着野猪，在朝阳陪伴下回到桃林小院。几个小家伙卸下野猪身上小箩筐，端着箩筐的花生摇摇晃晃的回到院子里。

　　“不要，宝宝自己来。”李峰见着李宝宝偷偷换了不少自己箩筐里花生，满满当当小丫头弄不动，自己帮忙来，没想到宝宝摇着小脑袋不愿意。

　　“那你慢点。”李峰见着宝宝摇摇晃晃，总算回到小院子里，小丫头太爱逞能了。回到家里，李峰忙活烧早饭，张兰带着家里小萝卜，洗了一盆子花生啊。

　　边洗边往着嘴里塞，张兰拍了几个小家伙，捡了些水嫩小花生。“老花生吃多了肚子胀，一会让你爸爸帮着煮了吃。”

　　木盆子边围着一群小脑袋齐齐点人拿着小刷子用力刷着，沙土地花生本来没有多少泥沙。“奶奶，我帮你压水。”

　　“崎崎真乖。”张兰端着洗好花生在水池里冲洗一遍。

　　“奶奶再洗洗嘛，宝宝帮你压水。”李宝宝摇了摇张兰。“好好好，宝宝真乖。”张兰冲洗三遍，还是李峰做好饭赶着小家伙吃饭。

　　“妈，这不挺干净了吗？”李峰看了看盆子里花生洗的挺干净啊，怎么还冲洗啊。

　　“几个小家伙闹得，好了，吃饭。”张兰把花生交给李峰，李峰倒进锅子，早早准备调料，卤花生，柴火架设上，这么煮着就好了。

　　李峰扔了几个香叶和两个调料包，回到餐厅。“林颖，李欣，刘岚，你们不是说帮着拔花生，怎么这么晚啊。”

　　“还不是昨天晚上小岚闹得，要看恐怖片，这下倒好了，晚上吓得睡不着，早上睡过头了。”林颖指着缩着脑袋，精神萎靡的刘岚。

　　李峰有点苦笑不得，刘岚小胆子还看恐怖片。“小岚阿姨，你不看喜洋洋了，很好看的。”宝宝的觉着小岚变了，宝宝都看了喜洋洋的。

　　“哈哈哈，小岚，宝宝说的对，下次还是看喜洋洋吧，这样不会半夜闹腾我们都睡不着。”林颖和李欣两个笑的肚子疼。

　　宝宝瘪嘴嘟嘟说道。“可是林阿姨和欣欣阿姨说过喜欢看喜洋洋的。”宝宝觉着自己都落后，阿姨都不看喜洋洋了。

　　“啊，我说过嘛。”林颖眨巴大眼睛看着宝宝，宝宝用力点头。“宝宝陪林阿姨看了二集呢。”

　　“在哪里啊？”林颖有点想不起来，宝宝指着李峰。“爸爸车里，阿姨抱着宝宝一起看的。”

　　林颖无语，这个车里看的，当时自己没太注意，没想宝宝竟然记着了。

　　这下轮到刘岚和李欣笑的肚子疼，尤其是林颖古怪表情，李峰呵呵笑着指着宝宝。“快吃饭。”

　　“嗯，宝宝还要饼子。”宝宝小碗递给爸爸，李峰舀了一勺子豆饼汤递给宝宝。宝宝吃饭看着最香，勺子大口大口吃。

　　张兰最喜欢宝宝不挑食，大口吃饭。林颖和刘岚，李欣三个早饭吃完，坐在沙发摇摇晃晃。一晚上没睡好，尤其是刘岚，差点睡着了。

　　“上班，别睡了。”林颖摇了摇头，拉着刘岚。“小颖，让我再睡一会，就小小会。”

　　“林颖，让她睡一会，这种状态上班浪费电费，这几天你们挺累，干脆今天休息一天吧。”李峰的话得到刘岚举双手赞同。

　　“你啊，捡小鱼刚休息，这还没两天呢，算了，再休息一天吧。”林颖有点无奈，迷迷糊糊没有多少状态。


第1412章 花生零嘴

　　卤水咕噜咕噜的冒着泡泡，整个小院子里充满花生香味和大骨头的香味。李峰手里握着大铁勺用力搅动着大铁锅里花生，嘴角带着笑，厨房小门两边一二三四五六七七个小脑袋。咦还有一个大脑袋了，刘岚这丫头不是睡觉去了吗？李峰勺子水桶里搅动一下，沾点水，用力一甩。“啊。”“爸爸。”“哥哥。”“叔叔。”“李峰你。”

　　“你们一帮小脑袋还不进来了。”李峰尝了花生煮的味道出来了，大棒骨头熟了。“尝尝味道怎么样了。”

　　李峰装了一碗花生递给几个馋嘴小猫。“呜呜，好烫。”宝宝小嘴用力吹着手里的花生，嘴巴嘟嘟，李峰真想捏捏。

　　“小心点，慢点，别给烫到了。”李峰不忘交代一下，手快宝宝和茶茶，小新三个鼓鼓小嘴，吹着小手，幸好李峰用笆篱颠了两下，汤汁都漏掉了。不然真给烫到了，小手红红用冷水冰冰就好了。

　　宝宝继续抓着花生往嘴里送了，小馋猫。刘岚没客气抓了两个塞进嘴里，卤煮花生连着汤汁吃才有味道。刘岚吃多了李峰做的饭菜，有了经验。“味道还差点，再煮煮吧。”刘岚吃了几颗，点了点头，很是一副美食家的派头。

　　“没想到你口味叼了啊，再煮水一会吧。”李峰捞出一大半花生放到冷水里，锅里继续煮，脆生和面花生，两种，大骨头，捞出一小盆子。

　　“大骨头。”宝宝眨巴大眼睛，跑到灶台里边扒着灶台沿小嘴吧嗒吧嗒，香喷喷的大骨头最好吃了，李峰一个小家伙弄了一根啃着。

　　“我的呢？”刘岚等了半天不见李峰给自己挑根骨头。李峰乐了指着盆子里骨头笑说道。“多大人，自己拿啊。”

　　李峰怕烫到宝宝几个小萝卜，刘岚这么大人，李峰没想到等着自己给她装盘子端过去呢。刘岚小脸刷的红透了，狠狠的瞪了李峰一眼，端着大碗装了三根。“我给小颖和欣欣带过去了。”

　　“多装点，补补身体。”大骨头在乡镇价格不高，比肉便宜不少，一盆子大骨头十几块，李峰继续加些辛辣的调味料。

　　正忙活着呢，李灿，李长兴，李旭，李翔几个来了，几个家伙提着不少大骨头。这几个小子天天惦记李峰家小狗崽子，宝宝都不高兴了，小狗狗都被分走了。“三哥，弄啥呢，这么香啊，院子外边都闻到了，弄点尝尝。”

　　李灿小子一点不客气钻进厨房，冷水冰镇脆脆花生米，李灿抓了一把，大骨头没客气。“还是三哥能耐，花生和骨头卤的味道到位啊。”

　　“三哥可以得过大奖，你以为是镇上小家子能比的。”李长兴和李灿你一句，我一句，李旭和李翔两个光顾着啃骨头了。

　　“你们俩别拍马屁了嘛，有事说事，高帽子戴这么多，说吧，有啥事求我。”李峰哪里不了解这几个兄弟啊。

　　“嘿嘿，我就说嘛，三哥见你小子屁股往哪里撅，就知道你小子拉的那种屎。”李灿啃了骨头嘴里说着屁股屎的，正好李欣见到李灿来了，过来。

　　“李灿，说了多少次，你说话文明一点，真是的。”李欣没好气的瞪了一眼李灿，脸热都要结婚了，不想过去边上人逗乐一句，李欣涨红脸，现在都习惯了。

　　“我这不是在家里说说嘛，出去，你就放心，文明，文明。”李灿样子逗乐李峰，李长兴几个，憋着笑，弄得李灿老脸涨红。

　　“你啊。”李欣也被逗乐，接过李灿递过来花生大骨头转身离开了。

　　“哈哈哈，小灿真是能伸能屈啊。”李长兴笑的最大声，李旭和李翔两个笑的捂着肚子。李峰笑着摇头，李灿这是往着新一代妻管严发展啊。

　　“笑个屁。”李灿涨红脸对着几个兄弟哼哼道。“李欣来了。”“啥，欣欣我不是。”

　　“哈哈哈，灿哥，骗你的。”李翔笑的肚子疼，李峰这次忍不住大笑起来，李灿脸涨红和红布似的。

　　“去，长林你不是有事找三哥，不说我可走了啊。”李灿赶紧转移话题，李峰好奇李长林有啥事啊。

　　“三哥，我想和你学学烤鱼。”李长林烤鱼做的还算凑合，只是味道没有啥特殊，村口几家味道有各自特色，这些天烤鱼买的挺火，李长林心里嘀咕，这不听说李峰获得大奖了。

　　“行啊，我这里有个小方子，你给说一下，你回去试试，不行再来找我。”李峰不做生意，小秘方留着没有用抄写下来递给了李长林。

　　“谢谢三哥，三哥，明天我请大伙喝酒。”李长林笑眯眯收起方子，高兴拍着胸脯。

　　“请客当然，不请客，你今晚上别想回家我跟你说。”李灿一说对着李旭和李翔打了眼色两人直点头。

　　“请，不请怎么行啊。”李长林赶紧说道，心里虽然急切想要回去实验，还是磨蹭一会。李长林和李旭，李翔回去了，李灿去找李欣说了会话回去看店了。

　　“晚上，三哥，我们几个喝点，有段时间没凑在一起喝酒了。”兄弟几个感情都不错，如今都成家了，喝酒机会少了，遇到这样晚会，不聚在一起弄几个杯说不过去。

　　“长贵晚上回来不？”李峰问道，李灿点了点头。“我打了电话问了下，一会就回来，矿上这一阵不怎样，矿采的差不多了，这些天活干，长贵想着盖房弄个农家乐呢。”

　　“回去晚上我们合计合计。”李峰一边捞出煮面了卤花生，一边和李灿说话。“你小子急的，去吧，我这里忙完了。”

　　李灿嘿嘿笑跑进屋里和李欣说了会话，商量一下房子事情，装修差不多了，这些天都是李欣拜托爸妈帮忙照看一下。

　　李峰忙活完煮花生，回到客厅，李灿小子已经回去了。刘岚和宝宝几个正在用大骨头逗着熊猫和小黑黑玩呢。

　　“刘岚，花生煮好你要不要再尝尝。”李峰端了一碗面花生，刘岚吃了几个，面花生小娃娃和老人爱吃，没想到刘岚年纪轻轻竟然爱吃面花生。

　　“小岚肯定是小时候吃糖吃多了。”林颖笑说道，刘岚对于费牙齿东西吃的都比较少，这些天进山忙活摘些果子啥，刘岚很少吃，怕酸，怕硬壳。

　　“脆脆都不熟，我爱吃熟透，我奶奶说了熟透东西吃了对身体好。”刘岚一副你们都不懂表情，逗着林颖和李欣哈哈大笑。

　　“嗯嗯，奶奶也和宝宝说了。”李宝宝用力点了点小脑袋，李峰笑容一僵，没想到自己老妈也这么说道。

　　“可是宝宝，你都吃了好多脆脆的花生了。”茶茶可是很好奇，宝宝嘟嘟嘴。“爸爸说了花生都煮熟了。”

　　李峰被逗乐，捏了捏宝宝小脸蛋。“小鬼精。”李峰看了下微波炉，里边花生米放了三四分钟应该好了。

　　香味出来，花生还需要抄一抄，香味出来裹上糖稀和面粉在油锅里炸一下。最为零食脆脆香甜香甜，李峰小时候最爱啊。

　　李峰安着记忆没多大一会做出来，尝了尝味道还不错，冷凉点，脆脆外壳面糖。宝宝这些小家伙们果然爱吃，刘岚不爱吃脆生东西毛病见到花生面糖一下给改掉了。惹得林颖和李欣取笑刘岚。

　　“切，这些花生都炸熟透了。”刘岚学着宝宝神奇逻辑理所当然说道。林颖和李欣面面相窥，刘岚得意捏了几个花生面糖塞进嘴里，咯嘣脆。

　　李峰休息一会，交代宝宝几个小萝卜不要乱跑，自己去村里和大伯商量一下晚上的事情。“桌椅板凳，我都说好了，天气凉快点就搬过去，各家的小吃铺通知到了，大伯，你看还有什么事。”李峰过来说一下，再和村里确定一下。

　　“一晚上时间这么长，总不能光吃吃喝喝，要弄点节目，小宝，你脑子好，想想啥节目。”李福奎皱了皱眉头。

　　李峰低着头想了一会说道“大伯，要不这样弄几个花生节目，收花生比赛，前三名奖品收获花生，你看怎么样？小孩子可以参加数花生比赛，大人家里小孩子一起参加运花生比赛，最好吃花生比赛，看谁吃的快。”李峰笑着说了几个，李福奎听了觉着点子不错和李峰讨论一会。

　　晚上节目确定一下，准备准备，花生啥，村里出钱买下来，这事李福奎来办着。李峰再次确定一下，准备着。

　　晚上篝火的柴火，四周的垃圾桶子，李峰一样一样的安排好。时间到中午十一点多了，李峰没闲着，忙活满头大汗。

　　“三哥，喝点水。”李峰在李灿店里呆了一会，询问一下啤酒，准备怎么样，饮料啥一会用车子运过去。

　　“我昨天去镇上拉了，准备好了，晚上一并拉过去就成。”李灿拍着胸脯说道，这可是大好事自己赚钱。

　　李灿不傻，李峰踹了口气。“先知道在村口得了，弄得河滩真是麻烦很，行了，我回家了。”

　　回到桃林小院，歇息一会，眼见时间不早了，李峰烧了几个菜，满满的煮了一锅子红豆绿豆汤，一盆子玉米。

　　上午啃骨头家里小家伙不太饿，李峰没做太多饭菜。


第1413章 桃林小院的表演嘉宾们（上）

　　“宝宝，小黑蟒不要带去了。”下午五点嘛，暑气慢慢散去了，李峰端着一盆子花生面糖和一盆大骨头卤花生放到野猪王绑着的箩筐里。另外一边放着大的多层食盒，今天晚饭，桌椅板凳，村里各家都在准备，小吃铺各家来的比平时早些，搬运着桌椅板凳。整个村子都忙活起来，河滩热闹非凡。

　　花生比赛即将开始了，李峰准备赶过去呢。一大家子，李峰扛着一个折叠的四方桌放到牛车上，今天牛车罩了一个黑色纱布，几个小家伙骑着小野猪搬着凳子。李山赶着牛车和张兰手里提着水果篮子，里边装了些水果和酒水。林颖和刘岚，李欣一个个兴奋小脸红扑扑，林颖提着一小篮子穿好的蔬菜串串还有小鱼串串。一家人浩浩荡荡准备出发，宝宝怀里抱着小黑蟒蛇，李峰可不想小黑蟒和牛车里小蟒蛇打起来啊。

　　“那大嘴和小嘴呢。”李宝宝见爸爸不让带小黑蟒去玩，宝宝眼珠一转，扬着小脑袋问道。

　　“不行，大嘴和小嘴要吓到小朋友的。”李峰家有几个家伙，李峰不敢带出去，蟒蟒，蟒蛇妈妈，小龙女，大嘴，小嘴，两只鳄龟，这些家伙一个个太吓人。

　　小鸡虎，现在可以，最多咬咬裤腿，灰狼和斑狗算了，留在家里看家呢。宝宝撅着小嘴，骑着羊驼，走在最后，不高兴了。李峰见着笑了，一路李峰这一家十分吸引眼球，牛车拉着桌椅板凳，几个小家伙骑着野猪和羊驼，大野猪背着箩筐，浩浩荡荡好大一家人呢。

　　“三哥嘛，今天晚上我凑个数。”李灿嘿嘿笑着提着一袋子卤菜塞给李欣，这小子，李峰拍了一下，李灿摊子已经支起来了。李欣见着李灿一个人忙活，上前帮忙，啤酒，饮料，零食和烟酒都弄来了。

　　牛车停靠在自家的花生地里，桌椅板凳放好，烧烤架子支起来，林颖和刘岚两个边嘀咕李欣见色忘友，边帮着李峰弄好烧烤架子，竹炭拿下来。

　　时间还早，这些忙活完，李峰来到花生比赛现场，真不少孩子报名呢，四五十个，村里，城里，李峰家里几个小家伙想要报名，李峰没让。

　　家里小家伙气鼓鼓不理李峰，宝宝撅着小嘴，小鼻子皱着，茶茶哼了一声转过小脑袋，铃铛低着头不和李峰说话，崎崎小脸板着和小老头似的。小新蹲在地上拉着花生，淘淘和壮壮摘着放到小袋子里，李峰过来没有一个小家伙理，果果捂着小嘴笑着，李亚疑惑挠了挠头。李峰哭笑不得，还真生气了。

　　“宝宝你们看，爸爸给你们带什么来了。”李峰从背后拿出一串子小铁罐子，下午李峰见着二孩几个在钉小铁罐子，李峰想着家里几个小家伙弄个几个回来。

　　宝宝眨巴眨巴眼睛，好奇的看了看，没说话。“哥哥，这是做啥么的啊？”李峰对着咯咯笑不停的果果打了眼色，果果笑着问道。

　　“嘿嘿，这可是好东西，炸花生可好吃了。”李峰得意抖了抖手里几个厚皮铁罐子，想到小时候偷偷烧吃花生，带着回忆舔了舔嘴角。

　　“宝宝都有好多花生。”李宝宝小背包里装满各式各样花生，炒花生，油炸花生，卤水煮花生，花生面糖，还有花生酥糖，花生的米花，各种各样花生，村里送了不少，各家互相送着吃。

　　李峰见着宝宝说话，嘴角露出一丝笑意，详细说了一下炸花生好玩之处，几个小家伙再也忍不住了。李峰把小铁罐子分给几个小家伙，来到李福奎这边。

　　比赛还有几分钟开始，河滩上人越来越多，一片摆放整齐的桌椅板凳，一眼望过去，真是壮观呢，几百米连成一片。小红房子，一片直线排，冒着烟雾，各家的开始准备了。

　　“比赛开始。”一群小娃子哇哇大家跑进花生地里，一个个用力拔起花生秧子，带出一窝窝花生，沙土地不用工具，边上大人不停为家宝贝加油。

　　热闹极了，围着一两百人，吵吵闹闹喊着热闹，宝宝几个小家伙跑过挤着看热闹。“爸爸，爸爸。”李宝宝拉着爸爸，小胖妹挤不进来了，李峰笑着用力靠了一下，宝宝几个小家伙一骨碌全跑进来了。

　　“加油，琳琳姐姐，哇，二丫姐姐摘得好多啊。”宝宝欢呼着为琳琳和二丫加油，两个小丫头手脚真快，太会干农活了，倒是输了一筹，有两个小胖子，拔起花生，抓着一把，放进小盆子，根本不敢花生秧子上花生，光光捧起沙土里一窝窝。两个小家伙倒是聪明的紧，李峰瞪大眼睛，这两小胖子。

　　比赛十分钟，时间一点点过去，周围声音越来越大，李峰看了一下，琳琳和二丫和两个小胖子差不多。回来两丫头在宝宝几个小家伙提醒下学会这一手。

　　“小宝，明年多种些花生，搞个大赛。”李福奎见着这么热闹，兴奋涨红着脸。李峰没想到光光小花生闹的这么热闹，这些城里游客，今天晚上为了奖励孩子，安慰孩子，铁定要多花点钱，还是高高兴兴发出。

　　“比赛结束。”李福奎大声宣布，早早准备大胖几个搬过来电子称，因为同样小盆子，小盆重量相等，颠颠，看看有没有沙土，称量一下，李翔这小子拿着笔记本在边上记录。

　　“刘小胖十一斤，刘大胖十二斤，琳琳十一斤半，二丫十一斤。”二丫这么多，李峰回头看了看贼贼笑的宝宝和茶茶两个，不用说，这个小家伙捣的乱啊。

　　琳琳，二丫，刘大胖和刘小胖，四人获得前三名，花生免费赠送，例外小娃娃一人赠送一斤花生。村里把花生钱补贴给李峰几家，李峰留了三四分地，安着今天收成多数了一百来块钱。

　　花生地凌乱异常，大体捡起些，剩下一窝哄，大家谁捡着谁要。不少城里人也带着孩子蹲在花生地里扒拉沙土捡着花生，或多或少都有些收获，捡来花生可以到各家换些炒熟的花生，一时间倒是花生香味飘香，还没吃饭呢，热闹开始。宝宝开始还拦着呢，爸爸家的花生，最后嘟嘟嘴，爸爸都不管，宝宝气鼓鼓蹲在地里扒了一小袋子花生来张兰这里告状。

　　李峰没想到这事，最后解释了好一会，宝宝明白，花生地里花生已经卖给大爷爷家了。宝宝高兴了，举着自己捡来花生瞎得意。“好了，快点装着花生，一会炸花生。”

　　天色渐渐暗下来了，河滩四周点起艾草和苦草驱赶蚊子，淡淡夏风从大河上吹来，暑气散去，各家小吃摊位点起火，红红火火，辣味飘香。

　　李峰和李山父子两个摆好桌子板凳，张兰把大食盒拿上来，炒的小菜，端上来，卤菜摆好了，酒水果汁，林颖拿来一串的竹杯子。

　　“李欣，小灿怎么还没来啊。”李峰摆好碗筷，看着李欣坐下了，问道。

　　“他要过一会，现在忙的很，我一会过去换他过来。”李欣脸色不变，林颖和刘岚两个嘿嘿笑调笑，一点没有用处，有点无趣。

　　“真是，果然是要结婚女人就是不一样啊。”刘岚故意重音落到女人两个字上，李欣小脸带上了一丝红晕。“吃块猪蹄子美美容，最好大嘴变成小嘴，少说点话。”

　　“欣欣阿姨，大嘴都不会变成小嘴的。”宝宝举着小手说道，刘岚啊了一声，李欣被宝宝一句话逗乐，刘岚哼哼两声，咔咔啃着猪蹄子，似乎有仇似的。

　　“二伯，三哥，尝尝我烤烤鱼。”李长兴端着一个铁长盆子笑眯眯过来了，人还没走近，鱼香味弥漫开了。李峰尝尝了，李长兴站在边上看着李峰。

　　“不错，味道挺好。”李峰招呼林颖几个尝尝，夹了块猪蹄子给老爸和老妈，猪蹄子卤煮入味，烂货。“长兴，烤鱼做不错啊。”李山尝了一块烤鱼，赞叹道。

　　“呵呵，二伯，三哥，你们慢慢吃，我去忙了。”李长兴和李山，李峰喝了一杯，来着口菜都没来得及吃，弄了快猪蹄边啃边赶着回去烤鱼，今天生意好，一家人忙活不过来。

　　“村里小子都有出息了。”李山高兴到了杯酒一口干了，李峰觉着大家都有事业挺好，忙忙碌碌比游手好闲啊，几个兄弟都干着正事，闲下来喝两杯。

　　生活这般倒是自在，父子俩想一块去了，李峰帮着李山到了一杯。“爸，过几天，我带你和妈去首都玩两天，看看奥运会。”

　　“家里这么多事情，算了，你带你妈去吧，我在家里看着。”李山喝了口酒，说道。

　　“我上次去过了首都，老头子你这次去吧，家里我照看着。”张兰给几个小家伙夹着菜，回头说道。

　　“一家人都去，家里我找人照看几天，没事的。”李峰说道，家里大棚子，没有啥秘密，家里小动物照看一下就行了，大胖和二胖几个说一声。

　　“叔叔，阿姨，去看看，多少年没能遇见大事呢。”林颖和刘岚，李欣帮着劝说道，李山和张兰慢慢有些心动了，宝宝几个接到爸爸眼色，一个个围着李山和张兰。“爷爷，奶奶去嘛，去嘛。”


第1414章 桃林小院的表演嘉宾们（下）

　　李山和张兰被宝宝，崎崎，铃铛，茶茶，小新，淘淘，壮壮围着摇了几下，点头答应下来了。“哇，坐大车了。”宝宝想到大车，张成虎送着房车，这车子上有一个卧室，驾驶室上还有一个床铺，靠椅沙发移动一下可以多出一个床铺来。

　　“小鬼头就你知道多。”李峰拉着宝宝坐好，快点吃饭呢，一会还有好玩呢，宝宝嘟嘟嘴嘀咕。“宝宝都长大了。”

　　简单晚饭吃完，李峰赶着牛车来到搭建小台子上。李峰上了台子，问了声好，介绍道。“接下来，是桃林小院子的表演嘉宾们，宝宝。”

　　李峰手一指，宝宝和茶茶用力拉掉牛车上的遮挡黑布，车子上遮掩着一切露出真面目。“哇，方方圆圆，好可爱啊。”

　　“好多大蛇啊。”“切，那是小蟒蛇，这些都是小的呢，爸爸和我都看过大蟒蛇呢。”

　　“真的吗？”一个小女孩眨巴大眼睛一脸崇拜看着小胖子，小胖子一脸傲然点了点小脑袋。“为什么，大蟒蛇没有来呢。”“大蟒蛇睡觉。”

　　“哦，好可爱猫猫。”随着两只小熊猫上场表演了翻跟头喝牛奶，圆圆滚滚的滚到台下被宝宝和茶茶捉到放回车上。小虎猫上台了，这一阵小虎猫吃的圆鼓鼓的，肥嘟嘟，一身斑纹越来越漂亮了。小虎猫漫步台上喵喵几声，猛地停下对着众人吼了一声，李峰早早提醒了，还是有不少吓了一跳啊。

　　“原来真的啊，先前听人说起，我还不信呢，真是太吓人。”离着近的一桌，几个女孩拍了拍胸口，远处树上，一个黑影猛地飞了下来，飘飘荡荡从众人头上飘过。

　　“大家看看上面。”李峰手一指，众人惊愕抬起头，一个黑影从自己等着头上飞过，一声可爱猫咪声传来，小肥猫飞到台上。“接下来是肥猫二猫组的表演的魔术。”

　　两个肥猫，戴帽子和扔皮球小杂鱼，猜猜小玩意，魔术最简单变变，大人笑的不行，小孩子们全围了过来，两个小猫咪还踢球玩起了街舞式，虽然有点笨笨。

　　李峰介绍两个小家伙爱好，没一会台子上堆砌一小堆的牛肉干大赚啊。两个肥猫表演完，小黑球，耍跟头，跳猴子凤舞，大醉拳，好一阵，最后摸出一面镜子，拿着梳子和红花戴着，还擦了口红，闹的整个河滩哈哈哈大笑了。小猴子得到不少礼物，小黑熊带着小熊女爬了过来。

　　“小黑熊，哇呜，好笨笨。”小黑黑爬着台子，摔倒了，一屁股坐在地上，李峰在上面喊着，小黑黑屁股，一扭，不理人，一个坐在地上，弄着这个，摸摸这个，玩的不亦乐乎。

　　好一会，众人发现了，这是李峰和小黑熊演戏给大家看，有点大兵优秀演员那一段啊。这么一看，小黑黑表演还真有模有样，逗得大家直乐呵啊。

　　小黑熊总算爬到台子上，先是笨笨的翻了几个跟头，逗得不少笑的捂着肚子，小黑黑表演笨笨样子，最是可爱。翻跟头翻到一半停住，倒回来或是歪掉，或是翻了一半摔倒了，乐的大家不行了。

　　“来块巧克力给大家好好翻个跟头。”李峰塞了一块巧克力给小黑熊，果然这会翻起跟头利索漂亮，一个接着一个。不用说巧克力一会堆了一堆，没有，小卖铺上准备好了，牛肉干有，巧克力有，核桃，果子有啊。

　　李灿笑的嘴都歪了，这家伙台上一表演，这小子推着小车子在台上等着，一会功夫卖了上千块。小黑熊最后表演是求婚戏码，小熊女打扮成小新娘，小黑黑送玫瑰，塑料的，跪着，练习一下午，总算有模有样的。

　　“哈哈哈哈，太有意思了，比马戏团的有意思多了。”不少拍手，有些家长不等孩子来要钱，掏出钱来给自己家小家伙去买礼物送上去，巧克力，糖果。

　　猫头鹰唱歌，难听很，不过三只猫头鹰一起唱歌就不一样了，惊奇，有趣，李峰家里可没有吃白饭了，没事弄个研究研究。猫头鹰来飞行表演，李峰在台子上摆放几个玩具猪猪，两只大猫头鹰飞过抓着，扔进小娃娃群里，这些小东西都是小宋朝赞助了。李峰过了把主持人瘾，随便帮着小宋朝打了广告。

　　猫头鹰送礼物，夜猫子啊，这玩意李峰弄出来，李峰看着不错，那天训练训练猫头鹰走猫步呢。苍鹰这个家伙一点不给面子，酷酷在台上溜达一圈，酷酷飞走了。

　　“刚刚这位比较骄傲，下面是几位小朋友。”宝宝端了一小盆水上来，一个小盒子，小山鼠，小松鼠，小猪象，这三个小家伙不知道是不是从小喝多了泉水，竟然定型了，小小的。

　　“来给大家打个招呼。”猪象一上场吸引了不少人，两只小老鼠骑着猪象上，挥舞小爪子。小山鼠和小松鼠踢小球，小猪象滚小球，三个抢着小球比赛，小猪象喷水，三个小家伙玩闹着，皮皮对着台子边上的小朋友洒水玩。三个小家伙还学会互动了，李峰在边上站着直乐呵啊。

　　最后闪闪和毛球，夫妻俩的表演接力跳，闪闪速度跑，核桃接力赛，毛球扔着，闪闪接着，闪闪扔着核桃，毛球借着，两个小松鼠配合默契。掌声不停，核桃不断，李灿笑声不断，最后压轴蟒蛇拉车，先是小滑滑车，宝宝和茶茶坐在上面，蟒蛇慢慢拉动着，接着是三个孩子，四个孩子，最后化成牛车加在板车轮子上，李峰坐在上面驾驶，十二条蟒蛇拉着，慢慢移动着。

　　“哇，小蟒蛇好厉害啊。”牛车轱辘可是和卡车轮子一样打，其实拉着根本不怎么重的。“那两个小朋友坐上来试试啊。”李峰一说，一堆小娃娃挤了过来，大人拦都拦不住呢。李峰选了一个小胖子，一个小女孩，两个小家伙激动不行。“坐好了，走了。”慢慢的车开动了，坐着两个小家伙兴奋哇哇大叫呢。

　　最后坐了好几轮，李峰取下蟒蛇身上垫子，放开蟒蛇，今天真有点累到了，没想到这小萝卜这么热情啊。两个多小时，李峰嗓子都有点哑了，干干的，挺累的，总算表演完，看着全场的掌声，表演很成功呢带着一帮小动物表演，李峰心里挺没底的。总算下来了，擦了把汗水，有点渴了。

　　“三哥，喝点水，真是太精彩了，要是天天晚上这么演出就好了。”李灿凑到李峰身边递了两瓶冰糖雪梨给李峰润润喉咙，李峰无语白了它一眼，今天不是大伯说了半天，李峰真不愿意呢，家里小家伙们吃喝不愁。“你小子想啥么美事呢，这事下次我才不干，累死了。”李峰喝了口水。

　　“嘿嘿，别啊，要不中秋节再表演表演。”李灿嘿嘿笑，李峰没理会。“李欣叫你啊。”李欣对有些货物价格不太清楚，李灿一看真的。“三哥，你忙着，我过去看看。”

　　“去吧，去吧，小子你运气，以后对李欣好点。”李峰不得不感慨李灿小子运气不错，李灿嘿嘿笑。“那当然，我老婆不疼，我疼谁去啊。”

　　玩闹赚吃喝，可比这种表演台子来的好舒服些。表演结束，一堆小朋友围着桃林小院的明星们拍照留念，宝宝和茶茶，铃铛，崎崎，淘淘，小新，壮壮，几个小保镖，在边上守着，真有点明星派头。

　　不过转头喝奶喝奶，吃糖吃糖，玩核桃玩核桃，耍赖耍赖，打滚打滚，追着打闹打闹。没有舞台上表演的气势，倒是更让人喜欢了，大人小孩都成了它们的粉丝了。

　　猫头鹰吓得飞跑了，少有出来，胆子小，小黑黑，黑球，肥猫，小虎猫，闪闪，毛球，都是老演员了，一点不怕。熊猫抱着奶瓶，坐在地上屁股对着众人。

　　李宝宝几个小家伙在边上介绍，讲述小家伙平时生活，还吸引不少大小听众呢。李峰喝了口水，篝火点起来了，李福奎上台来宣布接下来花生比赛了。

　　又是引起一阵欢呼，李峰总算可以歇歇了。“厉害啊，李峰你什么时候训练啊，平时没见你虐待它们啊。”刘岚坐在烧烤架子边上，正好烤蔬菜串串和鱼串串。

　　“这些都是这小家伙平时模仿的，我只不过加以整理一下，不错啊，蔬菜烤的挺好啊。”李峰尝了一串，味道出奇好，有点惊奇看着刘岚。

　　“你什么眼神啊，我这些天天天晚上都有学习厨艺的。”刘岚见着李峰一愣看惊奇样子。“哦，难怪林颖说你胖了，天天晚上偷偷弄小灶啊。”

　　“哼，小颖和欣欣比我吃的多呢。”刘岚很是郁闷，李欣和林颖天天比自己吃的还要多，可是一点都不胖，自己倒是胖了两斤，两斤啊，怨念了。

　　林颖笑了笑没有反驳，李欣这些日子学了尝试做做菜，没想到刘岚和林颖两个凑着，三个一起学倒是快了不少，小飞飞上次见到李峰如同见到亲人似的，都是被三个无良主人给迫害的，眼泪汪汪。


第1416章 收割麦草

　　宝宝和铃铛小篮子里装满捡着鸡蛋，纯正的土鸡蛋，黄颜色特别深亮。李峰清理好鸡舍运到沤粪堆上掩盖好，回头带着两个小家伙骑着四轮摩托车回到桃林小院。

　　鸡蛋放到箱子里，留够足够自己吃的，剩下腌制鸡蛋有余下卖给游客。勾画上标签，贴上日期，夏天鸡蛋不能放太长时间。崎崎几个小家伙醒了，几个去河边捉龙虾，虽然不多，一天捉着十多二十还是能的。

　　李峰接了电话和老妈说了一声，货到了，李峰喊了长发和长红来帮个忙。三人开着拖拉机赶往镇上，李峰购买的小型割草机货到了，机器不大。

　　三人给推倒的拖拉机上，忙活完，李峰带着长发和长红兄弟俩来到茶楼吃早饭。“长发，长红，这一阵怎么干，活累不累。”李峰点了三大笼包子，小点心要了些，一人一大碗的拉拉汤，几碟小菜，一大壶茶。

　　“不累，不累，嘿嘿，小宝哥，要是天天都能在你这里干活就好了。”长红直摇头，摆手，这些天哥俩赚了不少钱，今年一年赚的比出去好几年弄得都多呢。

　　家里秋天打算修楼房了，两兄弟想着能多干些日子，老婆本挣上来。李峰被长红逗乐，不过小矮山修整山路，种植果树，整个工程需要不少时间。

　　“今年都有活，你们俩好好干，年底我给你们加奖金。”李峰对两兄弟挺喜欢，憨憨厚厚，说话做事直来直往，一点花花肠子都没有。

　　“啊，不要了，小宝哥，你给我们工资都很高了。”长发吃了包子噎着了，直摆手，加钱加工资还有推辞呢。只有两兄弟了，李峰给长发倒了杯茶。

　　“不仅仅你们两个，大胖和二胖都有，算是过年费，多吃点，不够再叫。”李峰吃了一笼包子喝了一碗汤饱了，两兄弟肚皮大些，吃多多，李峰又叫了两笼包子。

　　李峰打包了些，家里和给长发长红带回去家里的。三个吃好喝好开着拖拉机回到桃林小院，割草机卸下来，李峰把点心递给宝宝。“小馋猫。”

　　“小宝，这啥东西？”李山喂好的牛羊回到小院子，见到摆放在院子割草机问道。“爸，这是手扶着割草机，我想把山坡的老麦草割了，今天我去看，麦草老了，牛羊不吃，小鸡仔不吃，留着没用割掉一茬长新的。”

　　“这倒是，晾晒一下打成草包留着，说不定今年又要下大雪，留着做个嚼头。”李山看了看割草机，啧啧称奇，好家伙，现在人真是能耐了，割草都不用人来了，用机器了。

　　宝宝几个好奇的凑在边上，李峰摆了摆手全给赶跑了，这小家伙，喜欢凑热闹。“快点吃饭，宝宝摘了多少黄花菜啊，不是说要卖了自己买好看衣服和书包呢。”

　　早上几个小家伙边舀龙虾边摘黄花菜，这玩意晾晒才能买，这几天几个小家伙采摘不少，李峰还搬出木架子晾晒呢。宝宝嘟嘟小嘴，不高兴说道。“小叔叔和二肥，琳琳姐姐都把河滩摘完了。”

　　“谁让你们去迟了呢，没事明天爸爸带你们去山里摘多呢，快去吃饭。”李峰查看了一下割草机说明书，这玩意，李峰第一次弄着，需要看看说明书。

　　李峰捣鼓一会，没多大点，没一会功夫李峰闹明白，先是在桃林下实验一下，还不错，挺好用的。割完桃林这边，来到鸡舍边上割掉协这一片麦草。

　　牛羊马厩四周老麦草割了一茬，一上午功夫山坡地四周麦草都给割了一茬。李峰累了一身汗，回到桃林小院洗了个澡，舒服了，很是挺爽。

　　中午李峰压了些绿豆面条，煮了面条，一半热面，一半凉面，切了黄瓜丝，炸花生沫子，红辣油，蒜末吃葱花。小菜炒了几个，弄得清淡很，做好饭，自己先弄了一大碗凉面，吸溜一阵，一碗面条下肚子。

　　“爽，大热天吃凉的舒服。”李峰盛了一碗面汤放着凉凉，李峰坐在休息了一会，林颖，李欣，刘岚没进屋闻到辣油和花生弥漫香味。

　　“今天烧了啥菜啊，真香。”刘岚伸头看了看，李峰哼了一声吓了刘岚一跳。“真是，吓人，我还以为你在厨房呢。”李峰拍了拍手站起身来，指了指厨房厨房。

　　“面条赶紧吃，别腻了。”李峰去小院子这边喊着爸妈几个孩子回去吃饭，果然大热天凉面和清淡小菜合胃口，宝宝几个小家伙都吃的肚皮鼓鼓。

　　刘岚一个劲喊着吃撑了，要锻炼，一边喝着面汤。李欣和林颖都不理这丫头，李山边吃边问李峰上午麦草割的怎么样了。“山坡都割了，机子挺好用的。”

　　“这就好，晾晒两天收着堆在牛棚里，留着冬天用。”李山吃了两碗面，放下碗筷，李峰泡好绿茶给李山倒好，茶水消消食。

　　“对了爸，上午大伯来找我说明天早上开始上工修水渠，正好趁着水干好好清理一下沟渠。”李峰家的水稻收割了，晚稻需要等到九月份不过现在这天气，李峰家水田需要抽水灌溉了。

　　水管子太麻烦，如是修好水泥沟渠就方便多了。大家伙都盼着呢，李福奎打算先修这一段，争取一个星期修好了，各家都出了人，李峰打算明天过去凑个数。

　　村长虽说挂个名，这事不得不出头，第二天一大早了，李峰扛着铁锹戴着草帽穿着长袖去村口集合。崎崎，宝宝，几个小家伙提着小篮子跟着，大河连着水沟一段还有淤泥，里边有泥鳅，再有水田那块不少黄花菜。

　　“小宝也来了。”三叔，四叔，五叔，村里的在家的男人都来了，还有工程队的十多人，浩浩荡荡，运着水泥，沙子，石子从小山里打着送下来。

　　方便些，李峰扛着铁锹走在后边，宝宝几个跟着爸爸，人多倒是挺热闹了。说说笑笑没多大一会来到水田这边，秧苗因为干旱有些枯黄，再不浇灌可真出问题了，李峰家还好，最低洼地方，田里还湿着呢。

　　没多话，开挖，泥鳅真不少，估计这条几百米长的水沟泥鳅都跑这段地方来了。李峰一铁锹下去弄了三条泥鳅摔倒岸边，宝宝和茶茶，不顾着泥浆兴奋跑了过去，捉着放到篮子里。

　　一上午，李峰累的腰酸背疼，太累人了，总算忙活完了，明后几天水沟干涸，挖着容易些。中午回家路上，茶茶，宝宝，铃铛，几个小家伙一路计划中午吃泥鳅，要烧泥鳅豆腐汤，红烧泥鳅，一上午弄了五六斤泥鳅，大大小小真不少。黄鳝弄了好几条，李峰挖了一条有小半斤重，乐的宝宝咯咯笑了好半天。

　　泥鳅黄鳝段配着红辣椒一炒，香味诱人，几个小不点不时跑来看看，李峰尝了尝出味了。“宝宝端屋里，别偷吃。”李峰有点不放心交给李宝宝着小馋猫。

　　夹了一块放进宝宝嘴里，宝宝乐着眯着眼睛蹬蹬端着送上餐桌上，整治了几个菜，李峰弄了瓶酒和老爸喝了几杯。一上午真是累得够呛，下午三点多上工，今天天气太热了。

　　下午没多少活，李峰去转悠一圈见到院子葡萄都熟透了，找来剪刀一手托着都给剪下来放在竹匾子里，慢慢当当真不少。李峰装了些葡萄拿了几灌营养品，提着坛子的药酒出了小院子，径直向着村口走去。

　　二奶，正在打水洒院子瞅见李峰提着东西来了，赶忙放下水盆。“老头子，小宝来了。”二爷听在单田芳的评书翘着腿敲着桌子，边上摆着一壶茶和一碟子花生米。

　　“这孩子又送这么多东西，家里还有这么多呢。”二奶埋怨说着，脸上却满是笑容。

　　“没事，这些都是保健食品多吃点没事，二爷，我给你带了坛子药酒对身子骨好，你多喝点啊。”李峰对着二爷眨巴眨巴眼睛，二爷立马会意。

　　“哎呀，这几天腰酸背痛，好好好，我多喝点。”二爷如同小孩子一般接过酒坛子，二奶没好气瞪了一眼。“不怕小宝笑话，一天最多二杯，多喝我不愿你意。”

　　“两杯就两杯。”平时一杯好不让呢，今天小宝来了高兴，两杯。“家里花生，煮面了，我带了些给二爷下酒，还有点小鱼干。”

　　李峰带着东西递给二爷，蔬菜水果一篮子装着满满的。李峰陪着两位老人说了半天话，四五点钟才晃悠回家，路过村口超市时候，李峰给李灿打了招呼。

　　“这两天我要去首都几天，你有空照看一下几只小狗仔。”李峰有点不放心长发和长红两小子，太粗心大意了，林颖几个忙着不定有时间，李灿这小子还靠谱些。

　　“行，三哥你就放心吧，小狗仔我和长兴，李翔照看，家里事你就别管了，带着二伯二妈好好玩玩，拍点照片，咱们看看首都风光，还有刘翔三哥你见到拍着照片带回来。”李灿说着刘翔有点小兴奋，算半个偶像呢。

　　“没问题，说不一定能给你弄个签名呢，我先回家了。”李峰拍了拍李灿肩膀，笑呵呵沿着碎石小路回到家里。


第1417章 小鸟木屋

　　回到家里，李峰继续制作的小木屋，这几天院子里堆积一百多个小木屋。大大小小都有，李峰制作的时候没太留意。晚上吃饭时候，林颖说起这事，木屋差不多够了，明天趁着有时间，去装一下。

　　第二天一早了，李峰套上牛车，赶到桃林小院子外边。宝宝一众小家伙帮着，小木屋都给搬到牛车上。李峰赶着你车，宝宝，茶茶，铃铛三个小丫头坐着牛车，小新和崎崎他们一大早跑去和二孩玩去了，几个小家伙神神秘秘，李峰交代不许弄炸花生这样危险事，崎崎点头，李峰放心，有崎崎在，小新不敢太调皮。

　　牛车到了水库，林颖，李欣，刘岚早早起床了，竟然还做了早饭，真是奇迹了。蛋炒饭味道还不错，绿豆汤，填饱肚子，开始干活了。“小木屋太多，分着两艘船吧。”

　　“那好，几个人递过去。”牛车赶到大坝边上，一众人开始运着小木屋上船，锤子和钉子箱子李峰提着。来来回回好一阵，总算是运到船上了，李峰赶着牛车到停车坪，拴好跑下来。

　　两艘船一前一后，水库两边树木不少，李峰挂着，钉着，一个个小木屋全挂到树上了。看着真不错，李峰摸了一把汗，船停靠下来。“正好口渴了，摘几个桃子吃。”

　　这么一棵八月白都给忘记了，李峰摘着递给宝宝，铃铛，茶茶，林颖李欣刘岚各自摘了几个，高点不好够要回家拿着网兜来。“快熟了，下次来多摘些。”

　　“真的挺甜的，这桃子挺好吃。”在水里洗洗，刘岚啃了一口称赞道。

　　“当然，八月白可以上好桃子，这还是时间不倒时候，在等等熟透了味道才是真正好，一口气吸着一整个桃子，只剩下一层皮，那个美味。”李峰说着三大三小都快流口水了。

　　“说得我们都要流口水了。”林颖笑着把小木屋递给李峰，李峰三口两口啃掉手里桃子，驾着树干，蹲着上面把鸟巢钉在树上。“行了，走下一个。”

　　水库边树枝倒挂着，歪斜都有，离着水面一两米高，水深时候一米来的样子，涨水时候甚至淹没到。李峰多选择高一点树，不过不太好弄个，危险性大，最后只能折中法子。

　　一路挂着木屋碰到不少在水库边垒窝的小鸟，平时倒是没注意。“咦，这里还有鸟窝第一次。”这是一个废弃的鸟巢，李峰挑出两条小蛇，蛇西黄占着空鸟巢，小时候没少吃亏。

　　两条还是毒蛇，李峰用力扔到山坡去，没有伤到这条小家伙。一直忙活到十多左右，天气越来越热，木屋挂的差不多，开着船回到大坝。李峰拉着几个人上了坝子，回到观鸟台休息了一会。

　　“宝宝拍的照片给阿姨看看。”休息时候没事做的刘岚见着宝宝在看相机，凑了过去，宝宝举着相机给刘岚，突然刘岚指着宝宝拍摄一只鸟惊讶叫道。

　　“朱鹮？”

　　李峰撇了撇嘴，猪獾有啥大惊小怪的，虽然不常见，山里不是没有啊，这丫头叫这么大声做啥么啊。“一惊一乍，猪獾你想看，那天捉一只给你好好看。”

　　“不是，小颖，你快来看看，是不是国家一级保护鸟类，朱鹮，我看好像啊。”刘岚有点不敢相信，宝宝嘟嘟嘴，小鸟，没有啥么啊，小岚阿姨为啥么这么激动呢。

　　李峰愣了一下，林颖和李欣急急忙忙凑了过来，要说丹顶鹤少见，朱鹮更加罕见了，丹顶鹤大江省还经常能看到，朱鹮有最少二十年没有在大江省出现了。

　　宝宝拍摄照片不太清晰，主要拍摄小松鼠，这只貌似朱鹮鸟只是背景而已，林颖和李欣看了一眼，心里大惊，这个真的好像朱鹮啊。“你们等一下，我去把电脑拿来。”

　　林颖查找了朱鹮的资料抱着电脑跑了回来，两者一对比，这会大家真的惊讶，这真是啊。“宝宝，你在哪里拍到的。”林颖激动问道，宝宝挠了挠小脑袋。

　　“小松鼠偷吃桃子。”宝宝一说到桃子，不用说，八月白，这个不可能吧，真巧，当然，一众摘桃子都没有注意到啊。林颖这会就要赶着过去，李欣和刘岚急急忙忙。

　　李峰不放心几个女孩子大中午去水库，交代宝宝，铃铛，茶茶。“你们乖乖在这里看电视，这些零食你们慢慢吃，渴了喝点饮料啊，不要乱跑。”

　　李峰紧跟着几个女孩跑出去，四人驾驶皮艇来到八月白这边，四处寻找，对比着相机里照片，总算知道拍摄角度，可是这个时候别说朱鹮了，小松鼠都不见了，光光有几个桃子。

　　几个不甘心，忙活着前前后后搜寻了半天，没见着踪影。“算了，还是先回去吧，大中午，热气腾腾，这会即使有朱鹮不知道躲在那里凉快呢。”

　　李峰这么一说，几个女孩泄气了。“真没想到，这里竟然能见到朱鹮，太不可思议了，朱鹮大江省有几十年没有出现了，这下好了，上次还有人说我们保护区名贵保护鸟类太少，这下有了朱鹮我看他们还说啥。”

　　“这事还说不准，这张照片有些模糊，我们需要更多证据，最好能找到朱鹮的巢穴，这样就可以报告给市里，甚至省里了。”林颖说道，这会没有刚刚激动，平静下了，林颖比起刘岚还是老成些的。

　　“只是不知道能不能找到啊。”李欣有点担心，李峰笑说安慰道。“只要山里有，还怕找不到，一天找不到，一个月找不到，我还不信了一年都找不到不成。”

　　“对，李峰说的对，只有有，还怕找不到，人家不少做研究的，没影子呢还找了几年，我们照片都有了，说明这里有朱鹮。”林颖安慰起李欣和刘岚。

　　这么一说，几个丫头信心十足，上了岸，李峰没有休息，赶着牛车装着一众人回到家里。老妈张兰做好午饭，李峰忙活一上午，肚子真饿了，大米饭连吃了两碗。

　　灌了一大杯的凉茶，舒服躺在沙发上，李峰瞥见崎崎捣鼓着啥么走过去一看乐了。“崎崎，这东西不是二孩教你们的吧。”火炮枪，这玩意李峰小时候玩过不少，没想到现在二孩给捣鼓出来，不怕三婶子知道狠狠抽他啊。

　　“你们不懂，不要玩，炸到手了，有你们好受的。”李峰警告家里几个小家伙，这玩意可不是好东西，危险多大没有，可是炸到手，比害眼还严重，叫唤几天少不了。

　　幸好现在用的火炮枪用的圆点的火炮药，这玩意威力小，最多炸一下，疼一下，不过对崎崎来说够受，小家伙虽然小时候受了些白眼没受过多少罪。

　　李峰最怕宝宝乱来，幸好宝宝对这些男孩玩的东西不感兴趣，李峰放心不少了。“爸妈，我们后天过去，东西明天准备一起，后天一早出发，直接开车过去。”

　　李峰消消食，伸了伸懒腰，见着收拾衣服洗衣服的老爸和老妈，李峰说道。“家里这么多事情，人走了咋办啊？”张兰还是担心家里，院子里动物这么多，鸡鸭鹅牛羊猪，还有蔬菜，这些天旱的这么严重，几天不浇水，还不给干死了啊。

　　“这事，你就放心吧，我和长发长红说了，这几天我雇老傻叔和老根树来帮忙，小灿和林颖她们有空也会来照看照看，大伯，二爷，二奶都能看着点，有事打电话给我。”李峰早早安排了，家里不能缺人，浇水事情都请了人，家里有个照看。

　　“算了，你安排好了，我们不说啥么，去首都看看也好，一辈子没出去几次。”李山和张兰，似乎打算家里事情在出发前给忙完，一刻不闲着。

　　家里衣服，大棚里蔬菜，园地里蔬菜，青草，李山一下午没停歇来，李峰说着都没用了。张兰是晒衣服，洗衣服，整个被套被单都给拆下来清洗了一遍。

　　宝宝几个小家伙准备衣服，吃的，玩的，一个个兴奋不行，家里小动物，宝宝还想装着包包带去呢。这个李峰早早防备着，宝宝和茶茶是有案底的。

　　晚上李峰给小青打了电话。“小青，李峰，后天过去，对，房子不用，不用了，谢谢，准备好了。”“叔叔，萌萌想你和宝宝妹妹了。”

　　“真的啊，叔叔过去你可要请叔叔吃饭啊。”李峰笑说道，萌萌嘀咕一声。“可是萌萌是小孩子，小孩子都不要请大人吃饭。”

　　“小气鬼，下次来叔叔家，叔叔不给做好吃的了。”李峰逗着萌萌，小青在边上笑着，李峰想着萌萌怎么说。“那好吧，萌萌只有十块钱，我们吃包子吧。”

　　李峰一愣，这丫头和小青说了一下，李峰给王辉打了电话。“李老弟，可算给我打电话，怎么还没到啊。”“后天过去，这次麻烦王哥。”

　　“有啥麻烦，你小子要是来首都不找我，那才是麻烦呢，快些过来吧。”李峰和王辉说了一会挂了电话，没想到一会电话响了，一看林颖。

　　“林颖，有事啊？”林颖很少晚上打电话，再说刚刚走没多大一会。

　　“我们发现了朱鹮，太好了，周围肯定有朱鹮巢穴。”林颖兴奋不已，说了好一堆话，最后挂了电话，李峰都没来及说一句话，苦笑摇头放下手机。


第1418章 出发奥运会

　　朱鹮现身，难怪林颖如此兴奋呢，只是可惜朱鹮一闪不见踪影。第二天，李峰和林颖，刘岚，李欣一早沿着水库四周寻找，可是一上午没有收获。“这样吧，你们多观察一下啊，只有存在不怕找不到。”

　　“现在只能这样了，李峰你明天过去多拍些照片，本来想一起看看。”林颖有点遗憾，奥运会啊开幕式看不到，只能希望闭幕式有时间过去。

　　“真是羡慕死了，天天不用上班，还有钱赚。”刘岚还没说完呢，林颖出手敲了一下刘岚。“怎么对我有意见啊。”林颖故意板起脸，刘岚吓得直摆手，躲到李欣身后吐了吐舌头，对着林颖做了鬼脸。“法西斯。”

　　“啊，看我不镇压了你。”林颖和刘岚打闹一起，李欣在边上劝说，平时这般闹闹，李峰笑了笑。

　　“我先回去了，有事给我打电话啊。”李峰骑着四轮摩托回到桃林小院，洗了澡，换了身干爽衣服，忙活着一上午，热不行，灌了一大杯凉茶，坐在休息一会。来到山坡地上这边，家里小家伙们都在大棚里摘着水果和蔬菜。

　　这些要带着去首都送人，李山和张兰两口子特别上心，一家小家伙被交代小心点摘，不能碰坏了。一个个小人端着小红盆子，小心翼翼样子倒是挺逗乐，李峰走进都没人发现呢。“宝宝。”

　　宝宝啊了一声，小手缩到背后，大眼睛骨碌转，摘累偷偷想吃一个果子正好被爸爸发现了。李峰揉了揉宝宝小脑袋从宝宝小盆子里拿了一个果子塞进嘴里。宝宝鼓鼓嘴，李峰笑说道。“吃吧，小馋猫。”

　　李峰帮着摘了些果子来到爸妈身边，帮着搬运着蔬菜和水果出去，接近中午大棚有遮阳网透气还是有些热。蔬菜和水果整整齐齐的码好装在健康菜盒子里，用塑料箩筐放好。家里小萝卜头经常拾掇蔬菜，一个个如同小工人一般，摆放整整齐齐。宝宝小调皮竟然做的最好，宝宝拉着一一盆子的茄子和西红柿摆放整整齐齐。

　　一点不比李峰摆放差，自己摆放好了，还给茶茶和崎崎帮忙，轻拿轻放，还真有模有样。茶茶和崎崎摆好了跑到张兰身边帮忙端着提着菜箱子，张兰坐在边上笑看着对李峰说道。“宝宝没白疼，比你爸爸强。”

　　宝宝咯咯笑，得意洋洋，李峰敲了一下宝宝脑袋。“这丫头就是不经夸，一夸小尾巴就要翘起来。”宝宝揉了揉小脑袋，撅着小嘴。“爸爸都说过不打宝宝的头的。”

　　张兰瞪了一眼儿子，拉着宝宝，心肝宝贝一阵。“宝宝没事，奶奶都说了爸爸。”这个小丫头，李峰拿着都没办法。蔬菜和水果打包装盒放进塑料箩筐里，李峰搬着房间房车里，各种物品收拾好装进去，检查了一下没有问题。

　　“好了，都准备好了，明天一早我们就可以出发了，李宝宝同学，不要藏古怪东西在车里。”李峰拍了拍在小房间捣鼓着半天不出来宝宝小屁股。

　　“爸爸，小黑黑想兜兜妹妹了。”宝宝小手揉了揉小屁股，嘟着嘴说道。

　　“小黑黑在家里玩的开心呢，哪里想了，是你想带着吧，不行，我们去看比赛，人家要是见到小黑黑会给抓走，以后宝宝可不能和小黑黑玩了。”李峰抱着李宝宝，为了转移李宝宝的注意力。“爸爸下了笼子在大河里，爸爸带你们去收笼子，去拿水桶和网兜去。”

　　李宝宝一听笼子，眼睛一亮，小黑黑事就给忘记了，蹬蹬跑进小院子，一会和茶茶提着小水桶跑出来了。李峰一手拉着一个，来到大河，大河水下降些，笼子拴在柳树下。

　　“爸爸，宝宝来拉。”宝宝小脸兴奋红红跑到李峰身前，伸出小手拉笼子，李峰没阻止，宝宝憋着劲拉着笼子，茶茶见着放下水桶跑过来帮忙。

　　两个小人，用力拉着笼子，笼子刚刚露出水面，响起一阵阵哗啦啦声音。鱼虾不少，李峰伸手帮忙，地笼子拉上来，鱼虾有十多斤，李峰给倒在地上，小鱼扔进水里，鲫鱼最多，还有两条一斤多鲤鱼，一条鲶鱼，三四斤肉条子，小河鱼有一斤多，几条哥呀子，还有些小杂鱼，沟趴子，小扁鱼。

　　宝宝和茶茶抢着抓大鱼，鲤鱼好抓，鲶鱼太滑溜，两个小丫头满手滑腻，沾满的灰尘和草星沫子。“爸爸，你来抓吧。”李峰在边上收拾好地笼子，放好抓着鲶鱼放进水桶里。

　　“走吧，回家去。”李峰提着地笼子拿着网兜，宝宝和茶茶抬着小水桶，一路两个小家伙不时看看水桶鱼虾。回到家里，李峰搬来一个小的水箱子，鱼虾收拾一下。晚上处理一下再冻着一下，水箱里再养几条，六号过去，七号早上应该倒了，中间一天饭菜足够了。中午，林颖，李欣，刘岚没有回来吃饭。

　　这几个丫头估计还惦记着朱鹮呢，下午，李峰一家都在准备，李山忙活着割草，堆在牛羊马棚子边上，打扫了一下牛棚，羊圈，马厩，帮着火苗刷洗一下。

　　李峰做了些点心和鱼虾菜放在冰箱里给林颖几个打个电话咸菜，鸭蛋，还有卤肉，水煮花生都放在冰箱里记得来拿，李峰专程压了些绿豆面条自己留了些，剩下放在冰箱里。

　　晚上，一家人，准备行李忙活到十点多，第二天一早一家人穿戴整齐，上了房车，李峰拍了拍肥仔，骨头鲫鱼汤准备一大盆放在狗屋边。车子村口停了一下，李峰和李灿交代一下。

　　“二伯，二妈，三哥，你们就方心吧，家里事情我们照看就行了。”李灿拍着胸脯保证。

　　“走了。”李峰开着房车出发了，早饭简单街上吃了点，买了些点心，房车直奔着高速，一路着向着首都出发，中午是在服务区，房车做的中午饭，烧了鱼虾，炒了几个小菜，一人围坐不大空间里，热气腾腾吃了一餐，休息了一会，一点半，车子又出发了。一直到晚上六点多，车子下了高速，停靠休息区。

　　晚饭吃过，李峰收拾一下垃圾带着扔下，晚上张兰带着果果，宝宝，铃铛，茶茶睡在卧室里。李峰带着崎崎睡在顶棚床上，李山和淘淘，李亚，壮壮睡在客厅床上。

　　一夜无话，第二天一早出发，下午赶到首都。“王哥，呵呵，刚刚进城，行，直接过去好的。”李峰房车倒是挺显眼，王辉开着车子带着李峰来到租住。

　　“王哥，没必要吧。”没想到王辉准备房子竟然还是一个古色古香的四合院，王辉摆了摆手。“哥哥自己的，走吧。”小院子挺精致，有三四百平米，在首都算不小的房子里，尤其是四合院，院子里假山和风水鱼池，大槐树，院子一角竹子，小花坛，房间不少，几乎可以一人一间了。

　　四合院整修过，物件应有尽有，李山和张兰还有点的拘束，王辉一口一个叔叔阿姨叫着，关系亲近不少。“小宝，哥哥先去忙，叔叔阿姨先休息，晚上我在过来。”

　　“王哥，我送送你。”李峰送着王辉出了院子，说道。“王哥，我没啥礼物，家里点特产给王爷爷带着，家里人多，不好去。”李峰蔬菜和水果，药酒搬出来放到王辉车子上。

　　“这两坛子药酒给王哥，对身体好。”王辉见着李峰笑的暧昧，心里雪亮，这是好玩意了，赶紧拿着塞到车里。王辉心说，这下子要先回家一趟了，不然老头子发现了，这玩意可就没自己的。

　　李峰送着王辉厉害，拨通了刘畅电话。“李大爷，咋有空给我打电话啊。”刘畅有点生气，李峰有一阵联系自己。“这些天有些忙，这不明天我请大家出来聚聚。”

　　“啊，老大，你来首都了？”刘畅惊喜的喊道，这小子。“老大，你先等等，一会我给你打过去。”刘畅跑到高陵办公室，高陵吓了一跳。

　　“你闹哪一出。”高陵没好气瞪了一眼刘畅，兄弟，不好说道，平时刘畅这人挺知道分寸，从来在公司里规规矩矩。“嘿嘿，高陵，老大来首都了，怎么样明天给个假吧。”

　　“老大来了？”高陵话音没落，电话响了，李峰打过来的。“老大，你来首都怎么不给我们说啊。”

　　李峰笑着解释了一下，说了明天聚聚，给刘畅和高陵打了电话。“老大，曼曼她现在不在公司。”李峰没想到张曼曼离开了，有点的唏嘘。

　　“小曼电话有吗？”李峰问道，高陵把电话给了李峰，李峰想了想先发了短信，等了一会电话响了。“老大，你来首都啊，这下子麻烦了，我现在奥运村，一时半会出不去。”

　　李峰没想到张曼曼竟然在奥运村工作，想了张曼曼似乎会三种外语，有一种挺少见，想来应该负责翻译工作吧。“没事，明天晚上我要去看开幕式，到时候有空见。”

　　李峰没太多聊，回到房里，张兰和李山还有点不适应。这里装饰太奢华了些，李峰觉着有些过了。不过王辉说了，不好推辞，李峰给小青和兰雨打了电话，不多一会小青带着萌萌，兰雨带着兜兜来到了这边。


第1419章 奥运会开幕式

　　李峰回到屋里愣住，这是怎么回事方方圆圆两个奶瓶熊猫怎么会出现在这里啊。李峰捉到宝宝，不用说了，萌萌和兜兜抱着熊猫肯定李宝宝同学带来。

　　“我说这两天怎么这么乖乖呢。”宝宝在李峰怀里扭着动着想要逃跑，两只小手捂着小屁股装着可怜兮兮望着奶奶。“小宝，算了，带来就带来了。”

　　李峰没好气瞪了一眼李宝宝，赶紧给林颖打电话。“咦，桌子留了纸条，我知道了。”李峰回到看着偷偷摸摸的宝宝，没好奇的白了一眼，这个小丫头。

　　宝宝趴着奶奶怀里，玩着小手指偷偷瞥着李峰，李峰坐在边上给老爸李山倒了杯茶。“别躲了，下次再偷偷摸摸乱带家里小东西出来，看我不打烂你的小屁股。”

　　“宝宝不敢了。”李峰拿着丫头没好办法，最后不了了之，幸好家里动物证件李峰放在空间里，不然麻烦了。小青和兰雨参观完四合院，回到客厅直盯盯看着李峰。

　　“你们这是做啥么啊？”李峰被盯着有些不自在，小青摇头感慨。“唉，自卑了。”李峰被小青弄得一愣。“这院子是别人借给我住几天，晚上王哥请客，一起吧。”

　　“这不太好吧？”小青有点难为，兰雨摇头。

　　“王哥，你们都认识，有啥不好意思啊，再说了萌萌和兜兜你们能拉回去。”萌萌和兜兜，宝宝，铃铛，茶茶几个凑到一起抱着两只熊猫在院子玩着小游戏。

　　这会拉都拉不走，几个小丫头几天不见想的很，兜兜追着熊猫不让跑出去。不让要麻烦着，小青和兰雨苦笑，两人倒是认识王辉。不是第一次吃白食了，晚上王辉在一家私房菜馆请着李峰一家吃饭呢。坐在李峰房车里，小青和兰雨，感慨，李峰越来越想个富翁了，游艇房车，小别墅，来着首都竟然弄个不错四合院。

　　车子随着停下来，私房菜馆在一处比较大四合院中，王辉介绍道。“这片这家饭菜最好，叔叔阿姨，一会尝尝。”王辉回头看着李峰拉着宝宝逗着。“宝宝，这里有好吃点心哦。”

　　宝宝，萌萌，茶茶，铃铛，兜兜一听点心睁大眼睛，小脸满是兴奋，李峰苦笑。“这几个小家伙刚刚还闹着吃点心呢，一会少吃点，多吃饭。”李峰不忘告诫几个小家伙。

　　店里装饰的古香古色大红灯笼，张兰和李山觉着挺有意思，服务员穿戴紫红色的旗袍。“这些天首都来着人多，叔叔阿姨我们去后院清静些。”王辉招呼李山和张兰，李峰和小青，兰雨走在三人后边，几个小萝卜不时的瞅瞅四周。这里亭台楼阁，院子虽然不大，做了水池架上，荷花开花，幽香四溢，淡淡的流水声。

　　沿着走廊一路走来，竟然没有多少声响，灯火通明想来宾客不少才对呢。“这边隔音效果真是不错，进了包厢。”李峰总算发现了，包厢装饰仿古加入现代的元素。

　　“李峰，你是行家，你来点菜。”王辉先给李山和张兰一份菜单，碰了碰李峰递了份菜单。“还是王哥，你来吧，私房菜讲究的是秘而不传，菜肴做法极为严密，不吃吃试试，真很难知道那道菜不错呢。”

　　李山和张兰不太懂这些，最后王鹏点了菜，酒水要了茅台，红酒来了瓶波尔多，几个小家伙饮料和牛奶。王辉陪着李山和李峰喝了几个，晚饭结束了，王辉派人送着李峰回去。

　　临走，王辉塞了李峰一叠开幕式门票，三十张，李峰没和王辉客气。回到家里，萌萌和兜兜不愿意离开，小青和兰雨给家里打了电话，兜兜爸爸和妈妈听说李峰一家来首都，邀请李峰去他们家做客。

　　李峰推辞，明天白天李峰打算带着一家人逛逛首都，好好看看，天安门，颐和园，圆明园，这些著名景点参观一下，中午和刘畅，高陵，吃顿饭。

　　晚上去看开幕式，时间不多，这次在首都时间长些，有时间呢。第二天一早，一家人起床了，洗刷好，李峰开着车来到广场观看升国旗仪式，参观纪念堂，纪念碑，故宫，一上午没歇着。

　　“爸妈，你们躺会儿歇歇。”中午吃饭地方有点远，李峰选着地方靠近高陵和刘畅公司，走了一个多小时，路上太堵了。

　　“老大，咱叔，阿姨到了没啊？肚子饿扁了。”刘畅接到李峰电话不由抱怨着，这会都十二点半了，李峰还没影子。“到了，正停车你，你们等一下。”

　　车子停靠好，李峰带着一家人浩浩荡荡走了过来，刘畅和高陵有些惊讶，这么多人啊。“叔叔，阿姨，你们好，铃铛，崎崎，宝宝你们来了啊。”宝宝躲到了李峰身后，不认识了。

　　崎崎和领导倒是记得呢，脆脆的喊了一声叔叔。“叔叔，阿姨，快里边请。”高陵招呼李山和张兰对着小青和兰雨点了点头，李峰兄弟没啥说的。

　　一行人进了包厢，李峰没客气点了菜。“宝宝，不记得叔叔，叔叔可以给你带过好吃的哦。”宝宝嘟嘟嘴，低着小脑袋，刘畅似乎故意逗着宝宝玩一般。

　　“这小子还是一副长不大样子，怎么样和柳月啥时候结婚啊。”李峰笑问道摸了摸宝宝小脑袋，小丫头还有怕人时候。

　　刘畅摆摆手，有点烦躁说道。“早呢，八字还没一撇呢。”高陵呵呵一笑，解释道。“这小子这两天和柳月闹矛盾呢。”

　　“怎么回事啊”李峰问道，高陵这么说，想来不是多大点的事情。“还不是这小子忘记订购奥运会开幕式门票，现在想买买不到了，再有价格太贵了。”

　　“这事真巧了，我这里还有些多余的门票，真打算给你们。”李峰摸出十张门票，放在桌子上，刘畅眼都直了。“哥，你真是我亲哥。刘畅恨不得抱着李峰亲一口。”

　　“呵呵，小宝和两孩子挺好的。”张兰小声和李山说道，老两口看着年轻人热闹高兴了。

　　“高陵，你两张够吗？”李峰问道，李峰手里还有十多张呢，本来想着送着张曼曼，这丫头肯定舍不得买票的。“嘿嘿，老大，人家要二人世界呢。”

　　“咦，高陵你小子，怎么不早说啊，我没有准备礼物。”李峰没想到高陵这下子不吭不喘的交了女朋友啊，这事李峰还一点不知情呢。

　　“没多长时间，再说还没确定下来呢。”高陵难得脸红一次，李峰拍了一下。“行啊，这事早点解决啊，这些票我就刘畅了。”刘畅这小子家在首都不会浪费掉。

　　刘畅喜滋滋的收下八张开幕式门票，还是贵宾票，刘畅心里有些惊讶，这票可不好买呢。正巧柳月打电话过来，柳月听说李峰来了，没太说刘畅，刘畅憋着笑。

　　“啥，李哥送你八张贵宾票，你要这么多做啥啊？”柳月觉着刘畅太贪心了，两张还不够啊。“老大剩下给我啊，怎么了，你爸妈和我爸妈一起去看看，再有你表妹不是闹闹，这下好了，票有了不看不是浪费了嘛。”

　　柳月没想到刘畅还想着自己爸妈和表妹没有多说，只说一会过去找他。李峰打探着高陵女朋友怎么样，几个小家伙喝着饮料，酒菜上桌。高陵和刘畅先敬了李山和张兰，不时和李峰干一杯，不忘记两位长辈，饭菜家常菜，酒水高陵带来，不过这顿饭吃着舒服。李峰留下地址，晚上集合一起过去。

　　小青开着把李峰送回四合院，李峰睡了会，下午两点多开着车子到机场接着李小曼和蔓颖，蔓古和石秀兰，在机场前等了没多一会。宝宝发现了妈妈，小跑着扑进李小曼怀里。“妈妈。”

　　“宝宝，你爸爸呢。”李小曼提着行李包，蔓颖推着，蔓颖请了三天假期陪着两位老人过来。“爸爸在后边。”

　　“伯父伯母，一路挺辛苦吧，行李我来。”李峰提着行李，看了看蔓颖一身打扮还有点不适应呢，连衣裙有些时间没见到。“怎么样，做飞机还习惯吧。”

　　“没事，小曼这几天有些忙睡着了。”蔓颖说道，李峰拿着李小曼没办法，工作起来没天没夜的，这事李峰说了没办法没。

　　“咦，这车子是？”蔓颖和李小曼第一次见到房车，这些天李峰打电话没详细说。“上次不是说了，一朋友送了辆车，这不就是这辆房车。”

　　“这车挺贵吧。”石秀兰看了看，像个小房子似的，宝宝抢着回答。“小岚阿姨说林阿姨说，车子要五百万。”宝宝得意自己都记住了。

　　“五百万？小宝，这车太贵重了。”石秀兰吓了一跳，蔓颖和李小曼一脸诧异，小青和兰雨两个开始惊讶想了想游艇都能送。

　　“上次病人，身体好转了，这不感谢我，送了车子，我要是不收，不定怎么样，心里没底，不利康复。”李峰说的倒是一点不错，蔓古和石秀兰有些不敢相信。

　　蔓颖和李小曼不知道说啥好了，治个病人又是游艇又是房车，下次还不定弄个私人飞机呢。回到四合院，蔓颖一家和李小曼不知道说啥好了，这院子在首都多少钱啊。

　　至少二三千万少不了，这倒是往少了说的。


第1420章 开幕式小宝贝

　　傍晚几家人在四合院吃了晚饭，离着不远，没有开着，李峰一家和柳月爸妈和刘畅爸妈，高陵一行人散步走向开幕式场馆。“刘畅这孩子，挺不好意思，让你们破费了。”

　　刘畅妈妈拉着李峰妈妈张兰有些不好意思说道，张兰呵呵笑着说没关系，李峰在这边没啥朋友，刘畅和高陵是李峰最好几个朋友了。柳月父母挺高兴，尤其是柳月的表妹挺好奇的。李峰一家人看着挺朴素啊，可是车子，房子，怎么不像农民啊。别说她，柳月心里挺诧异，上次李峰过来租房子，医药费都凑不齐，当时还骑着三轮车卖蔬菜，说起来挺心酸。

　　这不过过了半年时间，发生这么大变化，刘畅和高陵没太问，只要李峰生活好，有啥说的。高陵的女朋友是一个老师，挺文静和赵小青一个姓，赵婉儿名字挺好听，人秀秀气气，挺好女孩子。

　　几个女该和一群宝宝萌萌这群小家伙一起，李峰和刘畅，高陵三个走在最后。“不错，高陵，挺好女孩，怎么样考虑考虑啥时候结婚啊？”

　　“这个，还早呢。”难得见到高陵这么模样，李峰笑了，挺有意思的。“不早了，我们眼见奔三了，还有刘畅，你的事赶紧办吧。”

　　“唉，正闹心呢，房子事一直没商量，我爸妈意思在四环外买着大点房子，柳月父母不想离着太远，要在三环内买房子，三环房价不便宜啊。”刘畅有些郁闷摇了摇头。

　　“缺多少，我给凑凑。”李峰问道，刘畅赶紧摇头。“老大，我怎么能用你的钱，再说，这事不是钱的问题，我家四合院不是要拆迁嘛，家里钱都是有些，只是在三环内只能买个两室。”

　　李峰明白了，这是家事李峰不好说啥么，转头看着高陵。“我自己还有些钱，再说现在还不一定呢，老大你就别操心我们，你的事情啥时候办啊。”

　　李峰问题更加的复杂，蔓颖和李小曼，李峰苦笑摇头。“结婚证领了，十月一号办酒席。”李峰说着瞥了一眼李小曼和宝宝，大大叹了口气。

　　“我们到时候过去。”高陵没多说啥么，刘畅笑嘻嘻说道。“老大，我带着柳月多个人没关系吧。”“你不带着柳月，我还跟你急呢，高陵，赵婉儿，你一定带着。”

　　高陵性子李峰还是了解些，三个兄弟说定了，耳边传来女孩子笑声，三人抬头一看，原来是见到边上店铺小玩意了。李峰对着高陵和刘畅笑着说道。“走我们也去看看。”

　　店里各种奥运会的纪念品，还有小玩意。宝宝和萌萌，茶茶，铃铛，兜兜，小新，崎崎，淘淘，壮壮没一会小脸多了些东西。宝宝跑到李峰面前，拉了拉爸爸手。“爸爸，你看。”宝宝额头贴了第二十九届首都奥运会五环标志，小脸蛋上一边是国旗，一边一颗红心，一张大笑脸。

　　“谁给贴上啊。”李峰乐着揉了揉宝宝小脑袋，宝宝指着萌萌。“萌萌姐姐，宝宝也帮萌萌姐姐贴了。爸爸，宝宝帮你贴好不好。”宝宝有点跃跃欲试。

　　李峰蹲下来，宝宝立马高兴跑了过去要了贴画跑了回来，奥运会标志，五环，李峰脸上贴着好些东西。一大群人，热热闹闹，尤其是刘畅父母购买好一些纪念品送给宝宝他们，这下子说啥不让李峰家花钱了。门票这么贵重人家说送就送，刘畅拉着李峰，最后宝宝多了不少纪念品，小国旗之类小玩意。

　　纪念币，福娃，宝宝高兴搂着，李小曼白了一眼宝宝对李峰说道。“你真是不说一下，让人家破费多不好啊。”李峰摆了摆手笑说道。“没事，叔叔阿姨一点心意。”

　　一行人说说笑笑六点多到了鸟巢，验票挺严格，零零散散东西都检查一下。“扇子挺好的。”一人还派发一柄扇子呢，李峰正在把玩，刘畅拉拉李峰。

　　“赵荷荷和王慧玲，这么巧啊？”李峰没想到会见到这两丫头，赵荷荷和王慧玲竟然志愿者，李峰都没来得及打招呼，两人走远了。随着来到作为，位子上有着袋子，开幕式纪念品吗？

　　李峰打开，里边东西真不少，祥云丝巾，五环旗，荧光棒，小手电，还有五色颜色手环，一个袋子是皮子。宝宝几个摇动拨浪鼓，倒是挺好玩，没想到送这么小玩意呢。

　　“小宝，这下送的吗？”李山扯着祥云丝巾，有点闹不明白这块红红圈圈的一块不算好的布料做啥的。

　　“爸，这是开幕式纪念品，每个位置都有。”李峰摇着扇子，扇子挺好，鸟巢里有些热，暑气似乎还没散尽，人气到了，热浪一股股的。

　　“爸爸，你看。”宝宝用祥云丝巾遮住小脸，眨巴大眼睛还蒙面侠呢，李峰拉了下来。“小手电拿着，一会说不定灯光会关掉，黑灯瞎火被碰到了。”

　　李峰想着弄点水果给几个小家伙吃吃老实点，最好摇了摇头，四周没有吃零食，幸好袋子里送了瓶水，几个小时，口渴有口水喝。开幕式没有开始，李峰从包包里摸出小望远镜，太大了，有些地方肉眼根本着看不清楚。

　　“爸，这个给你。”李峰先给几个长辈，自己留了一个，分给蔓颖，李小曼等人。一众人聊天说话，慢慢整个场馆人越来越多，人慢慢坐满了。

　　开幕式总算开始了，大气，李峰第一个感觉，用特有民族文化诠释奥运精神。挥舞国旗和五环旗，李峰感觉特别自豪，宝宝，崎崎，这下孩子学着爸爸样子挥舞着祥云丝巾，挥舞着国旗。

　　开幕式结束，李山和张兰有些激动，说话还有些颤音。“回去和村里人说，人家还不定相信呢，这么近距离见到主席，这在过去可就是见到皇上了啊。”

　　李山和张兰很少出门，这一次不仅仅看了首都繁华，去故宫，看升旗，还见到国家主席，国家领导人，虽然只是远远看着。这已经让两口子觉着一辈子没白活了，高兴，激动。

　　话也多了，李峰，高陵，刘畅讨论更多是开幕式节目，运动员。“这过瘾，这么多运动明星，给力，你们看到科比嘛，真够黑的，一团炭灰似的，没想到篮球打这么好。”

　　“我还是觉着姚明霸气，身后运动员和小娃娃似的。”高陵说着刘畅一愣，李峰和高陵都是一米八几算比较高的，刘畅堪堪一米七五样子，一比显得矮冬瓜了。

　　高陵感觉到刘畅怨气，嘿嘿笑了不再说这个话题了。宝宝和萌萌，兜兜，茶茶，铃铛一众小家伙和女孩讨论最多还是小女孩，说着可爱李峰觉着还不如自己家的几个孩子，自己孩子好。

　　天色不早了，走着回到四合院，送着众人离开，李山和张兰，蔓古两口都有些困了。几个小家伙和蔓颖，李小曼，小青，兰雨几个女孩倒是挺精神。

　　“场面真大，不知道要花多少钱。”蔓颖说着，有点感慨，毕竟这么大事情，国家舍得钱来办。脸上有光，只是太大了，不知道耗费多少钱财。

　　“是太浪费些。”李峰觉着山村贫穷地方不少，弄得这么大，好看好看了，钱花的不少。

　　“再浪费就这么一次，不过场面真的震撼，大气，这才是像样子啊。”小青倒是觉着没有啥，有钱当然要花，再说这可是关系国家的面子。

　　“这次办的挺好的。”李小曼觉着能把中国文化打出去是好事，宣扬了传统文化，这可是很好的大好事呢。

　　“呵呵，不说这个，我煮点饺子，肚子都饿了，一晚上挥舞手臂，喊着嗓子都沙哑了。”李峰来到厨房烧了水，下了些饺子。

　　宝宝小家伙一个人装了一碗，小孩子饿得快，李峰没敢多装，一会睡觉了，吃太多不好。饺子吃了，肚子饱饱，看了会电视，洗了澡，几个人睡下了。

　　第二天，一早李灿小子打电话来了，不仅仅李灿，大伯都打了电话。“三哥，太壮观了，现场的看着肯定更爽吧？”李峰嘿嘿笑着，当然，整个人山人海的，热闹啊。

　　李峰和李灿，李长林，大伯，一众聊了好一阵，电话刚刚挂掉，林颖电话打来了。“有点后悔了，先前知道这么壮观，说啥去看看呢。”

　　“呵呵，朱鹮找到没有？”李峰笑问道。

　　“唉，这两天我们没见着，我都有点怀疑，是不是我们眼花了。”林颖有点丧气说道。

　　“慢慢来，不要太着急啊。”李峰聊了一会挂了电话，早饭李峰老妈和蔓颖老妈做的，清淡小菜和米粥，馒头。比赛票是李峰原先订购，今天没有啥李峰感兴趣比赛。

　　上午，李峰打算带着一家人出去，逛逛，来了首都，不去长城有点遗憾。一家人，吃完早饭，准备了，李峰开着房车带着一家老小。

　　整个首都充满的奥运的味道，李峰车子慢慢悠悠行驶在首都街道上。车子上了高速快了不少，没多长时间到了地方，一人老少，小娃娃们还举着国旗摇动走在后边。


第1421章 正儿八经站在长城（上）

　　不到长城非好汉，李峰不是第一次来，此时仰望天地，多了些感慨，第一次来和现在完全是两个样子。一穷二白李峰如今已经有儿有女有车有房，小日子过的红红火火的。

　　考虑几位老人身体，坐着车子上去，小椅子有点的像是过山车感觉。“小宝下去还是走着吧这车子太吓人了。”上来其实说白了，自然景色这里并不算多好，八达岭长城名头更多些，站在高高烽火台远望的塞外风光，山峦起伏。天气还算凑合，沿着一路走下来，四周风光，说不上多好了。

　　新鲜劲，几个孩子走着都有些累了，一上午游览完长城。李山和张兰算是了了心愿，李峰带着宝宝，崎崎，一众孩子感受了一下中国古代人民勤劳智慧。

　　午饭在车子吃着，鱼虾和蔬菜都有，外边没有好点饭店，这里不算熟悉，还不如自己烧着吃。下午比赛李峰不太感兴趣，家里小家伙们，一个无精打采，一上午太累些。

　　四位老人家有些累下午，没出去，李峰真准备明天去观看篮球比赛，票早早预定好了。李峰的电话突然响了，王辉这个时候给自己打电话。

　　“王哥，今天不忙啊。”李峰关了电脑音乐笑说道，脚边两只奶嘴熊猫抱着小腿闹腾着，可能肚子饿了。两只小家伙调皮紧，用脚趾挑了挑熊猫肉呼呼肚皮。

　　“李老弟，有件事想请你帮个忙。”王辉有些不情不愿，只是这事有人托人，王辉不好推脱。

　　“王哥，你怎么客套了，有啥事我能帮上忙，一定竭尽全力。”李峰欠着王辉人情，这次过来四合院和门票事情，这些都是人家安排好的。

　　“这不有个运动员挺重要，伤还没好呢，你看能不能用些法子坚持下来。”王辉说着李峰一愣，运动员不是队医，再说了首都医生多着呢，自己这半吊子。

　　“这个我不好说，要看到才行。”李峰没有说死，王辉不太清楚具体情况。“那好，李老弟，我这就过去接着你，我们俩走一趟，去看看能治就治，不行算了。”

　　李峰挂了电话直摇头，啥么运动员这么大面子能让王辉出面，难道还关系国家荣誉人物。李峰拿着奶瓶给两个小熊猫冲好牛奶塞到两个熊猫嘴里，两个小家伙抱着一趟，美美吃起牛奶来，王辉走进院子见到这一幕乐。

　　“这两小东西真挺好玩的，李老弟，不用准备准备吗？”王辉没怎么见过李峰治病，李峰很少给别人治病，自己本来就是靠着点浅薄的知识和小技巧，不太愿意出来卖弄这点小东西。真正有本事，中医大佬，李峰是极其佩服。上了车，直接赶往奥运村，这位运动员情况似乎还处于保密状态。

　　早早有人等着引领着王辉和李峰，李峰突然顿了一下。“不好意思，稍等一下好吗？”李峰说完径直向着张曼曼走了过去。“老大，你怎么在这里啊？”

　　“哦，我陪一个朋友过来，这两天比较忙吧，空闲下来，吃顿饭吧，来首都一次不太方便。”李峰说道，张曼曼点了点头，因为都有着各自事情，没有多说。

　　“你先忙吧，我这边过去看看。”王辉面子，这些人还是给的，不过对于李峰还是有些不满，李峰没太在意。“人呢？”王辉来到房间，脸色有些不好。

　　“真不好意思，刚刚出去做检查，一会回来，您先喝杯茶。”王辉哼了一声，真拿大了，不是看在长辈面子上，王辉立马走人了。“李老弟，我们等一下，检查结果出来，看看。”

　　李峰喝了杯茶靠着一边小憩一下，脚步声响起，打开一个熟悉身影走了进来。李峰露出一丝诧异，没想到是这位，难道这位受了伤，拉伤，还是，筋骨，李峰有点哭笑不得，这种伤，自己不是神仙啊。

　　田径的一位负责人一见到王辉，赶紧上前。“王总，真是太怠慢了，这位孙教练，刘翔，这位是李先生吧，打扰李先生休息了。”王辉哼了一声，没太理会。

　　“呵呵，今天没多少事情陪着王哥来看看。”李峰端着茶水喝了一口，对着边上的两位点了点头。“既然来了，李老弟，你先给看看，怎么说国家荣誉。”

　　王辉对于这位负责人不太满，不过对这位年少成名的年轻人倒是说不上。无论是刘翔还是孙海平心里都明白，两人倒是乖乖宝宝似的。

　　“我先看看。”李峰起身，要了盆清水，擦了擦手，检查了一下。“不是我说丧气话，不太适合比赛。”没有几分钟，李峰摇了摇头，老伤。

　　“李先生，可以帮着想想办法嘛？”这位主任，心里着急，刘翔不是一个参加比赛啊，多少人盯着，如是不能参加比赛，可想而知舆论压力有多大。

　　李翔和孙教练两人心里明白，这场比赛意义，李翔在赌博，必须赌博，坚持。李峰想起临来时，李灿一句玩笑话，重新检查一下。

　　“有个办法，可以试一试，有些麻烦。”李峰心里有了主意，说起来简单，旧伤一时半会治愈有些难度，不过想要短时间保持住，针灸配合白色雾气，至少可以撑住，不出现大意外，只是这场比赛跑下来，或多或少活增加伤势，休息治疗时间也要长不少。

　　“李先生，你说。”李峰简单说了一下，虽然没有说的太明白，这位主任，孙教练，刘翔，王辉都不是傻子。李峰用办法，不用药物暂时的使得刘翔保持的动力，但是有比较严重的后遗症。

　　李峰坐会座位，自己只看病，这已经是自己能做的极致了。王辉陪着李峰喝茶，对面三人商量着，最后李翔站起说道。“李先生，希望您可以帮助我。”

　　即使赌上整个运动生涯，刘翔不想在自己家门前留下遗憾，自己不是一个人，代表着国家荣誉。“好，这个帮我帮了，这样吧，我先进行一些物理治疗。”

　　李峰简单治疗过好，刘翔做了下适应性训练，还不错。“剧烈运动会加到消耗，比赛时候，比赛时候需要做一些准备，宋主任，这件事嘛麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦，真是太感谢你了，李先生，王总，晚上我请两位。”不等说完王辉摆了摆手说道。“这事宋主任免了吧，我还要回去给老头子说一声。”

　　“我和王哥一起吧，宋主任下次吧，家里老人孩子都过来，人生地不熟。”李峰留了电话和王辉离开了，坐着车子里，王辉笑着拍了下手。

　　“李老弟真有你的，我怎么觉着这有点武侠小说透支生命意思啊。”王辉笑说道，李峰直摇头。“这个算不上，一个神经麻痹，感觉不到痛，一个做个嫁接，损伤是有些，不像说的这么严重，多躺着几个月罢了。”

　　“多躺着几个月，不会废掉吧。”王辉还以为李峰刚刚开玩笑，吓唬吓唬人。

　　“治疗得到问题不大，当然受点罪。”李峰有点同情这位知名运动员，身上背负太多东西，李峰能帮就帮一把。

　　“呵呵，不说这个，怎么样，晚上随哥哥一起去会所玩玩。”李峰赶紧摇头，家里爸妈老丈人丈母娘都在呢，老婆孩子都在，出去弄一身酒气回来，脸上不好看不是。

　　“开玩笑，小刘，送着李老弟先回去。”回到四合院，李峰没有说这件事，晚上，一家人李峰开着车子来到王府井这边，这里逛街，这边繁华，步行街比较不错，累了，有些长椅歇息。

　　商场极多，晚上比较热闹，车子停靠停车场。一家人下了车，光着商场，这里比较整洁。其实李峰到不是太喜欢这里，少有过来，这边的衣服价格不低。

　　李峰给爸妈，蔓颖爸妈，蔓颖，李小曼，宝宝几个都添置些衣服，选择比较实在的。没有追求国际名牌，性价比太差，李峰不会傻乎乎装大了。

　　一家人逛街累了，点些饮料坐在休息。“这里洋鬼子可真多。”本来王府井外国就比较多，因为奥运会，整个首都的外国人更多了，李峰甚至有些感觉自己是不是到了国外呢。

　　“是啊，黄毛绿眼。”李山笑着说道，宝宝几个咯咯笑着，李峰笑了笑。“点心够不够，要不再来一点吧。”时间太晚，大都市的夜生活真的很丰富，只是不适合李峰一家人。

　　喝点饮料吃点点心，走走逛逛，看着热闹，看着人头，灯光霓虹，再回来，李峰感觉不太一样了，轻松，自在了，有闲心逛逛，静静地观看着感觉真的挺好。

　　李峰逛街时候，王辉回到家里给自己老头子说了下下午事情。王文样对着王辉点了点头，说道。“这次你办的还不错，有机会请家里吃个便饭。”

　　“爸，这个不太好吧，我们家，这个。”王辉感觉在家里请客，李峰一大家子，不说吃不吃的好，李峰口味，王文样瞪了一眼。

　　“难道家里还不能见人了，你的那些房子捣鼓时候小心点，遵纪守法，不然我第一个办了你。”王辉没敢再说，低头退出书房，自己家老头子还是这个脾气。


第1422章 大个的比赛（上）

　　走走停停，一家享受难得清闲，店铺林立的大商场，张兰和李山还是第一次见着琳琅满目商品看花了眼。走过品牌店铺，标注的价格让张兰直咧嘴，几千，几万，这首都里人就是不一样，拿着钱不当钱花，一片花花绿绿一片布，几千块，还有更贵的几万。“这小包难得金子做的不成嘛？”

　　一个不大包包竟然卖到十三万，张兰有些咋舌，李峰直撇嘴，这玩意真不是普通买的起的。李峰直摇头，石秀兰和蔓古见着叹气。蔓颖和李小曼见着一众反应发笑。

　　宝宝和铃铛，茶茶对这里不感兴趣，几个小家伙最向往是食品区。李峰一家有点土老帽进城感觉，一家人大大小小十多个，衣服没有多少的说头，普通衣服。

　　即使如此张兰看来几百衣服已经顶天了，不来首都还舍不得穿着，李峰休闲衣服，一生估摸六七百块钱，小宝宝几个衣服好点。一家在店铺逛了一圈没有人来询问，店员依旧微笑点头，少了些殷勤。

　　一家人见识了一下国际名牌，带着些满足感向着入口走去。李峰说笑向着门外走去，不巧是门卡了一下，张兰撞了一下迎面走进的女孩。

　　女孩张嘴想要指着张兰大骂时候，随着林鹏赶紧上前。“李哥，真巧啊。”李峰没想到遇到林鹏，这小子身边的浓妆抹艳的都市女郎倒是愣住了。

　　林鹏啥么时候这么客气说话，林鹏这小子性子倔强很，不过李峰和爷爷，大伯，叔叔，林正，林颖一众人关系，林鹏不能失礼。这小子虽然骄傲，可不傻，李峰这个看着有点土老帽家伙能和家里一帮强势的人物有着好的关系，爷爷时常提起人，林鹏不敢太怠慢。

　　“来首都看看奥运会，妈，你没事吧。”李峰扶着张兰，碰了一下，幸好没多大事情。林鹏对着身边女孩使了个眼色，女孩抱着林鹏摇了摇。“是她撞到我的了啦。”

　　“道歉。”林鹏脸色一变，这种半大不大的名气小明星，难道红不起来，一点眼色都不知道。张兰见着拍了拍李峰手，笑着说道。“小宝，我没事，没事，小姑娘没事吧。”

　　“没事。”女孩微微低着头，脸色有点不好看，李峰笑了笑，走过林鹏身边。“林鹏，你慢慢玩，我先走了。”李峰虚扶着张兰，至始至终没有看一眼那个高傲的女孩。

　　“啪。”林鹏反手扇了身边女孩一巴掌，林鹏追着李峰说道。“李哥，误会，我开了车，送着阿姨回去吧。”

　　李峰摇了摇头，笑着说道。“开着车子过来了，代我问叔叔，林爷爷好，这两天我去拜访林爷爷，家里一些土产送林爷爷尝尝鲜。”李峰笑容多了活络，林鹏松了一口气。

　　一众人走出店铺的时候，店员还在发愣，被打的人，这些店员还算认识，算是有些名气的明星。不过撞到一下老太太，没多说啥么，怎么挨了一巴掌呢。

　　林鹏哼了一声，指着一个十多万包包。“这算给你补偿，一点眼色不懂。”林鹏递上卡，眼睛没眨一下，这小子半年多没见，多了股气质。

　　一巴掌十多万包包，店员都想自己扇了自己一巴掌了。有些后悔，刚刚朴实的老头老太太，说不定是大人物呢。李峰只当着小插曲，张兰拍了李峰一下。

　　“这孩子，撞了一下说了没事，再说不怪人家姑娘。”张兰埋怨李峰几句，李峰笑了笑，被打算是活该，李峰听力多好，一点声音听的清清楚楚。女孩骂了一声，挨一巴掌算运气好。

　　逛了逛，天色不早，张兰和李山早睡习惯，蔓古和石秀兰也有些累了。李峰开着车过来，蔓颖在路口等了一会。回到家里，宝宝和茶茶跑着去熊猫玩耍。

　　两只熊猫越来越调皮，在台阶上上上下下，学着扑倒，弄的脏兮兮，李峰不得不抱到浴室里给两个家伙洗澡。宝宝和茶茶跑进浴室凑热闹，最后熊猫身上满是泡泡。洗好澡，吹干，两个小家伙的个人卫生时间，解决好了放回自己小窝里。“宝宝，晚上不能喝牛奶。”李峰收缴了宝宝冲好的牛奶。

　　早饭时候，李峰送着一家人去看比赛，自己开着车子来到奥运村边上一处训练场，早早有人等着，李峰办理证件，助理教练。“李先生来了。”

　　正在做训练指导孙教练见到李峰上前打招呼。“今天情况怎么样？”

　　“还不错，伤看起来不像想象的那么严重，或是没事。”李峰和孙教练站在边上观看了，训练结束，李翔已经满是汗水了。

　　“保持状态。”孙教练用力拍了拍自己这个得意弟子。“李先生，来了。”

　　“我先检查一下，看看情况。”李峰检查一下感觉似乎有些恢复迹象，难道今天训练状态不错。只是李峰发现一点嘛，虽然不懂跨栏，不过李翔的反应李峰还是能发现一点端倪，有点收，放不开，可能担心老伤。这可不旧伤来的复杂了，没有伤有这种心理都是十分危险，再有隐患存在情况下。

　　李峰检查了一下，点了点头。“不错，有些好转迹象。”李峰是说完，李翔大大舒了一口气。刘翔做恢复时候，李峰和孙教练单独叫到一边，说明情况。

　　“比赛前夕，队医和教练，外围的人最好瞒着他，脚上说不上严重，心理上不好调节，压力太大。”李峰说的孙教练一愣，急切追问到。“会不会耽误这孩子运动生涯。”

　　“不会，配合好没有问题，这点你的放心吧。”李峰肯定说道，孙教练考虑一会，点了点头。果然检查和各项指标，刘翔发现自己真的在慢慢恢复，心里高兴，再有李峰名气和一些事迹慢慢的通过孙教练和田径宋主任嘴传到刘翔耳朵里。秘密集训，甚至李峰要求宋主任提前两到三天进入奥运村。

　　用三天训练时间来换下面的比赛，宋主任当即答应下来。李峰开着车回到的比赛场地，这会已经将近一点了，人还没出来呢。“爸爸。”宝宝，铃铛，茶茶手拉手穿着小粉色裙子蹦蹦跳跳走了出来。

　　“大姐姐好厉害得到金牌了，宝宝都唱国歌了。”宝宝兴奋说道，李峰捏了捏宝宝小鼻子。“国歌你会唱吗？”“宝宝学会了。”说着宝宝轻声唱了起来。

　　“爸妈，伯父，伯母，我们先去吃饭。位置我订好了。”李峰打开车门，一家人上了车，车子走了十多分到了地方，附近的饭店都没有位置，远点，倒是显得清静些。

　　家常小菜，特色菜肴，味道挺好，李峰带着一家来尝尝新鲜。“味道挺好，没想到不大地方，做出来菜真不错呢。”李峰笑说道给老爸和蔓古倒是杯酒，自己倒了些。

　　“李峰，别喝了，这边查的严格，酒后驾车不好。”蔓颖拉着杯子一口喝了，李峰没办法，只能喝着茶了。

　　“下午，先去那里玩？”李峰没有订着下午比赛票，晚上倒是有，篮球比赛，不过有点晚，几个老人是不回去了。李峰打算带着几个小家伙去看看。

　　“游乐场。”宝宝举起小手，萌萌姐姐告诉宝宝游乐场好玩。一个个小萝卜都举着小手，游乐场在哪里李峰还真不太清楚不得不给小青打个电话。

　　“呵呵，你们在哪里，我开车过去带你们去。”小青没多一会带着萌萌找到李峰吃饭地方。

　　李峰一家这会正在一家的怪蜀黍里喝着饮料，萌萌哇呜一声，跑了过来了。李峰点好饮料，萌萌眨巴眨巴眼，想要吃冰淇淋，李峰递给萌萌一张票子，小丫头笑呵呵拉着宝宝和铃铛，几个小丫头凑到一起跑到前边买冰淇淋去了。

　　“这边离着比较近的有个八角树游乐场，门票十块钱，小孩子可以打半价。”李峰一听门票这么便宜，眉头皱了起来，门票便宜可不是真正便宜，每个项目都要钱啊。

　　“小宝，我们就不去了，我们老哥俩下下棋，明天我和伯母就回去了。”蔓古说道，蔓颖工作忙，假期明天就到了，李小曼不放心店里。

　　“对对，我们老姐姐说说话，你们小年轻去玩吧。”李峰一看都这么说了，不好说，李峰接着小青的车子送着回去。宝宝这些小家伙，早早到了游乐场，正在四处看。

　　一下午，4D影院，美洲探险，pk泡泡球，魔镜迷宫、激浪旋艇、音乐船、果蔬部落等玩了一圈，家里小萝卜一个个兴奋，小脸红彤彤，愣是不回去了。

　　恋恋不舍不时回头，还想着明天再来呢，李峰直摇头，这些小家伙玩的，自己都有点晕了，这些孩子一点不怕。蔓颖和李小曼苦笑，小青和萌萌一点事没有，高高兴兴捧着买着零食咔咔吃着。

　　回到家里，兜兜正在院子里和熊猫玩呢。“宝宝姐姐，萌萌姐姐——。”小丫头一个个叫着，十分礼貌，李峰挺惊讶捏了捏兜兜肉肉小脸蛋。

　　“兜兜，今天真礼貌。”蔓颖没好气拍掉李峰手，这人，兜兜嘟嘟小嘴。“兜兜大人。”李峰微微一愣，哈哈大笑。


第1423章 大个的比赛（下）

　　晚饭吃过，一家人沿着四合院四周散步，夜晚首都很美丽，灯光下闪烁着霓虹光彩，有点晕色光圈。散步回来，蔓颖和李小曼开始收拾行李，明天上午飞机，赶着回去。

　　李峰需要再呆着几天，李山和张兰随着一起回去了。李峰本来劝说再多呆几天，张兰和李山不放心家里，大大小小的牲口，还有菜园，事情多，这两天张兰睡得不太好，担心这个。

　　李峰一想算了，爸妈不喜欢比赛，游览首都风景比较不错地方，想着没多少可看，十三陵去了逛了逛，张兰还觉着有些晦气，墓地有啥看的。

　　李峰挨了埋怨，这事闹的李峰苦笑不得，行李准备准备好了。几个小家伙不愿意回去，果果和李亚打算一起回去，找李峰说。“不看看比赛了。”

　　果果摇了摇头说道。“不太喜欢，还是家里好。”“那好，明天坐飞机回去吧，本来哥哥打算回去了。有些事情耽误，去睡觉吧。”李峰这两天陪着家人逛首都，逛的都有些累了。

　　如是刘翔事情，李峰打算回去了，开幕式看了，首都没算白来了。比赛，李民浩没有太喜欢，篮球还行，晚上李峰带着宝宝睡不着闹腾小家伙去观看，中国和美国的比赛。

　　进入场馆，人还不少，宝宝挥舞小旗子，跟在爸爸身后，看不到前边。“慢点，这边，别乱跑。”零食和饮料李峰提着，走进场馆，找到位子坐下来。

　　宝宝，茶茶，崎崎，小新接过零食和饮料，铃铛几个困了没有过来。位子还不错，比赛还没有开始。“大个子叔叔。”宝宝挥舞小旗子，指着姚大个子，开幕式看的真的很高。

　　现在相对好些，四周都是大个头，美国堆黑乎乎人很多，白的少一点，两样颜色。宝宝指着黑黑人，咯咯笑着。“乖乖不要吵，不然要打屁股。你看警察叔叔都看着你呢。”

　　李峰一说，李宝宝乖乖坐好捧着饮料喝，比赛开始了，篮球空中飞舞，没有意外落到了弹跳力比较厉害的黑乎乎人手里。不过还好没有进球。

　　“哇呜，大个子叔叔投进了。”宝宝吃着米米，手里挥舞小旗子，学着别人哇呜大叫，嘿嘿，爸爸都不说宝宝了。李峰没想到先得分的中国队，用力挥舞一下拳头。

　　李峰随着比赛，时不时皱眉，唉声叹气，兴奋时候挥舞拳头，宝宝有样学样，一时间倒是吸引了镜头，虽然只是一个简单一闪而过镜头。

　　父女俩加油随着第三节开始，渐渐的没有多少力气，尤其是宝宝喜欢的大个子叔叔受伤了下场。宝宝嘟嘟小嘴，小旗子没气力挥舞两下。比赛渐渐的没有悬念，体力对比悬殊，实力又有着不小的差距，比赛进入最后的垃圾时间。李峰觉着有点无奈恨不得这些人吃一瓶伟哥哥。最后时间倒是有段不错的比赛。

　　李峰重新挥舞拳头，宝宝打瞌睡了，五环旗子掉落在座位上了。比赛结束，前两节打的还不错，第三节，第四节，尤其是第四节明显的体力下降严重。

　　李峰收拾好垃圾带着出去，一手拉着茶茶，一手抱着宝宝，崎崎和小新有点摇头晃脑，困着厉害。上了车子，没一会功夫回到四合院，几个小家伙都睡着了。

　　李峰想了想没有打扰屋里休息一家人，在车上睡了，第二天一早，李峰起床洗刷，吃过早饭送着众人去机场赶着飞机。回到家里，只剩下李峰一个大人，带着一队小家伙，没办法，李峰只能给王辉打电话弄点票来，看比赛，挥舞小旗子，宝宝几个省心些。李峰带着几个小家伙，几天吃喝玩乐，看比赛。

　　李峰房车经常性的出入李翔训练场所，没办法，这些小萝卜们，在家里李峰不放心啊。“李先生，来了。”孙教练越加的尊重李峰，不仅仅刘翔状态调整不错，宝宝和茶茶抱着怀里玩的两只奶瓶熊猫给孙教练极大的刺激，熊猫这玩意随便带着给孩子玩，这可比房车金贵多了。李峰没有多解释，点了点头。

　　“不错，情况挺好的，比赛没问题。”李峰想到今天下午有篮球比赛，不自觉想到体力问题，李峰给王辉打了电话。“啥么，李老弟，这个用药不好吧，要是查出来了，这可是太丢人了啊。”

　　“呵呵，说是药，不算，只是我用来下东西研制一种甜水。”李峰解释了一番，王辉想了想给自己老头子打了电话。

　　没过多一会，王辉急急忙忙开着车过来了，王辉拉着李峰小声问道。“这玩意真的检查不出来。”“这有样品，说起来算不的啥么好东西，只是一时提神激发潜力，完事后一两小时，浑身酸软没有力气，几乎废人似的。算是后遗症，本来是进山捕捉动物时候用的。”

　　“走，我们先去检查一下。”王辉带着李峰甜水，来到实验室，李峰第一次见到这么先进仪器。

　　“没有反应，只是普通泉水物质，没有兴奋剂。”实验结果很快出来，王辉愣了愣，回头看着李峰。“李老弟，这个怎么回事。”

　　李峰没有多说，这东西李峰添加的白色雾气和一点黑色雾气，出现一种新的东西，李峰本来没打算拿出来。只是想到，这玩意，没有多少用处，后遗症挺严重，两者中和反应造成几个小时身体极度疲乏，不过比赛过后休息一下就好。

　　李峰只想看一场精彩的比赛，体力下降，比赛的精彩程度下降了。李峰不知道王辉通过啥么关系，只是拿走了一瓶甜水，下午李峰带着宝宝，崎崎，铃铛，茶茶，小新，淘淘，壮壮来到比赛场。

　　下午比赛极为精彩，比赛进行的加时赛，李峰心里有点疑惑，这些大个子明显的体力下降了，怎么回事，难道这些教练都是傻子，开始就喝这么玩意不成。

　　加时赛开了，加时开始，中国队比赛打得还不错，李峰敏锐发现，体力有所恢复，看来这个自作聪明家伙不傻，比赛最后时候打的异常激烈。

　　虽然中国队这边看似体力不支，可是李峰明白，这些运动员上好佳的演员，一个个装的挺像那么回事，欧美人体力不是无敌慢慢的慢了，比赛出现一丝变化。

　　“哇，大个子叔叔好厉害。”果然最后时机把握住了，李峰用力挥舞一下拳头。赢了，这是所有人没有想到，李峰带着一家小家伙出了比赛场馆。

　　王辉电话打了过来，王辉声音有些大。“李老弟，这玩意，你还有多少啊？”“没有多少，这不一瓶都给你了，别看不怎么东西，需要草药还真不少，有几种挺特别，我做了这些，本来想带来首都化验一下。”

　　一场比赛下来，李峰觉着有点不对头，比赛胜利，可是要是因为这个产生依赖性不太好了。“太可惜了，哥哥还想着一夜七次郎呢，这下算了。”

　　王辉没有追问，事情这么抹平了，李峰大大舒了一口气，幸好篮球，足球，这玩意喝一百瓶估计就是弄一堆红牌。李峰去看了下刘翔训练，竟然越来越好，果然心理问题比旧的伤病更加影响状态。

　　恢复不错刘翔，李峰放心了，家里小家伙天天吵着去玩，去海洋馆，去动物园，去科技馆，去小朋友玩具城。萌萌这个小祸害了，李峰怕见到这个小丫头。

　　“叔叔，叔叔，你看萌萌的头发可爱吧，妈妈带萌萌去美容了。”萌萌比划小手，头发做的都是真的可爱很，果然宝宝跑到李峰身边拉着李峰的手，一脸期盼摇着。

　　“不行，小孩子不能做美容，宝宝已经很漂亮，我们去公园划船好不好。”李峰哄了好一阵，总算同意去划船了，小青笑着的不行，李峰没好气的瞪了一眼，这丫头故意的。

　　划船的人有点多，不太好玩，没有家里大河舒服，宝宝他们划了一会不想划了，前门去吃小吃，首都小吃街很多。李峰经常逛，这次带着这小萝卜，这条街吃到那条街道。

　　搜寻着老字号，各种点心，首都老几样，整个百年老店，李峰这些天都逛了一遍，有钱有时间的机会真不多呢。眼见着刘翔的比赛快开始了，李峰打算比赛结束自己就回家去。

　　“这几天我觉着自己长了好几斤呢，李峰，天天吃，我都吃累了，现在看着啥么都晕菜。”小青说着吃的肚子都反酸水了，几个小家伙一个个再不提吃了。

　　天天吃，玩玩上了天，好玩，不好玩都玩了，今天呆在家里宝宝和兜兜陪着小熊猫玩耍。李峰上上网和高陵，刘畅聊聊天，拍摄照片发给李灿和林颖几人。

　　“三哥，你神了啊，这是刘翔，还有姚大个子，前几天比赛看的真是过瘾啊。”没想到李灿直接打电话过来了，满是兴奋说道。李峰颇为得意说道，“不仅仅有照片还有签名呢。”

　　“真的，三哥，小宝哥，我要一张姚大个子签名，最好再带一件球衣。”李灿说着说着声音小了，难度太大了点。

　　“好，回去给你。”李峰这边真有，不仅仅姚大个子，篮球队都有，王辉送过来的。


第1424章 回村带礼物

　　比赛场，刘翔正在做着热身运动，李峰坐在观众席暗暗点头，总算精气神出来。至于脚上，来之前刚刚下了针，这几天没有问题。比赛的开始了，观众欢呼着为场中最为耀眼明星加油，比赛十分轻松，李峰用力拍了下大腿，不错，只要这样忘记伤痛，减轻压力，刘翔还是那个赛场飞驰的巨星。

　　在首都十多天，总算一件心事解决了，庆祝事李峰没打算参加，至于决赛，这个刘长腿克服心理压力和伤病困扰，一定会取得不错成绩。李峰再做了一次针灸，隐伤有好转迹象，李峰笑着说道，已经好的差不多了。比赛不用担心，用力跑，孙教练和刘翔送着李峰离开。“回去休息吧，我再送送李先生。”

　　孙教练送着李峰出了奥运村，有些担心。“李先生，可以再等等，只需要几天。”

　　“没关系，刘翔现在状态非常好，这些天伤病好的差不多了，你放心吧，告诉他我先回去。”李峰笑着说道，有些意外，伤病好转这么快，李峰再次感慨人充满奇迹的动物。

　　回到四合院，行李收拾好了，各种礼物和纪念品堆积慢慢的小房间，李峰带着一众小家伙忙活好一阵，礼物搬到车上，房车上小卧室塞得满满当当的。

　　“好累。”宝宝学着爸爸样子躺在沙发上，小手扇了扇小鼻子，一个劲的喘气，李峰笑着揉了揉宝宝小脑袋瓜子，小丫头。“礼物都放好了，我们要出发了，回家了。”

　　“哇呜回家了。”宝宝挥舞小手，差没举起小旗子来，四合院交给王辉，中午吃顿饭，车子出发了。上了高速一路奔驰，晚上十一点多停靠下来。

　　第二天上午到达江淮市，没有多停留直奔着李家岗。中午赶着饭点到家了，一车睡着迷迷糊糊小娃娃。李峰挺累的，伸了伸懒腰。下了车，打开的车门，宝宝几个迷迷糊糊揉着眼睛，车边肥仔和斑狗，小黑熊哇呜。

　　“回家了咯。”宝宝高兴跳下车子抱着斑狗，挂着脖子上晃悠一阵，揉了揉小黑黑，吓得小黑黑赶紧躲藏起来，小小主人大魔鬼一起回来了。

　　“三哥，嘿嘿，昨天比赛很过瘾啊，怎么这么快回来了啊。”李灿还以为李峰要等到闭幕式，李峰指了指宝宝几个小家伙。“天天陪着这几个小调皮闹腾，整个人都要散架了，再不回来脑袋都要闹炸开了。”

　　李峰从礼物堆里扒拉出，签名照片和球衣。“大姚亲笔签名，怎么样？”李灿比划大拇指，帅气。“三哥，那天比赛我在电视还看到你和宝宝呢，好些人还和我说道这事呢。”

　　“呵呵，这几天篮球比赛都没给拉下，今年比赛挺过瘾，这些是纪念品，你那一份。”李峰光光各种纪念品受了一堆，田径的负责人宋主任，总教练，孙教练，刘翔，篮球队，这些礼物不少了，王辉更多了，用车子原来，宝宝几个一人一全套纪念品，还有刘畅送着，闭幕式门票李峰送给刘畅了，几十张，这小子弄了一堆首都特产，说这都是别人拿了票送的回礼。

　　李峰还留了十来张票，李灿一看眼睛都绿，太好了。“欣欣还说着挺遗憾，这下好了，权当是去旅游一次，咱去去首都，见见世面。”

　　李峰送了两张，没一会功夫，李翔这小子跑来，纪念弄了些，嘿嘿笑的问李峰划拉两张门票，林颖几个门票准备好。李峰送完还剩下四五张，这要是不用可不是浪费了。

　　村里不知道还有没有人去呢，李旭和李长兴家里忙，出不了门呢。一时间倒是难为起来，门票送不掉了。“有啥啊，不行，再去一次，真是机票我给你出，住我家就是了。”

　　林颖无所谓摆了摆手，这次过去刘岚和李欣都是住在林颖家，李灿沾了点光，最后索性李翔事一并。“要不这几张票做房租，你亲戚朋友的拿去用。”

　　林颖哼了一声，没有理会，李峰笑着不再说这事。“纪念品，我可以好不容易弄到跳水皇后签名。”李峰弄了不少奥运会的冠军的签名，有宋主任这位当差就是好，一堆亲笔签名呢。

　　宝宝几个孩子骑着小四轮摩托车带着礼物去送给村里孩子们，太多，尤其是福娃，宝宝都有过了。纪念币和邮票，李峰留了些，娃娃没太多留，一个孩子一套，好些送人了。

　　“小宝，快洗洗手，吃饭了。”张兰有几天没见着孙子，孙女，家里冷冷清清还挺不习惯脸上笑容都少，今天小家伙们回来，笑着合不拢嘴。

　　米饭里加了绿豆，自己家种的绿豆味道就是香，李民浩绿豆米饭垒的高高。一粒粒蒸的炸开绿豆，软软香甜可口，米粒亮晶晶家里种好稻米。

　　“还是家里饭菜香。”李峰一碗一会功夫吃喝精光，外边再好，那也比不上家里。

　　“这孩子，外边哪能和家里比，对吃点，我看这几天宝宝几个孩子手瘦了。”张兰满是心疼，李峰嘿嘿没说，这些小家伙天天不好好吃饭，零食之类吃多了。

　　“我去盛饭。”李峰来到厨房，李宝宝小家伙正站在凳子上，伸着小脑袋，在盛饭，李峰开始没注意，一会发现了。对着宝宝小屁股就是一下，宝宝吓得哇呜一声。“爸爸。”

　　宝宝躲躲闪闪，捂着自己小碗，果然李峰不知道说啥好了，宝宝盛饭时候看到锅里好多绿豆豆，用勺子一个个挖到自己小碗里。宝宝米饭里绿豆最多，李峰盛满米饭。

　　李峰见着宝宝嘟小嘴，笑了笑。“吃饭，晚上奶奶烧绿豆稀饭，多放些绿豆，小馋猫。”“呵呵，爸爸明天做绿豆沙冰好不好。”

　　“绿豆汤加糖更好喝，沙冰吃多了肚子会疼的。”李峰拉着宝宝回到客厅里，宝宝大口吃着多绿豆米饭，张兰一个劲给几个孩子夹菜肉多吃肉。

　　“妈，我自己来了，我不是小孩子了。”李峰有些哭笑不得，好长时间没享受这份待遇了，只是这么多小家伙，还有林颖，李欣，刘岚看着，李峰挺不好意思。

　　“宝宝给奶奶夹菜。”宝宝用勺子舀了一块大肉，摇摇晃晃放到张兰碗里，小丫头筷子技术还是不行。张兰笑着合不拢嘴，这说还是孙女好，李峰捏了捏宝宝小脸蛋，小马屁。

　　中午一餐是一个多星期吃着最舒服一次，泡上一杯绿茶，大老爷一般坐在沙发上。“宝宝，茶茶，你们俩坐好，乖乖的，学学铃铛姑姑。”

　　“这孩子，还当爸爸了呢，快坐好，宝宝别学你爸爸。”张兰没好气白了一眼儿子，李峰只能乖乖坐好，宝宝和茶茶咯咯笑，乖乖坐好了。

　　“爸，这几天村里没啥是吧，大伯咋没在村里啊。”李峰喝了口茶，问道，村里这一年多，收入多了，生活好了，一年下来不少家庭能剩下五六万，多着十来万，这在过去可是不敢想的啊。

　　“这还不是旱灾闹得嘛，你大伯去镇上开抗旱大会了，这两天我和你妈忙着抽水浇田，昨天稻田刚刚又抽了一次水。”李山边喝茶边说，旱的太厉害了，十来天没下雨，大河下降好一截呢。

　　“这没有好办法，幸好小水渠修好了，不漏水。”李峰家玉米，绿豆地本就是旱地浇灌起来不太方便，往年多是用水管。稻田离着大河太远，水管可以用不上。

　　新修小水渠，这事干对了，李山直点头。“这要不是水渠修好了，今年晚稻能不能有收成好两说。”

　　旱灾来了，这事李峰无能为力，大自然力量，可不是一人一村能解决了。“看看你大伯怎么说，我怕旱灾闹出虫子来，可就麻烦了。”

　　“虫灾？”雨水多潮湿容易出虫子，大旱之年容易出蚂蚱，古书上就有“旱极而蝗”的记载。蚂蚱这玩意是一种喜欢温暖干燥的昆虫，干旱的环境对它们繁殖、生长发育和存活有许多益处。因为蝗虫将卵产在土壤中，土壤比较坚实，含水量在10%～20%时最适合它们产卵。

　　在干旱年份，由于水位下降，土壤变得比较坚实，含水量降低，且地面植被稀疏，蝗虫产卵数大为增加，同时，在干旱年份，河、湖水面缩小，低洼地裸露，也为蚂蚱提供了更多适合产卵的场所。另一方面，干旱环境生长的植物含水量较低，蝗虫以此为食，生长的较快，而且生殖力较高。

　　“这两我溜达一圈，四周看了看，蚂蚱越来愈多，说不定真闹出大事来了。”李山担心，李福奎和村里说着，想想办法，用药物是逼不得已法子。

　　李峰没想到真出现了，蚂蚱书上说蝗虫，这玩意多起，可就真正可怕了。“爸爸，这是我看要早点办，我去让李灿这小子在黑板上弄个通知，收购蚂蚱，这东西作饲料不错，晾晒干了打磨成粉喂猪，喂牛都行。”

　　这是不敢耽搁，李峰拿出十万块钱，一斤一块钱，先收购。“三哥，这玩意还要收购啥，满地都是。”“满地都是那才要收购，钱我出快点。”

　　果然通知一出，村里孩子和城里小娃娃开始忙活起来，李峰家的小家伙们开始找纱布袋子制作纱布网兜打算大干一场。


第1425章 剿蝗战打响

　　宝宝拉着一块纱布和一根竹竿来找李峰做纱布网兜捉蚂蚱，一块钱一斤虽然不贵，可是好多蚂蚱。小家伙捉着烧着吃，卖钱都可以，李李峰倒是想提高价钱，怕钱不够，刚刚李峰看了路边，不时有几只蚂蚱蹦跶着。这玩意孵化速度绝对惊人。“宝宝，你的网兜好了，小帽子戴着晒黑变成小臭妞了。”

　　“嗯，宝宝有网兜了。”宝宝挥舞小网兜高高兴兴的戴上帽子提着小纱布袋子跑出桃林小院追着哥哥和姐姐，捉蚂蚱了。村里小娃娃们都行动起来，城里孩子十分好奇跟着村里二孩几个。

　　李峰关心山里有没有事情，还算好，有还不算大，自己家后山倒是比较干净。几十只小鸡，四处捕食，后山这块的蚂蚱比较少，李峰给林颖打电话，询问一下，幸好水库四周建设不少的小木屋鸟巢吸引很多小鸟，四周的蚂蚱不见几个。这下李峰放心多了，需要购买些小鸡崽子，李峰翻找了几个电话联系一下。

　　李峰购买了二百多只小鸡。“越快越好，最好现在送来。”李峰桃林下草地发现了几只蚂蚱，大棚里还算好。四周草丛时不时会蹦跶出一两只蚂蚱，碎石两边，干涸水沟，这些地方都是蚂蚱繁殖好地方。

　　李峰沿着小水沟一路，观察来到河滩，这边，这里的蚂蚱最多，二孩，二肥，琳琳，村子小家伙都在，宝宝他们在。宝宝挥舞着手里的网兜光光追着大蚂蚱，小的一脚踩死了，十分彪悍，身后两只大狗追着。宝宝所到之处，人畜避让，蚂蚱横飞，李峰见着都傻眼了，太彪悍了。

　　李峰真想一把拉住这丫头，对着小屁股狠狠来几下，不过宝宝身后不远处倒是一片祥和。宝宝带着斑狗和肥仔惊起蚂蚱四下飞散，可以便宜跟在宝宝身后一众小娃娃，捉到不少蚂蚱。

　　宝宝不管，自己捉到不少，还都是大蚂蚱，一只只凶横，大个头。小叔叔说了，大蚂蚱烧着肉多好吃，香喷喷的。“河滩这片蚂蚱真不少。”

　　李峰皱起眉头，这边四处乱飞蚂蚱，落了一只在自己肩膀，李峰捏着，一股的青灰色内脏炸裂开来。这些真正害虫，多杀一只少一只。李峰看了一会，电话响了，大伯打来了。

　　“小宝，你回来了？”李福奎声音带着一丝急切。“大伯，中午回来，你在家，我过去。”李峰挂了电话，沿着小路快走几步来到村口，摸了把汗，李灿见着问道。

　　“三哥，这是做啥，热成这样，进屋凉快凉快，开着空调呢。”李峰接着凉茶灌了几口。“啥时候，你爱喝凉茶了啊。”

　　“这是李欣给我弄，我这几天上火很。”李灿牙疼，李欣从李峰家讨要些凉茶给李灿煮着喝，效果还不错呢。

　　“多喝点不错，我先走了，河滩都成蚂蚱窝了，这事不注意真出大事呢，我去大伯家看看。”李峰放下杯子，起身说道，李福奎在家里急着不知道如何时候。

　　李峰来了，李福奎递了份材料给李峰看看。“这是今天镇上发下材料，有三个村子出现田地被蚂蚱给糟蹋了，镇上正在组织的农药喷洒小组，各村准备起来，我们村子特殊，小宝，你看这事能不能想想别的办法。喷洒农药，这环境破坏了，人家说不定不来旅游了呢。”

　　李福奎担心这个，旅游可以说成为李家岗第一经济支柱，不容有失。“大伯，这个不到万不得已地步喷洒农药，还是先放放，我联系鸡场购买了二百多只蛋鸡，先放养着在山里，山里情况还算不错，没有出现大面积的蚂蚱聚集。”

　　“多养些蛋鸡不错，小宝你再想想办法。”李福奎不想使用农药，灯光捕捉可以，李峰和李福奎商量不少办法，只要不用农药怎么着都成。

　　李峰回到家里弄了一桶泉水，泉水不知道能不能吸引住这些蚂蚱。灯光架设在哪里是个问题。池塘里水不多了，李峰这些天没有在家里，池塘没有加水，李峰倒了些泉水倒池塘里，晚上弄个大些电灯泡。小的蓄电灯下面放着水盆，水盆弄上农药，这样既不污染可以捕捉到蚂蚱。李福奎挨家挨户派发材料，李灿这边开始慢慢收到些蚂蚱，李口子不是有小家伙来这边卖蚂蚱。

　　农药打死的李峰可不要，农药打死的李峰和李灿说了，要分开，活的还可以用来喂鸡鸭呢，农药可不要。一下午天还没有黑呢，李灿收了好几十斤的蚂蚱了。宝宝铃铛茶茶崎崎七个小家伙竟然提着小袋子来到李灿这里卖蚂蚱。

　　“宝宝，你咋不卖给你爸爸啊？”李灿故意逗着李宝宝，宝宝眨巴眨巴眼睛。“灿叔叔，可是小叔叔都来这里卖，爸爸都没说要买宝宝的蚂蚱。”

　　宝宝举着自己纱布袋子，骄傲说道。“宝宝的捉到好多大蚂蚱，灿叔叔看，小叔叔说大腿肉最好吃。”

　　“呵呵，小叔叔骗你的，大的都老了。”李灿笑呵呵和宝宝逗乐，宝宝嘟嘟小嘴。“可是大只肉都多的，大龙虾都贵好多。”宝宝想要高价出售，可是灿叔叔说大只肉老了不好吃。宝宝虽然不懂多少事，知道不好的东西都是便宜的。

　　宝宝嘟嘟小嘴，李灿一看，小丫头别给逗哭了，那可就不好了。“好吧，好吧，叔叔收了，一块钱一斤，宝宝不错两块五毛钱。”“宝宝要奶油冰棍，还要一块巧克力，五代酸酸粉，要不一样勺子。”

　　宝宝掰着小手指，十分迅速花光自己赚到钱。李灿乐了，这事好大，今天小家伙卖着的蚂蚱钱多半都花在小店里了。李灿这算白忙活啊，铃铛买了三块钱花了一块五，茶茶二块全部花光，小新二块五，淘淘和壮壮一共五块留了一块，崎崎三块花了一块五。宝宝铃铛茶茶手拉手吃着奶油冰棍蹦蹦跳跳回到桃林小院。

　　李灿给李峰打了电话说了下今天下午事，小样破位得意，李峰有些哭笑不得，家里小家伙忙活了一下午为了一根冰棍，想知道，自己买一堆的零食和冰棍拉着在几个村子转悠一圈好的。

　　“这两天你小子多进点货，小孩子吃的玩都买点，这些小家伙能一天都蹲着捉蚂蚱比大人都管用。”李峰和李灿说了几句听到宝宝咯咯笑声，冰棍路上吃完了，这会着用勺子舀着酸酸粉往嘴里送着。

　　“宝宝告诉爸爸今天赚了多少钱啊。”李峰故意问道，宝宝眨巴眨巴眼睛，手里纱布袋子空空，网兜破了。“宝宝不记得了。”宝宝低着小脑袋吃着酸酸粉。

　　“小鬼精，一天只能吃一只冰棍妈妈可是说了，多次打一次小屁股。”宝宝退了退，想起来今天只吃了一只冰棍。“宝宝只吃一只的，没有多吃。”

　　“酸酸粉不能多吃，一会吃饭了，放好留着明天再吃。”李峰对着几个小家伙说道，酸酸粉吃多了不好。晚饭，米饭，炒菜，鱼头豆腐，一叠卤牛肉，刚刚在村口买着。

　　“今天菜真丰盛啊，李大厨有啥好事。”林颖和刘岚见着满桌子香喷喷饭菜，有些好奇。

　　“这不走了几天，好好犒劳犒劳自己。”李峰有些自得说道，刘岚翻了白眼，李欣呵呵笑，林颖没说话。

　　“快些吃饭吧，蚂蚱事，你们注意点，有情况及时联系，不要出现事故来了。不远几个村子都受灾了，树木叶子啥都被吃的精光。”李峰可不想茂密的山里成了光屁股的树棍棍了。

　　“这么严重啊，不是说没多大事情吗？”林颖看了电视，这一阵蝗虫事市里电台有说，喷洒农药遏制蝗虫繁殖。

　　“大面积危害可能性不大，可是小面积还是有可能啊，这事还是小心点，不行只有喷洒农药，总不能让这些祸害祸祸这片山林吧。”李峰边装饭，便说道，林颖脸色变得严肃起来。

　　喷洒农药，保护区鸟类受到极大影响，可是不能任由着蝗虫祸害吧，林颖有点吃不下去饭了。“你们不用太担心，明天开始村里组织人手设计捕捉蝗虫的陷阱，再不行我捣鼓捣鼓弄个专门吸引蝗虫，还不信了杀不死它。”

　　李峰实验了泉水对蝗虫有很强吸引力，只是药剂不好捣鼓，李峰先不想用，除非逼不得已，再弄草药名头，泉水效果几天样子。李峰虽然这么说，林颖还是有些担心，晚饭吃的不多。

　　张兰还说李峰饭桌说着这些做啥，李峰有点后悔，早知道吃完饭再说这事了。吃过晚饭，林颖和李峰讨论怎么捕捉蚂蚱事，听说李峰几种方法学着打算回到观鸟台弄几个盆子捉蚂蚱，最好把所有蚂蚱都给捉光光。林颖有些幼稚的话，李峰听着有点不知道说啥么好，边上宝宝似乎找到知音用力点了点小脑袋。

　　“爸爸，宝宝网兜坏掉了，做网兜宝宝捉光光蚂蚱坏虫子。”李宝宝挥舞破了洞的网兜，小丫头挥舞小旗子上瘾了。


第1426章 鸡飞蛋（下）

　　晚饭后，李峰开始忙活着架设灯架，选了一根粗细合适的竹竿，电线的沿着竹竿用胶皮粘住，灯泡安好插上电点亮竖起来插在池塘边。一次性做了三个，池塘里放了还有鱼虾，李峰下午放了些。

　　池塘这边忙活完，李峰开始利用家里的蓄电灯制作捕杀装置，一个大木盆，一个蓄电灯木棚是泉水混合杀虫药剂。李峰忙活着拉出蓄电灯线头，宝宝蹲在边上戴着粉色小口罩用棍子搅拌着杀虫剂。一共做了三个盆子，放在桃林小院子时候了。小新和铃铛，茶茶，崎崎，四个小家伙抬着一盆放在桃林小。

　　宝宝和淘淘，壮壮，抓着小兔子放进笼子，怕喝到杀虫药剂。家里小动物们都关了起来，李峰在盆上罩了一沉纱，中间留着口子，虫子掉进很难蹦跶出来。

　　“爸爸，小兔子抓好了。”宝宝抓完小兔子，跑来报告爸爸，李峰牵着宝宝手来到笼子边点了数目，正好了。“真能干。”李峰夸奖，宝宝，淘淘，壮壮高兴点头，小家伙们。

　　“好了，洗洗手。”李峰弄好盆子，放了些热水，拿着很少用的洗手液，带着家里小家伙们，好好洗了洗手。杀虫剂毒性挺大，杀虫效果比较好，问题农药用着对着环境有些不好影响呢。

　　李峰检查了一下，三个木盆摆放位置，没问题了，点了点头。“崎崎，宝宝你们回去写作业吧。”李峰把几个小家伙支开，四处看了看放出几只石蛙在池塘里，这玩意吃虫子。

　　布置好了，李峰回到小院子里，家里小动物窝窝前盆子里都倒了些泉水。李峰这才回到房间，晚上十多点，李峰带着几个小家伙看了一下设计的捕虫器，真不少，尤其是池塘里，一层虫子，不仅仅蚂蚱，蚊子，还有蛾子。

　　“好多虫子，爸爸，宝宝的网兜。”李宝宝想着捞起虫子装着卖给灿叔叔，李峰一眼看出闺女小心思，哭笑不得。自己收虫子不过怕蚂蚱太多，再有家里动物多，晾晒磨成粉末，不算亏。

　　“宝宝，灿叔叔帮爸爸买虫子。”李峰好一阵解释道，宝宝知道，自己捉虫子卖给灿叔叔，灿叔叔是再卖给爸爸，爸爸给宝宝钱。“哦，宝宝可不可以捉虫子卖给爸爸呢？”

　　“小财迷，好了，回去睡觉，明天捉到蚂蚱卖给爸爸吧。”李峰笑了笑揉了揉宝宝小脑袋，小家伙。“崎崎，铃铛，茶茶你们睡觉吧，不早了，乖乖别淘气，宝宝，晚上不要和方方圆圆玩了。”

　　宝宝几个乖乖躺在床上，李峰关了灯，回到房间里。有一阵没有进入空间了，空间蔬菜都老，李峰收割了一季种子，李峰打算在省城的承包的大棚种植。

　　那块地方受到些污染，普通种子成活地，而且容易形成二次污染，空间种子，李峰实验过，不仅仅可以进化污染，而且对本身没有多少坏处。

　　李峰打算配合泉水改造受到污染的土地，种子打包好了，只有玉米地没有完全收割，大黑熊躺在玉米棒子堆上，这家伙吃的整个和圆球似的，李峰前一阵想把这家伙放出去，没想到拉着半天不愿意走，有吃有喝，不是还去调戏一下蜜蜂，偷些蜂蜜吃吃，弄点鱼虾尝尝鲜味，日子别提多舒服。

　　玉米收割差不多，活不多，完全是快乐一只熊，小样不愿意出去，饥一顿饱一顿，辛苦呢。大黑熊见到李峰来了，屁颠的迎接着，马屁功夫进步神速呢。

　　小样子，摇摇晃晃，李峰见着乐呵。“大黑，该减肥了，再胖下去，下次来就要打滚迎接了。”李峰用力的踹了一脚，这家伙，皮厚肉多，这个圆球黑熊，没见过这么胖的，幸好吃的都是好东西，空间鱼虾，蔬菜，玉米，蜂蜜，水果，没有高血糖，高血压之类三高症状。

　　“吼吼。”不知道听明白李峰意思，还是怎么的，这家伙用力拍了拍胸脯，展示着胸肌，一个大黑熊，人立而起，整个身体高甚至比李峰搞出一截。

　　“行了，走，今天撒菜种子，有的忙了。”李峰空间里买着机械，用起来算得心应手手，地亩如今超过三百亩地了，一小半种植了果树，还有一片没有开垦，菜地只有几十亩。

　　山坡地上百亩多，种植了牧草，养了些鸡鸭和牛羊，有些一百多只小鸡，一个个活泼异常。李峰想着趁着不注意明天给放出来了，自己家空间里养着小鸡，一个个都是小鸡中战斗鸡，绝对是一帮小祸害。

　　菜地播种完成，浇灌泉水，李峰去黑熊窝窝看了一下，玉米棒子多了一堆，整个空间堆积玉米如山般高。“下次选一些新嫩运些到超市。”

　　鱼虾更加多了，这些天池塘里没有出鱼，尤其是干旱了，鱼虾不好弄出来。李峰想到渔场建设起来，这批鱼虾处理些，东西太多了，李峰这些日子忙活着闹得不知道怎么办了。

　　李峰忙活完这些事，割了几斤蜂蜜回到房间了，时间十二多了，没有多耽误，睡下了。第二天，李峰起了大早了，放出空间里的一百多只小鸡，没多大功夫养鸡场蛋鸡送来了，混在一起，李峰舒了一口气。

　　二百多只蛋鸡在一百多只战斗鸡的带领下，开始追杀蚂蚱大业，李峰收掉捕杀虫子木盆，蚂蚱真不少，一个盆子至少一两斤，李峰把这些倒在的挖好的坑里埋了起来。

　　“这玩意，真不弄啊，不好处理。”李峰处理完，这会天刚刚蒙蒙亮，宝宝几个小家伙起来了，宝宝提着自己小纱布袋子，手里握着网兜，身边跟着毛球，小黑黑，李宝宝的耐心的教导，毛球和小黑黑现在已经知道帮着宝宝捕捉蚂蚱，只是小黑黑和小毛球，多半捉到都是四分五裂的蚂蚱。

　　铃铛身边是鸡爪猪，这家伙躲在洞里都被请了出来，最意外是小紫母子俩成为捉蚂蚱大军的一员，几只小狐狸被李宝宝给提溜回来，家里能用上的动物，宝宝和茶茶，几个小家伙一网打尽。

　　大军出发了，桃林小院子时候的蚂蚱，遭到毁灭性的打击，一群‘凶神恶煞’的小人，挥舞的网兜，赶着无数的小鸡崽子，追杀的飞跳的蚂蚱。

　　一大早起床的李山和张兰都有点傻眼，鸡叫声，村子都能听得见，来着一看，一群小鸡追着几个孩子身后，啄着蚂蚱。不少小鸡飞的比蚂蚱都高，空中追杀。

　　小猴子爬树捏着蚂蚱，啪啪的弄得脏兮兮，小黑熊用熊掌一巴掌拍死一只，屁颠跑到宝宝面前。“小黑黑真乖。”宝宝拍拍小黑黑，小黑熊乖乖追杀下一只蚂蚱了。

　　桃林小院四周蚂蚱经过一晚上外加一早上清剿，所剩无几，桃林小院的蝗虫红色危机宣告解除。李峰弄了大水盆倒着空间泉水还加了一碗午夜泉水慰劳功臣。

　　小鸡围着谁水盆边真是挺有气势，开着四轮摩托车回来的林颖，李欣，刘岚几个吓了一跳，这么多小鸡，哪里来的。“李峰，怎么这么多鸡啊？”

　　“买的啊，你以为天上除了下雨还能下鸡啊。”李峰和林颖，说笑时候，宝宝几个提着篮子，追着鸡屁股后边捡着鸡蛋，果然不愧是蛋鸡，一早上二百多只下的鸡蛋真不少，因为是工厂养殖，鸡蛋下的到处都是。

　　宝宝没一会捡了一小篮子鸡蛋，高兴的跑到奶奶身边。“奶奶，鸡蛋。”张兰本来对买这么多鸡还有点不高兴，一见这么多鸡蛋，一个个个头和鸭蛋似的。

　　“这蛋鸡鸡蛋真够大。”张兰数了数小篮子有二十多个，真不少。“一会奶奶给你们煮鸡蛋吃。”张兰夸奖了宝宝，奖励鸡蛋吃，宝宝更加卖力。

　　一早上小家伙捡了三十多个鸡蛋呢，最多，蛋鸡和空间土鸡三百多只，除却土鸡一二十只公鸡，剩下全是母鸡，鸡蛋下了二百多个。真不少，再有后山五十多只小鸡，小院子，几十只鸡，一天鸡蛋三百多个，一家人有点傻眼，这玩意太多了，怎么能吃掉啊。“妈，要不先腌起来。”

　　李峰没太考虑这玩意，空间里鸡蛋放在小院子里不会坏掉，外边可就不一样了，即使自己家的鸡蛋比别人放着长些，可这高的温度，估计几天下来不行。

　　“这么多腌鸡蛋用不了啊。”总不能天天腌鸡蛋吧。

　　“不行在村口摆个摊子，城里游客不是喜欢土鸡蛋嘛，土鸡蛋先卖着，蛋鸡下的蛋便宜点买，养着时间长了和土鸡差不多了。”李峰没有好办法，前些日子还说家里鸡蛋不够卖呢，现在鸡蛋多了。

　　李峰吃过早饭，来到李灿这边，弄了块小黑板。写上出售鸡蛋。挂在收购蚂蚱小黑板下面。“这是打算喂蚂蚱下蚂蚱鸡蛋，可是高蛋白。”李灿笑着调侃道。

　　“这还别说了，高蛋白，高营养。”李峰添了几句，纯天然高蛋白土鸡蛋。“这两鸡蛋，你尝尝，早上煮了一锅子鸡蛋，一人三。”


第1427章 家家派发蛋鸡

　　李福奎一大早用大喇叭吼吼上了，各家各户上午十点到村口认领蛋鸡，一家十只，村里上半年收益全给拿出来了。这可是李峰和李福奎合计的好一阵想到主意，一家十只蛋鸡，家里小娃子赶着，不耽误事情，大暑假的小娃娃一天六七个鸡蛋，一两块还是有的。李峰家里小鸡多，怕弄岔了。

　　一家人都忙活着给小鸡挂小绳子呢，小小的如同宝宝小手指一般小竹牌。李峰和老爸李山，忙活做着，宝宝，茶茶，铃铛和果果穿着红绳子，男孩子赶着小鸡，赶到设好的网子里，一会再一只只捉出来。

　　一早上做了一堆小竹牌子，这玩意真不太容易呢，李峰手都麻木了，先弄着一百来个。宝宝嘟着小手揉着小手，小手红红，磨的有点疼了。

　　“宝宝，铃铛，茶茶，你们歇一会。”李峰挥舞一下手臂，用白色雾气过了一下，舒服多了。“崎崎，小鸡抱过来。”崎崎，小新，淘淘，壮壮在李亚带领下，捉着小鸡过来给李峰系上小牌牌，牌牌上写了宝宝，茶茶都是家里小家伙名字，或是动物名字，峰，之类，分辨名字。

　　先捉来的都是空间里战斗鸡，先放着出去，蛋鸡李峰打算先在网子里养一阵子，熟悉再放到山里去。不然跑掉了，不是瞎忙了，空间小鸡不同，李峰不怕飞跑了，有着空间泉水，晚上铁定乖乖回来。

　　一只一只小鸡绑上了小小竹牌牌，放到笼子里去，宝宝，铃铛，茶茶装好小鸡抬着放到小四轮摩托车运着去山坡上，放掉，小鸡开始挺不习惯，一会功夫适应山坡上环境，四处的啄着草种子，小虫子吃，大大小小蚂蚱成了小鸡们美餐了。

　　一家人忙活了一早上，早饭吃完，继续忙活着，一直到快十点，李峰一家还在系牌牌，抓小鸡，运小鸡，宝宝和铃铛，茶茶在果果带领下一笼小鸡运到山坡上放养着。

　　李峰见着时间差不多，拍了拍，蛋鸡牌牌回来再继续做。“爸妈，你们歇歇，这些明天再弄吧。”李峰打算去认领自己家十只小鸡，宝宝听说了，开着小摩托车驮着鸡笼子跟着一起。果果和铃铛，茶茶，外加宝宝组成的小鸡特别行动小组，负责鸡蛋的回收，李峰逗着几个小家伙说，捡一个鸡蛋五分钱，宝宝大眼睛闪闪发光，掰手指掰了半天，算着可以买几个奶油冰棍。

　　“爸爸，鸡蛋一毛钱好不好。”宝宝算不好五分钱，一毛钱好算，十个鸡蛋一块钱，一只奶油冰棍，宝宝一天捡起三十个，三块钱。

　　“不行。”李峰揉了揉宝宝小脑袋，小丫头一个鸡蛋两三毛钱，土鸡蛋贵些，四五毛钱。再说小孩子要这么多钱做，宝宝嘟着小嘴。“可是五分钱都买不到东西。”

　　“两个鸡蛋一毛钱，不是购买一袋酸酸粉嘛。”李峰和宝宝，一路讨论捡一个鸡蛋多少钱问题，宝宝想要一毛钱，李峰逗着不给，一直到到村口父女俩还说这事，李灿听着逗得直乐呵。“三哥，你又不差这么点钱，一毛就一毛好了。”

　　“去，这个小丫头，不能太惯着。”李峰没好气的瞪了一眼李灿，这不是一个鸡蛋一毛钱问题。村口，围着不少人，各家都有，有大人有小孩子，老人，手里提着啥的都有，蛇皮袋，网兜，笼子，箩筐。

　　“小宝来了。”李峰摸出香烟散开，平时李峰不抽烟，不过口袋多数装着，几个叔叔，五爷，六爷。“小宝，这不节不日发啥鸡子啊？”老四奶提着网兜，拉着李峰问道。

　　“这不是蚂蚱多嘛，一人派发十只小鸡，吃蚂蚱，比打农药强，农药对环境不好。城里爱来我们李家岗，就是看这里山山水水好，破坏了，人家不来了。”李峰没有说是大道理，只是告诉大家打农药影响城里游客，大伙就上心了，这大半年收入，大家都看在眼里呢，说啥不能破坏了，你看看村里这半年四五家起了小楼，听说年底有好几家还要买车呢。

　　“对，不能打农药，人家城里人常说就爱李家岗绿啥食品，没有打农药。”老四奶这些天家里招待不少客人听着些城里说话，李峰本来还怕大家伙心里着急打了农药，那样挺麻烦呢。

　　李峰和村里几个老人说话工夫，村口运着蛋鸡的小货车开到了，大伯李福奎迎着。李峰上前帮忙，宝宝跳下小摩托车欠着脚想要拖着鸡笼子，小人胳膊小力气小，拖不动，撅着小嘴。

　　“宝宝，小叔叔帮你。”二孩用力提起鸡笼子放在地方。

　　“小叔叔好厉害。”宝宝蹲着地上打开的鸡笼子。

　　二孩嘿嘿笑，被三婶子拍了一巴掌。“去帮你三哥抓小鸡去，宝宝来三奶奶这里，小乖乖越来越胖虎了，真俊，长大大美女。”三婶子拉着宝宝，宝宝嗯嗯点头，似乎对于成为大美人没有一点压力似的。

　　宝宝和几个奶奶说话，介绍首都奥运会，拉出自己挂着小玩意。“真的啊，首都这么好玩，啥时候，咋村人都能去首都逛逛就好了。”宝宝嘟着嘴，都不知道为啥么爷爷奶奶不去呢。宝宝拉着鸡笼子，来到爸爸身边。

　　“宝宝去玩一会，爸爸忙呢。”李峰正在分发蛋鸡，自己家留在最后就好了。李峰手上有些脏，对着宝宝摆了摆手，想了想。“宝宝你去和灿叔叔说了给你一个奶油冰棒，爸爸一会给钱。”

　　“嗯。”宝宝露出月牙笑眼，两个浅浅小酒窝，拉着小笼子跑到村口商量，吃着奶油冰棍回来了。“爸爸，灿叔叔说送宝宝吃不要钱。”宝宝吃着冰棍高兴说道。

　　“好，宝宝你去边上坐一会。”李峰这会忙，没有功夫和宝宝说话，宝宝拉着鸡笼子来到大柳树下，坐在树墩上，小口小口吃着冰棍。几个奶奶逗着宝宝，要宝宝冰棍吃，宝宝缩着小手，嘟嘟嘴。“宝宝流口水好脏的。”宝宝话逗着几个奶奶哈哈大笑，宝宝低着小脑袋，大口吃着奶油冰棍，小脚踢了踢鸡笼子。

　　冰棍吃完了，宝宝把小木棍扔进垃圾桶里，拉着鸡笼子来到李峰身边，抬着小脑袋，伸出小手拉了拉李峰衣摆。“爸爸。”李峰一愣，低头一看是宝宝。

　　“冰棍吃完了，这么快啊？”李峰有点的无语了，小丫头吃的真快呢。这会还有不少蛋鸡没有分呢，李峰拍了拍用两只手指夹出五块钱。“不能吃冰棍了，买一块酸酸粉，只需吃两袋，剩下都姐姐个哥哥带回去。”

　　“嗯。”宝宝接着钱高高兴兴拉着鸡笼子跑到村口的超市，买了酸酸粉装着口袋里拍了拍拉着鸡笼回到柳树下坐在书蹲着，小脚晃悠着，一小勺子一小勺吃着，小脚丫子白白的。

　　李峰在宝宝吃完两袋酸酸粉后，总算派发完了村里各家各户的蛋鸡，剩下就是自己家和大伯家的了。“宝宝，快来，我们家小鸡装起来。”

　　宝宝立马拉着小笼子蹬蹬跑了过来，打开笼子接着爸爸递给自己小鸡塞进笼子里。“宝宝，小鸡好小呢，没有三奶奶家的大。”宝宝嘟嘟小嘴，爸爸家小鸡都是好小的。

　　最后剩下都是些挑剩下来，当然下一点。“没事，多吃蚂蚱就会长大了。”李峰装好盖上盖子搬着放到小四轮摩托车上。“爸爸，宝宝开。”宝宝爬上车子，打开绕着拐弯，突突加了油门。

　　“慢点。”李峰赶紧说道，宝宝小摩托车和萌萌学的，速度快，李峰为了这事没少头疼，萌萌这个小魔王教宝宝开摩托车时候嘛，自己怎么没想到会出现这事啊。

　　回到家里，十只小鸡有点萎靡了，李峰倒了些空间泉水，十只小鸡拴好小牌牌装进鸡笼子，运到河滩。宝宝骑着四轮小摩托车带着茶茶姐姐，两个小丫头结伴一起去河滩放小鸡。

　　河滩上不少人，多是小娃子，二孩，二肥，琳琳，二丫都在，各家小鸡都榜上红的绿的毛线，还有剪掉翅膀，剪掉，头上鸡毛，各种标准。李宝宝和茶茶吃力抬下小笼子放出笼子蛋鸡，宝宝嘟嘟小嘴，宝宝的小鸡是最小的。

　　小鸡放着，宝宝和茶茶挥舞小网兜，追着蚂蚱，捉着放进纱布袋子喂小鸡。宝宝和茶茶一会儿捉了好些大蚂蚱。“小叔叔，你做啥么呢？”宝宝捉着一只大蚂蚱，发现小叔叔几个围着一起干啥么呢，宝宝好奇伸头看了看。

　　“宝宝，烤豆子，你要不要吃啊。”二孩拔了几棵黄豆，还有青豆子，一把烤焦的豆子。“嗯。”宝宝接着放在树叶豆子蹬蹬跑回去找茶茶姐姐。

　　两个小丫头躲在树荫下剥着小豆子，烧焦豆子壳剥开，有些烫手冒着热气的青豆，放进嘴里清香甜甜的味道很好吃。一会功夫，一小捧烤的青豆吃完了。

　　宝宝摸摸小肚子不过瘾，宝宝拉着茶茶又跑到二孩身边，豆子都吃完了。“没有豆豆了。”宝宝很失落了，二孩弄了些蚂蚱腿。“宝宝，烤蚂蚱很像，都是大青头的大腿肉。”


第1428章 蚂蚱肉少也是肉

　　茶茶拉了拉宝宝，小声说道。“宝宝妹妹，蚂蚱肉不能吃的，是喂小鸡的。”茶茶小嘴吃着烤大豆有些脏兮兮，宝宝小脸上有两块黑灰。

　　“可是好香啊，小叔叔都吃了。”宝宝小鼻子抽抽，香味四溢，尤其是二孩和二肥两个咔咔吃着，满嘴香味，李宝宝小手最终还是伸了过去接着蚂蚱腿。塞了一个放在嘴里，香喷喷的很好吃，茶茶吃了一个之后，不说话，两个小丫头小鸡都给忘记了坐在不树荫下你一个我一个吃着蚂蚱腿，小嘴黑乎乎的。

　　李宝宝和茶茶吃完了，捉了一大包的蚂蚱给二孩。“小叔叔，蚂蚱腿。”二孩，正在烤玉米，宝宝和茶茶一头汗跑了过来，两个小丫头捉了好多大蚂蚱，装在袋子里，宝宝挥舞小网兜累的小脸红扑扑，满头大汗，茶茶差不多，小脸红扑扑。

　　二孩没想到宝宝和茶茶这么喜欢吃蚂蚱腿啊，刚刚给了一把还没吃过瘾呢。“宝宝，小叔叔烤玉米呢，你要不要吃。”二孩举着几个玉米棒子，玉米是二肥去李峰家玉米地里偷摘了，摘了一抱，别家的玉米都没有李峰家的玉米好吃，平时小家伙们都愿意去李峰家玉米偷偷摘玉米，李峰不怎么管，摘也摘不了几个。

　　“嗯，宝宝要吃，小叔叔真好。”小宝宝高兴点了点小脑袋，茶茶一脸的馋嘴样子，两个小丫头小脸脏兮兮蹲在边上，小手托着下巴。宝宝不时的问问小叔叔，玉米好了没有，香味出来了。

　　李峰忙完了家里事，想起宝宝和茶茶。“崎崎，妹妹回来没有？”崎崎正在帮着奶奶装鸡蛋放盒子里，听到爸爸话摇了摇头。“宝宝和茶茶都没有回来了。”

　　李山把鸡蛋放好，笑着说道。“村里的孩子都在小河边，你大伯家的李翔在，不会有事的。”张兰刚刚问起宝宝，怕河边玩不安全，李山一样说道。

　　“我倒是不担心宝宝去玩水，我怕这丫头和二孩闹着。”二孩这小子鬼主意多，喜欢带着宝宝玩，捉鱼捉虾，说不定弄一身泥呢。家里鸡蛋装好，安着等级分着，土鸡蛋和蛋鸡蛋装在礼品盒子里。

　　这半天，卖出去不少，城里人真认李峰家的鸡蛋，尤其是土鸡蛋，根本不购买，蛋鸡蛋，尝了尝味道，还行，便宜，没买到土鸡蛋捎带着些。

　　一上午买了将近二百多个鸡蛋，剩下的装好盒子，明天周末人多，这些鸡蛋不定购买呢。“小宝，村里多这些蛋鸡，不会出啥鸡瘟吧。”

　　“爸，你放心吧，这事我和大伯商量时候想过了，多出了点钱，打了疫苗。”李峰心说，四周蚂蚱都是喝着空间泉水长大了，小鸡吃多了蚂蚱，怎么会生病啊。

　　鸡蛋收拾好了，李峰帮着张兰切菜炒菜，中午饭做好了。宝宝和茶茶还没有回来了，张兰有点的着急了，这两小丫头干啥么去了。“小宝，你去看看，宝宝和茶茶怎么还没回来，中午饭忘记吗，两个小丫头。”

　　“嗯，妈，我去看看，这两小丫头。”李峰骑着四轮摩托车，中午树荫下还算好，外边挺热的，来的河滩，一股凉风吹来，这边挺凉快，远远李峰听到宝宝笑声，咯咯笑着。

　　李峰四轮摩托车停在树荫下，来到宝宝这边。宝宝和茶茶两个小丫头，小脸黑乎乎，小嘴小手脏兮兮啃着烤的半焦黄半焦黑的玉米。二孩听到动静回头看到李峰，赶紧爬起来。“三哥，你咋来了？”

　　“二孩，你们几个怎么还不回家吃饭，我刚刚还听到三婶子在村口喊你。”李峰一说，二孩脑袋缩了缩，忘记时间了。“三哥，宝宝，我回家了。”

　　说完提着纱布袋和网兜，一溜烟跑了，宝宝和茶茶背着小手，玉米藏在背后，擦了擦小嘴，李峰哭笑不得，这两小家伙吃着满嘴黑乎乎，小脸脏兮兮。

　　“回家吃饭，奶奶做了好吃的玉米烙，还有南瓜饼子，再不回去铃铛小姑姑和哥哥们可就吃完了。”李峰一说，两个小馋猫，急急忙忙拿着布袋子和网兜，就往着小四轮摩托车跑。李峰看了河滩小树林，小鸡都在这边呆着呢，李峰放下心，宝宝和茶茶回到家里被李峰好好教训了一顿，两个小鬼头样子被刘岚拍了下来。

　　刘岚打算晚上传个兰雨，刘岚和兰雨关系不错，没事聊天，兰雨收集李家岗好玩，图片之类，兰雨时时都在关注李家岗。这丫头建立的李家岗吧因为几段视频和照片挺火爆，平时兰雨上传些图片，宝宝和兜兜，萌萌一众小娃娃和小动物都是猪脚呢。

　　宝宝和茶茶乖乖的端着小水盆蹲在水池边洗着小脸，两个小家伙一点都没有沮丧，兴奋和哥哥说着烤蚂蚱腿，青豆，玉米多香，小嘴吧嗒吧嗒。

　　洗好了小脸，宝宝和茶茶跑到屋里，李峰身前。“爸爸，宝宝都洗干净了。”“叔叔，我也洗干净了。”宝宝和茶茶伸着小手，低着脑袋，小模样可怜兮兮。

　　李峰一人敲了一下，宝宝和茶茶捂着小脑袋瘪着小嘴。“小淘气，端菜去吧。”“嗯嗯。”宝宝拉着茶茶跑出客厅去厨房端菜着，宝宝选着大大的水煮鱼盆子，李峰一看，吓了一跳小丫头，赶紧接过来。“宝宝，下次端小盘子，这么大打了烫到了怎么办？”李峰严厉说道，宝宝低着小脑袋，瘪瘪嘴，没有说啥么。

　　李峰揉了揉宝宝脑袋瓜子，说道。“宝宝还小，长大了端大碗好了，快吃饭，奶奶做了红豆和绿豆五色饭可好吃。”红豆和玉米，绿豆，黑米，白米，五种颜色，不太容易做，平常张兰不太做，这几天红豆和绿豆收获，没有晾晒，容易熟，一锅子米饭。不仅仅小娃娃一个个举着小碗，刘岚伸着脑袋。

　　李峰和林颖，李欣三个笑着指着刘岚。“小岚，真是越来越十岁了。”李欣笑着说道，刘岚哼了一声乖乖站在排队。“谁叫阿姨做的饭这么香呢，阿姨，真厉害，比李峰厉害。”

　　张兰笑呵呵，帮着刘岚盛了满满一碗，红豆和绿豆多多。“对吃点，看这几天瘦的。”“嗯，真香，看着就知道好吃。”刘岚拍着小马屁一个接着一个，张兰挺高兴，没有闺女，几个丫头天天围着，果果懂事贴心，刘岚喜欢说笑逗着张兰开心很还有两个小孙女和铃铛陪着。这一年张兰年轻不少，李山笑脸多了。

　　“小岚小马屁精。”林颖笑呵呵说道，转头问着李峰。“今天蚂蚱捉了多少啊？”李峰苦笑，一上午都在做小牌牌和装着鸡蛋，卖鸡蛋呢，这个还没顾上呢。

　　“啊，家家都给小鸡啊，小颖要不要我们养点小鸡吧。”刘岚笑呵呵端着一碗豆子多多五色饭坐下来，听到李峰说着村里一家派了十多只小鸡。

　　小丫头的兴冲冲说道，林颖和李欣啊了一声。“对啊，我们可以养点小鸡，山里草种子和果子多，还有小虫子，可是这小鸡跑到山里不回来怎么办，山里狐狸和黄鼠狼这么多。”

　　“呵呵，这个不用担心，我这次买着些土鸡都是关着养着，挺乖，关着两天，再放出去，不会乱跑，院子四周，天黑就能回来，要不我给你们弄几只先养着。”李峰家里鸡有些多，下午李峰打算先带着战斗鸡去山里晃悠一圈，这群凶神恶煞就不去河滩子抢着蚂蚱了，去水田边，通往水库山路上晃悠晃悠。

　　“小颖，先养着几只，没事可以逗着小鸡玩呢。”刘岚怂恿着林颖，林颖见着李欣点头。“那好吧，先养着十只吧。”

　　“小岚，小颖，欣欣，你们别光顾着说话吃菜。”张兰一边给宝宝几个小不太会使筷子小家伙夹菜一边招呼林颖几个。

　　“妈，她们哪里跟你客气啊，宝宝，不要偷偷藏着青菜快吃点。”宝宝偷偷的藏着青菜，这丫头。

　　“是啊，阿姨，我们可不客气的。”刘岚笑眯眯夹了一块肉放到张兰碗里。“阿姨，你多吃点肉。”张兰高兴，说道。“还是闺女好。”

　　“妈，爸，吃菜。”李峰苦笑，夹了块鸡蛋放到张兰碗里，夹了排骨放到李山碗里。李峰瞪了一眼得意咯咯笑的刘岚，林颖和李欣呵呵笑着。

　　“爸爸，宝宝也要吃排骨。”宝宝找就瞄上了糖醋排骨，甜甜脆脆最喜欢吃，举起小碗要爸爸给她夹排骨吃。“青菜吃完，爸爸给你夹。”宝宝嘟嘟嘴，勺子挑着青菜小鼻子皱起塞进嘴里和吃药似的，挖了一大口米饭。“宝宝，吃完了。”

　　李峰苦笑夹了一块排骨放到宝宝碗里，小丫头高兴大眼睛眯着，甜甜蜜蜜啃着排骨。李峰无奈摇头，小胖妹，幸好泉水，宝宝胖乎乎，健健康康，调皮些，多数时候还是乖乖懂事。

　　李峰一个小家伙夹了一块排骨，最后招呼林颖和李欣，刘岚吃。“切。”刘岚很是鄙视，没理会李峰，用他招待估计排骨都吃完了。


第1429章 群鸡进山斗黄鼠狼

　　碗筷时候好，李峰爸妈挎着篮子回小院子。林颖和刘岚休息，李欣趁着空去村口看李灿去了。李峰收拾好餐桌，提着大茶壶一人倒了一杯凉茶。“天气干燥了，我加了些润喉的药材，多喝点。”李峰故意给刘岚弄了大杯子，刘岚哼哼，一口气灌了下去，李峰愕然愣了一下。“再来一杯。”

　　“啊，李峰，你故意的吧，不要了，真是苦死了，宝宝你说是吧。”刘岚发现苦着小张小脸宝宝偷偷摸摸样子，乐了，指着宝宝叫道，宝宝瘪着小嘴，苦苦的茶。

　　宝宝喜欢甜甜饮料，李峰嗯了一声，宝宝捏着小鼻子学着小岚阿姨，咕噜咕噜喝完了跑掉了。李峰，林颖，刘岚三个都被宝宝给逗乐，这丫头李峰还说加点牛屎汤，这东西算是一种中药材，加些没有关系，凉茶甜甜。谁知道宝宝一口气喝完扔掉小杯子跑掉了，李峰放下大茶壶。

　　“这丫头，这边就是一罐子糖不知道加。”李峰用勺子舀了一勺子牛屎糖放进自己杯子，慢慢的搅拌，舒服。“甜甜，带着点中药香味，真不错啊。”

　　“李峰，你不会天天喝着凉茶都加糖吧？”刘岚瞪着李峰，指着李峰问道，李峰摇了摇头。“没有，糖可以加，不过我还是喜欢苦苦中药味道，你们难道不喜欢，没见你们问过加不加糖我都给忘记了，其实蜂蜜可以加，我刚刚采了几斤野蜂蜜。”

　　“野蜂蜜？”林颖兴奋问道，刘岚忘记李峰故意骗她喝苦茶的事了，李峰家的野蜂蜜不知道为啥效果这么好，林颖带了些回家给妈妈喝，没想到一个月下来皮肤竟然好了许多，这些天林颖妈妈说的最多就是野蜂蜜事，刘岚听得心痒痒。

　　“昨天采的，这次蜂王浆多些，比上次品质好，装了几瓶打算送人呢，上次不是给你们说不爱喝甜腻腻嘛？”李峰割了七八斤上好空间蜂蜜，院子边上野蜂蜜，李峰还没去动手呢。

　　“蜂王浆，真的，太好了，我这几天都被我妈给弄得有点精神紧张了。”李峰闹不明白，蜂蜜和她妈妈有啥关系。“李峰，我买两斤，最好的，多少钱都没关系。”

　　“我也要。”刘岚深怕忘记自己似的举起小手，李峰有点发愣，上次一个个还说不爱蜂蜜甜腻腻呢，这会怎么开始抢着了。“在我房里，我去拿给你们，女孩真奇奇奇怪的。”

　　李峰拿了罐头瓶，一个瓶子一斤多蜂蜜，这些普通空间蜂蜜堪比外边蜂王浆的营养，甚至更好，其中带着泉水一些功效呢。李峰没太注意而已，这人打算今天晚上弄几斤空间蜂皇浆，这可是好东西，李小曼天天忙活着，嗓子干，李峰上次忘记弄了，这两天过来带着走，家里几个老人，姥姥姥爷，前些天老妈送了些营养品，李峰在首都不然弄些蜂皇浆呢。

　　“谢谢，这个多少钱。”林颖一脸喜色，自己妈妈天天打电话唠叨这件事，林颖正想找机会和李峰说呢。“你今天客气啥，拿着吧。”李峰转头看着刘岚，刘岚捂着自己小包包。

　　“我没有钱的。”刘岚装着一副吝啬鬼样子，逗着李峰和林颖呵呵笑着，刘岚咯咯笑着靠在沙发上。“呵呵，回去我让我妈多买点土特产给你好了吧。”

　　“买来，还不是你吃的最多。”林颖笑着说道，刘岚小脸羞红，狠狠咬咬牙齿，想要咬着林颖。“宝宝，你偷偷摸摸干啥么呢？”李峰看着偷偷跑进房里背着小宝宝，偷偷往外跑的李宝宝，拍了拍额头。

　　“宝宝写作业。”宝宝低着小脑袋，原来琳琳和二丫来了。“琳琳，二丫，你们进来玩啊，外边热。”三个小家伙本来想去竹楼玩，琳琳和二丫乖乖叫了二伯和宝宝去宝宝小房间。

　　李峰家的小娃娃房一共两间，李峰重新设计了，买了小床。李亚和果果单独一个房间，二楼平时不对外出租，不是熟悉人。李峰不太愿意接待，家里这么多事了。只是平时，李亚或是果果回去小院子睡。

　　宝宝拿出电脑给琳琳，二丫姐姐看，上面还有动画片呢，爸爸给宝宝下的。“三个小家伙。”李峰听到懒洋洋的特有声音，笑着摇头，小家伙玩心大，李峰交代一声，不要忘记睡午觉了。

　　平时李峰一点左右，运动一下会，消消食睡半个小时，这样睡午觉对身体最好了。半个小时，睡下来，一下午都精神了。“宝宝挺可爱的，挺乖懂事。”

　　“小调皮，这两天她妈妈来了，你们知道她妈妈的脾气。”李峰苦笑，现在是李峰唱红脸，蔓颖和李小曼唱黑脸，李峰没有教育孩子的经验，猛地一下两个儿子女儿这么大，心里亏欠，教育上总觉着自己做的不好。

　　“呵呵，小曼姐挺好，好啊，我告诉小曼姐你说她凶巴巴的。”刘岚嘿嘿笑，说道。“除非。”“除非啥啊，小丫头懂什么啊，还是快点找个男朋友吧。”李峰挥了挥手，刘岚哼了一声。

　　“小岚又怎么了？”李欣回来了，提着冰棍。“宝宝呢，阿姨给你们带冰棍，奶油的哦。”

　　“哇，奶油冰棍。”宝宝哇哇大叫，蹬蹬跑了出来，小耳朵真是灵呢。“宝宝不记得了，今天都吃了一根了。”宝宝嘟嘟嘴，扑倒李峰怀里。“爸爸，宝宝还热流汗了。”

　　“流汗喝茶就好了。”李峰拿了冰棍给琳琳和二丫，铃铛和茶茶，崎崎和小新，淘淘，壮壮去小院子不在这边。宝宝嘟着嘴不干在李峰怀里扭着小身体，打滚了。

　　“真是拿你没办法，你妈妈来了看不打你小屁股。”李峰吃了两口递给宝宝，不能多吃。“去玩去吧。”李欣看到茶几上的蜂蜜罐子，嘴张了张，有些不好意思开口。

　　李峰没等着说回屋拿了一罐头瓶，递给李欣。“昨天割了些蜂蜜，你尝尝。”李欣没有和李峰太客气。“谢谢，我妈前两天还说这个。”

　　林颖吃完冰棍，拍了拍手。“我们先回去了，小鸡下午再来拿着吧。”林颖和刘岚，李欣三个骑着四轮摩托车回观鸟台了，李峰运动了一下，把冰棍放到冰箱里，去宝宝房间看了看。三个小丫头坐在小椅子上，边吃冰棍边看着喜洋洋，不时呵呵笑着，宝宝指指点点说着。“宝宝不要乱跑啊。”

　　“嗯。”宝宝用力点了点头小脑袋，李峰回到房里睡了十多分，三个小丫头正在翻看宝宝拍摄照片。李峰回到房间弄了些泉水和水果放到水果盘里。

　　李峰提着水壶来到山坡上，小鸡都在这边，李峰远远的听到小鸡闹腾厉害。这些小鸡闹啥么呢，李峰赶紧上前几步，十多只公鸡正带着一群母鸡追击着一只黄鼠狼。

　　“活该。”黄鼠狼嘴里叼着一只小蛋鸡，这个偷鸡贼，遇到了李峰养在空间里战斗鸡，一会功夫被啄的四处逃窜了。李峰上前看了看，这家伙还不方下，嘴里叼着鸡，追着追着，发现，原来是一窝着黄鼠狼，这只估计是妈妈，战斗鸡撵着一大四小嘛，一直到灌木丛。黄鼠狼这次遇到厉害了，终日大雁被雁啄了眼，教训啊。

　　十多只公鸡挺胸抬头喔喔喔叫，引着一群母鸡咯咯咯叫着不停，李峰把水壶放下，一窝哄全围了过来了。空间泉水味道太熟悉了，一会功夫下了半壶了。

　　李峰这下倒是放心了，黄鼠狼不用担心了，可是放心大胆赶着战斗鸡们进山了。喂了水，李峰提着水壶在前边引着，一群小鸡跟着，咯咯叫着。

　　走了一两里，李峰找了平整山坡灌了一壶空间泉水放在这边。李峰转身回去了，果然这些小鸡都没有跟着，李峰放到家里。宝宝正偷偷摸摸的开着冰箱，李峰愣了一下。

　　“宝宝。”李峰一瞪眼，宝宝，哇呜跑进自己小屋里，真是拿着贪吃小家伙没办法。“爸爸，宝宝渴了。”李峰拿了瓶果汁倒了三杯放在小托盘上递给宝宝。

　　李峰提着冰棍来到小院子，崎崎，铃铛，茶茶，一众小家伙在做小牌牌。“铃铛，热了吧，这是李欣阿姨给你们带的冰棍吃吧。”“爸，做了多啊。”

　　李峰搬了一个小凳子坐在李山边上，拿了一把刀子。“崎崎几个孩子帮忙，小宝，刚刚你大伯找你，你怎么没在家啊？”

　　“我赶着鸡去山上去了，刚刚回来了，大伯有啥事啊？”李峰问道，李山笑着说道。“这不市里有家的饲料厂想要收购这个蚂蚱，你大伯来跟你说一下，人家给两块一斤啊。”

　　“这是好事啊，我给小灿打了电话。”李峰摸出电话发现电话关机了，没电了，没太注意，接着李山电话打了过去。“三哥，我知道了，黑板我都给换掉了。”

　　“那好。”李峰本来想着收太多自己没有办法处理呢，这下好了，蚂蚱有人收购了。价格高一倍，这下蚂蚱死路一条了，两块钱一斤，这么多用网兜一天捉个十几二十斤都不是问题，没事妇女还不挎着篮子天天捉啊。


第1430章 蚂蚱争夺战

　　两块钱收购的蚂蚱消息传开，村里妇人惦记上了，纷纷给各家亲戚打电话，有些地方受灾了。蚂蚱顶多，随随便便一个草丛里弄一大把呢，一片天地几十斤还是有的，粮食收成了，捉蚂蚱，比粮食好贵呢，田里多着是，一天捉着几十斤，可就是一百来块啊。大人孩子都能上手呢，人家上一百加五毛钱，五百斤以上给三块呢。

　　村里小娃子兴奋起来了，李峰家里几个小家伙摩拳擦掌，宝宝最高兴了，不是爸爸买的蚂蚱。宝宝可以赚钱了，小丫头挺高兴，缠着李峰做了一个大大纱布网兜，两个纱布袋子，和茶茶骑着四轮小摩托车两个小丫头出发了捉蚂蚱去了。

　　宝宝和茶茶走了没多大一会，李灿来了，送钱来了。“三哥，我刚刚看到宝宝出去了，说捉蚂蚱去。”

　　“还不定够油费呢，油可是涨价了，你这会不忙了。”李峰让着李灿坐下，端着水果过来。“新鲜的桃子，尝一个试试。”

　　“好吃，三哥这里好吃真不少呢。”李灿尝了一口，桃子特有清香味充满口腔，味道真是不错。

　　“呵呵，家里有小孩子，吃喝东西多些。”李峰倒了杯茶，靠坐椅子上，李灿吃了桃子掏出钱来递给李峰。“这个做啥？”“卖蚂蚱钱啊，这两天收了二百多斤蚂蚱，二块五饲料厂收购，这不赚了三百来块钱，我给你送来啊。”

　　“这个，算了，当时我就是怕蚂蚱太多，想着办法，哪里想过赚钱，这钱我还是退回去吧。”李峰说道，这钱不多，自己不缺这点，还是给退回去的好。

　　“这个我也想着退回去，问题人太多，这几斤，哪家几斤，还有李口子和王庄子，没法子退啊。”李灿苦笑，这钱自己本来想着帮着退掉算了，可是半天没想到好办法。

　　“这样吧，捐个小学吧。”李峰想了想说道，李灿眼前一亮。“这个不错啊，还是三哥脑子转的快。”

　　“你小子，好了，这个你去在小黑板上写一下，大家看到不觉着亏了，不会埋怨了。”李峰喝了一口茶，李灿点了点头。“那我先回去了。”

　　“回去忙吧。”李峰送着李灿出了桃林小院，回头收拾了一下杯子和水果，李峰骑着四轮摩托车去山上看了看，家里小鸡。顺手提着笼子捉了十来只小鸡来到观鸟台。

　　“咦，这么快小鸡送来了，还送了一水壶呢。”林颖没想到李峰真把小鸡送来了。“这壶是药水，我配的防止鸡瘟，每天吃饭带一壶水过来就好了。”

　　李峰帮着扎了一个网子，搭建了一个小鸡笼，用几个木棍横在两棵树中间，架设好，四周用网一围起来。割了茅草搭着一个遮挡一下，坚毅的鸡棚子弄好了，十来只小鸡一点不怕生，围着水壶咕咕欢叫，追着蹦蹦哒哒蚂蚱，一阵狠啄。

　　“这只公鸡好凶啊。”十来只空间战斗机里有三只公鸡，这地方危险，不能少了这些战斗鸡中战斗鸡。“我专程和人家说，选的都是鸡场最凶鸡，来前，这几只公鸡还追着一只黄鼠狼好一阵啄呢。我在给你们编两个下蛋的鸡窝。”

　　“对啊，你等着我搬俩凳子。”林颖回到小楼，搬了凳子，拿了两瓶饮料，刘岚嬉闹跟了出来。“这个鸡棚好可爱啊。”刘岚指如同茅草小屋似的鸡棚子，乐着，还拉开网子门钻进去，试了试。

　　“这丫头，饮料。”林颖把凳子和饮料递给李峰，坐在边上，突然想起什么来着。“李峰，你猜猜刚刚我们拍到啥么？”李峰一边编制鸡蛋窝窝，一边想着。

　　“不会是朱鹮吧？”这些天，几个丫头时不时顶着酷热去树林里找着朱鹮。

　　“咦，你怎么猜到说的，只是在观鸟台拍的有点模糊，不过你猜猜，这次我们拍到几只？”林颖小脸有些兴奋，不仅仅拍到朱鹮，说明朱鹮真的出现了，而且还不是一只呢。

　　“几只？难道还是一个种群不成。”李峰惊讶了，朱鹮现在可是说只有一个地方有，北方，李峰心里嘀咕，难道是泉水功效，这些精灵落户到了水库。

　　水库四周环境真挺适合朱鹮生长的，朱鹮食物种类挺多，鲫鱼、泥鳅、黄鳝等鱼类，蛙、蝌蚪、蝾螈等两栖类，蟹、虾等甲壳类，贝类、田螺、蜗牛等软体动物，蚯蚓等环节动物，蟋蟀、蝼蛄、蝗虫、甲虫、水生昆虫及昆虫的幼虫等，有时还吃一些芹菜、稻米、小豆、谷类、草籽、嫩叶等植物性的食物。

　　水库这边鱼虾不缺，难道这会出现这里，想来是早可以在大河流域了，只是旱灾上游鱼虾少了。朱鹮飞下来吧。

　　林颖笑着举着相机，犹如顽皮小女孩，难道见到林颖现在露出这么幼稚一面。“你猜猜？”“小颖，你十岁了，这还用猜啊，真是，告诉你吧，三只，两大一小，小的可能刚刚出生没两个月呢，这下发达了。”

　　刘岚一副小财迷升官发财的贪婪样子，林颖苦笑不得，拍了刘岚一下。“小颖，你做啥么，我说的不对吗，说不定我们这里升级成国家级保护区呢。”

　　李峰暗暗点头，这事真说不准，水库四周光光国家一级保护鸟类将近十种，各种保护鸟类几十种，现在又有朱鹮现身。这下闹大了，保护区升级，真可能，国家级保护区，每个省区虽然不多，可不是太少，很多市都有各自的国家森林，生态保护区，离着不远就有国家级林区。“这事真没准，林颖，我觉着现在可以联系孟怀春教授了，几次拍摄到，这说明朱鹮已经定居下来，这可是大事啊。”

　　李峰放下手里茅草，郑重其事说道，林颖点头。“我已经给老师发了图片，老师可能在忙，晚上应该能得到回音。”林颖挺骄傲，几次重大发现都有自己参与其中。

　　“有没有先和叔叔通通气。”这件事功劳不小，全国范围内第一个朱鹮野生种群，大江省时隔将近四十年重新发现朱鹮，这对于江淮市和整个大江省环境保护都有着极为重要意思啊。

　　林颖不傻，摸出电话当着李峰和刘岚面拨通自己爸爸电话，详细说了一下朱鹮发现过程，宝宝无意拍摄照片，再有晚上和今天上次拍摄到，事情基本确定了。

　　林国舟交代林颖几句，赶紧给市林业局打报告，省里通知到，省级保护区，这点好处体现出来。林颖和刘岚，忙活去，李峰编制好草窝窝，放好，骑着四轮摩托车来到大坝下，停靠下来，上了大坝，水库水面降低些。水鸟却多了不少，可能山里小溪和泉水边水鸟都汇聚到这边来了，鱼虾水库不缺，水库下连通极大的地下湖泊。

　　李峰来到一角，遮挡密实地方，打开空间到了些小鱼小虾和空间泉水，空间泉水对于鱼虾诱惑力不是一般大，一会聚集无数鱼虾，吸引无数水鸟盘旋飞舞。

　　李峰认真的观察，果然出现了，一只长喙、凤冠、赤颊，浑身羽毛白中夹红，颈部披有下垂的长柳叶型羽毛，大鸟飞了过来啄了条鲫鱼快速飞起。

　　李峰早早准备好相机按下快门，漂亮动作，李峰拍摄上百张照片，水鸟数量种类超出李峰想象啊。这些照片可是一份珍贵的资料，李峰在水库呆了一个多小时，来到观鸟台。

　　李峰拍摄照片可比林颖等人拍摄清晰多了，三个女孩子惊讶不已。“李峰，你这些照片哪里拍啊啊？”“水库，我弄了些鱼虾，没想到引来这么多水鸟，这只朱鹮是后来到了，你们看看，姿势漂亮吧。”

　　林颖和刘岚，李欣愣愣，啊了一声。“我们怎么没有想起来啊，水库四周的水鸟都不怎么怕人，用小鱼小虾引诱过来，还不是想怎么拍就怎么拍啊。”

　　李峰暗暗抹了一把汗，真当这么简单，要不是泉水，引来的鱼虾实在太多，鱼腥味吸引水库四周水鸟，这些照片不会这么容易得到呢。

　　“相机，先在你们这里放着，我先回家了。”李峰回到家里，宝宝几个还没回来，李峰收拾了一下箩筐，提着来到大棚里，趁着没有人空间蔬菜弄了十来箩筐搬到院子里，太多，说不过去。

　　大棚里晚西瓜，不小了，李峰想着赶在中秋节前上市没有问题，小西红柿红了一下些，要不了多久可以上市了。菜瓜，秋黄瓜挂满的架子，李峰用手机拍了照片，大棚蔬菜，长势极好了。一点没有受到旱灾影响，李峰浇灌些泉水，摘了些黄瓜和菜瓜。来到另外一个大棚里，这里李峰购买奇异小果子Q版小黄瓜，茄子，南瓜，小葫芦，还有些小小玩意，小黄瓜只有两节手指这么长，小果冻一般粗细，一个个挂着和Q8Q小烤肠，小西红柿葡萄大小，五颜六色，挂着，五色小葫芦，三色茄子，这些都是人家种子站买。架子上绑着小西瓜，白色，黄色，还有一种黑紫色这些李峰购买种子人家送的。

　　这些都是奇异蔬菜园和奇异果园种植，李峰购买种子多，人家种子站免费送了一点，李峰联系购买一下。这玩意上不了台面，自己家小孩子玩的小玩意，长的挺好的。

　　摘了几个小黄瓜尝了尝味道真不错呢，多摘了些，蒋莉莉这丫头上次可以没少缠着李峰，李峰都没答应，本来不多，自己栽种些给小孩子玩的。


第1431章 早点南瓜饼

　　小水果清洗好尝了尝味道挺好，装在果盘里放好了。李峰提着水桶来到山坡上，人头瓜今年种植不多，李峰浇灌些泉水，挖了两个出来。明天李小曼来带回去尝尝，李峰浇灌好山坡的人头瓜，摘了一个大南瓜。家里南瓜和冬瓜不少，明天多摘些，运到省城，南瓜特别的甜，特别的面，口感细滑，吃着真不错。

　　李峰抱着大南瓜回到小院子，宝宝几个正在偷吃小水果，见到李峰回来小手缩了起来背着背后呢。李峰被逗乐了，放下南瓜和人头瓜，笑问道。

　　“宝宝，怎么这么快回来，捉了多少蚂蚱啊？”宝宝纱布袋子放在脚边，茶茶和铃铛堆在一起，宝宝低着小脑袋，踹了踹纱布袋子。“小鸡好讨厌，抢宝宝的蚂蚱。”

　　小鸡？李峰突然想起来村里放在河滩几百只鸡，宝宝下午捉了一斤多蚂蚱，几个小家伙结伴去村口卖掉了。买了零食吃着玩着，最后回到家，李峰揉了揉宝宝小脑袋。

　　“明天我们去田里捉，那地方蚂蚱多。”李峰端着果盘递给三个小家伙，有些好奇。“崎崎，小新哥哥他们呢？”没有一起回来啊，这几个小家伙不是一起过去的嘛。

　　“哥哥和小叔叔去狮子岭捉蚂蚱去了，还没有回来呢。”宝宝和铃铛，茶茶，琳琳，二丫都在河滩四周捉的蚂蚱。“小叔叔，不带我们去。”茶茶瘪着小嘴。

　　“嗯，小叔叔说不带小丫头片子一起，宝宝才不是小丫头片子呢。”宝宝皱了皱小鼻子，握着小拳头，铃铛都没说话，不过小丫头很不高兴样子。

　　“好了，明天我们去捉蚂蚱时候不带小叔叔去，洗洗小手再吃水果。”李峰赶着三个小家伙洗手，完了端着水果坐在沙发吃着水果，休息了一会，李峰带着几个小家伙去大棚里采摘蔬菜，茄子，辣椒，一些黄瓜，西红柿，豆角，普通蔬菜几乎都有了，忙活到太阳下山，李峰搬着箩筐回到小院子。

　　南瓜切好放到水里煮加了些大米，南瓜粥味十分好，米粒肉筋，天天南瓜汤和米汤融合味道，一口气喝两碗都不过瘾。晚饭做的清淡，夏天火气大，没太放着辣椒啥，馒头南瓜米粥，几个小菜，两小凉菜菜瓜和黄瓜丝，咸菜。晚饭快做好功夫，崎崎，小新，淘淘，壮壮高高兴兴回来了。

　　“叔叔，今天我们一人买了十块钱哦。”小新高兴说道，崎崎小脸红扑扑，挺高兴，淘淘和壮壮一脸兴奋，宝宝瘪着小嘴，摸摸腰包，只有一块块，哥哥都有十块钱。

　　小叔叔，宝宝不和你玩了，宝宝心里怨念了。“真能干，快洗洗手，洗洗脸，吃饭，宝宝去喊着爷爷奶奶，果果姑姑，李亚叔叔吃饭了。”李峰对着瘪嘴宝宝说道，宝宝嗯点了点头，快跑着出了桃林小院，飞奔向着小院子跑去。“宝宝，慢点别摔倒了。”

　　这个小丫头，跑的挺快，崎崎几个洗好脸和茶茶，铃铛帮着端菜，林颖和刘岚，李欣回来了。“哇，南瓜粥，真香味，甜甜味道，呵呵明天做南瓜饼吗？”刘岚和宝宝一样属于小馋猫一类，宝宝烧着火的时候嘀咕着南瓜饼了。刘岚看了一眼，想到，李峰点了点头。“明天早上有空看看做些。”

　　“爸爸，爷爷奶奶来了哦。”宝宝跑了进来，刘岚一把搂住李宝宝，捏了捏宝宝肉呼呼小脸蛋。“宝宝想吃南瓜饼吗？”“嗯，爸爸说明天给宝宝做。”

　　刘岚哦了一声，李峰拍了拍宝宝小屁股。“快洗手吃饭了。”林颖和李欣咯咯笑，宝宝嘟嘟嘴，爸爸大宝宝屁股，宝宝都是大人了。一家人到齐了，开饭了，宝宝端着大碗握着勺子舀着南瓜粥，大口大口吃。

　　果然南瓜粥味道不错，陪着可口小菜，李峰吃的都有点撑了，正好运动运动，弄个泉水盆子罩上纱布留出一个小孔来和下笼子一样，充好电的蓄电灯放在一边吸引虫子。

　　三个大木盆子和昨天一样摆放好了。李峰打开池塘上的电灯，洗洗澡，宝宝和崎崎抱着自己小电话和妈妈打电话。李峰和首都的孙教练同电话，明天就是决赛了。

　　“李先生，明天有时间吗？”孙教练还是有点不放心，深怕出现意外，现在进入决赛，无论是国人，还是刘翔，包括孙教练在内一众教练主任可都眼巴巴的等着这块金牌呢。

　　“孙教练，你要是不放心啊，我留着药水你给刘翔喝了吧。”药水，这事孙教练一直没敢给刘翔喝，要是验出点啥么，那问题就大发，千夫所指啊，这事不能干。

　　李峰介绍了一会，甚至隐晦点出来上次篮球比赛事，李峰挂了电话，想着自己不算啥都没做，刘翔这块金牌，费了这么大事，不弄到手真对不起自己呢。

　　男篮进入前四已经是突破历史，至于奖牌还差一点点，实力差距，除非李峰整场都用午夜泉水顶着，兴奋度和体力全爆发，或许可以冲击一下奖牌。

　　没有多少遗憾，第四名打破历史，无论是国人，还是篮球运动员对这个成绩都十分满意。当然足球就不说了，眼泪汪汪玩意，说着堵得慌。

　　打完电话，李峰瞅了瞅宝宝和崎崎。“宝宝，快睡觉，妈妈明天就来了，别打电话了，铃铛别看书了，茶茶，电脑关掉吧。”宝宝哦了一声嘀嘀咕咕说了几句挂了电话缩到毛巾被下面眨巴大眼睛，铃铛，茶茶，盖好毛巾被，李峰关掉电灯，电脑和手机，这东西，李峰打算开学都给收缴了，这东西，一个个玩入迷，可不好，一点大没有多少自制力。

　　李峰回到房里，时间还早，不到十点样子，李峰进入空间，播种蔬菜，摘水果，忙活到十二点多洗了澡出了空间躺在床上就睡着了。早上房门敲得咚咚响，李峰伸了伸懒腰，起来打开门，宝宝，茶茶，铃铛齐齐的站在门口。“今天怎么起来这么早啊？”“爸爸，你起来了。”宝宝拉着李峰手。

　　“起来了，还不起来，门都要敲破了。”李峰洗漱好，宝宝站在边上提醒爸爸，做南瓜饼子。李峰真是后悔了，昨天说起这事来刮了刮宝宝小鼻子。“好好好，南瓜饼啊。”

　　宝宝高兴跑去和茶茶姐姐抬过来黄红色大南瓜，两个小家伙真有劲呢，这么一个大南瓜都给摘抬了过来。李峰接过南瓜清洗干净，切了半个，这么大一个要全做南瓜饼，今天一早上，自己啥么事情都不用干了。南瓜饼李峰做了多次，洗干净，切成两半，一半留着做南瓜粥吃。“宝宝把竹匾子拿来。”

　　李峰家南瓜，南瓜子极好，饱满，李峰不舍给扔掉，南瓜子给掏出来放在匾子上，一会淘淘晾晒一下。炒个南瓜子可香了，李峰挺爱吃呢。

　　南瓜瓤切成薄片，南瓜太大了，分着两次放进的微波炉里，十来分钟拿出来差不多，李峰都不用试，看一眼就知道熟没熟，做的多了，熟练了。

　　宝宝和茶茶，铃铛早早准备好了，用大竹片把南瓜碾成南瓜泥，李峰加着家里糯米粉。李峰带着三个小丫头捏成团团，抹点豆油放着一会，第二锅南瓜片熟了，拿出来同样做成团团。

　　趁着中间醒发的功夫，李峰把剩下一半南瓜瓜子掏出来，切成小块加着水和米放在锅里少南瓜粥。顺手炒几个小菜，煎些鸡蛋，煮些咸鸭蛋。早饭就成了，南瓜团团醒发好，早饭差不多呢。

　　红豆馅是准备好的，李峰手快，一捏一包，一个，宝宝和茶茶，铃铛包过好多次，不算慢，李峰包了些开始，开始煎鸡蛋锅子擦擦热锅抹上油开始把南瓜饼子放进去。

　　不多一会，南瓜饼金黄色，香味扑鼻，翻个。宝宝馋的小嘴直吧嗒了，李峰笑着挑了几好了出来，凉一下。一人一块先吃着，南瓜饼的香味飘出厨房，这边刘岚刚进院子，鼻子抽了抽，嗅着香味伸着脑袋跑了进来，果然香味十足啊，李峰了，这丫头。

　　“这香味啊，嘿嘿，我来帮忙。”刘岚学着一手，边包边吃着，崎崎，小新，淘淘，壮壮，几个捡着鸡蛋回来，守在厨房门前，李峰一看，这下。

　　“端菜，盛饭，刘岚南瓜饼端上去，吃饭了，宝宝和姐姐去叫爷爷奶奶吃饭了。”南瓜饼太多了，李峰开了两个锅子，忙活着，一会功夫，南瓜饼堆满了几个盘子。

　　李峰脑门都见汗了，南瓜太大了，做的太多。李峰忙活了一上午，鼻子眼里全是南瓜饼味道。早饭，南瓜饼成了主食，宝宝几个倒是高兴了。

　　李峰苦着脸吃了两个挺香，可是再吃，李峰受不住了，味道再好东西吃多了不成啊。南瓜米粥喝了两碗，李峰拍了拍肚子，舒服，上午照样装鸡蛋，李小曼十点多到的，货车和皮卡，宝宝早早等在村口坐着皮卡回到家。

　　小丫头高兴围着妈妈叽叽喳喳挥舞小手比划着，李峰忙着把蔬菜给运到车上。“大棚里还有些，那些超市需求量多摘些。”


第1432章 小水果

　　蔬菜箩筐一一搬上车，一家人倒是对南瓜犯愁了。“这些南瓜都太大了，不太好卖。”不仅仅李小曼担心，李峰有些担心，眼前南瓜地里一个个南瓜少说十多斤，大的五六十斤，甚至最大几个七八十斤小磨盘似的，这还是李峰悠着点浇灌泉水，去年磨盘大的南瓜光光做展示，最后送给顾客品尝。

　　“先捡着小的摘吧。”李峰摘了几个十多斤，宝宝几个小人对着南瓜使出各种招式，滚，推，拉，李峰找出小扁担，布兜子，两个小人一副担子，李峰比划的高矮分配好。

　　宝宝和小新一组，宝宝推了推布兜子往着小新边上靠靠，小丫头聪明的很。小新装着没有看见，几个哥哥都挺疼着宝宝，李峰笑着指着给李小曼看，李小曼笑着点头。

　　“宝宝，这丫头小滑头。”李小曼摘了几个南瓜和冬瓜，擦了擦汗，见着宝宝蹲在大南瓜边上，一副小专家似的给司机介绍，小嘴倒是能说会道的。

　　大南瓜装了几个，周末做活动，现场切大南瓜送给客人，这样吸引不少人，用来做宣传倒是极好的。南瓜和冬瓜，摘好了，货车师傅开着直接返回省城，中午饭在路上吃，报销，李小曼明天上午再回去。

　　“宝宝，你们别玩了，一头汗快洗洗脸。”李峰洗了些水果端上来，一上午忙活着挺累的。洗了些新鲜的水果，一果盘形状奇异颜色艳丽的小水果都是挺好看。

　　“试试角瓜汁，怎么样。”李峰端着一杯榨好的果汁，几种比较不错水果榨出来果汁冰镇过后，味道比之市场卖的不可同日而语。角瓜是蒋莉莉订购一批水果，还有几样佛手，角瓜黄色外皮，带刺放大版的海参养殖，里面是绿色的水果。表皮坚硬、凹凸不平、看上去有些让人恶心的刺角瓜是许多人挚爱的水果，肉质细腻多籽，像黄瓜一样呈凝胶状，口味清甜，吃过后，嘴里会有轻微的余香。

　　“角瓜？家里有种吗？”李小曼还没有见到过，接过果汁喝了一口。“妈妈，好喝吧，爸爸都不给宝宝喝。”宝宝眼巴巴望着，小声嘀咕，李峰敲了敲宝宝小脑袋。

　　“爸爸问你要不要，吃小黄瓜和莲雾摇着小脑袋，现在嘀咕啥么啊。”李峰拿了杯子给宝宝，铃铛，茶茶，小新，崎崎几个孩子都倒了一杯。自己倒了点，淡淡香味，几种水果调制味道很是清香，天天，冰镇口感真的挺不错，难怪蒋莉莉列出单子订下这批水果呢。

　　李小曼喝了一杯果汁，说去看看，李峰带着李小曼和一帮孩子来到大棚里，新建设的大棚，在山坡地上，比较现代大棚，空气交换，浇灌设备，温度调整，湿度调整，监测都挺好，这座大棚是李峰花了不少钱建设。平时少有带人进来，里边种植些奇异水果和蔬菜，价值颇高，李小曼一进门看到佛手果子，小星星果子，还有各种缩小的盆景果树。

　　“小苹果。”宝宝蹬蹬跑到花红果树边，这几棵花沙果树移栽，李峰用泉水浇灌，果子竟然没有落，还长的挺好呢，沙果和小苹果差不多，李峰移栽几棵果子结不少，鲜红欲滴，一簇五六个小果子吊着，真漂亮呢。宝宝跑过去歪着小脑袋打量了，李峰摘了几个给几个孩子尝尝。

　　“小曼，你试试，挺好吃的。”大棚里水果没有喷洒农药，擦擦就能吃，鲜艳好看，味道不错，带着清香，价格比一般的苹果贵些，李峰出售给蒋莉莉价格比市场高，味道好，带着一丝特有香气，李峰打算明年再多移栽一下。十多棵样子，打理好了，一年一棵小树一两千块钱还是有的。

　　难道果树不需要太多时间打理，打打枝条，没病没灾，李峰一家人在果树大棚里转悠，中间有一处空旷地方有桌椅板凳，休息一下。这里比较凉爽，走着地下水，温度不高不低，休息，李峰摘了些小果子，味道怪异，新鲜，各种味道，这里果树不少李峰从空间移栽出来。如今一两个月时间长的挺不错了。

　　李小曼吃了些水果，见着这边还种植些蔬菜，怪怪，问着李峰。“这些蔬菜都是用来做水果沙拉配菜吗？”李峰笑着摇了摇头，指着这些蔬菜。“这些是利用果树下的空地种植，这边罗马花椰菜，还有这边芥菜这些都过些天可以上市，我还没拉的及和你说呢。”

　　“谢谢你，这些水果快上市了吧？”李小曼打量一下四周，水果都接近成熟了。

　　“快了，这两个星期吧。”李峰每样水果摘了些，放在篮子里，宝宝和茶茶两个提着，走出大棚。中午，李峰整治几个大菜，用大棚新鲜的蔬菜做了几个拿手小菜。

　　米饭是红豆绿豆米饭，香喷喷，几个小萝卜头时不时伸头往着厨房瞅瞅。“别偷瞄了，快来端菜。”李峰收拾鱼虾，饭菜差不多好了。

　　“嗯，宝宝来帮爸爸。”宝宝一溜烟跑到李峰身边，茶茶，铃铛，小新跟着跑进来了。几个小家伙端菜这会，林颖，刘岚，李欣回来了，刘岚小鼻子嗅了嗅。

　　“我就说吧，小曼姐来，李峰肯定会做好吃，你们闻闻，真香啊，还是老婆好啊，平常可没有怎么香。”刘岚的话逗着林颖和李欣呵呵笑，林颖对着刘岚使了个眼色，李欣抿着嘴不说话。

　　“你们怎么了，还怕李峰听见啊，真是，我还不信了，他能不给我们不成。”刘岚对于林颖和李欣两个猛对着自己大眼色，有点不以为然。

　　“是嘛，今天菜少，要不我给你弄两个咸鸭蛋凑着吃吧，别上桌了。”李峰端着一盘虾兵蟹将，大螃蟹，小海龙虾香味扑鼻而来，刘岚咽了咽口水。

　　“呵呵，说着玩的，我来端菜，小颖，欣欣快帮着端菜啊。”刘岚抢着端着菜，李峰没好气的瞪了一眼，随手把大盘子递刘岚。中午饭菜式多了些，味道上加了些泉水比平时真要好点呢。

　　“宝宝慢点吃。”李小曼先给李山和张兰夹了菜，照顾着宝宝，李峰找被丢掉一边了。“小曼，你多吃点菜。”李峰夹了些肉放到李小曼碗里，李小曼见着这么多肉，皱了皱眉头小小白了李峰一眼，边上刘岚和林颖，李欣三个见着捂着嘴偷笑。

　　“对，小曼多吃点肉，你看瘦的不成样子，工作忙，不能忘记吃饭，我听小宝说，一忙起来，饭都不正点吃，这可不行啊。”张兰夹了些肉，李小曼只能大口吃下，小脚踩了李峰一下，这事说它做啥么啊。

　　“喝点汤，乌鸡汤补身子。”李小曼，中午吃着肉可以比的上省城一个星期吃的多了，吃完饭收拾帮着收拾碗筷。李峰泡了一壶绿茶倒给李小曼，笑着说道。“我加了些草药，消油腻，喝些吧。”

　　这不是减肥茶嘛，林颖，刘岚，李欣不等李峰开口提着茶壶自己给自己倒了一杯。李小曼知道李峰说话肯定管用，端着茶杯，大口喝了一大杯。

　　喝完茶，李小曼问起李宝宝学习，宝宝一听都学习，偷偷的挪着想要逃跑，李小曼被逗乐。对着挪着想要跑掉的宝宝招了招手，宝宝苦着小脸可怜兮兮望着爸爸，李峰赶紧转头，这事绝对不参合。

　　宝宝嘟嘟嘴安着妈妈说的把作业拿出来，李小曼翻看一下。“哦，还不错，前面的空白都填上了，妈妈问问你。”李小曼问了几个问题，宝宝大致都回到上来了，李小曼满意点了点头。

　　“好好把后边做好了，妈妈给你买漂亮衣服。”李小曼这次没有批评宝宝，宝宝都努力学习了，宝宝没有崎崎和铃铛的天分，学习一般般，考试不上拔尖，平时玩心大，李小曼原先天天督促，现在倒是不常说了。

　　“宝宝，这些天有了不小的进步了。”宝宝其实成绩在李峰看来不错了，考试能考到十几名，中上游。

　　“嗯，宝宝都乖乖做作业了。”宝宝用力点着小脑袋，李峰乐，乖乖的玩闹差不多，不提醒都玩忘记了小丫头。这些天靠着崎崎辅导妹妹，小问题崎崎都给解决了，李峰这个爸爸倒是轻松不少了。

　　宝宝装好作业本趴在妈妈怀里玩闹，李峰陪着李小曼说话，超市事李峰没太多过问。“省城那边的地块我已经租下来了，再有些时间交接好可以种植蔬菜了。”

　　“那块地受到污染，没有关系吗？”李小曼开始倒是挺高兴，可是后来一打听，那片地方水源受到一定污染，李小曼怕蔬菜品质受到影响，健康菜刚刚在省城打开些名气，要是因为蔬菜质量不过关，除了纰漏得不偿失了。

　　“这个你放心，我来解决，我已经把样品送到几位专家手里，过些日子解决方案就会出来，再有污水源头已经关闭整改了，只有处理好污染的水源和地块，种植蔬菜不会受到多大影响，蔬菜出售前做好检查，问题不大。”李峰难道想做一件事，想了不少办法，联系一些专家帮忙想想办法。

　　李峰还有一个大作弊器，空间泉水对于净化污染有着极好效果配合空间蔬菜种子，问题不大。


第1433章 玩闹下午

　　中午休息了一下，睡了午觉，李峰被几个孩子给闹醒了。去捉稻田和玉米地捉蚂蚱，李峰上午答应宝宝，铃铛，茶茶。三个小丫头准备好了纱布袋子和网兜，小背包里装着茶水和饮料，还有小点心，李峰看着鼓鼓囊囊的包包不用想了。里边装着啥么嘛，水果和小杯子，李峰洗了洗脸。

　　外边挺热，遮阳帽，穿戴整齐，李小曼起来了。崎崎这屋被宝宝给闹腾醒了，这下好了，一家子一起去吧。“我们先在山坡玩一会，等着日头不这么晒在过去吧。”

　　李峰和李小曼挎着篮子跟着孩子们身后，宝宝挥舞着网兜拍着草丛，打着草丛里蚂蚱，一路捉了十多个。来到放着放养小鸡的地方，今天的鸡蛋还没有捡着。

　　李峰来到窝窝边，十多个窝窝里，每个茅草窝窝里少数两三个，多着六七个。不等李峰蹲下捡着鸡蛋，小猴子抢着捡着鸡蛋一溜烟跑到宝宝身边，双爪捧着献上宝宝大魔王。宝宝高兴拍了拍小黑球的脑袋瓜子奖励一个小沙果，小黑黑捡着赶紧捧着两个鸡蛋过去，李峰和李小曼看着小猴子和小黑熊最后连鸡窝窝都给端到李宝宝面前了，乐坏了。

　　“宝宝这丫头挺受小猴子和小黑黑喜欢的啊。”李小曼笑着捡着窝窝里鸡蛋放进篮子，一边和李峰说道。

　　“呵呵，宝宝和家里小动物都挺好。”李峰没有说宝宝大魔王事迹，家里小动物大动物没有不怕李宝宝，小龙女见到李宝宝都躲着，蟒蟒，大斑狗，家家，见着李宝宝有点发憷，来着苍鹰和高傲灰狼女王对李宝宝大魔王不敢随便使出小性子啊，小黑蟒蛇多厉害，还不是乖乖在李宝宝面前装可怜。

　　小黑黑和小黑球两个马屁精拍着真到位，窝窝鸡蛋被李峰和李小曼捡到篮子里，这两小家伙偷偷从篮子里摸着鸡蛋送给李宝宝呢。李峰敲了敲小黑球脑袋瓜子，小黑熊打滚逃跑了，沿着小山路滚了几米远，正好下坡逗得李峰和李小曼好一阵乐呵。太有意思了，李峰大致点了点鸡蛋，八十多个，估计四周还有。

　　果然没一会，小黑球找出两鸡蛋，李峰看了看小黑球和小黑黑，两个小东西嘴边还有鸡蛋清呢，偷吃了，这两小东西倒是聪明很，背着主人偷吃。李峰对着肥仔拍了拍，果然在一处灌木丛边发现了几个鸡蛋壳，李峰回头看了看小黑球和小黑黑，两个小家伙，还知道扔到灌木丛里。

　　“李峰你是说鸡蛋是小黑黑和黑球偷吃的，不可能吧。”李小曼觉着有些不可思议，宝宝嘟嘟小嘴，拍拍小黑黑和黑球，指着地上的鸡蛋壳，两个小家伙用力的摇头。

　　李峰教训一番没有太深究，收获了八九十个鸡蛋，挺不错，今天几乎一只鸡一个鸡蛋，蚂蚱果然是上佳的饲料啊。“我先送着鸡蛋回家去，你看着些几个孩子。”

　　李峰挎着篮子回到家里鸡蛋放好，沿着山路回到这边。“做啥么呢？”“宝宝捉黄鼠狼。”黄鼠狼，李峰愣了一下，这玩意跑的快，一溜烟没有踪影，宝宝小不点能捉到。

　　“小的，挺可爱。”李小曼说的李峰苦笑不得，黄鼠狼人见人厌，可爱，宝宝提留着一只小小黄鼠狼回来了，真是，一点大，毛茸茸的。李峰怕宝宝把黄鼠狼带回去家，家里动物这么多了，倒是不怕多几只动物，可是黄鼠狼，李峰真不敢养着，这玩意邪气大。“宝宝，放了吧，这么小剥皮卖不了几个钱。”

　　“爸爸，小黄黄好可爱，会乖乖，爸爸你养好不好？”宝宝缠着李峰，小黄黄，宝宝给小黄鼠狼刚刚起的名字，李峰有些无语拍了拍额头。“不行，黄鼠狼妈妈丢了小孩子会生气，晚上跑到宝宝被窝里放最臭最臭臭屁。”

　　“爸爸没有骗人吗？”宝宝一脸怀疑，李峰敲了一下宝宝小脑袋。“爸爸不骗人，快放回去。”李峰一板脸，这个小鬼丫头，李宝宝瘪着小嘴捧着小黄鼠狼放到草丛里，小家伙被公鸡啄怕了，有点傻傻，好一会钻进树丛里。

　　“走吧，我们去玉米地里捉蚂蚱去。”李峰为了转移几个孩子转移力，别总盯着黄鼠狼，李峰心里真有些排斥这玩意，家里养着几个狐狸，李峰都被村里人念叨了，再弄个黄鼠狼真闹笑话了。

　　“哇，捉蚂蚱了。”几个小家伙欢呼一声，山里蚂蚱都好少呢。沿着山路下来，一家人来到自家玉米地，玉米地可以采摘了，夏玉米长的真不错呢。

　　比别家的早熟些日子，第一批结着都可以煮着吃了。李峰剥了几个，尝了尝，挺饱满，没有受到旱灾多大影响。“晚上煮点玉米吃。”李峰掰了些玉米，放在篮子里。

　　宝宝几个孩子挥舞网兜拍打玉米叶子，一群的蚂蚱四散飞了出来。“怎么这么多虫子啊？”李小曼吓了一跳，家里一帮小家伙倒是一个个兴奋小脸红扑扑追着蚂蚱捉着，李峰没想到这么多。

　　“今年干旱，蚂蚱特别多，有些地方都成灾了，我们这边还好，这两天，正在捉蚂蚱，不行只能多弄点地窝蜂来。”地窝蜂这玩意咬到人太厉害，不过有地窝蜂地方别的昆虫就很难大规模繁殖，地窝蜂喜欢吃昆虫，一窝地窝蜂至少可以保证活动范围内四五百米，不出现大面积虫害。原先有人还想用地窝蜂繁殖水果林病虫害害，只是地窝蜂太厉害，叮一口够喝一壶的，最后这个提议被打消了。

　　李峰倒是不怕，用泉水养出来地窝蜂，李峰倒是可以简单操控，陌生人不靠近巢穴想来不会随便叮咬。“地窝蜂不是马蜂。”李小曼上次听李峰说过这事。

　　“是马蜂个头大，厉害很，过去有人叮咬导致死亡，村里人都挺怕这个，不过马蜂爱吃昆虫，是这些蚂蚱，害虫的天敌。”李峰笑着说道，一边掰玉米放到篮子里，家里人多，爱吃，要多摘一些。

　　“没想到马蜂还是益虫啊。”李小曼有些惊讶。

　　“这个不好说。”李峰不知道怎么说，马蜂吃昆虫是因为肚子问题，这个算不上益虫，可是想想青蛙，似乎真是的。李峰混乱了，定义不了呢，李小曼呵呵笑。

　　“宝宝，别往地里跑，晚上又要叫着痒痒了。”玉米叶子上有些虫子，容易弄的全身痒痒。几个小家伙捉虫子，李峰和李小曼来到河滩小树林这边阴凉处歇歇。

　　“再过几天我去省城一趟，大棚事情给处理了。”李小曼点了点头，两个单独相处，李小曼还是有点不自在，李峰握着李小曼手，李小曼微微挣扎一下，不动了，小脸红扑扑。

　　“要不我烤玉米给你尝尝。”李峰笑说道，李小曼嗯了一声。李峰弄了一堆柴火，点着，穿好玉米两个人坐在树荫下烤着玉米。宝宝几个在玉米地捉着蚂蚱，李峰和李小曼在树荫下烤着玉米，李小曼有点初恋小女生羞赧，李峰倒是大大方方有经验了，不过两个在一起次数不多，李峰挺喜欢这种感觉。

　　只是小宝宝来的太快点，小丫头不是捉蚂蚱呢。“哇呜烤玉米了。”宝宝可没有发现妈妈羞赧挣脱李峰拉着小手，李峰无奈。“宝宝，不捉蚂蚱了吗？”

　　“嗯，爸爸，小新哥哥挖了这么大红薯。”宝宝比划着，几个小家伙捉着蚂蚱捉着跑到红薯地里，小新几个扒拉出来几个红薯，宝宝跑来找爸爸烤红薯吃。

　　“红薯。”李峰一愣，自家今年栽种红薯不多，这些日子没注意，没想到可以吃。李峰，李小曼，宝宝来到红薯地里，几个小家伙正在挖着，李峰看着一脑袋黑线，几个小家伙光光捡着大的挖，红薯秧子拉的哪里都是。

　　李峰赶紧把几个小家伙赶上来，红薯还没有长成，现在挖了吃有点可惜。李峰找了几棵长的大些，挖了几个放到篮子。“好了都上来吧，热的去树荫下歇歇。”

　　李峰烤了些玉米给几个小家伙啃着吃，小的红薯扔到火堆里，玉米烤好了，红薯差不多能吃了。“小曼，你尝尝，有些热。”“爸爸，宝宝也要。”

　　宝宝啃着玉米，小嘴鼓鼓，说话都不清楚了。“好，给你啊，烫手，吹吹再吃，别烫到了。”李峰剥了一个尝尝，甜味少了些，还需要一段时间时间红薯才好吃呢。

　　坐在河边吃着烤玉米，烤地瓜，吹着凉风，李峰有些日子没有这么悠哉了。河面上几只水鸟追逐，午后时光带着一丝懒散，风吹着树叶哗啦啦响动。

　　一家人坐在树下，宝宝和铃铛，茶茶拿出水壶，到了茶水出来。李峰有些渴了，喝了一杯，铃铛装着竟然是凉茶，还是冰镇过，舒服。宝宝都是果汁，李小曼娘俩都一会功夫，李峰见着喝了大半壶了。宝宝喝了几小杯，小丫头跑来跑去，体力消耗大，流汗多，没一会老实呆着也难怪着。


第1434章 村口收蚂蚱

　　李峰陪着李小曼坐在树荫下边吃着烤玉米，边看着几个孩子挥舞网兜追着蚂蚱。李小曼不时担心提醒几个孩子慢点，别碰的，摔着。“没事，小曼，这边都是草地摔着不疼。还要不要，刚刚烤好。”

　　李小曼对着李峰笑了笑，摆了摆手。“还有呢，宝宝这丫头越来越调皮，眼见着快开学了。”李小曼一边剥着玉米粒，一边说道，李峰看着挥舞小网兜哇哇大叫追着一只大蚂蚱跑着小脸红扑扑宝宝。

　　“小孩子活泼点挺好，宝宝很懂事，不用担心。”李峰把烤好的玉米放到篮子里，回去时候带着，林颖几个挺喜欢吃，顺手多烤些。

　　“宝宝调皮捣蛋时候可就不懂事了，开学前，我打算带着宝宝去拜访一下老师，多照顾一下。”李小曼对宝宝疼爱，不比李峰少，这些年一个带着宝宝，宝宝是李小曼开心果，心头肉，疼爱骨子，可是为了宝宝以后，对宝宝要求挺严格。直到李峰再次出现，一个疼爱女儿，惯着女儿爸爸，宝宝笑脸越来越多。

　　“我过几天送宝宝和崎崎回去，我陪你一起去吧。”李峰没有多数话，宝宝和崎崎老师李峰这个做爸爸都应该拜访一下。

　　“这样不耽误家里是吧？”李小曼当然希望李峰陪着，李峰穿好玉米放在火堆上烤着。“家里没多少事情，我爸和我妈照看，没事的。”李峰一边烤着玉米一边说话，时间慢慢过去了。

　　玩累的宝宝拉着茶茶跑到爸爸身边，小声说“爸爸，宝宝渴了。”李小曼把手里的水壶递给过去，宝宝嘟嘟小嘴，有点不情不愿接着。“喝吧，累的一头汗，坐休息一会。”李小曼一说话，宝宝低着小脑袋坐在边上，小手拨弄水壶，没有倒水意思，李峰看的乐了，吊水楼这会正在做点心，香味四溢。

　　“宝宝，去叫哥哥他们过来，我们去吊水楼喝茶去。”李峰篮子提着，对着李小曼说。“吊水楼新做了几样点心，味道挺不错，我们去尝尝。”

　　李小曼瞥了一眼欢快答应蹬蹬跑想着崎崎和小新几个的宝宝，笑着摇头。“这个小鬼精灵，我说着怎么巴巴跑来说渴了。”李峰笑了笑，宝宝喊着哥哥们跑回来，小脸红扑扑，有些兴奋拉着爸爸手，李小曼都有些嫉妒李峰。李峰和李小曼两个大人沿着小河滩来到码头，李峰喊着老根叔来摆渡。

　　“老根爷爷。”宝宝见到小船划了过来，欢快礼貌叫着。“宝宝啊，真乖，快上船吧，你火头爷爷刚刚做的好吃。”老根叔架设木板，几个小家伙熟练上了船，李峰扶着李小曼小心翼翼上了小船。

　　“老根，这两天生意挺好的吧。”李峰笑着说闲话。

　　边划船边李老根笑说道。“还凑合，老样子，小宝，你有两天没来啊，这几天忙啥呢？”

　　李峰指了指宝宝几个手里的纱布袋子。“这不蚂蚱闹的，到处都是这祸害，这几天忙活这事呢？”

　　“唉，我们这边还好点，王庄往东去，那边才是真正遭了灾呢，幸好有几家饲料厂收购蚂蚱，粮食没了，大家伙全都满山满地里的捉蚂蚱了，不管，田里粮食没有啥收成，还不如多捉点买些钱来的实在，我可听说那边大人小孩子都满山遍野捉着蚂蚱呢。”李老根不由唏嘘，蚂蚱来的太急太快，大家伙都没反应过来铺天盖地来了。

　　“来的突然了，这几天镇上都在开会，合计这事呢，控制住就好了。”李峰说话间船靠到对岸码头，宝宝几个都上去了，李峰和李小曼最后上去。

　　宝宝拉着妈妈手，熟门熟路走进吊水楼，小丫头指着楼梯和李长兴打招呼。“长兴叔叔，宝宝要驴打滚，猫耳朵，小酥饼，芝麻脆，还有圈圈，大碟子的。”宝宝小手一挥，好几样上来了。

　　“这丫头比我都熟悉。”李峰笑着说道，对着长兴说道。“再来几个酥脆兵，花糕，来壶茶。”

　　“好，小宝哥你和小嫂子先坐着，我这就去。”李长兴笑着对刚刚请着小火机招了招手，泡茶，自己下了楼去端着点心。

　　“妈妈，坐窗户边，好看。”宝宝上了二楼拉着李小曼来到平时坐着位置，二老的靠窗户位置。

　　李峰和熟客打招呼，闲云小筑和这边竹楼的老人家，李峰都认识，打了招呼。“小宝有两天没来，来尝尝我带来茶叶，怎么来。”徐老师，笑呵呵指着茶壶。

　　“徐老师，可都是好茶，我尝尝，清香，淡淡的高雅啊，真不错。”李峰没客气端着喝了一口，果然是好茶，味道淡淡带着清香没有一点涩味道，这茶带着点高雅。

　　“怎么样，我说小宝能品尝出里边韵味，你们水平不够啊。”徐老师颇为得意和几个老棋友说道，几个老人指着李峰笑骂道。“你小子，是不是受了这老小子啥好处了啊。”

　　李峰嘿嘿笑了笑，说道。“徐老师，你们慢聊，我去看看，家里几个小家伙调皮很，没人照看可不行，我先过去了。”李峰在这边无论是岁数，辈分都是最低，留着还不成了大伙的玩意，赶紧抽身。

　　“咦，这小子。”平时李峰都是这么脱身，只是今天李峰忘记李小曼一起过来，自己家小家伙都有人照看了。“爸爸，宝宝和妈妈拍照。”宝宝小相机都给带来了，放在包包里，这会掏了出来，塞给爸爸，宝宝爬上椅子搂着妈妈笑呵呵比划小手。李峰拿着小相机拍了几张，宝宝找出来给妈妈看看。

　　“爸爸和妈妈照。”宝宝看完了拉着李峰坐到妈妈身边，对着爸爸和妈妈拍照，李峰和小李小曼直乐呵，宝宝拍照真是有模有样，挺有意思的。

　　宝宝拍了两张，想起啥么把相机递给崎崎。“哥哥拍。”宝宝推着椅子放到李峰和李小曼中间，小胖妹爬上去，拉着妈妈和爸爸手笑的特别甜。

　　照片拍好了，点心上来了，李宝宝这次倒是乖乖先给妈妈每样都拿了放在小碟子里。“妈妈，你吃，很好吃的。”李小曼含笑着点头，摸了摸宝宝小脑袋。“好，妈妈吃，真香，宝宝吃吧。”

　　“嗯。”宝宝用力点着小脑袋，坐着椅子上像个小大人似的，李峰交代过在吊水楼不能顽皮的，宝宝都记住了。点心刚刚做的，味道比平时大街上买的可是要好多了。

　　吊水楼半边坐落在大河上，清凉异常，吹着凉风，欣赏窗外景色，真是一大享受呢。平常下棋，四周老人下午最爱的地方。“你看，宝宝这丫头。”李小曼笑着拿了张餐巾纸帮着宝宝擦了擦小嘴。

　　“呵呵，没关系，先让她吃吧，你尝尝这几样，挺不错。”李峰夹了几块花米糕，淡淡清香，女孩都挺喜欢吃。

　　“有些花香味，淡淡甜味，这些怎么做的啊？”李小曼尝了一口，这不错。

　　“这些百花蜜陪着花瓣做的，甜味淡，带着花香，吃多了油腻味道重点心来一点这个配着挺不错的。”李峰吃了一口，挺好，这些天吊水楼点心越来越多了。

　　瓜子，花生，喝茶吃点心，下午这边最是热闹了。一家人吃了点心，打包些带回家，付了钱坐着小船回到对岸，宝宝，茶茶，铃铛，小新他们要去卖着蚂蚱，李峰把点心送到小院子，一起陪着过去看看。村口卖蚂蚱不少，多是村里孩子，少数城里娃娃，多着四五斤，少着半斤都有的。

　　收购的蚂蚱是两个年轻人，负责李家岗和李口子，王庄子这片的。身后口袋里装满的一袋子少数一百多斤蚂蚱了，真不少。“三哥，嫂子，你也来了，快进屋坐。”

　　李灿现在喊着李小曼嫂子一个自然，一点都没有着别扭，李小曼渐渐习惯了，耳边带着点红和李峰进了屋坐了下来。“这边挺不错啊。”李峰对着收购蚂蚱两人打了眼色接过李灿递给饮料。“可不是，光光今天下午少数收了百十斤，蚂蚱真不少。宝宝，他们今天捉的不少吧？”

　　“一个孩子有个二三斤。”李峰都没想到，这么多，蚂蚱这玩意越来越多，真有成灾的可能，幸好现在都行动起来，大量人手开始下地了。

　　李宝宝和茶茶排队先卖掉了蚂蚱，宝宝买了五块钱，茶茶卖了六块块钱，两个小家伙都挺高兴，跑进超市抱着一堆小零食。“宝宝，刚刚吃了点心呢，不能再买这么多零食了。”李小曼一瞪眼，宝宝哦了一声，捡了几样，剩下放了回去了。

　　“宝宝，你们卖了几块钱啊。”李峰岔开话，一说到卖的钱宝宝和茶茶高兴了，两个小丫头掏出自己卖着钱，扬着给李峰几个人看。

　　“茶茶六块，宝宝的五块都不少啊。”李灿夸奖说道，宝宝和茶茶高兴嗯嗯点着脑袋，铃铛进来，铃铛手里攥着一张十块，小丫头卖的最多，崎崎，小新，淘淘，壮壮，卖的不少六块块，七块八块都有，宝宝最少，这丫头一个劲乱跑，玩闹着，五块钱不少了，二斤呢。

　　李灿算了一下，有点惊讶，这还真不少，至少至少十几斤，难怪这下午收了这么多蚂蚱。


第1435章 闲逛村口小吃摊

　　村口卖了蚂蚱，沿着小吃摊子逛了一圈，有钱小人都围着小吃摊买着各种小吃食，烤串串，蔬菜一千块三串，小鱼小虾，牛羊肉串串一块一串。香味十足，鱼虾都是河里捉的，牛羊肉现杀现买的，村里天天会检查，谁家人不好，可就不让卖了。蔬菜串串不少李峰家小院子菜园里，价格和村里差不多，浇灌泉水味道好不少。

　　各家烧烤摊子常常到菜园子买些蔬菜，李峰家小菜园是老妈老爸和果果，李亚平时打理，一个星期下来卖三个一两千呢，一个月四五千正常。不仅仅小吃摊子，城里人喜欢带些回去，大棚健康菜价格贵些，小菜园便宜很多，口味差不了多少。李峰倒是愿意这样，大棚里蔬菜本来不太多，省城超市价格高好卖些，供不应求。

　　“小曼，你尝尝，味道怎么样。”李峰买了几大串羊肉串，十块三个，一尺多长，因为李峰买的老板实在多加了些，串串又大又长，烤制冒着油花，香味四溢，李峰递给一串给李小曼。

　　“真的挺香，肉很鲜美，比城里吃着羊肉串好很多呢。”李小曼小小咬了一口，带着些惊喜，真的不错。老板听着高兴，笑说道。“你别看我们摊子不大，用的材料可都是好的，蔬菜是李村长家，这些牛羊啊，今天刚刚杀，新鲜的很，保管吃了不闹肚子。”

　　“真的？”李小曼知道冻着羊肉比较便宜，李峰点了点头。“这些羊肉都是本地特有的山羊肉，黑山羊最是滋补了，这些骨头汤挺不错，熬制好汤料，老板来一碗。”

　　“好嘞。”牛骨和羊骨加了母鸡熬制的汤给大家去辣的，你要点着烧烤超过十块送一碗呢。李峰接过来端着递给李小曼说道。“有些烫，你尝尝加了不少调料呢，杨老板的手艺可是十里八乡都有名头的。”

　　“呵呵，哪里，混口饭吃，你尝尝，好喝，我再给装一碗。”烤羊肉的老板挺高兴，十块钱只送一小碗，李峰还是有些面子，李小曼尝了一口，细滑如丝，汤汁奶白弥漫香味，入口丝滑，十分润喉，消辣味，真是挺好的汤啊。

　　“熬制真好。”李小曼和李峰离开烧烤摊一段距离了，李小曼还说着汤呢。“要不晚上我给你熬制点。”李峰没想到李小曼真的挺喜欢这个白汤呢。

　　“不用太麻烦了。”李小曼刚刚可是听了老板说的，早上早早起床来开始准备杀鸡熬汤，中午牛骨和羊骨买回来，剔肉，大骨头放在鸡汤里，加上各种调料，还有些中草药，慢慢炖着，下午运到李家岗村口，开始熬制到五六点时候，正好味道出来了，此时烧烤，喝啤酒，最后来碗汤润喉暖胃，解酒气。

　　“要不我给你配点料子，你带回去自己熬制点喝。”李峰配制的大骨头鸡汤不比这里营养差，李小曼摇了摇头。“算了，太忙，没有多少空。”

　　“再忙不能亏待自己啊，我给你配好了，只要调整好时间炖着就好了，早上出门，晚上回来可以喝了，不麻烦。”李峰和李小曼边走边说，一路倒是吃了小半饱，宝宝几个小嘴吃着油汪汪。

　　小吃摊子四周已经不少人，城里游客这些天增加一些，一天保持一百五到两百之间，赶上周末还会多些，再有四周住着度假疗养老人们，时常儿女过来，老人带着来村口吃些小吃，点心，大排档。这里卫生，食材都挺讲究，第一次来的城里人吃过都是赞不绝口，李峰让宣传时候说明食材来源，全是新鲜的好东西，价格不贵，味道好。

　　一到晚上不仅仅游客，几个村子里赚到钱的工人啥都会过来捎带些吃食回家，卤菜卖的挺好，尤其是李拐子家，李家岗这块卖着的钱快赶上镇上一天一半收入了。

　　“李老弟，来了，今天要些啥？”李拐子儿子看着小摊子，一边边客人切着卤味，一边招待李峰。“来个荷叶猪蹄，切薄一点，酱汁蒜末子多放点啊，再来竹筒鸭。”

　　李小曼有些好气，伸头看看，荷叶猪蹄用荷叶裹得密密实实用蒲草的捆绑好的。“这个猪蹄肥而不腻，入味，带着淡淡荷叶清香味，挺不错，竹筒用当地鲜竹子焖烤出来，味道挺独特，有竹子味道，鸭子不油腻，味道十足，这一阵子买的挺不错。”

　　“呵呵，李老弟说的是，这几天竹筒鸭一天少数卖出二十只呢，猪蹄你看看，一盆子眼见没了呢。”李大头笑说道，一脸喜意，生意真不错呢，一晚上赚不少呢，这边不论城里还是村里人都挺舍得吃的。

　　“好，这包牙签肉送给宝宝他们吃吧。”李大头切好猪蹄和鸭子，装了一包牙签肉送着李峰。离开铺子，李小曼低着头呵呵笑着。“我怎么感觉你像城管似的，谁家见到你都又送又给的啊。”

　　李峰苦笑，这个平时村口和小宋朝事情都归着小宋朝办公室再管着，打扫卫生，摊子费用这些。李峰就想小地主似的，再有村口广场李峰除了不少钱，大伙心里记着呢。

　　“我平时都不太敢来这里，宝宝他们我不让过来，吃着拿着没给几个钱人家还要送你东西。”李峰说的倒是不错，平时李峰很少来小吃摊买吃的，多半是刘岚，林颖，李欣几个丫头过来买些。

　　李峰乐的做个享用现成的大爷，李小曼呵呵笑。“难怪现在大家都奔着公务员去呢。”李峰笑着摇头，说道。“要不要再买条烤鱼，晚上饭菜省的做了。”

　　走到烤鱼摊子，李峰乐了，李长兴这小子这边人真不少呢，李峰拉着李小曼提着大包小包，离着老远被李长兴给瞅见了，两人打算回头时候，李长兴婆娘追了过来说啥不让走，李长兴非要弄条烤鱼回去吃，这才放手。“小嫂子，你尝尝，这可是三哥叫我手艺呵呵。”打包一条大鲤鱼，李长兴笑着说道。

　　李峰和李小曼见着李长兴挺忙的，没有耽搁，说了几句话走了。“刚刚说着，这会收了条烤鱼，这下好了，买点馒头回家煮点米粥和玉米，晚上炒两小菜得了。”

　　“我总算知道，你为啥不来，这里人太热情了。”李峰和李小曼买着馒头时候，老奶奶硬是多送了好几个呢，李峰给钱差点不要呢。

　　“这个王老太，家里不富裕，不过儿子媳妇手艺不错，尤其是在馒头厂工作过，村里和王庄子一合计借钱给她购买做馒头和面机和蒸笼，一应东西，钱分着还回来就行了，没加利息，一家人挺感谢村里的。”这钱李峰拿出十多万，几个村子考察了，王老太儿子和儿媳都挺正干，这样人李峰愿意帮一把。

　　“这样啊，难怪了，没想到你着村长做的挺好嘛。”李小曼暗暗打量李峰，难怪着村口这些人这么热情了，不少都受到帮助的，光光村口这个广场，李峰出了大头没要回报，摊位租金极为便宜，维修，清扫费用，一个月一百多些。真不多，现在在哪里租个摊位不止这点钱啊。

　　逛饿了一圈，买了些菜，回去时候，李小曼一路说着宝宝几个小不点，几个孩子吃的肚皮圆滚滚，钱都是没花掉多少。“叔叔和阿姨送给宝宝吃的。”

　　宝宝嘟嘟小嘴，油汪汪啊，李宝宝这丫头没钱都能村口吃的肚皮饱饱，谁家不认识李宝宝，李峰心头肉，小丫头可爱，懂礼貌，小孩子吃不多，吃点东西都不要钱。

　　“呵呵，宝宝，下次记着要给钱哦，叔叔阿姨做生意不容易。”李峰说道，李小曼见着李峰这么说了，没再多说了，两人带着一群小不点回到桃林小院。

　　李峰把卤菜和烤鱼，还有烧烤串串递给李小曼和几个孩子，自己忙活着烧稀饭和煮玉米，切着几几个小菜，清炒味道清淡些陪着鸭子和猪蹄，多切了些黄瓜丝，香菜。

　　没多少菜需要拾掇，十多分钟，小菜做好了，稀饭煮的咕噜咕噜冒着热气了，玉米还需要点时间。“宝宝，崎崎去叫爷爷奶奶和果果姑姑，叔叔吃饭。”

　　“嗯，吃饭了喽。”宝宝拍着小手，崎崎跟着，两个小人跑去小院子喊着爷爷奶奶吃晚饭了。李峰把玉米给捞出晾凉，红绿豆米粥，挂了面水，李峰盛到的大盆子里端到屋里，碗筷摆放好。

　　林颖和李欣，刘岚赶着回来时候，稀饭都盛好凉着了，一碗碗熬制米粥香味扑鼻，一桌子菜。“哇，荷叶猪蹄，竹筒鸭，还有烤鱼，烧烤，小点心，今天饭菜真的太好了。”

　　刘岚小鼻子，真是尖，小鼻子一抽几样还没打开的袋子里是啥都闻到了。“快洗洗手吃饭了，烤鱼和烧烤凉了可就不好吃了。”

　　“洗手，洗手，吃饭了。”刘岚嘴里嘀咕去水池边洗手，林颖和李欣一脸没脸见人样子，这个丫头，嘴太馋了没见着有客人在嘛。


第1436章 夜晚捉虫子浪漫

　　刘岚闹着大红脸，可坐上餐桌，嘴巴忍住的吧嗒了。林颖和李欣笑拍了一下刘岚，这丫头真是的，刘岚嘿嘿笑了，挺不好意思的。“吃饭啊，多吃点肉。”张兰夹着菜给李小曼，宝宝，小家伙们，当然刘岚，林颖，李欣不忘记招呼。

　　宝宝啃着猪蹄，嘴巴油油的举着手里猪蹄。“妈妈，猪蹄可好吃了。”“妈妈知道了，快吃饭。”李小曼拿着餐巾纸擦了擦宝宝小嘴，这丫头，满嘴油汪汪，小手满是有油光。

　　“嗯。”宝宝乖乖点了点小脑袋了，李峰给李小曼夹了块烤鱼。“没事，吃完饭洗洗就好了，尝尝烤鱼，长兴烤的挺好的。”

　　李小曼脸色微微有点红，点了点头。“我自己来吧，你吃啊。”

　　刘岚边啃着猪蹄边对着林颖和李小曼挤眉弄眼，李峰见着筷子一点。“啊，李峰你干吗？”“我给你夹块肉啊。”李峰笑呵呵说道，刘岚哼哼两声。

　　“小宝，吃饭，你们看看宝宝，茶茶几个孩子吃的多香啊。”家里小几个小胖妹和小胖娃一起吃饭就是香着，一个个小嘴油汪汪的，一个个吃的真香啊，看着不饿的人都想吃了。

　　林颖和李欣，刘岚开始还客气，一会恢复平时样子了，李小曼被几个孩子带着十分有胃口。一顿饭吃完，吃的肚子饱饱的，李峰笑泡了些绿茶，提过走了过来先给老爸老妈倒了杯，李小曼倒了一杯，刘岚和林颖，李欣，自己倒去了。一家人边喝茶，边看着电视，李峰转头看着林颖问道。

　　“照片发过去，孟教授今天怎么没过来啊？”李峰问道，林颖解释了一下，孟怀春参加一个研讨会，明天一早赶过来，还有省里市里一些专家和林业局都会过来。

　　“朱鹮的巢穴我们找到了哦。”刘岚颇为得意说道，李峰没想到这么快找到。

　　“新做的巢穴离着水库不远着一棵大树上，今天我们守了两个小时总算等到了。”林颖颇为兴奋，巢穴找到了，这事定下来了。

　　“这下容易了，确定了，孟教授等人过来，这事定下来了。”朱鹮可不是阿猫阿狗之类，说不定还要组织科考队进山呢，说不定山里还有朱鹮呢。

　　“这件事上面很重视，明天可能还有些记者过来。”林颖说道，这对于李家岗宣传有不小的好处呢。“这事，我一会和大伯说说。”

　　“小岚别玩了，走吧，天快黑了。”外边麻麻点点，林颖和李欣打算回观鸟台了，回头见着和宝宝，茶茶打闹一堆的刘岚，两人哭笑不得。“啊，真快天黑了，好，下次看阿姨怎么打败你们。”

　　“阿姨都没有成功过的。”宝宝嘟着小嘴说道，三个人玩堆积木头游戏，刘岚不知道是不是很少玩，每次失败。“阿姨是让这你个小不点，阿姨走了。”

　　刘岚几人离开了，李小曼带着宝宝几个做作业，李峰把充好电的蓄电灯给拔下来，继续弄着捕虫器。昨天做的够蛋鸡吃的了，可是不少池塘里一层小虫子，捞出几十斤呢。

　　电灯一拉亮，一群小虫子，蛾子，蚊子，小萌萌虫子，蚂蚱，蜻蜓，都飞来了。“真多虫子啊？”“这边靠近着山坡，四处杂草丛多了，昆虫多的很。”

　　“宝宝帮爸爸。”宝宝和茶茶蹬蹬跑了过来抬着木盆捕虫器放到苦桃树下，三个捕虫器放好了，李峰拍了拍手。捕虫器做好了，几个小家伙还不愿意进屋，宝宝拉着妈妈手挥舞小网兜，捕捉着闪闪的萤火虫。李峰家四周萤火虫一直很多，不仅仅萤火虫，蜗牛不少，不少个头挺大，不比李峰特别养殖蜗牛小。

　　一到晚上，萤火虫，蜗牛，池塘边知了，螃蟹，龙虾，可都是几个小家伙捕捉的对象了。纱布网兜捕捉萤火虫最好用了，这两天宝宝捉了好多放在房里，如同小星星一闪一闪可好看了。

　　“宝宝，这里，快来妈妈这里。”李小曼看到有两只特别亮的萤火虫，一脸惊喜，小声喊着捉着萤火虫四处跑的宝宝。宝宝蹬蹬跑了过来小网兜飞快的对着萤火虫罩去。两只萤火虫亮度比别的大不少，李峰要是看到，肯定一眼看出来，这是空间里养出来萤火虫啊。没想到这些萤火虫这么多天还没。

　　成虫寿命一般只有5天至2星期，这几只空间萤火虫至少有一个月时间，竟然还没有死去，真是萤火虫中老寿星了。宝宝特别高兴，两只比别的萤火虫又大又亮色多彩萤火虫。“妈妈帮宝宝装着，宝宝再去捉。”李宝宝把萤火虫装进纱布袋子里，挥舞小网兜追着一只亮亮的萤火虫去了。

　　“慢点，宝宝。”李小曼见着宝宝跑这么快，说道。“没事，没事的。”宝宝挥舞手里网兜，李小曼哭笑不得，这丫头。“没事，这边都是草地摔倒了没事，小曼，你来看看这边。”

　　李峰神神秘秘说道，李小曼多了一丝好奇，走了过来。“啊，这么多螃蟹啊。”一堆堆螃蟹趴在一起叠着罗汉，李峰刚刚走到这边发现了。

　　“正好快到中秋节，今年螃蟹比去年还多，我这几天去山后看了看，真不少。个头挺大，这边是毛蟹。”李峰拉着李小曼来到水池边指了指。

　　“毛蟹，那种可以治癌症的毛蟹？”李小曼张大嘴，惊讶指着水池边十多只毛蟹。“这边还有些，这东西说不好管不管用，可能有些效果，今年毛蟹挺不少，有五六十只。”

　　“这么多啊。”李小曼可是听说过，当初多少人来李家岗找寻的毛蟹都不见踪影，没想到这不过过了不半年时间，毛蟹多了这么些。

　　“这是我当初在大河里捉的一只毛蟹，可能还有些藏着别的地方。”李峰不清楚外边有多少只毛蟹，当初放出来一百多只，如今只有五六十只，有些可能是死掉了，有些说不定打洞藏起来了。

　　“这么多说出都要吓人了。”李小曼随着李峰一起蹲在毛蟹边上。“这些螃蟹，你啥时候来拉些，中秋节送礼挺好的。”李峰家螃蟹可是一点不愁买啊，山里螃蟹现在多半都集中到小溪边了，捕捉起来更加容易。水潭这边，随便弄点泉水，堆成罗汉了。

　　“嗯，下次拉蔬菜带着回去。”李小曼微微低着头，李峰搂着，两人说着话越靠越近。“妈妈，宝宝捉到一只大萤火虫。”李小曼赶紧站起来了，李峰对着眨巴大眼睛的宝宝小屁股给了两下，这个小丫头来的太不是时候了。

　　“爸爸又大宝宝屁股了。”宝宝嘟嘟小嘴，拉着李小曼手。“妈妈，你看大萤火虫好亮，宝宝捉到，茶茶姐姐都没有捉的呢。”

　　“哼，是宝宝抢我的。”茶茶小嘴撅着老高，是茶茶先发现了，宝宝偷偷抢走的。“宝宝先看到的。”“宝宝说谎。”“宝宝没有的，宝宝都追了好久呢。”

　　“宝宝你追的是小萤火虫。”茶茶小嘴撅着老高了，两个小丫头为了一只萤火虫闹了起来。李峰赶紧拦着，指着边上。“你们看，这里有好几只大萤火虫呢。”

　　“哇，好漂亮，是绿色的，宝宝先看到。”宝宝话没说完，网兜挥舞过去了，吓了李峰一跳，这个小丫头不看看人，茶茶不甘示弱，两个家伙争抢着捉着几只大萤火虫。

　　“这两丫头。”李峰见着李小曼小脸红红呵呵笑了笑，这么多年没用了，这会真有点的生疏呢。李小曼白了李峰一眼，这人，怎么这样啊。李小曼挣了挣李峰拉着手。

　　“我们去大棚里看看，上次种子站送到一下小玩意都长大挺有意思的，弹珠大的小茄子球，小手指葫芦，西瓜紫黑色挺漂亮。”李峰拉着李小曼手，想着大棚走去。

　　李小曼有点害羞，果然一进大棚，李峰开始不老实起来，李小曼拍了几下李峰手，这人太厚脸皮。“啊。”李小曼捂着嘴，李峰一脸苦色，咬到了。

　　“你真是，多大人，我看看。”李小曼挺不好意思的，李小曼似乎没亲亲，李峰嘴角咬破一块。“没事，没事。”李峰郁闷了，李小曼白了一眼。

　　“你不怪我吗？”李峰搂着李小曼，突然说道，李小曼笑的凄凉。“或许这就是我的命吧，我不想宝宝像我一样，你答应我不要伤害宝宝好吗？”

　　李峰搂更紧了些，嘴里说道。“谢谢你。”李峰没有再说话，李小曼静静地偎依在李峰怀里。眼角几滴泪水，李峰给的已经很多，再多奢求了。

　　“爸爸，妈妈。”宝宝找不到妈妈了，小丫头急的团团转，宝宝抓到大萤火虫了。“快放开了，宝宝来了。”李小曼擦干眼泪，急急忙忙的离着李峰远些。

　　“宝宝看到没事的，好了，我不说了。”李峰一见李小曼瞪眼，算了。宝宝和茶茶这会钻进来了，大棚里灯光十分明亮，宝宝和茶茶两个小家伙第一眼看着可爱小葫芦和小黄瓜，爸爸都不让宝宝进来呢。


第1437章 小黑熊学骑车

　　晚上，李峰辗转反侧睡不着，知道听到头遍鸡鸣，迷迷糊糊睡着了。第二天，李峰顶着两个黑眼圈起了床，洗了一个冷水脸，灌了些空间泉水，舒服一些。

　　宝宝，茶茶，铃铛，崎崎几个孩子都挎着小篮子去捡鸡蛋，山坡上，后山都是放着鸡窝窝。宝宝带着妈妈去后山捡着鸡蛋，茶茶铃铛他们去了山坡那边。

　　李峰起来时候，李小曼和宝宝都捡了鸡蛋回来了。“爸爸，你看宝宝捡到鸡蛋比妈妈都多哦。”李宝宝用力提着自己的篮子给李峰看。“宝宝真能干。”

　　李峰接过篮子放在一边。“爸爸做饭去，你陪着妈妈。”“嗯。”“妈妈，喂小兔子。”宝宝拉着李小曼蹲在桃树下，宝宝撅着小屁股用力拔着嫩草，塞给笼子里养着小小兔子，兔子妈妈生了好多小兔子呢。“兔妈妈来了。”宝宝捉住一只大兔子塞着草给兔子吃，李小曼学着宝宝拔了几根嫩草塞到笼子边，小兔子蹦蹦跳跳来到笼子边，花瓣嘴咬着嫩草，挺好玩。

　　桃树下不少蹦蹦跳跳小兔子，李峰现在都在想办法那天炖几只兔子吃，家里兔子都成灾了。小兔子李峰多半都不留着，太多，家里有四五十只兔子了，再多，这个桃林小院成了兔子窝了。现在小兔子都卖个想要养着野兔人家了，笼子一窝是宝宝留着，宝宝天天喂着，现在拳头打了，毛茸茸耳朵，花瓣嘴，小爪子可爱的抱着。

　　“妈妈，这个小灰灰，小白白，小黄黄，还有小小白白。”李宝宝取名大法，完全是安着颜色来的。李小曼和宝宝喂着小兔子，不是宝宝追着小花塞草给小花吃。宝宝喜欢钻进小花的小花屋里玩闹，李峰这些天都是想着给小花找个对象来了，眼见小花老大不小了。

　　“小黑球。”小黑球学着宝宝拔了几个草塞到兔子笼子吓得小兔子躲着都不敢出来了。小黑球，叽叽喳喳比划几下，对着小兔子龇牙咧嘴，这下别说小兔子大兔子都吓跑了。宝宝拍了拍小黑球的脑袋瓜子。“小黑球，捣蛋鬼，不是乖小猴子。”

　　李小曼看着宝宝教训小猴子，捂嘴乐，怎么看都有点自己教训宝宝影子呢。宝宝教训完小猴子，高兴了，回到桃树下继续撅着小屁股努力拔草喂小兔子。

　　小兔子吃饱了，宝宝坐在草地上陪着小兔子玩一会，跑到水池边端着清水给小兔子喝。李小曼蹲在边上，看着这一幕，心里感慨，宝宝长大了，懂得喂小兔子了。

　　“宝宝，我们回来了，你看我们捡到什么？”茶茶和铃铛两个抬着小篮子，茶茶神神秘秘说道，颇有些得意。“宝宝也有捡到好多鸡蛋呢。”

　　“你看。”茶茶从口袋里摸出几个鸡蛋，举着摇了摇，宝宝眨巴眨巴大眼睛。“小小鸡下的小小鸡蛋。”“才不是呢，这是奇怪小鸟下的鸟蛋。”

　　茶茶摸出好几个，李小曼凑近看了看和鸡蛋真的好像呢。鸟蛋颜色好像不是这样的，李峰说过，鸟蛋颜色灰色，带着斑斑点点，这样鸡蛋一个颜色，只是小了很多。

　　“哼，就是小小鸡下的小小鸡蛋。”宝宝看了一会，说道。

　　“不是，是小鸟蛋。”茶茶说鸟蛋，宝宝说小小鸡下的鸡蛋，李峰听着动静出来。宝宝和茶茶蹬蹬跑了过去。“爸爸（叔叔）”李峰拍了拍手上的面粉，说道。

　　“怎么这是？”

　　“叔叔，你看茶茶捡到奇怪鸟蛋。”“是鸡蛋。”宝宝和茶茶两个小家伙争论着，李峰看了看。“是鸡蛋，这种鸡蛋极为少见，茶茶你那里捡到这么多啊。”

　　“真的是鸡蛋？可是鸡蛋都没有这么小的啊。”茶茶都不有点不信呢，宝宝嘟嘟嘴。“爸爸，是小小鸡下的鸡蛋对不对。”

　　“李峰，这个真的是鸡蛋，好小啊。”李小曼有点觉着这个是小鸡下的鸡蛋，斑鸠蛋一般大小，怎么可能是小鸡下的蛋啊。“这是由三个月左右的母鸡生产，产蛋时间四五天，所以这种‘头胎’的鸡蛋很小，也很稀少，一公斤蛋就有四十多枚。别看它小这种小鸡蛋一个营养赛过五个普通鸡蛋，味道十分香甜。”

　　“这种鸡蛋平时不多见，这么点大一个可是相当于五个普通鸡蛋营养价值，价格比一般鸡蛋高十倍呢，茶茶捡到这么多，运气真是好。”李峰不得不佩服茶茶运气，这五六个鸡蛋可不是简单碰到的。

　　“还有这样鸡蛋啊，还是第一次听说呢。”李小曼拿过一个小鸡蛋观察了一下，没有啥特殊，只是小很多，可是营养为啥比普通大鸡蛋还高呢。

　　李峰笑着没有说话，这个说着有点和那啥，男女第一次滋补之类差不多。鸡蛋是一样，李峰把小鸡蛋洗了洗煮给几个小家伙吃。“明天宝宝也要找小鸡蛋。”

　　宝宝有点羡慕茶茶姐姐找到小鸡蛋，明天也要去山坡找更多小鸡蛋。早饭时候，林颖，李欣，刘岚对小小鸡蛋产生浓厚兴趣，尤其是听说这点大的鸡蛋竟然比一般鸡蛋营养高这么多，一个个都有些不敢相信。“这样鸡蛋，可以买到吗？”

　　“这个还想不太容易买到，鸡蛋少，价格高十倍，你不定能买到，我听说有个地方专门养着小鸡，下这种鸡蛋，超过五天就会卖掉小鸡，你可以想想这种鸡蛋价格了。”李峰说着十倍都是保守估计呢，甚至不止十倍呢。

　　“还有这样地方，真是奇怪了。”刘岚嘀咕着，有点嘴馋，不知道这些小小鸡蛋什么味道，宝宝几个小人一个人都分不到一个，最后索性两个人一个。

　　“小曼，你们尝尝味道。”李峰切开分给几人，先给李山和张兰。两位老人没要，递给宝宝几个孩子。

　　“没有啥啊，还是鸡蛋味，我还以为味道不一样呢。”刘岚有点失望，一桌子逗乐，虽然小点，可这就是鸡蛋，不是鸡蛋味难道还是鸭蛋不成。

　　“想吃味道不一样，这边有咸鸭蛋，味道不一样。”李峰笑着推了推鸭蛋盘子，刘岚真拿了一块，李峰家的鸭蛋黄真正美味，宝宝最爱。

　　李峰没再和刘岚说笑而是转头问道。“林颖，孟教授，啥么时候过来啊？”“老师已经出现了，九点多差不多就能到了。”

　　“挺快的。”李峰说道，吃过早饭，李欣和刘岚先回观鸟台去了，林颖在桃林小院子等着。先是市里专家和林业局几位领导到了，没多久，省里的专家和梦院士一众人到了。

　　李峰没想到孟怀春竟然给自己带了些礼物，全是踏板的滑轮车。“小李，这些车子可不是我送你，上次你给我两瓶药酒我送给一位老同事，感觉挺好，人家儿子是开这个厂，听说你家里孩子多，送了十辆车过来表示感谢。”

　　“真漂亮，是粉色，宝宝的。”李宝宝找到粉色抱着不松手了，李峰一看得了，两瓶药酒换着点倒是不占便宜。“谢谢了，咦，这个可以踏着走啊，我还以为滑行的，挺高级呢。”

　　一个孩子一辆车，好多了，果果和李亚李峰给分了一辆车。最后一辆黑球和黑熊两个争斗起来，这两家伙都看上了，两个小家伙打斗一阵，小黑黑靠着皮厚肉厚，屁股大，熊掌大，还有外带小女朋有小熊女加油助威大战三百回合，一熊掌拍飞了小黑球。小黑熊学着宝宝样子熊掌搭在车把上，小腿一蹬着，扑通，连车带熊全趴下了。

　　黑球见着乐的直拍爪子，李峰和李小曼，一众人专家教授乐的不行。“这个小黑熊真有意思，来着专家都是熟人，大家伙对于李峰家这些稀奇古怪的东西一点都不惊讶了。”

　　“快看，又爬起来。”小黑黑挠了挠头，瞅了瞅宝宝几个踩着挺好，爬了上前，用脚掌用力踩着踏板，真动了，问题黑熊只顾着脚底下，车头直接对着人撞来了，一众老专家吓的躲开了。

　　“这个小东西是不是刚刚听懂我们笑话它，你看看向着我们撞过来了。”几个老专家笑说道。

　　“还别说，我可是知道，小黑熊聪明好，说不定真是的，妖孽啊。”例外两位专家笑说道，一时间都忘记来目的了。光顾着看小黑熊学着滑轮车了，小黑熊不是车把歪了向着人撞过来就是，脚底下不给力，整个歪歪斜斜，宝宝几个都骑着去玩去了小黑熊还在打转呢。总算慢慢摸到点窍门，小黑黑兴奋拍了拍小胸脯，普通车把忘了，摔倒了。

　　小熊女都有一点看不下去，慢悠悠往着院子里爬去找方方圆圆两个奶瓶熊猫玩去了。小黑黑玩着滑轮车没有顾上，一会功夫真给小黑黑捣鼓会了，踩着踏板，一上一下，滑轮车真跑起来，兴奋小黑黑，骑着想着村口跑去，追着宝宝几个去了。

　　“小李你家的这头小黑熊我看快成精了，这么一会功夫学会踏板车，公园里熊不训练十天半个月别想。”孙教授笑说道。

　　“你看，我都给忘记，各位领导，各位专家，快坐，喝茶。”屋里太小坐不下，就在桃林这边，摆放桌椅茶水好了。


第1438章 宝宝小小孝心

　　桃林小院热闹极了，小猴子，小黑熊争抢着滑轮车，小黑球几次趁着小黑黑不防备偷偷推走了小黑黑的滑轮车。两个小家伙大大出手闹鸡飞狗跳，李峰拍了拍肥仔和灰狼两个大家伙指着黑球和小黑熊，两个小家伙闹腾，李峰脑子疼。肥仔和灰狼得到主人命令，龇牙咧嘴对着小黑球和小黑黑一顿教训了。

　　两个小东西一溜烟跑的没影了，李峰把滑轮车放到桃林外边。“家里小东西多了，闹腾很，来喝茶。”李峰提着大茶壶，招呼大家喝茶，孟怀春几个专家看了林颖拍摄照片。

　　“山里存在一个种群可能性很大。”三只朱鹮已经算是一个小小的种群了，当然如是能多找到几只，意义更大了。“小李，小林，你们俩对山里的情况了解，你们说说。”

　　李峰坐在端着茶杯坐到边上，笑着摆了摆手。“这事还是林颖来说吧，我这一阵子都不怎么在家，这事我可没参与，全是几个女孩顶着大太阳守候好一阵，总算有收获了。”

　　孟怀春含笑看了李峰一眼，这孩子一点不贪功啊。李峰喝了口茶，对着林颖使了眼色。林颖赶紧接着说道。“这张照片第一次出现朱鹮当时照片不太清晰，是宝宝随意拍摄到，这两张是后来拍到，这上面是时间，最后这些这两天刚刚拍摄，朱鹮巢穴位置确定了。”林颖说完把照片递给几位专家和领导。

　　“巢穴位置确定了？”大家来时可是没听说啊，林颖点了点头。“昨天刚刚确定，还没有来得及报上去。”

　　“巢穴确定了，这事容易，四周保护起来，最好是设置摄像头，现在能过去看看嘛。”几位老专家，一脸欣喜，这可是大事，这次可定上电视和报纸了。

　　几位记者开始采访李峰和林颖，宝宝这个玩着小家伙被捉到了，嘟嘟小嘴坐在爸爸身边，滑轮车很好玩，两个脚踏板踩着车子跑的快了，宝宝比哥哥都跑到快呢。几个小家伙沿着山坡平整石板路比赛来着，可是被捉回来拍照呢。“宝宝拍的，小鸟好漂亮，阿姨说这是朱鹮。”宝宝作为第一发现着，接受了记者访问，还拿出自己小相机，里边拍了好多照片呢。

　　宝宝倒是一点怕，一会和记者姐姐熟悉了，摆着造型拍了几张照片，捉着熊猫和小黑黑合影。记者十分诧异，见到熊猫，省里和市里几位少有过来领导眼神有所变化，熊猫，华南虎，宝宝一会弄出几个国家重点一级重点保护动物来。小鸡虎长大些，记者都些怕，这家伙可是万兽之王，虽然不大着。

　　宝宝有力拍了拍小鸡虎，小鸡虎如同哈巴狗一般围着宝宝打转。“这只小老虎，真是挺聪明的。”小东西灵性十足，这些研究一辈子动物老专家一看看出来，院子里动物灵性十足。黑熊和小猴子打闹，骑车，熊猫抱着空空奶瓶往着主人手里塞，这是饿了，还会打滚撒娇，抱着李峰腿可怜兮兮摇着。

　　完全一个饿肚子小娃娃呢，李峰冲好牛奶塞给两个熊猫，两个小家伙坐在李峰脚边抱着奶瓶美滋滋喝着牛奶。几名记者差点忘记这次来是去拍摄朱鹮，完全是围着李峰家的几个小动物打转了。

　　“要不大伙去看看？”省里的来的几位老专家，有些坐不住了，倒是几位林业局的领导挺喜欢坐在凉棚下喝茶，接受采访，这可比去水库去找鸟巢来的舒服多了。

　　“孙老，这会天气太热，我看还是休息一下。”这会刚刚九点多，倒是说不上热。“这事不能耽误，要不这样几位在这里休息。”孙教授可是一点面子都不给，几位领导讪讪笑了笑，这位可得罪不起啊，人家几个儿子出息大发了。

　　“小李，弄个车，这么远几位老专家可不行啊。”李峰撇了撇嘴，笑说说道。“这倒是有，村里牛车，一来一回一个人五块，我现在就叫人家过来了。”

　　“牛车，多叫几辆车，记者同志挺累的。”这人倒是说话倒是让几个记者和摄像师傅工作人员挺高兴。“行，我这就打个电话。”不多是，三叔，四叔，五叔，五爷赶着四辆车牛车来到桃林小院子。

　　“新鲜了，多少年没坐过牛车，老张，老孙，这次没白来啊。”家里老牛车，几个老教授坐在牛车摸摸这里，看看那里嘛，满是怀念。李峰送着一众人离开，舒了一口气，总算这会不用跟着过去。

　　“宝宝，妈妈呢？”李峰牵着李宝宝，宝宝想坐牛车，爬上去了又给李峰抱下来，小丫头。“妈妈帮奶奶摘菜了，宝宝也摘了。”宝宝挣脱爸爸手骑着自己滑轮车。

　　“爸爸，宝宝先走了哦。”宝宝踏着踏板，一上一下，一会功夫跑远了，李峰跟着来到小院子这里。“妈，枣子甜了没有啊。”大枣子都红了，李峰有点嘴馋了，山里小柿子，枣子，说不定都能吃了。对了懒柿子，李峰想着一会去看看，摘些，这玩意埋在淤泥一两天扒出来，那就好吃了。

　　“这些天没太管，正好，你打点给小曼尝尝。”张兰，一说打枣子嘛，几个小家伙兴奋了，一个个把滑轮车送着小帽子戴上端着匾子，网嘛，一个个盯着李峰。

　　“叔叔，你快打啊。”茶茶端着大的篓子都好重的，宝宝嗯嗯点头，端着大网兜好重，宝宝憋着气，小脸红扑扑，李峰一看乐，这丫头人小力气小，还贪着大的。抽了一根竹竿，对着伸出枝条用力来一下，整个院子下起了枣子雨，一个个大枣子砰砰砸的匾子里，几个小家伙脑袋上，胳膊，疼的哇哇。“离着远点，打好在过来，李峰被几个大枣子砸到了，真是挺疼的。”

　　“今天的枣子真不错啊。”李峰捡了一个在胳膊上擦了擦塞进嘴里，味道真是不错呢，甜脆水分足。“嗯嗯，好甜的，奶奶，妈妈你们吃啊。”宝宝捧了一把跑到李小曼和张兰身边，举着。

　　“好好好，奶奶吃，比你爸爸强。”张兰高兴咧嘴，真是高兴呢，捏着塞进嘴里。宝宝呵呵笑眯眯眼了，小丫头得意看着爸爸。

　　“乖，洗洗再吃吧。”李小曼摸了摸宝宝，拉着宝宝去洗枣子。“没事，家里没有打农药。”李峰虽然这么说着，还是打了水给宝宝和李小曼洗枣子吃呢。

　　李小曼认认真真清洗干净端着先给张兰尝尝，张兰别提多高兴了。孙女孙子，儿媳妇，一一都端着让着自己吃。“小曼，你也吃啊。”张兰抓了一把塞到李小曼手里呢，李小曼没有推辞。

　　张兰这会心里甜啊，搂着两个小家伙，宝宝和崎崎偎依在奶奶怀里。“妈，我爸呢？”李峰搬了一个凳子，几个小家伙全围到了张兰边上嘛。

　　“你爸，在后边收拾东西呢，鸡笼子搬到后边了，你把不放心呢。”张兰说道，吃了几个枣子。“宝宝，你们吃吧。”“嗯。”宝宝塞了枣子嘴里，咬了一口呢。

　　“宝宝，崎崎，你们给爷爷送枣子去。”李峰把手里小盘子递给李宝宝和崎崎，两个小家伙蹬蹬跑到后边。李山正在收拾铁丝网，打算拉着鸡舍边上，防着黄大仙。

　　“爸，我来帮你弄。”李峰带着几个小家伙来到后边，鸡舍放在猪圈边上。“爷爷，枣子。”宝宝举着小盘子，李山放下手里铁网子。“宝宝啊，爷爷手脏呢，你吃吧。”李山拍了拍了手上的铁锈呢，宝宝嘟嘟嘴，欠着脚着，递给李山。“爷爷，宝宝喂你吃。”

　　李山开怀大笑。“好好好，宝宝喂爷爷吃。”宝宝欠着小脚把嘴子送到李山嘴里，李山高兴，皱纹都溢满的笑容。“爷爷，甜吗？”

　　“甜，宝宝吃。”李山嘴里甜，心里甜，家里小家伙都挺懂事，李山两口子心里高兴。“小宝，你别弄了，弄脏手，这边弄弄就好了，你带着宝宝他们回去吧，挺热的。”

　　“没事啊，快些弄完，宝宝你们回去吧，这里热。”李峰拍了拍宝宝和，崎崎，铃铛。“铃铛，你们都快回去吧。”几个小家伙赶回去了，李山和李峰拉着铁网，用竹子撑开，整个铁网围起来。

　　铁网下面用钉子一点点钉上，就好，李峰和李山两个弄了好一会，李峰热的整个短袖湿透了。李山好点，热的直流汗。“爸，行了，剩下下午凉快再弄吧，十点多，太阳毒烈很，这天气，快九月了，还这么热呢。”

　　“行，这边弄好就回去，你先回去，洗洗脸。”李山拍了拍手，两人流汗了。“爷爷，爸爸。”宝宝蹬蹬提着塑料袋子跑了进来，小家伙小脸红红。

　　“宝宝，你干啥么，你看热的，这么热别乱跑。”李峰拿着小家伙没办法，这么热天乱跑。“手里拿着啥么啊？”

　　“宝宝给爷爷和爸爸买的冰棍。”宝宝瘪着小嘴，爷爷和爸爸热，宝宝跑去灿叔叔家买的冰棍。


第1439章 河湾的异变

　　李峰愣了一下，没想到宝宝是怕着爸爸和爷爷热了去买的冰棍了。“宝宝，真乖，小宝，这些不弄了，宝宝我们回去。”李山和李峰回到小院子，宝宝端着水给爷爷和爸爸洗手。

　　“宝宝这丫头给你买的冰棍。”张兰拿着冰棍递给洗好手的李山，李山笑着接了过来。“呵呵，宝宝这丫头有小孝心，冰棍真甜，宝宝你们吃啊。”

　　宝宝靠着爸爸怀里喂着爸爸吃冰棍，李峰吃着舒服，一身凉爽。一点不累了，吃完冰棍了，李峰洗了洗点枣子。“中午，爸爸给你们做枣糕吃。”

　　“哇呜，枣糕啊，爸爸最好了。”宝宝搂着李峰大大亲了一口呢，李峰摸了摸宝宝小脑袋。“小馋猫，小曼，你想吃点，中午让小包给你做啊。”张兰笑着说道。

　　“不麻烦，平时吃啥就行了。”李小曼一边摘菜，一边说道。

　　“中午我弄点螃蟹和虾米，对了前些天宝宝他们捡了些鱼虾晾晒了好了，我摘点小辣椒炒炒，你尝尝挺好吃的，回去带些。”李峰想着螃蟹，鱼头，小虾米和干鱼。

　　“对，甲鱼小宝炖一个。”张兰想到说道，李山赞同了。“对啊，家里甲鱼炖上，补补身体。”

　　宝宝和崎崎，铃铛，几个举着小手。“哇呜，捉甲鱼了。”几个小家伙都挺兴奋了，李峰笑着敲了敲了宝宝小脑袋。“好了，爸妈，我先回桃林小院。”

　　李峰带着几个小家伙回到桃林小院，拿着网兜带着几个小家伙来到水池边。“宝宝你们几个小点心，别给螃蟹夹到了。”李峰拿着网兜来到水沟边，捞了几条黄鳝，水沟水越来越少，幸好李峰这几天偷偷倒了些泉水。黄鳝不多，不过都挺大了，一条至少大半斤，两三条够炒一盘子的了。

　　宝宝，崎崎，铃铛，铃铛，小新，壮壮，淘淘脱掉鞋子，下了水潭呢。手里握着小网兜，在水里舀着。小脚丫子踩着石头块上，凉凉的真舒服呢。

　　李峰捞了几条黄鳝，在池塘里弄了几条大鱼，空间里弄了些大米虾。回到水潭边，李峰看了水潭里宝宝几个完全在玩着，小脚丫子白嫩嫩在水里玩耍，一只螃蟹都没逮住呢。

　　“宝宝，你们闹啥么呢，螃蟹捉到没有啊。”李峰无奈喊道，这几个小家伙。“爸爸，没有螃蟹呢。”宝宝嘟嘟小嘴，水潭里小螃蟹都跑掉了。

　　李峰无奈把黄鳝和鱼虾放在一边，沿着螃蟹路，阴凉下螃蟹都堆着罗汉了。李峰用网兜舀着，一下子捉了二二三只大家伙了，一个个半斤重。

　　“爸爸（叔叔），宝宝来拿呢。”李峰把网兜递给两个小家伙呢，茶茶和宝宝抬着网兜，崎崎提着小水桶，小新几个弄着鱼虾回到小院子里。

　　铃铛早早把菜板和菜刀都准备好了，李峰开始收拾鱼虾，开肠破肚去掉鳞片，手法熟练，没一会收好了鱼虾。螃蟹清洗一下放到蒸笼上蒸煮着，忙活了一个多小时，弄了一桌子大菜了。

　　中午，林颖，李欣，刘岚都没有回来，李峰一家人。李小曼看到这么多菜，白了一眼李峰。“真是，够吃就行了。”“呵呵，你放心吧，不会浪费。”

　　李峰说着没错，几个小家伙吃着肚皮鼓鼓，李峰吃了不少，螃蟹李峰给装着给李小曼带着。“回去吃。”蔬菜，还有点心，空间蜂蜜，装了一车子。

　　“宝宝要不要先跟着妈妈回去啊。”宝宝嘟嘟小嘴拉着李峰手。“呵呵，宝宝我过去几天送回去了，路上开慢点，到了给我打电话，对了蜂蜜多喝点，对身体好，注意吃饭，不能忙忘记了。”

　　“小曼，这是煮好的咸鸭蛋，你放在冰箱里，想吃时候拿出来吃就好了。”张兰装了一小箩筐鸡蛋，小颖家和小曼都一起带着呢。

　　一辆车满满当当全是吃的，人头瓜，小水果，还有小果子，还有几个大南瓜和冬瓜装着后边车兜了。李峰送着李小曼到村口，挥着手送走李小曼。

　　李峰拉着宝宝，刚刚走到村口。李灿跑了过来了，一脸的着急呢。“三哥，你快过来看看，这是怎么回事啊？”李峰见着李灿一脸着急，满头大汗呢。

　　“河湾子里冒出一股股泥水，你快看看，这是怎么回事啊？”李灿抹了一把汗，说话都有点打哆嗦。

　　“啥么？河湾子冒泥水，怎么回事，走，我们去看看，宝宝你们先回家去叫爷爷来。”李峰拍了拍宝宝小脑袋呢，李峰和李灿来到河湾子，这边围了不少人，果然清澈的河湾子中间冒着一股股的泥水，中间里冒着泥水，整片菱角上全是泥浆着。

　　这怎么回事啊？李峰有点发愣，李福奎这会急急忙忙的跟着李翔，跑了过来了。“小宝，你也来了，这怎么回事啊？”

　　“大伯，我刚刚到，这里怎么回事，我不清楚了，二爷来了，我们问问。”李峰和李福奎，几个急急忙忙迎着二爷，二爷看着中间冒着泥浆愣住了。

　　“二叔，你看看这是怎么回事啊，怎么这么多泥浆啊，怎么冒出来啊。”李福奎急了，这会不少人议论纷纷，又说地震前兆，有人说火山喷发，等等，比说了，真是挺吓人的。

　　“你们等等，我回去把族谱拿来，族谱不知道有没有记载。”二爷不知道，村里没人知道，李福奎给李福星打了电话，问问老太公，这事知不知道呢。

　　“对，老太公，可能知道呢。”二爷，说道，李福奎给李福星打了电话。“你们等着我这就去请老太公，小宝，你认识专家多，你帮着问问吧。”

　　李峰答应下来拨通了地质方面专家呢。“是，河湾子冒着泥浆，中间，还有水花，现在我们这边干旱很。”李峰说明情况，这事几个专家不清楚。

　　“小李，你等着，我这就过去了。”孙教授说完挂了电话，这事说不一定能解释李家岗地质构造呢。“小宝，专家怎么说了？”

　　李峰无奈摇了摇头，说道。“几位专家不清楚，不过几位教授正赶过来了。”李峰想了想给观鸟台打了电话，林颖接到电话，那边吵吵的挺大声。

　　“李峰出事了，水库这边冒出好些浑水，你快来看看。”李峰一愣，怎么回事，拿到真的要地震了不成，这下李峰有点慌乱了。“大伯，水库那边冒浑水了，你先让村里里老人都到村口广场先呆着。”

　　李峰快跑几步来到家里和李山张兰说明情况，小家伙们赶紧带着家里小动物赶到村口平整广场先等着事情解决了。一时间，几个村子闹腾起来，李福奎给镇上打了电话，李家岗一片人乱糟糟呢。

　　李峰在路口带着林颖一行人，专家们出来了。“李峰，这是怎么回事啊？”“我不太清楚，刚刚河湾子中间冒出泥浆，大家都慌神了，各位领导，专家我们先到村口广场，几位地质方面专家正在往这里赶着，大家不用慌张。”

　　林颖，李欣，刘岚带着一众人往着村口去，李峰回到家里收拾一下，需要用的，提了两壶茶水。来到村口，茶水和水果都递给李山和张兰，这会李灿超市忙活坏了，不少人吃喝东西。

　　“三哥，这事，你看倒是怎么回事啊？”李灿卖东西卖的有点心惊肉跳的，方便面，一会功夫卖了十多箱子，平时一个月也就买这么点。

　　“这事我不太清楚，一会专家来了在问问。”李峰买了些吃的喝的给几个小家伙带过去。这会脑袋冷静下来，李峰放出小蜜蜂和小飞鱼，小飞鱼沿着河湾子钻进泥浆里，沿着水流方向，李峰用小蜜蜂和小飞鱼双重定位，大致估计，小飞鱼向着水库方向游去，山底下难道真的有一条大的暗河，慢慢的李峰发现了一些不同，冰块，碎石头。

　　李峰愣住，这个怎么回事啊。李峰平静心来，小飞鱼游到水库，这下子李峰更加愣神，河湾子竟然连通不是离着不远的大河，而是连通着水库，难怪这么大鱼呢。

　　可是泥浆怎么来的呢，李峰疑惑，小飞鱼转悠好一阵，总算找到源头，可是堵住了。“这倒是怎么回事啊？”李峰打算先这样再说，一时间半会这事说不清楚。

　　“小宝，真的要地震吗？”张兰抱着宝宝和铃铛，坐在小凳子上。

　　“妈，没事，不会地震的。”李峰不知道为啥么此时觉着地震可能性不大，这些泥浆很有可能和地下河水有关。

　　“不地震就好了，村里刚刚好过点，要是地震可怎么办啊。”张兰怕，村里人更怕了，地震里最多一家人搬到城里去，李峰在省城有房子，有店铺，手里有钱，去哪里都行，可是村里多数人，没了房子没了地，以后生活可就没有着落了。

　　“不会有事，专家一会过来了，说不定很快找到原因了呢。”李峰心里隐隐猜测，只是不敢断定，这事是不是自己所想的一样。村口越来越多人，有些城里游客带着家里孩子开着车子打算离开了。

　　这个没办法，一会功夫城里游客走了大半，只有少数没有开车过来游客留下来了。


第1440章 随行进山

　　事情没有闹明白，李家岗不能留着人家不是，毕竟刚刚川南大地震阴影还有消除呢。“小宝，专家到了没有？”李福奎心里着急啊，周围几个村子闹的人心惶惶，朱书记打电话不时询问这边情况。

　　“大伯，孙教授已经出发了，故意车子开的快，四五十分就能打到。”李峰现在心里着急，小飞鱼和小蜜蜂四处查看没有发现异常，地震可能不大。

　　“小宝，你一会招待着几位专家。”李福奎交代了一声，李峰点了点头，这会李峰不知道怎么说，小飞鱼和小蜜蜂的事总不能乱说吧。

　　幸好着水库专家们回来了，对于这件事，大家伙各有各的看法。水库冒出的泥水和河湾子如出一辙，几位专家都是生物或是鸟类专家，几位林业局的领导更加对这些不了解了。

　　“李峰，你觉着这是怎么回事啊？”林颖现在心里说出的味道刚刚发现朱鹮，竟然闹出这么样事情来。这可不是好事情呢，李峰搬了一个凳子坐了下来。

　　“这事族谱上没有记载，不过我觉着这事和地震没啥关系，可能是地下暗河出了问题。”李峰猜测说出来，冒着泥水，这怎么回事，李峰还不太清楚，只是本能觉着和地下河流有关。

　　“地下暗河？这事倒是有可能。”孟怀春点了点头，正当众人讨论时候，围着河边的一众人大声喊叫起来。“鱼鱼鱼，好多鱼啊。”

　　河湾子四周乱糟糟，声音听不太清楚，李峰耳力好只听到鱼。“李峰，怎么了？”林颖问道，李欣和刘岚胆子小，这会都吓得不说话了。

　　“我去看看。”李峰赶紧起身，小跑过去，来到河湾子边上，李峰愣住了，河湾子中间，此时不仅仅冒着泥水，还有一条条白色大鱼，小鱼小虾更加是无数了。

　　这片可以看到翻着白肚子鱼虾，李峰指挥小飞鱼，四处查看，整个水道里都是鱼虾，多半都是随着水流涌上来了。“这些是死鱼啊？”看着漂浮着鱼虾，众人冷静些，大声喊道，死鱼死虾，怎么看都有点不吉利啊。李峰观察一下，真是，多半都是不动，随着水流漂浮着。这些鱼虾怎么回事啊？

　　“我下去看看。”这会没有人敢太靠近河湾子，远远站着，李峰上前几步，来到石块堆积的小码头，平时都是洗菜和淘米，洗衣服地方，这会都是没有人来了。

　　“小宝，小心点。”不少人提醒，李峰回头笑了笑。“没事，大家不要靠的太近。”李峰来到岸边小心翼翼的来到小码头上。

　　鱼虾冲击的岸边，李峰蹲在捞了几条，冰凉冰凉了。“咦，没死啊。”李峰甩了几条到岸上一会功夫，竟然活蹦乱跳起来，难道是被冰冻住了。

　　李峰试试水温，真凉，这些鱼虾只是冻得行动迟缓而已。李峰又捞了几条大鱼，上了岸，这些鱼虾个头真不小，一条条三四斤，大的估计六七斤，红鲤鱼巨大，还有草鱼，鲢鱼，鲫鱼，杂鱼不少，还有几条大家伙，只能看到黑影，李峰估计这些大家伙没有被冻着。李峰上了岸，李灿几个围了过来。

　　“三哥，水里鱼都没死，你看看。”李峰捞上鱼虾放到水桶没一会功夫都活了过来。“这些鱼像是冰棍似的，真是奇怪，大夏天怎么这么冰啊。”

　　“可能地下河水涌上来造成，现在河湾子水冰凉冰凉。”李峰把手里的鱼扔进水桶里，果然没一会功夫，都舒缓过来了。这会围靠过来的人越来越多，七嘴八舌说着自己见解。

　　“李峰，你说这些都被冰冻了，这要多大的冰块啊？”林颖听到李峰说着鱼虾都是被冰冻，行动迟缓，不是死鱼，心里大大舒了一口气。

　　“这个我不太清楚，可是地下河本来就有冰块吧。”李峰说道冰块神情微变，对了冰块，不是吧。“林颖，你们在水库有没有发现，冰洞有啥么变化啊？”

　　“冰洞？对啊，冰冻好像崩塌了。”林颖捂着小嘴，李峰此时心里有个大胆猜测。不过这事李峰不敢肯定，必须等着专家先过来，测试一下，没有地震的可能，地震阴影还没有散去，李峰现在把猜想说出来大家不相信啊。

　　“这事有可能和冰洞崩塌有关了，我先回家，晚上可能要在广场，我去收拾一下。”李峰说完，打算回家拿些东西来了。宝宝抱着小熊猫，蹬蹬跑到李峰身边。

　　“爸爸。”宝宝可怜兮兮小模样呢。李峰揉了揉宝宝小脑袋，笑了笑。“宝宝，怎么了？”

　　宝宝嘟嘟小嘴，指了指怀里方方。“方方肚子饿了。”

　　李峰笑了笑，牵着宝宝小手。“爸爸带你回家冲牛奶。”李峰和李山，张兰说了一声，拉着宝宝打算回家呢。“小宝，没事吧？”

　　“没事，可能地下河有关，地震可能不大，妈，你放心吧，我带着宝宝回家拿些东西吧。”李峰拉着宝宝，回到家里，先是拿了些东西，冲泡的牛奶。

　　“宝宝，你先喂方方圆圆，爸爸去摘点水果。”李峰提着篮子摘了些水果，满满一篮子呢，牵着宝宝小手打算回村广场。“爸爸，舀鱼。”李宝宝指着网兜，小丫头还想着大鱼呢。

　　“好，爸爸带你们去抓鱼吧。”李峰把水果放到水桶里，一手提着，回到村口。“爸，妈，我摘了些水果，这会有点热。”

　　“小宝，你拿着水桶和渔网做啥么啊？”李山见着李峰手里拿着水桶网兜，宝宝指着河湾子。“爸爸捉鱼呢。”

　　张兰赶紧拦着李峰。“这孩子啊，这都是啥时候了，还闹腾啥啊。”

　　“没事妈，我捞几条大鱼晚上炖着吃。”李峰心里觉着事情可能没有想得那么严重呢。“不行，这孩子。”

　　“真的没事呢，我就在河湾子边，不下水。”李峰河边呢，宝宝紧紧跟着，张兰不放心让李山赶着，这会鱼虾真不少，没人靠近捞着，李峰可不管，一会功夫捞了一水桶，一条条鱼虾堆着，不多一会，整个柳树下堆积一堆了。这会鱼虾都冲到的岸边，真不少，最后闹的家里小家伙都过来了。

　　大家伙见着李峰捞着一点事都没有呢，不少人动了心思，尤其是年轻人，大家心里没有太多忌讳。几个老人都在祠堂在祭祖，这会没有老人，小年轻一个个来到水边。

　　李峰忙活好一会，手机响了，专家到了李嘴子，一会功夫就要到过来，鱼虾堆积有一两千斤，李峰回头看了看，有些惊讶，这么多，没想到一会功夫捞到这么鱼虾呢。

　　“爸，我们先把鱼运回家吧。”李峰回到家里开着拖拉机，鱼虾都给运了回去。再次来到村口，没多一会，几个专家过来了。李福奎，李福星，李峰一众人迎了上去。

　　“孙教授，欢迎，欢迎，可是把你们盼来了。”李福奎一众人，一个个迎着。

　　“呵呵，我们先工作。”地震大事，孙教授几个这会没耽误时间呢。李峰和村里年轻人，帮着忙活着，镇上领导紧张兮兮的跟着，事情多了。

　　几位专家忙活着设备架设完成，设备运行起来。大家伙心里都感觉着有点紧张，时间一点点过去。李峰看着一时半会没有结果，掏出一百块钱对着李灿说道。

　　“小灿去拿几瓶饮料来。”李灿答应一声，跑回到小店，提着一大袋子的饮料。“大家休息一下，喝点水。”李峰提着水分给大家，几个专家摆了摆手。

　　“小李，这会别客气了。”孙教授摆了摆手，心里着急，李峰靠着说道。“孙教授，我反应问题。”李峰详细说了一下冰洞和地下变化。

　　“小李，这么重要信息你怎么不早说啊。”孙老头脾气就是这样，这会说话严肃很。

　　“这件事，我看可能和冰洞崩塌有关。”孙教授，想了想，问道。“这些天水库四周有啥么变化呢？”林颖说了一下，水库的水面下降，天气干旱。

　　“好了，这些机器都收起来了吧，这事，真是小李你们不说清楚。”孙教授看了看数据，上面的没有变化，没有地震波之类。

　　孙教授对着大家说道。“大家都回家吧，不是地震，只是干旱水面下降，冰块崩塌，造成一时想象。”

　　“这个孙教授，真是？”李福奎和李福星和镇上领导惊喜问道，事情要是这样可就简单了。

　　“大伯，我看可能真是这样啊，大家刚刚捞出鱼虾都是冰冻，这样吧，几位专家我们先去水库去看看。”李峰还是觉着先去看看吧，冰洞情况，李峰想多了解一下。

　　孙教授几个准备一下，李峰跟着一起过去，村里不少人都在村口等着呢，大家心里还是有些担心。只能先这样了，李峰赶着牛车，牛车到了水库。

　　开着船，一众人来到冰洞，果然冰洞崩塌了，李峰派出小飞鱼从水底慢慢靠近水洞的入口。堵住了，果然，看来真是冰洞，只是没想到这么大水量，难怪着会冒出这么多泥浆呢。


第1441章 冰山崩塌

　　牛车来到水库，李峰陪着一众专家上了船来到冰洞入口。“小李，船靠过去。”李峰开着船靠近冰洞，这边情况有点不乐观。出现一部分塌陷，船靠着有点难难度，费了些力气，总算靠岸，来着边上。一行人下了船，冰洞一股股的冷风对外吹着。凑近一看，里边黑洞洞，探照灯打开了。

　　“里边情况不太清楚，需要进去看看。”孙教授说道，此时李峰放出小蜜蜂了，冰洞里边出现出现融化，有些地方冰块掉落。

　　“孙教授，我看还是不进去了，你看入口四周出现大量的冷气，说明里边冰块融化，如是冒然进去可能出现突发情况。”李峰担心说道，孙教授和几位专家点了点头。

　　“先测量一下。”设备运到洞口，内部情况不明了，现在只有测量一下，四周的是不是有变化，冰洞融化，崩塌不可以能一下完成，果然测量数据显示，这里是不是震动，虽然轻微，可是猜测定然是冰洞出现变化。

　　“看来我们猜测是正确的，出现泥浆，正是因为山体里的空洞冰块因为地下水位降低，温度升高，冰块融化，整个崩塌造成短时间内，地下水暴涨。”几位专家结合数据猜测事情经过，不过这些还需要验证，分析水样，对比先前的水样比对，收集冰水，冰块这件事交给李峰，不用李峰出马。

　　小娃娃给李峰轻松办成了，江豚叼着冰块靠近皮艇，这让第一来李家岗的一位年轻专家和几位新助手，愣住了。一脸惊异的看着李峰，孙教授和李峰是熟人，知道李峰训练小动物有一手，没有多少奇怪。“冰块收起来，赶紧着送到市里分析水样对比数据。”一个来回容易，林颖骑着四轮摩托车送着这人。

　　开着李峰越野车直接送到市里，李峰陪着一众专家赶着牛车回到李家岗村口。村里一众人这会还带着广场呢，不敢回家，几位专家说了一下情况，此时李峰对事情有了大致了解，第一个带着家里孩子和爸妈回家，村里人一看有人带头一个个打算回家。“这就没事了？”李长兴傻傻问了一句，李灿笑着说道。“没事了，对了，河湾子的鱼，还有事情呢，赶紧着，这么多谁抓到谁的了。”

　　只是李灿还是迟了一步，多半鱼虾都缓过来，只有一少部分鱼虾了。李峰一家回到家里，张兰还有点不放心，不让几个小家伙进屋，坐在外边西红柿树下。

　　“小宝，真的没事了？”张兰还是有些担心，问道。

　　“妈，你就方向吧，没事了，山洞里的冰块融化崩塌了，正好水库还有河湾子和冰洞连通着，水涨起来，这两天冰块都掉下来就好了。”李峰倒了茶给老爸老妈压压惊，今天是虚惊一场，李峰回到屋里搬来的电脑发布了消息，今天这一闹，一阵子游客都会减少呢。尤其是眼见要开学了，李峰有啥办法，中秋螃蟹节，这事不太好办。螃蟹太贵，别人舍不得，太便宜了，李峰不想弄。

　　李峰最好想了好一阵子没有多好办法，走一步是一步，这次闹的肯定人心惶惶。“对了，毛蟹，可以弄额小型的拍卖会。”李峰突然想到家里还有几十只毛蟹，这可是一个好的噱头，希望能吸引些人气。

　　李峰正在发布消息，李福奎和李福星陪着孙教授一行人过来了。“孙教授，大伯，福星叔快坐，喝茶。”

　　“呵呵，小李心里还担心呢，没事，我刚刚收到水样，是冰洞里冰块没错，事情清楚了。”孙教授笑说道。

　　“这就好，这就好，我说老天爷不会不开心，咱们村没做啥么伤天害理的事。”张兰高兴直拍手，拉着宝宝几个去屋里给几个草头神塑像上香保佑平安。

　　“小李，这事情算解决了，这两天我们都会在观鸟台先住下，观察一下，看看有没有新情况，你对四周熟悉，你说说。”孙教授问道，李峰没有隐瞒，小蜜蜂和小飞鱼探查的情况说了一下，只是谎称自己猜测和平时观察。

　　“这么说，这几座山头都是有大溶洞，溶洞里都有冰块？”孙教授问道，李峰点了点头。“这可是要坏事啊，两位书记，安着小李说的，要是这几座山头同时冰洞融化崩塌，可能会极快的提升水库和河湾子的水面高度，说不定会造成水灾呢，这事大家一定要提前预防，河湾子这边平时不要靠近。”

　　“是，我们这就回去通知。”李福奎和李福星说着就要起身，李峰拦着说道。“大伯，福星叔，大河河滩这块说一下，小孩子少过去玩，说不定水面涨起来。”

　　李福奎和李福星赶回去，大喇叭通知村子的大人孩子，注意涨水事，河湾子和水库闹的这么一出，可是让各家各户苦着脸了。城里游客大多半赶回去，短时间估摸不会回来了，说不定闹出多少谣言呢，这事李峰管不了，只是在游客群里详细的解释一番。村子一下清净许多，村口人少了，小孩子不敢出来，一个个被提着耳朵交代。

　　别说城里游客了，村里吓坏了，这会哪里敢胡乱走，甚至都不敢进屋，坐在院子里。李福奎和李福星回到村里，处理事情，安抚竹屋的老人家。

　　幸好这些老人都挺好，听了解释，没有再打算回去了。

　　桃林小院，几位专家讨论着山体下的溶洞冰冻融化的速度，估计了冰水的体积。李峰坐在边上，听着不少专业术语，有些听不懂来。宝宝趴着爸爸怀里困了，中午都没有睡觉呢。李峰拍了拍宝宝，提着水壶给几位专家加了茶水“孙教授，可以拍摄些照片。”

　　“小李，这个难度有些大，冰洞现在进入太危险，你看到，这么大体积的水体，冰块融化速度多快，太危险了。”张教授，解释了一下，冰块融化情况，有了一次的崩塌开始，冰块崩塌的速度会越来越快，可是随时都有冰块融化崩塌。

　　“这样啊，真是不好意思啊，没想到里边还有这么多学问。”李峰拍了拍迷迷糊糊的宝宝。“回屋睡觉吧。”李峰现在心里其实比谁都清楚，只是不太好说。

　　“嗯，宝宝睡觉了。”宝宝迷迷糊糊走进房里，一会功夫睡着了。“大家吃水果。”李峰端了些水果出来摆放到桌子上，招呼几个专家吃水果。

　　“小李别忙了，我们先去观鸟台，梦院士还有些事情商量。”孙教授笑说道，李峰这才想到朱鹮事情呢。“那好，我送着几位专家过去。”牛车套上，赶着牛车送着几位孙教授来到观鸟台。设施设备搬运下来，送到观鸟台。

　　“李峰，事情怎么样了？”刘岚见到李峰问道，李峰摆了摆手。“没事，只是天气热，水面下降，溶洞里冰块崩塌了，没事，怎么样，朱鹮观察怎么样了？”

　　“摄像头已经安装好了，这两天观察记录数据呢。”刘岚说道，脸上多了一丝喜意。“这两天，孟教授和几位专家打算进山。”

　　“这几天啊，我看还是等等，山里情况不清楚，冰洞融化说，山里不太平，再等几天，三两天冰块融化了，再进山安全些。”李峰边走边说道。

　　“李峰，你说的也对，这事我和小颖说说。”刘岚拿了瓶饮料，林颖走了过来呢。“李峰，麻烦你送这么多蔬菜过来。”

　　“今天怎么这么客气了啊，这些鱼虾在河湾子捞到呢，我帮你处理一下。”李峰提着水桶，来到院子外空地。林颖和刘岚拿着菜刀和木板递给李峰，处理鱼虾，李峰倒是熟悉很，不多会处理好了。

　　“你们先洗我去多打些水来了。”李峰提着水桶压了一桶水来，帮着清洗鱼虾，顺便腌制一下，用热油过一下。“晚上要吃，加些蘑菇，姜蒜，调料就好了，我给配好放在这里。”

　　李峰写了一个条子，递给林颖。“我和几位专家打声招呼，那我先走了。”“谢谢你了。”林颖和刘岚送着李峰出去，赶着牛车回到小院子。

　　“小宝哥，你回来了。”长发长红，大胖二胖都在呢。

　　“你们来了，快坐啊，怎么，小矮山没事吧？”李峰倒了茶，请着长发几个坐下说话。“没事，小宝，我听大家说山神发怒了？”

　　“山神？呵呵，天气太热太干，水面降低，溶洞冰块崩塌，水面涨了起来，闹出这点事，你们不要多想，这两冰块融化完了就好了。对了，这些鱼虾你们带回去家吃吧。”李峰装了几条鱼，递给四人。

　　“谢谢，小宝，我们先回去了。”长发几个听了只是冰块崩塌没有多大事情，提着鱼虾回去了。

　　“要是游客都像长发几个就好了。”李峰摇了摇头，游客群里闹得一塌糊涂，李峰解释没有几个人相信，李峰无奈了，短时间来看，游客减少看来不好改变了。

　　只希望朱鹮消息出来能吸引些爱鸟之人。


第1442章 全村来卖鱼

　　村里慢慢接受了村里发生事情，这两天河水暴涨和河湾子冒水大家伙都没有慌张，真正慌张是随着李家岗河湾子冒水事件和死鱼事件，造成的地震流言却是越演越烈，连续两天游客不到十人。村口的小吃摊第二天开始陆续的不在过来了。各家的农家乐惨淡许多，小宋朝各家老板今天来到李峰家桃林小院。

　　“李村长，这事你看怎么办，总不能这么闹着，我们还要吃饭呢。”几位老板一脸苦涩，另外一些比较激进说话可就不太客气了，虽然没有骂骂咧咧，可是语气不像原先那么客气了。

　　“是啊，李主任，在这样下去，我们可不要退租了。”不少说道，李福奎和李福星，李福生，听着心里着急，如是出现退租，一时间小宋朝冷清下来，以后别说再重新开起来了。

　　李峰和李福奎，李福星，李福生商量了一下，李峰点了点头，先稳住这些再说了，村里亏点就亏点，这时候大家都不容易。

　　“这件事发生太突然，是村里应付失当，这样吧，游客人数回到先前的水平前，房租全免。”李峰咬了咬牙，甚至卫生费用全免，不仅仅小宋朝，村口一样。

　　“算了，大家都不容易，李主任竟然这么说了，大家给李主任面子，希望李主任快些拿出办法来。”领头的中年说道，一众商店老板点了点头，至少亏的好一点。

　　李峰，李福奎几人送着一众老板离开，几个回到李峰家桃林小院。李峰提着大茶壶给几个叔叔伯伯倒了茶，坐在边上。“小宝，你看看，能不能网上再说说。”

　　李峰苦笑摇头，说再多没有用处，这时间，一听到地震，大家伙心里都发毛。宁愿信其有，李峰说破嘴皮没有办法啊。“大伯，我看还是先等着专家报告出来，到时候我去个几家报社打声招呼，刊登一下，或许可以吧。”

　　李福奎叹了口气。“只能先这样了，这几天小宝你多忙点和几位专家打好招呼，我们先回去了。”

　　李福星拍了拍李峰肩膀，李福生没说啥，李峰送着三人离开，叹了口气，这种事情，说不好，没办法，流言有时候威力比看着大多了。李峰纵然身怀逆天作弊器，遇见这样事情，不得不低头。自己倒是没有多少损失，可能还获利，比的不说，河水上涌，泉水流淌起来，李峰捉到鱼虾有三四千斤。

　　这些天，村里各家都在捉鱼，游客人少了，没有生意，捉些鱼虾总是好了。上好野生鱼虾，李峰想了想摸出徐峰电话。“徐哥啊，是，我李峰，村里闹着呢，没啥事，天气干，溶洞里冰块融化闹出来河湾子冒水，这不鱼虾冰冻冲了上来，对对，都是上好的野生鱼，行，我去村口通知大家伙。”

　　李峰兴奋拍了一下手，总算事情成了，这也算是一件好事呢。李峰收拾了一下，沿着碎石小路来到村里。“小灿，大上午睡啥么觉啊？”

　　李灿抬起头，揉了揉眼睛，苦笑说道。“呵呵，一上午除了三婶子，四婶子买了几包盐，一上午连着二十块钱都没卖到。”平时一天至少三四百，多着上千，一个月下来少数赚一万多，哪里想到出了这么一档子事情，人家收蚂蚱都不敢来了。

　　“这事啊，你别多想，没事，过些日子就好了，我去大伯家通知大家伙，养着鱼虾有着落，人家出高价购买。”李峰拍了拍李灿笑说道。

　　“啊，真的，我这里还有几百斤鱼虾，总算有件喜事，三哥，你快去吧，不然都给腌制上了。”村里一早来买盐都是打算腌制鱼虾的，李峰点了点头。

　　“那我先过去了，吃不掉鱼虾准备，估计不一会车子就来了，你让他停靠村口广场吧。”李峰说完离开，来到大伯家。

　　“大妈杀鱼呢。”李峰一走进村看到各家各户都在杀鱼，快走几步。“小宝来了，你大伯在屋里呢。”

　　“大妈，鱼够吃别杀了，我刚刚联系市里的做水产生意的老板，人家一听说咱们这里捞了不少野生鱼虾，特别感兴趣，打算过来高价收购呢。”李峰还没说完，李福奎出来。

　　“小宝这事真的？”李福奎有点怕，这两天十里八乡的提到李家岗好像怕沾上瘟疫似的躲着。

　　“真的，我这不过来用大喇叭通知大家伙别杀鱼了，这么一条野生大家伙，至少好几十块钱呢。”李峰一说，正在杀鱼大妈赶紧停下来，几斤一条草鱼买几十块，家里几十条，这不是几千块啊。

　　“好啊，我来说。”李福奎赶紧跑进房里打开喇叭大声说道。“通知，通知，市里水产老板来村里高价收购鱼虾，各家准备好水桶，水盆把家里捞到的鱼虾都给弄到村口，别让人家老板等着了。”

　　李福奎连着说了两遍，离着李福奎家近的三婶子几个都跑了问，李峰一一回答大家伙，总算露出一丝笑意，怎么说这几天鱼虾不少，这会有人开始提着水桶，渔网来到河湾子，这两天捞鱼都没心情了。这会听说可以卖钱了，一个个兴奋起来，小娃娃们挥舞网兜，一个个全跑向村口，家里有牛车，赶着牛车运着水桶和盆子竟然往着水库赶去，那边鱼虾更多呢。

　　李峰倒是没有想到，笑着摇了摇头。回到村口，宝宝几个正在捞鱼，李峰走过来揉了揉宝宝小脑袋，小脸红扑扑，额头满是汗珠子。“爸爸，宝宝捞到大鱼了，你看，你看。”

　　李峰挺好奇，小宝宝捞到多大点鱼啊，伸头看了看，真不小，一条红鲤鱼，至少二三斤。“宝宝真厉害啊。”宝宝高兴点着小脑袋，这会鱼虾少了，一人能捞着两三条不错了，李峰看了看崎崎几个，运气不错都捞到，一问才知道，这几个小家伙早早过来了，难怪着，宝宝几个是来买冰棍，灿叔叔告诉，几个小家伙赶紧骑着滑轮踏车跑回家拿了网兜和水桶。

　　凑巧了，李灿这小子索性超市一关，一会功夫捞了好几条呢，只是鱼虾没有开始多了，个别几条，没一会功夫，大家回到村口子。李峰逛了一圈，这几天鱼虾真捞了不少人，一家至少三四百斤，一个村子一万多斤，全是大鱼，小鱼多半都没有人捞着，李峰倒是捞了不少扔进空间里呢。

　　这会赶着水库的三叔，四叔，五叔几个回来了，水库这时候也没有多少鱼虾，一人捞了几条，十几二十斤样子。徐峰车子来的挺快，一个多小时，车子开到了。

　　“徐哥，来了。”李峰迎着上前，徐峰大笑着拍了拍李峰肩膀。“呵呵，你老弟打电话我还能不来吗？”“叔叔，宝宝的鱼。”李宝宝吃力提着水桶举着给徐峰看。

　　“呵呵，这鱼挺大，宝宝，这鱼要卖给叔叔啊？”徐峰逗着宝宝，宝宝认认真真点头。“嗯，爸爸说叔叔要买鱼的。”“哈哈哈，叔叔是来买鱼的。”

　　“徐哥先看看，这些都是冰块崩塌冰冻着鱼虾，全是大河里的，你看看。”村口阴凉地，水桶，水盆摆的满满的，大大小小，甚至洗澡盆都有。

　　“不错，不错，全是野生的，这样吧，价格上我不说，草鱼十块一斤，这些红鲤鱼，二十块一斤。”徐峰话一出口，大家呆住了，平时在镇上卖着的草鱼五块钱一斤了不起了，鲤鱼没有这么贵的价格啊。

　　高价啊，大家伙啥都不说了，一条条大鱼，草鱼五六斤居多，一条五六十，鲤鱼二三斤五六十，两条一百。一家家卖下来，一算账，最少两三千呢。

　　草鱼和鲤鱼分开放进水产车，最后李峰家几个小家伙的，宝宝两条鲤鱼，买了九十块钱，高兴咧嘴咯咯笑着，崎崎，铃铛，茶茶，小新，壮壮，淘淘一个小家伙买了好几十块钱钱呢。

　　临走时候徐峰握着李峰手。“李老弟，螃蟹出来了，可要通知我，今年价格提三成，绝对最高。”“行，螃蟹出来，徐哥，我第一个通知你。”李峰算是投桃报李，徐峰离开了，村口热闹起来，小娃子们一下手里都有钱了，李灿乐的合不拢嘴，小样，自己买鱼买了三千多，一百多斤，当时李灿捉的鲤鱼多些。

　　没想到价格这么高，真是运气了，李峰见着各家各户脸上多了些笑容，心里高兴。“爸爸，冰棍。”宝宝举着奶油冰棍递给李峰，李峰心情好没有说着宝宝摸了摸宝宝小脑袋。“别乱花钱，宝宝你可以说好，开学去看大姐姐送书包和文具的，你的小银行里钱可不多了哦。”

　　“嗯，爸爸你把宝宝放起来吧。”宝宝掏出八十五块钱递给李峰，李峰收了起来，宝宝小银行里有着暑假捉蚂蝗，龙虾，知了钱，还有些黄花菜没有出售。

　　宝宝一夏天攒了二三百块，加上现在这些，快四百了。李峰把钱装好，崎崎几个小家伙攒的钱比宝宝还要些，五百以上，一暑假家里小家伙攒了不少钱，开学文具自己买着，不用李峰操心了。


第1443章 振兴小村旅游业

　　阴霾中透出一丝亮光，这几日天压抑总算得到一丝缓解，李峰心情好了不少，帮着宝宝几个小家伙提着水桶，回到桃林小院。宝宝和茶茶打水，洗手，李峰把水桶和网兜放好了，拍了拍手。“爸爸，洗手。”宝宝洗好小手，干干净净的拍了拍小手。

　　李峰接过宝宝递过来的香皂，洗了洗手。“宝宝。”“咯咯。”李峰看着跑远李宝宝，擦了擦脸上水滴，这个小丫头，真是调皮鬼。李峰摇了摇头走进小屋提着个箩筐，来到的水潭边。弄了些空间泉水，不一会，一只只螃蟹爬了出来。李峰把毛蟹一只只的捉去来放到箩筐里，五十多只毛蟹。

　　李峰毛蟹放在螃蟹盒子里，一个个的放好，这样可以防止毛蟹互相的斗殴打架。李峰忙活完，毛蟹放在阴凉地方。走出小院子，几个小家伙不知道跑哪里去了。

　　李峰四周看了看，几个小家伙滑轮车都不见了，估计跑出去玩了。回到客厅把电脑搬出来，李峰在群里发了消息，想了想市旅游论坛里发了帖子，希望毛蟹出现可以吸引一些游客。

　　总不能光光靠着地里旱着欠收的粮食吧，毛竹今年除了李峰家的还能卖些钱，别家的都没有啥指望了。大雪封山毛竹多半压断了，当时没有几家的捣鼓这些，一家家都盼着搞旅游开发，旅游开发都是成功，大半年收入真不少呢，可是一件冒水事件闹得，大半年努力白费了。村里冷冷清清，李峰这个村长总要拿出些办法来。

　　本来想着打了几个电话，拉几个旅游团过来，后来想了想还是算了，人情不好还啊。毛蟹这事，李峰本来不想弄得太大张旗鼓，现在逼不得已。

　　李峰发了帖子和信息，关了电脑，提着两个箩筐来到大棚里，摘了两箩筐蔬菜骑着四轮摩托车来到观鸟台。“李峰，你来了。”

　　观鸟台今天是刘岚和李欣留在，还有两位老专家腿脚不便，没有跟着进山。“不用了，我一个人提着就好了，中午饭菜，你们俩做行吗？”

　　李峰还有些不放心，鱼虾自己可以帮着处理，家里杀了几只鸡带了过来，猪肉和牛肉，早上村里上街人帮着带了些。“我们应该可以吧。”

　　“应该可以，这话怎么说的，这样吧，肉和鱼我给帮你先用油过一下，调料给你配好，一会做的时候，安着步骤来就可以了。”李峰最后还是上手了，两个丫头打下手，鱼虾肉整治好了。

　　蔬菜倒是不用，几个女该还是会做的，李峰解下围裙拍了拍手。“行了，我就先回去了。”李峰把收拾好，骑着摩托车回去了。

　　回到家里，李峰见到桃林小院边停靠车子，张成虎车子。“李先生，您回来了。”“张哥，快进屋坐。”李峰停靠四轮摩托车请着张成虎进屋。

　　“这些天身体感觉怎么样？”李峰倒了杯茶，味道，张成虎满脸红光，似乎有喜事。“身体好的很，李先生医术真是神了，我着半死不活的人，竟然痊愈了。”

　　李峰估摸了一下将大半个月，差不多该好了，看着红光满面的张成虎笑说道。“恭喜张哥，不过以后少抽烟少喝酒，身体好好养着，不能好了就大意粗心了。”

　　“是是是，李先生，这个是不是要再喝些药酒稳固稳固啊。”张成虎的药酒喝的差不多，再有个朋友和自己病症差不多，不过想到自己是靠着林正引荐，李峰都有些不太乐意，没敢着提，不过多弄几瓶药酒，送朋友喝着试试。张成虎有些紧张望着李峰。

　　“这倒是不必，呵呵，算了，再给张哥你开几瓶药酒。”李峰见着张成虎有些失望，有些说不出情绪，最后一想自己收了人家不少东西，药酒送几瓶应该的。

　　“真是太感谢你了。”张成虎见着李峰进卧室里一会出来手里多了四瓶药酒，有些激动。

　　“这些药酒和原先一样，早晚一小杯，不能喝太多，感觉身体好些了，逐渐减少药酒用量就可以了。”李峰说完对着张成虎挥了挥手，张成虎躺了下来，李峰再次用针灸刺激张成虎的穴道，身体恢复不错，李峰收了针，心里对张成虎病情有些些了解，基本上恢复了。李峰挺高兴，无论如何，一个病人在自己手里康复了。

　　张成虎没有空手过来，不知道从哪里听说了李峰结婚消息，竟然送了两套首饰。李峰不太清楚价值，不过想来是价值不菲。李峰有心拒绝，可是张成虎说啥让李峰收着，似乎李峰不收下他就不走了。

　　李峰无奈，最后一想，算了，收下就收下吧，自己刚刚输送的白色雾气可是无价之宝，比这些钻石首饰可是贵重万万倍啊。送着张成虎离开，李峰交代了一下。“张哥病大好了，以后不用过来了，祝张哥早得贵子。”

　　“谢谢，谢谢，李先生，孩子出世，第一个来拜谢李先生的恩情。”张成虎心里打算和李峰攀上点关系，自己孩子最好能认这样奇人做个干爹啥么，以后小家伙不怕有个病啊灾的啥。

　　李峰倒是有点搬起石头砸自己脚的感觉，送着张成虎离开。没一会，李灿跑来了。“三哥，我见着刚刚有个开大奔来你这的。”这小子店里没生意，倒是清闲的成了包打听了。

　　“一个病人，对了，你小子不看店了。”李峰倒了杯茶递给李灿，李灿接过来一口灌了下去，拿了两水果啃着，一脸郁闷。“看啥啊，一上午没两人，算了，今天休息一下，这些天没一天清闲，这下清闲还不习惯呢，弄的全身痒痒的，真是。”

　　“你小子，赚钱时候说累，没生意闲着，有捣鼓心里痒痒，你啊，算，这两天我打算弄了小拍卖会，邀请些人来李家岗玩，这事你帮着招呼招呼。”李灿村口，挂着牌子容易，人来人往招呼比自己桃林小院好多了。

　　“行的，啥拍卖会啊？”李灿一口答应，只是心里好奇，李峰弄啥拍卖会啊。“毛蟹。”

　　“毛蟹？三哥你捉到毛蟹。”李灿想着毛蟹用处，心里火热，毛蟹出来，说不定不少人过来，到时候流言蜚语都不算啥么了。“有几只？”

　　“五十多只，不过我打算先拿十来只用来拍卖太多了，这个太引人注意了。”李峰说完，看了一眼李灿，这小子傻愣愣瞪得眼睛，好半天反应过来。

　　“三哥，你没有说笑，五十多只，这么多？”李灿眼睛瞪圆，身体因为激动有些发抖，李峰点了点头。“去年我捉了只带子的毛蟹养着水塘这边，没想到今年竟然多出了五十多只毛蟹。我打算拿出来些弄个拍卖会，再有家里的一些特产啥，倒是吸引些人想来问题不大。”

　　“肯定有人来，嘿嘿，我说三哥怎么胸有成竹呢。”李灿嬉笑脸，高兴，毛蟹上次闹腾多大，这下放出消息出去，别说十只毛蟹，二只三只足够引起无数人目光。

　　“毛蟹事情谁说不准，对癌症有没有效果，这点都没谱的事情，我是怕闹出啥么乱子。”李峰考虑再三，不然毛蟹真不想大明大白的面上出售。

　　李峰有的是关系暗地里把毛蟹处理价格不会低，这时候存村里闹出这么大一件事，大家人心惶惶，小宋朝，村口的小吃摊子，吊水楼，一个个店铺都造成的致病打击。

　　李峰这个投资人，村长，主任，说啥不能不做点啥么，拉人，人情不好说，再有作用大小说不准，只有这会用毛蟹。这东西名气大，吸引人，李家岗出产，拿出来没有多少关系。

　　“这不是说治这个病的嘛？”李灿有点迷惑，传的毛蟹神奇异常，李峰摇头，毛蟹治不治病还两说呢，光光引起争论，这事就得好好考虑。

　　“这事先这样吧，你先着别张扬，我再想想别的办法，毛蟹事先这么着。”李峰怕毛蟹作用没有想得那么大，大家满是期望倒是落空了，心里更加接受不了。

　　李灿点了点头，明白李峰意思。“三哥，我想回去了。”李灿走了，李峰见着时间不早，开始忙活着准备午饭了。鱼虾都是现成的，不缺，李峰糖醋了鲤鱼，一锅子鲫鱼豆腐汤，忙活着一弄，整个算是好了。

　　鱼虾收拾好，李峰弄了些小菜，红豆米饭，饭菜做好了，家里几个小家伙还不见回来了。李峰有点着急了，这几个小家伙跑哪里玩去了。

　　来到小院子子。张兰摘菜，李山忙活着做竹篱笆。“妈，这两天村里不要蔬菜，你歇两天。”

　　“这些菜不摘都老了，这事弄得，家里菜卖不掉了。”张兰说着，放下手里分菜。“对了，宝宝他们几个怎么半天不见过来啊。”

　　“我也找着呢，这几个小家伙不知道跑哪里玩去了。”李峰本来想着来这边玩，打枣子吃呢。

　　“那快找找，大中午的。”张兰站起来，打算去村口看看宝宝几个在不在。李峰打算去山坡上，几个小家伙不定跑到山里玩去了，现在果子比较多。


第1444章 蟒蛇救人

　　李峰回到桃林小院，带着肥仔，嗅着味道一路找到河滩。二孩几个蹲在火堆边烤火，几个小家伙衣服都湿透了。李峰愣了一下，怎么回事这是？

　　“宝宝，别躲了，过来。”李峰见着躲躲闪闪的李宝宝，招了招手，宝宝扭扭捏捏的，难得见到宝宝这个样子。“爸爸。”“怎么回事，爸爸不是说了，不能到河边玩，茶茶你过来，你们俩怎么弄湿透。”

　　李峰对着两个全身湿漉漉的小胖妹招了招手，脸色变得严肃起来，这两小家伙，真是胆大包天了，大河这几天都在涨，河边多危险，自己交代好几次，这下倒是，两个小丫头一身湿漉漉，这是掉进水里了啊。“小新，崎崎，你们怎么看着妹妹的。”

　　几个小萝卜低着脑袋，宝宝嘟嘟小嘴，二孩和二肥低着头，不说话，边上二丫紧紧拉着弟弟，这几个小家伙都湿透了，肯定玩水了，不教训教训胆子包天了。

　　“三哥，宝宝他们没有玩水。”二孩低着脑袋，小声说道。

　　“没有玩水，这一身湿透怎么回事啊。”李峰瞪了一眼，这小子平时淘气算了，大河正在涨水，怎么敢带着这小萝卜来玩水，不怕淹到。

　　“宝宝都没有玩水。”宝宝小脚踢着地上泥疙瘩，小手指对对碰浇在一起。李峰看了一眼宝宝，说道。“没玩水，衣服怎么湿透了，还躲着，走吧，回家，吃饭了，二孩你们赶紧回家，三婶子一会过来，不扒了你的皮。”

　　“知道了。”二孩还有些惊魂未定，刚刚真的吓傻了，李峰看了地上火堆，烤着玉米，烧的大豆，红豆，豌豆，这些小家伙不知道掰了谁家玉米。

　　“玉米还没烤好呢。”宝宝嘟嘟小嘴，李峰用力敲了一下宝宝小脑袋，对着屁股拍了几下，宝宝眼泪汪汪一手捂着小脑袋瓜子，一手捂着小屁股。

　　“还想玉米，回去看爸爸怎么收拾你。”李峰哼哼说道，这些小家伙，平时太惯着，闹出这么大事情，自己刚刚看到几个小家伙一声湿漉漉差点没吓出毛病来。

　　一定好好教训教训，这几个小东西，李峰提着宝宝小耳朵拉着回家呢。“小蟒蟒。”李宝宝扭着小屁股躲过爸爸大手，指着边上盘踞着黑色蟒蛇，这一阵小黑蟒长大不少，如今将近三米，身体如同真正史前巨蟒一般，黑色油光，眼神泛着冷光。“小黑蟒，怎么跑这里来。”

　　“二孩，你们说说到底做啥么呢。”李峰挺好奇，几个小家伙衣服怎么湿透的。二孩，低着头，嘀嘀咕咕半天，总算事情说清楚。原来是二孩带着几个还是去偷摘李峰家玉米，二丫去了，小楠楠，人小在这边等着，谁知道小楠楠竟然追着蝴蝶跑到河边，掉了下去。二孩几个慌了，一个个跑去拉着小家伙。

　　最后都掉进水里，小宝宝几个掉进水里，当时挺危险，小楠楠冲走了。几个小家伙慌了，不知道怎么办的时候，宝宝带着玩的小黑蟒蛇下了水，先是把宝宝给拉上岸，后来游着大河中央缠住小楠楠拉着上了河边，二孩几个赶紧把楠楠给抱上来。小楠楠哭了一会，二孩烤了些豌豆嘛，红豆，玉米，小楠楠好了。

　　几个小家伙怕回家被揍，蹲着火堆边打算衣服烤干回去了。李峰听完真是吓了一身冷汗，对着宝宝，茶茶，几个一轮小屁股狠狠抽了几个，呜呜呜，抽泣哭鼻子了。

　　“一个个胆子够大了，下次我看谁还敢下大河里，我不给屁股打烂，二孩，你们几个欠揍，二丫带小楠楠回家。”李峰二孩几个教训了一顿，撵回家，自己家的几个小家伙提留着回家。

　　小黑蟒蛇跟着回家了，张兰和李山听着儿子说的吓了一身冷汗，拉着宝宝几个小家伙一个个的交代了好一阵呢。“宝宝，铃铛，你们要听话，水边不能去，想去让爸爸带着去了。”

　　“今天这事还是小黑蟒在，不然闹出大事了。”李峰说着还心里冒着寒气呢，一顿饭都在教育几个小家伙。

　　小黑蟒今天享受了一次高规格待遇，李峰给弄了些肉，小东西，挺不错的。正吃饭，李长贵带着二丫和楠楠来了。“小宝哥，今天这事真是谢谢你了。”

　　李长贵两口子可是差点吓破胆了，二丫和楠楠两个小家伙屁股都被打肿了。这会还瘪嘴抽泣呢，李长贵一家人买了些东西，来到桃园小院，感谢李峰。

　　“长贵，没啥，二丫，楠楠，以后可不能这么调皮了。”李峰说道，拍了拍小黑蟒蛇，李长贵对于蟒蛇还有点不自在。“这就是救人蟒蛇吧，真是通人性了。”

　　“嗯，小小黑很乖的。”宝宝抱着小黑蟒蛇说道，李峰拍了一下宝宝小脑袋瓜子，小丫头。“这条蟒蛇从小和人玩闹，平时没发现啥。”李峰摸了摸小黑蟒蛇。

　　二丫和楠楠摸了一把吧眼泪，凑到的小蟒蛇边上，学会宝宝的摸着小蟒蛇玩闹了。一会功夫，高兴咯咯笑了。李峰提着水壶倒了凉茶，端着过来。

　　“这些天，矿上怎么样？”李峰味道，李长贵摇了摇头，矿上这些日子，工作越来越低了。“矿上不行，本来想家里弄个农家乐，这不闹出这么大事情。”

　　李峰叹了一口气，这事闹的。“过些天再看看吧，事情过去就好了。”

　　“只有这样了，矿上只能先这样再说，一个月一两千块钱还是有的。”李长贵有些无奈摇了摇头，一两千块，家里花销去掉能剩下一千块钱不错了。

　　“这事再想想办法，手头不宽裕，来我这里拿，三五万，说一声。”李峰说道，李长贵摇了摇头。“家里倒是不缺用的钱，呵呵，小宝哥你忙吧，我先回去了，下午还要上班。”

　　“行，水果和蔬菜你带回家，二丫，楠楠乖乖听话，不能调皮了。”李峰摸了摸二丫和楠楠小脑袋。两个小家伙吃着点心，点着小脑袋。“三伯说再见。”李长贵拍了拍两个娃子。

　　“三伯再见，宝宝，捉虫子哦。”二丫和宝宝约好了一会上山里捉蚂蚱，镇上在收购，李灿超市生意不太好，这小子弄出收购蚂蚱，知了，龙虾事，蚂蝗收购。

　　“嗯，宝宝睡觉醒了去。”宝宝睡午觉，小丫头平时玩着忘记了，今天倒是想起来了。李峰送着李长贵一家出门，回到小院子，宝宝跑进屋里和茶茶姐姐，铃铛小姑姑玩起石子。

　　“睡觉吧，别玩了。”李峰回到房里弥敦一会，进入空间里，空间菜种，收割一小院子。“不行，发动大家伙种植蔬菜，空间种子至少一两季没有问题，可是保持挺好。”

　　李峰合计着，收割下蔬菜种子，大黑熊还在掰玉米，这家伙真成了球了，吃的太多，天天光忙一肚皮的泉水，越来越壮了。李峰可以肯定，这家伙放出去，一熊掌能拍晕大白熊。

　　大黑熊蹭着李峰，最后李峰干脆坐在黑熊身上算了，李峰骑着黑熊溜达一圈。空间里一切都挺好，山坡地上几百亩的牧草长势良好，三五只牛羊，吃着菜享受悠闲时光，对于黑熊到来一点都没有惊慌。

　　溜达一圈，李峰躺在草地上休息一会，出了空间。宝宝和茶茶，铃铛准备小袋子，网兜准备出去玩。“宝宝，你们几个出去带着肥仔，要不斑狗，知道吗？”

　　“哦，爸爸，肥仔和小狗狗玩呢。”宝宝不想带着肥仔和斑狗，肥仔和斑狗都好凶嘛，吓跑了小松鼠和小兔子。“大斑。”李峰一喊，大斑狗屁颠跑了过来。

　　宝宝嘟嘟嘴，不情不愿带着大斑狗骑着滑轮车向着村口去，下午几个小家伙约好了捉蚂蚱和摘黄花菜，还有果子的。野葡萄，野柿子，野桔子，山里果子丰收了。

　　李峰心里合计李家岗旅游事情，手机突然响了。“孙教练，恭喜，刘翔拿到金牌啊，呵呵，刘翔这两天有时间，行啊，我知道，欢迎奥运会冠军能来我们村子修养，这是大好事啊。”李峰没想到自己首都无意之举，还闹出这么大事情呢。刘翔比赛结束透漏自己伤病的事情，李峰这个高人虽然没有说出来，可是记者还是打听出点信息。

　　李峰捏了捏下巴，这事倒是可以宣传宣传。“小宝，在家吗？”李福奎和李福星，李福生急急忙忙，似乎发生啥么大事。

　　“大伯，福星叔，福生叔，出啥事情了？”李峰拉着板凳请着三人坐下，倒了凉茶，三人满脑袋大汗。

　　“出事了，不知道谁怂恿，小宋朝商家要求对他们进行补贴，不然立马搬出小宋朝。”李福奎咬牙切齿说道。

　　“这事不是说好，再恢复游客数量前，免出租金，他们要啥补贴？”李峰一愣，这么大事情，怎么没一点音讯啊。

　　“小宝，你看怎么办好。”李福奎有点着急，小宋朝可是刚刚开业没有多长时间，要是一次退掉大半店铺，这事可就闹大了。以后小宋朝，怎么开下去。

　　“大伯，我们先去看看怎么回事再说。”李峰心里嘀咕，说的好好，这时间还没过两天闹出这样事情来了。


第1445章 集体退租风波

　　李峰和李福奎一行人急急忙忙出了桃林小院，边走李峰边问道。“大伯，前天刚刚说好，免了房租，怎么还会闹出这样事情来？”

　　“这事我刚刚听说，是特产店的郭昌隆起得头，这两天没有生意不少店主心里有怨气，这一怂恿，闹了起来。”李福奎说完，有些无奈摇了摇头，这几天村里真是多事之秋，蚂蚱成灾，幸好发现早，造成的影响不大，事情没完，闹出地震谣言，村子和镇上，甚至市里都出面澄清，可是消息传得太快，川南地震阴影还没有消散。着宁信其有不信其无，如此心态，李家岗旅游业瞬间崩塌，这两天村里接待的客人竟然只是个位数。

　　即使这些人不过来逛逛，晚上都没有留宿，李峰无奈，总不能拉着人家不让走吧。“唉，小宝，你看这事怎么办，难道真的村里拿钱出来贴补吗？”

　　“大伯，村里贴补总不是办法，我们先去劝劝，这事不能这么办。”李峰现在没有好办法，只能先听听这些店主有啥么说话再说。一行人沿着山路来到小宋朝，街道不见人影，李峰和李福奎，李福星，李福生直接来到小宋朝街道办公室这边。办公室坐满的各家店铺的店主，吵吵闹闹的和几位工作人员闹腾。

　　“我说，你们主任，怎么还不来，这件事不给我们说法，我们一起退租。”一个年轻点的店主叫嚷着。

　　“对，不给我们说法，我们都退租，不干了，一天二天没见人影，这生意怎么做，我们一家老小都喝西北风啊。”另外边上的中年的妇女叫嚷着，这两天一点生意都没有，一肚子火气，这一挑拨，一个个吵嚷起来了。

　　几个年轻工作人员还是第一次遇到着，有些慌乱，支支吾吾不知道说啥么好，一个个脸色涨红。“大家等一下，主任一会就来了。”会计赵娟年纪最大，上前说了两句。

　　“我们都等了好半天不见人，说不定李峰躲起来了呢，我看我们还是去李峰家里去讨个说法。”郭昌隆说道。

　　“对，说不定故意躲着我们呢，我们走。”王飞在边上鼓动着，配合郭昌隆。

　　“大家不用去了，我来了，有事说事，吵吵闹闹解决不了问题，赵姐你们忙吧。”李峰对着赵娟几个点了点头，小宋朝一对半商家都在，李峰索性把大家都请来了。

　　一行人被李峰请到绿吧，坐着，茶水，点心招待着。有事说事，李峰坐下来。“大家有啥么问题，商量商量，能解决的村里一定给大家解决。”

　　“说的轻巧呢，村里先给我们解决游客人数问题吧，一天到晚的没个人影，水电费，不要钱，人工不要钱，村里打算怎么解决。”王飞冷哼一声。

　　李峰笑了笑。“这些事情，村里正在合计，大家稍等些天，村里拿出办法了，这事来的突然，一时间没有现成的办法不是？”

　　李福奎接着说道。“上级政府已经出面澄清了谣言，再等一阵子，事情有眉目了，游客会慢慢多起来，大家先稍安勿躁。”

　　“你们说的轻巧，稍安勿躁，这天天不赚钱还赔钱，你们把我们当傻子啊，不行，不给补贴，我们集体退租。”郭昌隆哼了一声，不屑李峰和李福奎是冠冕堂皇的言语。

　　“补贴，一家一天一百，少了我们都退租。”王飞接着说道，其余众人见到王飞和郭昌隆说道，一个个表示支持。

　　“一家一百？”李福奎和李福星脸色变了，几十家店铺，一家一百，这不是一天好几千呢，一个月十来万，这钱怎么出啊，要出到啥么时候啊。

　　李峰和李福生脸色有些难看，李峰心里清楚，村里的赚的钱修整水渠，购买蛋鸡，花费一空，李口子差不多，修整水利，分了一次红，村里现在只有几千块钱，这还不够一天的呢。

　　李峰和李福生手里倒是有些钱，可是这么闹下去，以后小宋朝难道管理怎么办，游客要是增多了，这些人再拿消费说事，这可是麻烦很。李峰皱着眉头，补贴事情，大的旅游集团是有过这样例子，只是对于李家岗来说，这种太可笑了。

　　“大家知道小宋朝建设以来，一直都是只有投入，村里收益几乎没有，这个钱，村里一时间拿不出来，这样吧，小宋朝恢复前些日子游客水平后再免两个月租金，大家看怎么样？”李峰和李福奎，李福星，李福生商量一下，说道。

　　“免租金有啥么用，没有生意，你这不是要拖死我们嘛，这事我不干，不给补贴，我们就集体退租。”郭昌隆说道，一脸轻蔑，王飞边上的怂恿众人出声声援郭昌隆。

　　李峰皱了皱眉头，麻烦了，这么多店主，一次退租，小宋朝整个可就要空掉了，李峰和李福奎，李福星，李福生商量一下。补贴的事情，村里真的没有多余钱。

　　“大家知道，村里情况，这次事情太突然，我先做个保证，一个月之内要是没有起色，不用大家说，补贴我李峰出了。”李峰心里合计着，争取一个月时间好了。

　　“一个月？哼，你倒是说的轻巧，一个月我们还不饿了，不给补贴，现在给我们退租。”郭昌隆指着李峰几个人，李峰此时没有太好的办法。

　　条件开出来，李峰叹了一口气。“这样吧，大家考虑考虑，需要退租的和赵会计说一下。”李峰只能摇头，这些人铁心了想要补贴，可是村里真没有多少钱，再有补贴口子一开，后面事情难办了。

　　王飞和郭昌隆微微一愣，哼了一声。“退租，我们现在就退，大家一起退。”郭昌隆和王飞叫嚷着，离开，三十多位店主，除却四五位表示不会退租意外，多半都有些摇摆不定。

　　李峰和李福星说完了话，事情先这样吧，一脸愁容回到桃林小院，难道真有种植蔬菜，建设塑料大棚推广空间蔬菜。李峰有些苦恼揉了揉脑袋，电话响起，李峰愣了一下。王辉电话，接通电话，王辉声音传来。“王哥，今天不忙啊？”

　　王辉嘿嘿笑了笑。“李老弟，上次你的药水挺不错啊，篮球队成绩挺好，我家老头子还想着感谢你，请你吃顿饭，谁知道你小子走的这么急啊。”

　　“呵呵，谢谢伯父，家里有些事情。”李峰说道，倒了杯凉茶，嗓子冒火了，在绿吧和好说歹说一阵，嗓子都沙哑了。

　　“不说这事了，对了，听说刘翔打算去你那修养几天，正好姚大个子想着你帮忙检查一下身体，这两位身价可不菲。”王辉笑说道，李民浩愣了一下，姚大个子身体出情况了，不是挺好吗？

　　“行，那天过来，正好村里出现点，两位体育明星过来说不定能拉些游客呢。”李峰笑说道，王辉说了一下，姚大个子可能只能停留一两天，李峰要早点做好准备。

　　刘翔没有多少时间，不过因为伤势坚持比赛，修养几天倒是没问题。两位大忙人啊，刘翔的伤病李峰清清楚楚，准备容易。姚大个子，李峰倒是不太清楚，不过体力问题倒是可以帮帮忙忙，药草和午夜泉水药酒，准备一下。李峰忙活了一阵子，总算准备好了，晚饭时候，李福奎一脸气愤来到李峰桃林小院。

　　“小宝，你说说，这啥么人，临走了，还忘记闹一场。”李福奎说的郭昌隆和王飞，两人一下午上蹿下跳的闹腾小手小宋朝不安生。三十五家店铺，走了二十八家，剩下几家，村里占了五家，只有李峰在省城的邻居，还有一家外地人，说老板是女孩子。这倒是出乎李峰意料之外，这么多人走了。

　　“大伯，下午不是还说，有十多家留下来呢，怎么一气全走了。”李峰一问，李福奎更加气愤了，“这事还不是郭昌隆和王飞捣鼓的，闹出不可开交，不少人本来就拿不准，这下好了，全走了。”

　　李福奎一脸无奈了，这事已经这样了，没有好办法了。“大伯，这事这样算了，郭昌隆和王飞走了更好，不然不定闹出啥么幺蛾子呢。”李峰拿了瓶酒，打算陪着李福奎喝几杯。

　　“来，大伯，我们走一个。”李峰和老爸李山陪着李福奎，李福奎心里的气闷，多喝了些，李峰送着回的家。“这人喝这么多做啥么啊，小宝，你快坐喝口茶。”

　　“不用了，大妈，我先回去了。”李峰送着李福奎到家了，转身离开了，回到家里，李峰合计着，村里事情，小宋朝只有几家商铺了，没办法。

　　“爸妈，我打算租下几间铺子。”李峰想了想家里的蔬菜和水果，拉到小宋朝上来卖倒是可以，再有店铺空着，村里人心里不是更加慌张。

　　“这时候租店铺。”张兰有些舍不得钱，李山倒是二话不说拍板了。“小宝，这事就这么办。”李峰不差这点钱，最后李峰想了想租了五大间连着做个蔬菜和水果的超市。

　　这事敲定了，李峰把准备的草药和药酒，搬到屋里，晚上弄到空间泡上。李峰浏览了一下帖子，毛蟹拍卖的事，响应竟然没有几个，多半评论都是负面的，造谣，或是骗子之类。

　　李峰有点无奈了，希望刘翔和姚大个子到来能带来几个游客吧。毛蟹拍卖的事，李峰只能先放着。


第1446章 冷清小山村

　　清早鸡鸣，一大家子起床了，李峰照常的洗刷好，提着箩筐，家里小娃娃挎着小篮子，一个个捡鸡蛋赚钱。只是这些天的鸡蛋倒是让李峰犯愁了，村里没有游客了，除却每天送到观鸟台的几十枚鸡蛋，一天家里剩下二三百枚鸡蛋。

　　宝宝，茶茶，铃铛，崎崎，这些小家伙可不知道李峰烦恼，每天早早起床，挎着小篮子蹦蹦跳跳进山捡鸡蛋，一个鸡蛋李峰说好给五分钱，宝宝天天都能赚到二到三块钱，小丫头很高兴。

　　宝宝蹦蹦跳跳来到鸡窝窝边上，蹲下来一个个鸡蛋捡起来小心翼翼放在篮子里。“三十一个，三十二个。”宝宝掰着手指数好，摸出小手机记下来，站起来，挎着篮子来到其他窝窝，小黑蟒蛇紧紧跟着，宝宝偷偷看了爸爸不在。“小小黑，只能吃一个，不，二个哦。”宝宝拿了两个鸡蛋，偷偷瞅着四周没有人，塞进小黑蟒蛇嘴里。

　　小黑蟒蛇一口吞下去了，两个鸡蛋可能只能开胃菜，幸好小黑蟒蛇挺聪明，没有胡乱偷吃鸡蛋，宝宝今天捡了五十五鸡蛋喂了小黑蟒蛇四个鸡蛋，两个小家伙偷偷摸摸，李峰早注意到了。不过家里鸡蛋没处放了，李峰不在乎这几个鸡蛋。蛋鸡放出来，天天山里吃虫子不用喂饲料。

　　捡好鸡蛋，李峰把鸡蛋装的箩筐里，回到家里。“妈，坛子都用完了吗？”这两天腌制几百鸡蛋，家里的腌鸭蛋坛子都用的差不多了。

　　“我让你爸去镇上买去了，这大热天鸡蛋不能多放，不然臭掉了，这天杀的老天爷，闹啥脾气，滴雨不下闹出这么大事情啊。”这几天家里的菜园蔬菜卖不出去了，这可都是钱啊，平时一天至少三五百呢。

　　“呵呵，妈，这些鸡蛋要不送些给大舅和二姨，姥姥姥爷那边前天送了些，不定有没有吃完呢。”一天几百鸡蛋，总不能都腌制了吧，送到镇上不好卖，价格还便宜。

　　李峰家的鸡蛋可是吃着草种子，虫子，喝着空间泉水，品质高，李峰宁愿送人，不想便宜买了。“一会你爸回来，送些过去。”

　　李峰没有好办法，这不打了电话给李小曼和蔓颖，这两天过来一趟，鸡蛋带回去些吃。家里吃不掉了，村里各家一天七八十来个，养着鸡鸭的鸡蛋更多了，谁家都不缺这玩意呢。

　　一早晨捡回鸡蛋，不知道往哪里送了，真是。李峰摇了摇头，几个小家伙倒是挺高兴，自己数数算好钱去爸爸的钱罐子里拿，一块五毛李峰装了一罐子，好几百块钱呢，宝宝高高兴兴的领了自己钱，小钱自己存起来一块钱，留一块五毛钱买冰棍和酸酸粉吃。宝宝想着酸酸粉，小嘴巴吧嗒吧嗒。

　　李峰被宝宝馋嘴样给逗乐，这个小胖妹。“宝宝，去拿个篮子帮爸爸摘菜。”李峰提着箩筐带着几个小家伙来到塑料大棚摘了些菜送到观鸟台。回来，李山买着坛子回来了，老妈张兰带着孙子孙女，干闺女，清洗鸡蛋。李峰青菜，炒菜做饭，这两天一早事情就这些。没有别的事了，吃了早饭。

　　李峰大家子来到小宋朝，租住下五大间店铺。“主任，我们一会帮着打扫一下吧。”几家店铺乱糟糟的，凌乱异常。“没事，你们去打扫别的店铺，这里我来打扫吧。”

　　回到家里，家里小家伙都给叫过来，派发小扫帚和小袋子。换好衣服，一个个小劳工，挺可爱的。李峰捏了捏宝宝和茶茶小脸蛋，崎崎小脸板着。

　　李峰带着一家子小人，穿着工作服来到小宋朝。五家大房子呢，李峰拉了一辆垃圾车，宝宝嘟嘟小嘴，宝宝都要捉蚂蚱了，握着小扫帚清扫的地面，小嘴撅着老高，可以挂一斤半的香油瓶了。

　　李峰装着垃圾的时候见着，来到宝宝跟前。“快点扫，爸爸一会带你们去吃点心，买冰棍。”李峰一说，宝宝哇呜一声，高兴起来，小馋猫一个。

　　宝宝套着围裙的小衣服，挺好看，上次见到买小孩子工作服李峰买下来，没想到穿着挺好玩。一个颜色，小工人，打扫着房间。用了两三个小时，总算垃圾清扫一下，装着运走了。李峰看了一下，五间房连起来倒是挺大。

　　打扫好店铺，李峰带着家里小家伙去吊水楼吃点心，李长兴唉声叹息好一阵。回来路上，宝宝和茶茶，几个小家伙瘪着小嘴，点心都好少了，李峰揉了揉几个小家伙脑袋瓜子。

　　热闹李家岗冷清许多，吊水楼还算好，租住老人家离开少些。每天还有些生意。整个村口，可是一点生意都没有，小吃摊子昨天开始没有人在摆出来了，李峰看着村口空空荡荡小红棚子，叹了口气。买些些冰棍提着带着几个小家伙回到家里，李峰把药酒的拾掇一下，明天刘翔和姚大个子过来要准备一下。

　　至少床单和被单清洗一下，这倒是不麻烦，洗衣机清洗一下就好了。清洗好晾晒起来，家里小家伙拿着纱布袋子和网兜去捉虫子了。村里妇女这几天闲了下来，一并去了山里捉虫子了。

　　村里一下清闲下来了，安静很，李峰清洗好被单，提着水桶沿着山里来到后山。小火苗见到李峰很是高兴，马脑袋蹭了蹭李峰，李峰笑着拍了拍小家伙牵着来到河边。

　　“今天有空好好的给你洗刷洗刷。”打了桶水，李峰帮着小火苗好好洗了一个澡。洗刷好，李峰牵着小火苗沿着河滩逛了一圈。

　　回到家里，拴好着小火苗，李峰晃悠回到家里，早上煮着凉茶提出来，倒了一大杯灌了下去，坐在西红柿树下摇椅上，舒服的躺着。家里没有多少事情，难道休息一下，脚边几个调皮小狗狗，五只小狗乱跑了，扯着李峰裤腿和肥仔小时候真有点像呢，李峰逗弄着小狗狗，桃林外响起的汽车声。

　　“老大，嫂子，你们来了。”没想到是路军和王燕带着丫丫来了，后边躲躲闪闪还有小丫头，毛毛。“叔叔。”丫丫和毛毛两个小丫头都挺害羞呢。

　　“老大，片子拍完了。”李峰问道，心里挺高兴，路军点了点头。“前些天就拍摄完了，没想到前两天竟然有两家电台愿意帮忙，这几天就能上电视了。”

　　路军前一段进山拍摄了一个关于山村小娃娃短片，可能晒的脸色有些黑。“这是好事啊，正好，明天来两位客人，短片可以播放给两位客人看看，或许有些宣传效果吧。”

　　李峰端了水果出来，毛毛和丫丫躲躲闪闪。“毛毛，怎么还这么瘦弱啊？”李峰拉着毛毛来到跟前，李峰不由想到冬天，三个小家伙在雪地里挨家挨户送着财神的情景，小脚冻的紫青紫青的。打骂，狗咬，生病躲着满是垃圾和粪便四处透风小砖窑的情景。

　　“小宝，你不知道山里生活，真是难得想象的，我是被震惊了。”路军说起山里，眼角有点湿润。“叔叔，送给你。”毛毛从车上拿下来一个蛇皮袋。

　　“这些是毛毛和两个哥哥夏天挖的花草根。”路军说道，花草根，这是一种比较名贵中药，这么多，可不好挖，花草长在树上，平时大人上树都不容易。

　　李峰没有推辞收下，野生花草根比较稀少，种植倒是挺多。中午李峰多做了几个菜，宝宝小家伙们回来见到毛毛和丫丫都很高兴。宝宝拉着丫丫妹妹和毛毛姐姐去逗弄小狗狗玩，五只小家伙挺可爱，毛茸茸肥嘟嘟的小狗，喜欢打滚玩，扑抓鞋带玩闹。几个小丫头一人抱着一只，在院子玩耍。

　　李峰做好饭菜，上桌了。路军这会功夫问李峰，村里怎么了，怎么没有车子了。“这两天发生点事，闹得。”李峰帮着路军倒上酒，老爸倒上。

　　“不说这事了，我们来走一个。”李峰举着酒杯，路军没在提起这个话题。中午喝了点酒，李峰晕乎乎躺了一会，醒来宝宝带着毛毛和丫丫出去玩。

　　路军带着王燕跟着几个小家伙去山里逛逛摘野果去了。家里到是清净的很，李峰一个坐在电脑前，观看路军这些天拍摄系列短片，大江省最贫穷的地方生活，李峰看了两集，眼圈湿润了。太穷了，生活艰难的难以述说，李峰一下午都在看短片，真正真实呈现的山村生活。没有一丝加工，李峰看到毛毛为了摘些花草根几次从树上摔下来，鼻子酸酸。

　　这些深山里孩子真的太苦，小小年纪肩负起家庭重担，一个个孩子笑脸透着身后的艰辛。短片分了十集，李峰看了一半，心情一时间平静不下来。

　　洗了把脸，贫穷和富裕，总算存在，李峰不是圣人，圣人改变不了多少，对于这些李峰只能能帮就帮。李峰看完的片子，感慨了一会，摇了摇头。

　　至少李家岗不能这样啊，李峰收拾了一下，上楼打扫房间，幸好自己家的建设房子倒是不怕姚大个子，二米多身高，三米高房间在农村正常很，喜欢建设高房子。


第1447章 轰动一时的明星

　　晚饭，一大桌子，宝宝小家伙们准备了一桌饭菜，李峰想着怎么是挺有名体育健儿，明天要来李家岗说啥准备准备。“三哥嘛，谁要来啊？”

　　李灿一边啃着大排骨，油汪汪，这几天没有啥生意，心情不怎么好，这一听到李峰说着明天有客人过来，要弄欢迎仪式，李灿跑来凑热闹啊。

　　“对啊，小宝，啥人要过来啊。”李福奎挺好奇的，抿了一口酒，吃了口菜放下筷子。

　　“刘翔和姚明。”李峰说完，一桌子老人，没一个认识，倒是路军和李灿张大嘴巴。李灿直盯盯盯着李峰。“三哥，这不是真的吧？”

　　“老小，这玩笑开的太大了吧。”老一辈不认识这些体育明星情有可原，路军，李灿这样年轻人，尤其是李灿还是刘翔和姚明半个粉色，这会激动不行。

　　“哇呜，刘叔叔来给宝宝买礼物的，叔叔说过的。”宝宝竖着小耳朵听到爸爸说道刘叔叔高兴了，叔叔说来看宝宝买礼物给宝宝的。宝宝高兴的拍着小手和毛毛姐姐和丫丫妹妹说着上次刘叔叔买了好多礼物给宝宝的。

　　小丫头得意洋洋，李灿想到上次礼物和签名，真的有点相信。“三哥，你说不会真是真的吧，我就说三哥有办法，你不知道这一阵子谁最火爆了，刘翔啊，奥运冠军，还有姚明，干掉西班牙队，太厉害啊。”

　　路军这会都不知道该相信还是怀疑了，李福奎和李福星两个虽然不知道刘翔和姚明做啥，可是看看李灿和路军就知道，这是两个名人啊。“小宝，人家真的要来我们村子啊？”李山小声问道，你听听奥运会冠军，金牌，这是多了不起人物，咋的就李家岗这个小村子里。李山怕李峰乱说话，要是明天没人来，多不好啊。

　　“这事昨天说好了，上次在首都认识，正好我懂些针灸，正好有空来看看。”李峰一边给大伯，福星叔，老爸倒酒一边说道。

　　“三哥，你牛叉了，这样朋友都能交到，这下子我们李家岗不出名都不行了。”李灿想着李家岗以后场景，心里高兴，这家伙晚上赶紧租下小宋朝的店铺。

　　李灿打算晚上去找李长贵，李长兴，说说。“呵呵，真的来那就好，那就好，好事，一会吃完在村口开个会，这事大好事，通知大家明天准备准备。”

　　“小宝，上次的你组织的那个活动不是挺好的，正好鱼衣还都在，明天村里小娃娃都给提溜起来，人家来村子一趟不容易。”李福奎说道，只是李福奎和李福星，不知道，这位奥运冠军和普通奥运冠军还是有些些许差别，这位名头可不小。

　　记者方面，李峰打算问一下，两人，要不要报道，总要尊重客人意见吧。晚饭，大家伙吃的挺高兴，李福奎和李福星想到简单，只要能带些游客来就好，能不能恢复到以前水平，两人心里没底。

　　要知道一天一两百游客，可不是闹着玩的，李福奎和李福星都回村里召集大家伙开会了。李翔和姚明名头还是挺响亮的，村里大多数年轻人都在知道这两人，大家伙七嘴八舌说个不停，李峰再三保证，总算大家伙信了，高兴了，一个个脸上多了些笑容，上年纪看小年轻们都认识这两啥人的。

　　说不定真能带了游客呢，晚上李峰回到桃林小院给刘翔和姚明方面打了电话询问一下，最近的飞机，上午十点左右到李家岗，行程没有保密，明天一早会通知媒体，这倒是让李峰大大舒了一口气。媒体，有记者就好，谣言估计可以止住了。李峰算是睡了一个好觉呢，第二天一早。

　　刘岚和李欣回来了，林颖打电话给李峰。“真的是刘翔来啊？”刘岚一脸花痴样子，李峰撇了撇嘴，这个小丫头啥么时候还有这样一面。“可能会在这里住几天，难道还有想法不成？”李峰问道，刘岚鼓了鼓嘴，哼了一声。

　　“真是，偶像好不好，欣欣不也是听到跑来了嘛。”

　　“我可没有某人一晚上没睡着，一个劲的翻看照片。”李欣说着刘岚小脸一红，李峰倒是没发现呢。

　　“呵呵，这两位可都不是美男，这点你们要失望了，走吧，村口正在准备迎接仪式呢。”李峰说道，上次乡约过来时候准备充足，这次倒是有点急迫了。

　　村口李峰家宝宝，铃铛，茶茶，小新，茶茶，崎崎，淘淘，壮壮，还有小丫丫和毛毛都凑上了，村里孩子加上，李口子，总算凑够了虾兵蟹将。

　　正在练习跳着小鱼舞呢，早饭村口吃，这么天大家伙心神不宁闹得，今天好好热闹热闹。“桌椅板凳都摆上了啊，三口一米二大锅支起来，整个烧着柴火，绿豆圆子，豆饼，猪肺汤，火红辣油，蒸笼上摆着大馒头，村里都在吃饭了。这次来烧锅子的是火头叔，宝宝跳完小鱼舞一群小娃娃被火头叔叫着去吃饭了。”

　　李峰和李欣，刘岚跟着过来凑着吃早饭。“要辣的还是不辣的？”李峰对着身边两个女孩问道，自己肯定辣味十足，这家伙猪肺绿豆圆子加豆饼煮的味道就好，香味十足，陪着大馒头，吃着一脑门汗，最是舒服了，清早山里还是有点凉气的。

　　“我要辣的，少加一点。”一碗汤，一个鸡蛋，馒头随便吃。李峰盛好饭端着，宝宝远远看着对着爸爸挥舞小螃蟹爪子，宝宝今天是一只大螃蟹衣服。小脑袋上还顶着大大螃蟹盖子呢。

　　“爸爸。”小丫头坐在毛毛和丫丫中间，小脸红扑扑，一看碗里红红，难怪这么辣竟然敢吃。李峰坐过来，宝宝接过爸爸递过来的水，喝了一大口。小手扇着小嘴，一个劲的喊着。“好辣，好辣。”李峰差点忘记吃了辣味喝水会显得更加辣的，李峰用手摸了摸宝宝小脸蛋，一丝白色雾气进入其中，宝宝觉着凉凉好舒服。

　　“小孩子要少吃辣的，还装这么多。”李峰敲了敲宝宝小脑袋，边上茶茶边吃边说。“火头爷爷都问了宝宝，宝宝自己吃要多多辣椒的。”

　　宝宝嘟嘟小嘴，李峰自己碗和宝宝换了一下。“吃吧。”李峰倒是喜欢吃辣，一会功夫，一碗汤，两个大馒头一个鸡蛋下了肚子，全身热乎乎的。

　　舒服，村里人慢慢起来了，大家伙都来到村口吃大锅饭，难得热闹，不要几个钱，村里还是能出起的。李峰吃过饭，打了几个电话，几个还算熟悉的记者通知了一下，来不是来是一个意思。

　　不过，李峰话真没有几个相信的，李峰自己都感觉很惊奇，镇上的朱书记接到李峰电话，说道这事，愣了好一阵，正好在开会在，朱新民随口问了一下在座干部，不说不相信，有几个都不认识刘翔和姚明谁啊。

　　农村人谁关心这个啊，朱新民倒是知道，还不算太老，平时看看体育节目的。“书记，我看这事真有些可能，我听说上次李村长开着房车去带着爸妈孩子去首都看奥运会呢。”

　　“李峰应该不会拿这事说谎呢，走吧，我们在准备准备，怎么说是名人。”朱新民开完会带着办事员开着车子赶到李家岗，听着信的十里八乡不少都赶了过来看热闹。

　　李家岗闹到热闹了一会，小宋朝留下来的一家店铺，李峰省城邻居萧楠和笑笑夫妻俩人，半信半疑的来到村口。李峰见到两人非常客气，一个小宋朝只有这两家没有走，另外一家老板似乎不是本地人，只有员工在。

　　“李峰，今天刘翔和姚明真的会过来？”别说笑笑真不信呢，这两多大派头啊，回来一个名不经传的小村子。再说了李峰真的有这么大能耐嘛，萧楠碰了碰笑笑，小声说道。“你忘记了李峰家，熊猫，老虎，这些东西一般人能弄到啊，说不定真能来一个。”

　　萧楠虽然嘴上说着，心里有些不敢相信，要知道刘翔刚刚得到奥运会冠军，可以预见会有多忙。姚明更加不用说了，nbn明星，大碗啊，怎么可能有时间来这啊。

　　“呵呵，说是这么说，十点多样子过来，不知道会不会耽误。”李峰没有解释了，这两天解释嘴皮都磨破了，最后还是半信半疑。

　　村口又来了几个人，李峰脸色微微有些变色，郭昌隆和王飞，还有几个搬离的店主。郭昌隆和王飞，身后几人听说了李峰请了大明星，这会过来看热闹呢。

　　李峰没有理会这几个人，走了就走了，这几个还怂恿大家一起退租，最后还闹的挺大，这下子好了小宋朝整片店铺全不空了下来。李峰算是栽跟头，这会，几个人来热闹，李峰真没有心思搭理。

　　朱新民车子到了，李峰迎了迎。“李村长，你这动静弄得可不小啊。”“呵呵，哪里，只是有两位客人过来，这个人家有些名气，总要沾沾光不是。”

　　“这两客人可不简单，怎么记者没到啊？”李峰被朱新民问的苦笑摇头。“人家不相信，没办法。”


第1448章 人头攒动热闹非凡

　　村口围满了来看热闹村民，十里八乡闲着没事大人孩子都来了，少数二三百人呢。村口满满当当，李峰采摘的野花打成一个个花环，虾兵蟹将一人拿着一个送着来的客人。李峰不清楚来多少，无论是刘翔还是姚明算是挺厉害的体育明星，至少会带着一两个助手之类。

　　李福奎和李福星今天穿上挺喜庆的老式的唐庄，红红火火。“小宝，酒席安排在哪里？”客人来了，酒席可不能怠慢了。

　　“福生叔的绿吧，今天可能会来一些记者，绿吧大厅敞亮些。”李峰把手里的花环递给边上等着宝宝牌小螃蟹，敲了一下宝宝头顶着的螃蟹大壳子。

　　“这倒是，福生那边环境不错，小宝，你会儿坐你的车。”李福奎说道，李峰家里有汽车，总不能让客人走着去吧。李峰点了点头，心里合计，估计要弄房车了，姚明太大，长度上有些超人，越野车不知道够不够。

　　“没问题，大伯，福星，你们先休息一下，还需要好一阵子人才能到呢。”李峰看了看时间，还不到九点，人要十点多才能到。李福奎和李福星这会哪有心情休息啊。

　　“我们俩去福生那边看看准备怎么样了，小宝，你招呼。”两人骑着摩托车向着绿吧赶去，李峰继续编织花环，边上路军和帮忙的长发长红，正扛着机器拍摄呢。

　　一群小螃蟹，龙虾，小鱼摆着各种造型，可爱极了，村里的妇女今天没有进山的捉蚂蚱，聚集村口。“小宝，来的真是大明星？”三婶子问道，村里人哪里见过啥明星啊。

　　不少人只认识几个比较有名气点，国家领导只认识，主席和总理几个，别的小官都不认识。老人眼里只有最大，那就是现在皇帝，别的都是皇帝小跟班。

　　年轻人好点，多数有名气明星都认识，陈龙这样名气还算响亮都知道，小明星不知道，村里人更加不知道，刘德华啥么的，说不定上了点年纪都没听说过呢。

　　这会三婶子问只是关心大明星，有没有名气，能不能拉好多游客。至于体育明星，对于村里只有乡下电台，最多几个省台，中央台不一定播放出来的村里人。

　　没有体育频道这回事，奥运会除了几个小年轻都没看过的姚明和刘翔名字太陌生。三婶子还是第一次听说，至于长的长的扁的，不关心。李峰倒是不清楚两人能不能带着游客上来，这事说不准。“是挺大的明星，城里很有名气的。”

　　三婶子，四婶子，几个挺高兴的。“大明星，电视上大眼睛小燕子挺好，小宝，你咋不把她请来啊。”李峰摸了脑门，这个小燕子，自己不认识，请的动怪呢。

　　李峰不知道说啥么好了，解释了一下，几个婶子有点失望，几人都挺喜欢大眼睛演的小燕子，至于叫啥么名字，没几个人清楚。李峰很少关系明星之类，只认识个别几个比较有名气。

　　李峰应付几句让刘岚和李欣来帮着照看一下，自己先回去收拾一下，换上衣服，这会短袖裤头拖鞋有点不礼貌。回到桃林小院，换了一身休闲装感觉好多了，喝了杯茶，回到村里见到晒的有点晕乎，有些热的小娃娃们。李峰招了招手，一群小人跑来过来。“走，我带你们去里边凉快凉快。”

　　李峰来到李灿超市，拍了拍李灿。“空调开着呢，正好，宝宝你们快进来在灿叔叔休息一会，凉快凉快。”李峰拿出钱来，购买些饮料分给小娃娃们。

　　李灿把货物移动一下空出位置来，递给李峰一瓶子饮料。“三哥，人家真的回来吗？”李灿这会心里还是没底，要知道这两人可是厉害了，村里人不晓得，李灿这个天天在网上没事晃悠的，消息了解多，刘翔和姚明名气可是很大。名气大，人就忙呢，赚钱啥么，回来一个名不经传小山村，谁听着心里犯嘀咕。李灿想了一晚上，心里还是没多少底气。

　　“这事你就放心吧，已经上了飞机，不要多长时间就到了。”李峰拍了拍李灿，平时没见着这小子这么担心过呢。

　　这些天，村里人闹得，大家伙都怕了，李峰明白，小村子改变些，先前穷困，猛地因为旅游，大家伙腰包鼓了，可是一件说不上大的事情闹出旅游全完了，大家心里发慌啊。

　　“这就好，我还觉着做梦似的，这么大明星来了，到时候咋说话啊？”李灿开始闹腾想着，李峰乐了，这个小子，这事说啥好呢，不过想想倒是。

　　“平时咋说就咋说，明星也是人，一个脑袋，一张嘴，多长点都是怪物了。”李峰灌了一口饮料，对着几个脑袋摘下来小螃蟹摆了摆手。

　　“嘿嘿，真是呢。”李灿笑呵呵说道。

　　“对了，饮料先准备几箱，钱回来给你算。”李峰想着一会人来了，饮料啥准备着。“宝宝，你们怎么把螃蟹脑袋给摘了啊。”李峰和李灿说话工夫，几个小螃蟹脑袋给拿掉了。龙虾脑袋一个个脱掉，宝宝小脸红扑扑，一脑门汗水。“爸爸，好热。”

　　“算了，在这里坐着吧，一会爸爸再来叫你们，小灿你看着孩子们，我还有点事情。”李峰拿着饮料打算离开。“三哥，你忙，宝宝他们我看着没事的。”

　　“那行，我就先去忙了。”李峰回到小院子，老爸老妈蔬菜准备好了，鱼虾李峰池塘里捉着都没有买，这会用大水桶装着。李峰和老爸李山骑着四轮摩托车运到绿吧去，肉类是李峰和李拐子打了招呼，李拐子儿子开着三轮送来了。酒水，绿吧这边就有，这几天绿吧处于半关闭的状态，蔬菜啥都缺少紧。

　　“李村长，今天啥日子啊，这么热闹。”李拐子儿子这几天晚上都没有过来，来着李家岗游客现在都是个位数了，小吃摊的老板们这些天都另外找地方了。

　　李家岗这边没有太关注，这不送肉时候瞅了一眼。“呵呵，有两位明星过来，这不大家准备呢。”李峰这会心情挺好，刘翔和姚明两位体育明星上了飞机，想来消息不久就能放出去，李家岗小村子，接着奥运会的东风，怎么吸引些游客不是。只要恢复到平时一两百人，周末二三百人水平，李峰高兴了。

　　不过这两天，李峰在网上看了些关于两人信息，说不定可以弄几张大照片或是木板，刘翔和姚明照片多拍些贴着也是宣传手段不是。

　　“明星？”李峰话倒是弄的送肉的李大个有点愣神，这玩意离着普通百姓，尤其是农村人，太远了。李峰点了点头，笑着说道。“是啊，村里这些天闹腾事情太多了。”

　　李峰说着李大个子深有感触，一下子热热闹闹小山村，冷清下来，谁一时间适应不了，尤其是不少人还靠着热闹游客谋生活。李峰这个年轻的村长肩上担子可想而知了。

　　“这些事慢慢时间过去就好了。”李大个不知道说啥好。“李老弟，你忙，我这先回去了。”李峰送走李大个子，回到村口，时间慢慢过去了，将近十点了，温度越来越高，不少人都回家了。

　　村口人少了不少呢，多半躲在的树荫下，李峰看看时间，还有等一会，来到李灿家超市，螃蟹们和龙虾们脑袋都给拿了下来放在一边，这小家伙坐在地上，正吃着酸酸粉。

　　宝宝和毛毛，丫丫吃着一袋，你一勺子我一勺子，咯咯笑着玩闹。小新和二肥玩着龙虾头，顶着，崎崎不知道哪里找了一张报纸正在读报纸呢，这个小家伙，性格太沉稳一些，一点不像是六七岁小孩子。

　　李峰没办法，崎崎上学早，因为蔓颖爸妈都是老实，崎崎小时候嗓子原因，少有出去玩，两个老人家带着，职业习惯从小教着崎崎学习，小家伙现在认得字和英语水平，真挺厉害的，李峰有次看到崎崎英语课本吓了一跳，这个小家伙英语水平比快比的上一般初中生了。看报纸问题不大，快成了一个小老头了。

　　李峰拍了拍崎崎肩膀，这个小家伙不喜欢人摸着脑袋和小脸蛋，宝宝最喜欢李峰摸着小脑袋，不是蹭蹭。两兄妹性格啊，李峰真不知道说啥好了。

　　沉稳太沉稳，调皮太调皮了，学习天壤之别，宝宝今年开学上一年级，崎崎开学上二年级。“爸爸。”崎崎抬起头，规规矩矩的喊着爸爸。

　　“没事多和哥哥们玩一会。”李峰不知道怎么和儿子交流，小家伙太懂事了，很多时候，李峰不知道如何教育。

　　“嗯，刘叔叔来了吗？”崎崎性子就是这样，李峰开始想着改变些，现在，李峰不怎么说了，幸好嗓子好了，小家伙慢慢开始接触外边人，虽然不像宝宝这样活泼紧。

　　“呵呵，快了，一会就来，龙虾脑袋摘掉吧，没事的。”李峰帮着崎崎摘掉龙虾大帽子，这个小家伙。李峰和儿子说了会话，来到宝宝这边，宝宝不仅仅螃蟹脑袋去掉了，衣服脱掉了，露出白白小胳膊。


第1449章 明星效应

　　李峰帮着崎崎摘掉龙虾脑袋，靠坐在货架上，凑着崎崎边上看着这张老报纸，报纸上有些散文之类文章，李峰发现崎崎的很认真。“这些都懂吗？”

　　“嗯，有些不懂。”崎崎点了点小脑袋，又摇了摇，李峰摸了摸儿子小脑袋，多长时间了，崎崎有点不习惯被摸脑袋。李峰和崎崎说话工夫，宝宝吃完了酸酸见着爸爸和哥哥说话，爬到两人身边躲在报纸下。“哇，爸爸。”李峰和崎崎被突然冒出小鬼脸吓了一跳，李峰一把捉住想要逃跑的李宝宝，捏了捏宝宝肉肉下小脸。

　　“宝宝，怎么衣服全给脱掉了。”李峰用纸巾擦了擦宝宝小嘴，粉色酸酸粉沾满小嘴，不知道擦一下。“好热，宝宝都出汗了。”宝宝穿了小小的粉色短袖的棉T恤，藕节一般白皙小胳膊露了出来，小手腕有几圈圈婴儿肥肉圈圈，肉肉软软。“不能全脱了，凉快一下穿上，不然生病的，茶茶你们几个擦擦汗穿上吧，这里有空调不热。”

　　外边真的挺热了，不过超市开了空调，这么脱掉衣服，身上出了汗凉些，一会冻着可不好。宝宝点了点小脑袋，趴着爸爸怀里，扭动玩，不时咯咯笑着。

　　小屁股，李峰拍了几下宝宝小屁股，时间不早了。“爸爸，还有事情，快起来。”李峰扶着宝宝摆好，站住，宝宝小调皮扭着小屁股，不愿意起来，自己站起来。

　　李峰摸出十块钱递给宝宝，三个小丫头吃一袋酸酸粉，一毛钱一袋东西。李峰给李灿说了一下，一个孩子一根冰棍，一人五块钱，小家伙不能给太多，不然吃出问题。

　　“小灿，十点半时候你让小家伙穿好衣服，我先去绿吧那边看看。”李峰捏了捏调皮小宝宝，爱吃奶油冰棍的宝宝举着手里冰棍。“爸爸，你咬一口。”

　　李峰弯腰咬了一口，摸了摸宝宝小脑袋。“不能多吃，肚子会疼啊。”李峰骑着四轮摩托车来到绿吧，这边准备差不多，蔬菜和鱼虾，肉都处理好了，只等着客人来开始了。

　　“小宝，人啥时候来啊？”李福生正在忙活，餐具，等等，选用最好，没有一丁点瑕疵呢，李福生正在检查酒杯，迎着光照射下来，没有痕迹，这才满意点头。

　　“这会差不多到飞机场了，还有一个来小时样子。”李峰刚刚查询了一下班次，这会改到黄树机场了。

　　“时间不多了，我去给几位师傅说一下，该准备准备了。”有些炖菜和山珍，需要时间长些，汤菜早上炖上了，五六个小时才能真正出香味。

　　李峰没有在这边多呆，家里的房间收拾出来，李峰摘了些水果预备着。村口，这边还要有人照应着，李峰忙活完，手机响了。“正在机场，好，我这边准备好了。”

　　人已经到了，李峰拍了下手，机场接受访问，李峰手机刚刚挂掉，响了起来，一看是自己认识。“郭记者，对，可能还有一会才能过来吧。”

　　“李老弟，这事你怎么不早说啊。”郭天明后悔啊，这会大家伙都知道，李峰笑着说道。“郭哥，昨天我刚刚打电话，这事不是说过嘛。”

　　郭天明微微一愣，昨天是有说过，可是谁相信，你一个小农民那里能请的动这么大两尊大神啊。本来以为李峰想李家岗出新闻想疯了，郭天明都没有加理会，这会心里后悔。

　　“李老弟，这个能不能专访一下两位客人。”郭天明这会心里后悔，外加激动，李峰摇了摇头，心里不知道感觉挺爽快，昨天一个个倒是客气，说不好听当自己骗子一般。

　　“真是不好意思，郭哥，昨天专访事说好了。”李峰笑着说道，几位记者只有省里的一位新手记者相信李峰，早早赶了过来，这位记者正是上次报道省城公园动物表演，如今转正了。

　　新闻稿子发出去，没太引起反响，不过这份人情，李峰总要还的，专访两位体育明星。赵亮心情此时激动无以复加，随着刘翔和姚明到达机场，赵亮心情一直没有平静下来，一上午因为自己新闻稿，整个报社都被同行嘲笑疯了，造假不是这样造的吧，两位巨星竟然跑到小山村。

　　可是随着机场的新闻在网络传播开，独家新闻，整个报社一下火了起来，报纸完全脱销了。尤其是报社放出独家专访的新闻，整个省城的媒体都目光注意到这个不大报社。

　　赵亮成为一众同行关注的热点人物，郭天明暗暗叹了口气，心里后悔扇自己几巴掌，自己只是江淮市一家报社记者，这种机会一生都遇不到一次。刘翔啊，两次奥运会冠军，全民偶像，姚明nba明星，国人骄傲。李峰对这些不了解，作为媒体人，郭天明哪里不知道两位影响力。

　　“李老弟，你看能不能安排一下，只有几分就好了。”郭天明这会恨不得给李峰跪下，这么好的机会，李峰对于这事没有一口答应下来。“郭哥，这事我做不了主，这样吧，我去问问两人助理。”

　　郭天明一听，苦笑一声，助理，自己这么小记者想要采访这两位，不够格啊。赵亮真是走了八辈子运了，赵亮自己都觉着上辈子做了好事，这家伙，全省只有自己一人随行着两位巨星，时刻报道着，报社不停的在网络上更新，新的情况。全省甚至全国的媒体都关注这件事，此时李家岗依旧平静如初。

　　宝宝，毛毛，茶茶，这些小娃娃坐在超市的地板上，吃着酸酸粉，玩闹着，小嘴满是粉色酸酸粉。“毛毛姐姐，丫丫妹妹，一会宝宝带你捉虫子，卖给灿叔叔，赚钱。”

　　毛毛和丫丫两个小丫头用力点头，满是憧憬捉到多多的虫子卖了钱，可以买啥么。李灿正趴在电脑前，刘岚和李欣这会从水库回来看了。“李灿，怎么样，人来没有啊？”

　　“你们看看，网上更新消息，上了高速，还有个把小时人就能到，网上热闹坏了。”李灿兴奋脸都红了，一面半个偶像到来，一个是各种消息打探李家岗在哪里，李灿这小子不停着忙着把李家刚发给地址给上传上去，光光十多分，几十条留言，说要开车来李家岗呢。李灿心里高兴不行，这不过刚刚开始。

　　至于谣言，没有再相信了，人家刘翔和姚明都敢来，怎么可能会有地震啊。不少老游客，开始准备带着孩子来李家岗玩一趟，再有几天就开学了。

　　“切，我还以为多少人，几十个，你激动啥，真是，没有成千上万的都是失败。”刘岚撇了撇嘴，李欣点了点头。

　　“成千上万，不会吧，怎么可能有这么多人啊。”李灿不敢相信，两个人有这么大影响力，不是国家领导人来小村子。

　　“你还天天上网呢，这都不知道，无论是刘翔和姚明影响力都不低好不好，尤其是这次奥运会，刘翔和姚明表现，没有上万围观都是失败宣传。”刘岚一副你真是没见识啊。

　　“这么多人，村里怎么接待啊。”李灿愣了一下，这会摸出手机给李峰打了电话。“三哥，刘岚说今天我们村可能要来成千上万游客，这个真的有可能吗？”

　　李峰吓了一跳，成千上万这么多人，李峰预计的三五百人，难道是少了。“这个我不太清楚，你等一下，我给赵亮记者打一个电话。”李峰赶紧给赵亮拨了一个电话，赵亮听说李峰准备三五百人接待，整个都愣住。“李哥嘛，今天人数肯定不止这么些，多少我不清楚，至少上千人没有问题啊。”

　　“这样啊，我准备一下。”李峰挂了电话，赶紧给村里几家农家乐打电话，早点做准备，李长兴几家都愣住，上千人，这个从来没接待过啊，吊水楼，绿吧，各家都开这车赶着去街上购买的肉，粮食和调料，李峰家小院子里蔬菜，鸡蛋，之类没一会功夫出售一空，池塘里雨轩都安着高价被买走了。

　　各家小吃摊子，李峰一一打了电话，说明情况，多半都答复一会就过来了。小宋朝办公室加快速度打扫街道和房屋，今天或许有不少人住在这边，床铺之类，竹子床倒是不少，被子之类，需要麻烦些。李峰没想到事情会变成这样，这么多，赵亮更新消息同时留意，整个大江省都轰动了。

　　江淮市更加不用说了，路上车子多了不少，朱新民此时坐不住了。“李书记，我们去迎接迎接客人。”朱新民电话响个不停，不少还是领导都过问这件事了。

　　两位英雄一般体育明星结伴来到李家岗这个小村子，任谁觉着好奇，朱新民没想到两个运动员影响这么大，市里体育部门的领导都打电话过问呢。

　　“朱书记，请。”李福奎和李福星有些激动，电话不断，不少都是游客，询问事情是不是真的，李福奎觉着心里堵着一块大石头被用力敲碎了。

　　来到村里，朱新民和李福奎，李福星都愣住，村口围了上百人，多数都是年轻人和小姑娘，这些人哪里来的。一问才知道县城和市区赶过来学生。


第1450章 超出想象的大场面

　　李峰有点愣神，这些年轻人哪里来了，一问才知道看了网络新闻，这会还有大量的追星的年轻人向着李家岗赶来。篮球啊，如今不少年轻男孩子都喜欢，姚明可是这些人的偶像啊。

　　李峰被拉着好一阵追问，没想到还有这么多喜欢刘翔小女生，李峰发现自己刚刚估计还太小看两人影响力，一千人，这都是保守的估计，眼见着村口越来越多的围观的年轻人，李峰不得想办法，一会人多，怎么招待。李峰摸出电话给上街买菜的李长兴打了电话，李长兴本来买了十多斤猪肉。

　　“啥，这么多人，小宝哥，这个咋办，我再去看看有没有肉了，不行咱们自己杀头猪得了。”李长兴激动不行，这两天媳妇没少吵吵着，没有生意了，家里的日子真不好过，光光那些被单，这都不少钱呢。

　　“你看看，全给包下来，回来再说。我要去村里各家看看，住宿安排怎么样了，被单赶紧清洗，趁着晚上能晾晒干呢。”李峰这会有点晕乎，人太多，光光打电话这会功夫多了几十个人，吃住，这方面要安排妥当了。

　　“小宝你放心，牛羊猪肉，我都给包圆了，嘿嘿。”李长兴真是高兴坏了，李峰问道。“钱够不够，不行想从六叔家里拿些回来算。”

　　李长兴笑说道。“这事小宝哥你不用管了，各家都是认识的，没事，先把东西拉回去再说，不说了，这会街上人了，我先去把肉给定下来再说。”

　　“行，对了，瓜子啥买些回来，客人多，今天可能要等着。”李峰电话刚刚挂了，这边就有人找，李峰忙的应付几句，电话索性了不接了，不认识嘛，还有那些退租的店主，这会真的傻眼了，王飞和郭昌隆愣愣，站在，村里人越来越多，还在源源不断。李峰和李灿打了声招呼。“三哥，我给我爸打电话，店里这些天没怎么进货，啤酒，饮料都不够了。”

　　李灿这不过一会功夫饮料买了好吉祥，冰柜和冰箱赶紧开起来，这两天只开了一台小冰柜，今天全给开了，饮料冰镇起来。一边和镇上打电话，李福亮有点傻眼，一次要进五百件啤酒，三百箱子饮料和几十箱的冰棍。

　　“小灿，咋要这么多货啊。”李福亮不太了解这种明星重要，甚至不认识，这会听了李灿说着，可能有上千人甚至更多，李福亮惊醒了。李婷婷这会正在同学家玩，听到消息，愣住，一众同学，赶紧租车往着李家岗赶着。镇上人发现了，今天车子特别多打听了一下，不少年轻人，尤其是放假在家的。

　　上学年轻人那个不认识刘翔和姚明啊，一个个骑着自行车，摩托车，电瓶车往着李家岗赶着。李福亮赶紧着联系，运着饮料，一路上见到不少往着李家岗赶着车子，真是比赶庙会还热闹呢。李福亮心说，幸好我多着装了些饮料，路上李灿打电话了。“啥，这么快卖完了，留了先别留了，我着就运过去了。”

　　村口这会围了二三百人了，李峰赶紧通知各家妇女，赶紧着准备中午饭菜，家里被单之类没有清洗赶紧清洗晾晒了。房间该打扫快些打扫，这会可能只有v宝宝三十来个小娃娃闲着，李峰倒是猜错了。宝宝这些小家伙都穿好衣服，一个个站在超市里边，好多哥哥姐姐买东西吃，还有买水，李灿忙不过来，李欣这会来帮忙都有点手忙脚乱，宝宝这些小家伙帮着拿水。

　　李灿笑的嘴巴咧到眉毛上了，一个劲给镇上打电话，服装店先关着，六神赶着回来帮忙了，村口人越来越多，天气热，饮料，缺不了，可是这会没有的卖了，冰棍早没有。

　　李福亮刚来时候车子差点没进来了。“爸，你可来了，货都没了。”“这么快，快搬下来了。”李福亮和李灿帮着司机把饮料搬下来，这还没有进到店里呢，卖了好几箱，李福亮都有一点愣神，啥时候这瓶瓶水这么好卖，平时村里可舍不得喝这玩意，一瓶最便宜都两块钱你。

　　“爸，我看这些饮料不定够，我听说后边更多人呢，还有多送些过来才行呢。”李灿本来以为人足够多了，这会看着架势，一千人肯定不止啊。

　　这会村口围了二三百人，还源源不断的增加，照着这个势头，中午前，至少一千多人，还有啥记者，听说全省全国都有。不知道多少人呢，李灿累着满脑门汗水，空调打到最低，还是热的满头汗水。

　　太多买饮料的，放在冰柜没有几分钟卖完了，重新往着填。村口忙活时候，李峰没有闲着，各家各户交代了，小吃摊店主一个个打了电话，说明情况。

　　李峰家蔬菜和这几天鸡蛋，一下清空了，腌制咸鸡蛋都给捞出来，刚刚腌制的，没办法，人太多了，塑料大棚蔬菜吊水楼和绿吧安着高价购买，一池塘几千斤鱼虾没多大会功夫，各家提着水桶，李山和张兰忙的，忙的不是没收获，鱼虾买了二三万，蔬菜好几千块，张兰和李山两个瞅瞅手里红票子都有点不敢相信，昨天还冷冷清清的李家岗这会，怎么热的惨了。

　　“李村长，这么多人啊。”朱新民不过去吊水楼逛了一圈回来，看到村里这么多人。“不行，光光靠我们镇上这点人力根本不够，镇上民警几个人，这会看看村口好几百人，想着来着两人身份地位，朱新民拨通县里电话，果然县里领导二话不说，一会功夫市里和县里掉级几十名民警，这家伙大场面啊。”

　　村里人快傻眼了，车队这边还没下高速，村口人数达到五六百了，李峰听说高速路口还有几百人等着，四周还源源不断人再往李家岗赶着。早来游客订房点餐超过两百人，比平时周末还要多呢。

　　李长贵这些上班一个个都被叫了回来，一个班几十块钱，今天弄好，上万都不是啥难事呢。李峰没想到这么多人，村里根本接待不了么。李口子这边装备着，两个村子，至多接待四五百人不错了。

　　这下至少上千人，甚至更多了，李峰有点无奈了，刘翔和姚明只能在自己家接待了。绿吧这边准备忙活起来，李峰电话响个不停。“老大，你们辛苦一下，人一会就到。”

　　李峰抱着几瓶饮料来到路军这边，因为拍摄，路军脸上满是汗水。“不辛苦，这可是大事，哈哈，能拍到刘翔和姚明，可是我做梦都想不到事情啊。”

　　路军兴奋脸色涨红，说的话一点都没有错，这两人可不是随便一般能见到了。“我接着电话，啥，市体育局的领导要过来，知道了。”李峰给李福生打了电话，中午多准备一下。

　　“朱书记，大伯，市里几位领导过来，一会可能照应不过来。”姚明和刘翔毕竟是奔着李峰来着，到时候李峰肯定招呼两人。

　　“小宝你忙，我和朱书记招待就行。”李福奎平时倒是不会这么抢着说，可是这会大家都忙的很，朱新民没有在意，多和领导打打招呼，对他有好处。

　　李峰这边不用管了，看了看时间，李峰拨通赵亮电话。“李哥，快到高速路口，二十分差不多赶到李家岗了。”“行，我这边准备准备。”

　　“宝宝，你们衣服快些穿上，刘叔叔要来了。”小螃蟹们带着螃蟹壳子，龙虾头穿上，宝宝挥舞大螃蟹钳子和毛毛姐姐，丫丫妹妹玩闹了。

　　“宝宝，别调皮，铃铛和茶茶，宝宝一会记着跳螃蟹舞时候别忘了。”李宝宝，茶茶，铃铛的螃蟹舞跳得最好，上次有过经验，另外小娃娃都是拼凑起来，只能让三个小家伙带着跳舞了。

　　时间不早了，先练习几遍，花环准备着，至于鲜花李峰倒是没有，不过来着年轻人倒是不少呢。路口清理出来，拉着车子进出，这会围观人发现了。看样子人快到了，树下休息的人开始围了上来。

　　村口黑压压一片人头攒动，年轻女孩激动兴奋，男孩子一脸紧张，来看刘翔的女孩竟然比来看姚明的男孩子都多。李婷婷这丫头不知道啥么时候来的凑到这边来了。

　　“婷婷，你闹哪一出啊？”李峰提溜着李婷婷，这丫头不去帮忙，怎么弄个鲜花啥。“小宝哥，刘翔来了吗？”“快了下了高速，十来分钟就到了，你这是闹哪一出啊？”

　　“我是刘翔粉丝啊，你看我们兑钱买鲜花。”李婷婷笑嘻嘻说道，边上几个女该附和着。李峰拍了拍额头，这些小女孩子心思李峰真不太懂。

　　“你哥哥都快忙死了。”李婷婷瞥了一眼超市，低着脑袋。

　　“算了，一会人过来，你们小心点，人多别碰着了。”李峰说着不错，这会村口聚集人至少有六七百人，这么多人，一会肯定乱糟糟一片。

　　这么点人手，照顾不过来，李婷婷点了点头。“我知道，小宝，你怎么认识刘翔啊？”“朋友介绍的。”李峰笑着揉了揉李婷婷小丫头长大了啊。


第1451章 凤县第一村

　　车队在众多粉丝尖叫呼喊声驶入了李家岗，五辆商务车，李峰站在村口迎接着。宝宝一众小螃蟹和龙虾挥舞小花环，四周聚集的上千名游客，不少女孩激紧握着双手，眼睛直直盯着开入村子广场的车子。人太多了，安排的欢迎仪式只能作罢了。车门打开，刘翔一脸笑容走了下来和李峰抱了抱，姚明，李峰只是伸手握了握手。仰头真是挺不舒服，高人啊，一众记者紧紧跟着。

　　“没想这么多人。”一圈围观的年轻热涌了上来，送花，签名，拍照，幸好，来着时候早早准备好，助手分发着一下签名照，李峰总算带着两人出了人群。

　　“一路辛苦了，休息一下吧。”李峰和刘翔颇为熟悉，姚明陌生一点，一行人直接来到绿吧，这边宽敞，而且安静，外边围着的看热闹村民不像村口的追星的族来的疯狂，热情。

　　“这里真不错。”绿吧装饰虽然没有星级大酒店富丽堂皇，不过却多了一分自然气息，绿吧是生态园似的酒店，蜿蜒着小水渠上面是通明的玻璃，水里游动着漂亮锦鲤，四周树木和花草丛林中一方小水池亭子，摆放桌椅都是竹子的。蜿蜒小路两边全是漂亮花草，如隐如现的亭子，桌椅，优雅宁静，空气清新，花香四溢。

　　几只蝴蝶飞舞，除却中间高台，宴会厅，摆放着十多张桌椅板凳和舞台。四周都是花草遮挡着形成一个个多里如同包厢的小亭子，桌椅，休息地方，整片绿吧，百分之六十以上地上种植花草和树木。

　　“李先生，这里倒是挺安静。”李峰倒了茶水，这会朱新民，一众人来了，刘翔和姚明见多了这样场面和几位领导寒暄着，李峰笑着说了几句。

　　时间不早了，李峰想着，先吃中午饭，趁着中间一点时间，李峰给李灿打了电话，村口游客走了没有。“三哥，不仅仅人没走几个，还来了不少，刚刚一批二三百人，村里和村口招待不下来了，吊水楼坐满了，好些人赶往绿吧了。”

　　李峰没想到人来了还有这么多人过来，两人影响真够大了。“你在小黑板写一下，李口子这边也有不少家准备饭菜。”今天来这可都未来的有客人成为李家岗潜力客源的啊。

　　一定招待好了，李峰这边有些苦恼绿吧门外围满的人，幸好十多名民警拦着。只是出去费些事情，李峰回到桌位。李峰发现不少人一脸好奇望着自己，李峰有点愣神怎么了。

　　“李村长倒是深藏不露啊，没想到竟然是一位杏林高手啊。”朱新民笑说道，李峰露出一丝苦笑，杏林高手，这个自己真担不起，出去记忆力好点，多记药费，病症，针灸手法快些，准些。李峰可不认识自己是多了不起呢，药理这东西，李峰现在不过摸着门槛，医书，记忆力太好了，一天看几本，看多了，病症了解了，算不上多大本事。

　　李峰谦虚说了几句，幸好药酒刘翔没有提到，这东西，李峰可不打算送给眼前几位领导。李峰坐在边上陪着说了会话，不少事情需要自己招待。

　　不过这会李峰这位主人不好离开了，刘翔和姚明来的目的，开始不少人猜测，此时不用说了，两人为啥来到李家岗了。几位的领导和朱新民挺惊奇，李峰这么年轻医术这么厉害啊。

　　当然几个领导更多话题围绕着刘翔和姚明，李峰边上听的满头黑线。李峰几次转移话题，几个人还一个劲的捣鼓，刘翔笑了笑。“这件事需要总局的批准，真是挺不好意思。”

　　江淮市屁大一点还让人家给你免费代言，脑子真好用，李峰觉着这几位真是纯真可爱啊。刘翔如今名气，地位，一个小城市的体育局几个副职务干部，真不怎么看上眼呢。

　　姚明更加不可能嘛，国际体育明星派头在哪里摆着，几个领导讪讪笑了笑，至于李峰，没理会几个眼色，脑子有坑。李峰举着酒杯，笑着说道。“我敬几位领导，难得来我们乡下。”李峰说着干了，朱新民此时心里对这几位有点那啥，来着时候，怎么不好好了解了解情况。几人小小的抿了一口。

　　李峰皱了皱眉头，没有多说，刘翔和姚明倒是一口干了。中午饭吃过，几个市里来着领导走了，李峰准备礼品都没有拿出来。酒席上没少给李峰脸色，李峰没到热脸贴着冷屁股的份上。

　　“朱书记，这是点小礼物，土鸡蛋和土蜜蜂带些给老人家尝尝。”李峰准备好礼物送出去，朱新民微微一愣，摇头笑道。“那我不客气了。”

　　姚明和刘翔这会已经来到桃林小院了，赵亮正在进行专访，至于另外一些记者，这个李峰没太招呼了。回到桃林小院，安生多了，村口溜达人真不少，这些小年轻热闹热闹拿了签名你说你还不回去，大太阳的不怕热。李灿倒是咧嘴笑呵呵笑，一天时间卖出多少饮料，中午光光啤酒卖出去将近三百件，李灿高兴门牙都快笑掉了。

　　“李哥，你回来了。”赵亮采访完成了，正在整理资料打算会省城啊，中午吃过饭，赵亮拍摄不少李家岗四周景色照片，李峰这个人情卖的太大了。

　　报社打算专程弄个版面报道一下李家岗，算是帮着李家岗免费宣传宣传。“这就回去了？”“是，稿子带回去了，再有，一会有人接替我，昨天蹲守一晚上，有些累了。”

　　“呵呵，行，家里没有好东西，土鸡蛋，还有些土蜜蜂，干蘑菇，你带回去尝尝。”李峰装了几包东西，蔬菜弄了些。健康菜名头挺大，赵亮见到包装袋微微一愣。

　　李峰送着赵亮离开，回到小院子竟没见到姚明和刘翔，人去哪里了。“大个子叔叔，爸爸种的果子，好多吧。”李峰一听李宝宝声音，果然姚明和刘翔两人笑着赞叹着。

　　宝宝一脸骄傲样子，李峰来着时候，宝宝正带着两个叔叔摘水果吃呢。“李先生，这里水果品种真是不少啊。”姚明低头说道，这里水果树最高不过二三米对于大个子来说，这里水果可以说，伸伸手就能摘到，宝宝看到大个子叔叔很高带来了。好多果子宝宝摘不到，小丫头提着小篮子里装满各种水果，宝宝拉着大个子叔叔摘的。

　　“家里孩子多，正好平时爱琢磨些，这些水果多是热带水果改良培育的。”李峰笑说道，姚明哦了一声，李峰一看误会了。“不算转基因，主要是突然和药水配制倒是和转基因没有多少关系。”

　　“真是不好意思。”如今水果蔬菜，味道好些，不放心，深怕是啥转基因之类。健康菜遇到这样问题，幸好早做个鉴定。“没关系，现在这些事没办法。”

　　摘些水果，李峰牵着宝宝小手。“怎么没和哥哥姐姐出去玩啊？”家里只有宝宝一个小家伙，宝宝嘟嘟嘴玩累，渴了回家喝茶看到大个子叔叔带着来摘水果。

　　回到小院子，李峰详细检查一下姚明身体，做了一次按摩针灸。“问题不大，这些药酒对于增强身体强度，提高体力有些帮助，这两瓶对身体里一些伤病有些用处。”

　　姚明小心翼翼把药酒收起来，李峰药酒姚明了解一点，知道别看瓶子不咋滴，价值却不低，尤其是可以增强体质，提高体力，这些正是姚明需要的。

　　体力一直是大的弱点，李峰送着姚明离开，至于刘翔打算在李家岗住几天。“没事，脚伤没有多大问题，我先给你治疗一下，这几天练习停下里，修养几天问题不大。”

　　李峰对着刘翔比较随意一些，两人熟悉一些，宝宝坐在边上小椅子上吃着大个子叔叔给自己买的零食，还有好多小礼物。姚明送着礼物，小玩意，算不上贵重，挺精致的，费心的。

　　“修养几天，有李先生这句话，我想几位教练总要放心了。”刘翔笑说道，宝宝嘟嘟嘴。“刘叔叔，爸爸说你有金牌，宝宝可以玩吗？”

　　“呵呵，可以啊。”刘翔真拿出来了挂在宝宝脖子上，李峰看了一下，仿制的金牌，金镶玉，价格不便宜，李峰打开姚明送着礼物，里边有一套。

　　“呵呵，首都那块这会带不出来。”刘翔有点无奈，这块金牌意义重大，总不能拿出来给小宝宝随便玩着。

　　“爸爸，宝宝有金牌了哦。”宝宝不管呢，金牌了高兴了，小丫头得意扬着小脑袋。

　　“真厉害，好了，去玩去吧，爸爸和叔叔还有事情说呢。”李峰拍了拍宝宝，宝宝嗯嗯点了点小脑袋，骑着滑轮车带着金牌去给小伙伴看。

　　“这边不安生，去后山逛逛那边安静一些。”院子外边吵闹声，李峰知道有人过来了，家里住个明星不是好事，不安生，刘翔应付几个来要签名的学生和李峰一起骑着四轮摩托车来到小矮山，这边安静许多，小矮山建设接近完工。临水别墅，整个施工接近完成，因为隔音等等问题花费巨大。


第1452章 温泉泡脚

　　车子停靠停车坪上，刘翔打量一下四周，这里俨然是一个小的运动型的度假村，一片山头填平，篮球场，排球场，足球场地，运动场地，刘翔觉着这里作为秘密训练基地足够，尤其是四周种植很多大树，难道不怕树木对场地影响嘛。“这里环境真的挺好，运动场边这么多树木花草。”

　　“这些花草都是种植花池中，下面都有隔断层不会影响到四周的场地。”李峰不需要这些大树生长多快，只要活着就好，有空间泉水，斩断根系不会出问题，别说只是限制生长了。

　　“这样倒是挺好，李先生，这片地方真大。”刘翔不由有些羡慕，沿着蜿蜒的石板路，绿树成荫，花香四溢，鸟雀清脆的叫声，在午后越加显得安静了。

　　淡淡山风吹拂，即使外边热浪滚滚这里依旧凉爽，李峰挺是得意，临水别墅和运动场设计，只是手里钱多半砸这里了。这一阵子倒是有些拮据了，蔬菜和药水的钱只够应付，药水出售换来的几百万不太够用，场地铺的太大。李峰心里这会后悔都没地去，只能坚持，再次投入几三百万。整个加起来，这片地方建设将近用了一千五百万元。

　　这片山头将近百万平米建设区，地方可一点不少，比起一般别墅大多了。李峰领着刘翔一圈逛下来，刘翔都有点不敢相信，这地方太大，谁家别墅建设面积达到近百万平米啊，太奢侈。李峰开始没想这么大，后来，各种场地，建着建着，最后扩大到自己都不敢相信的地步。

　　不光光山头上，小溪这边建设水上小乐园，整片小娃娃玩宝宝她们常常来这边玩。“本来建设给家里小家伙玩着，谁想没有经过严密设计，最后弄成这么个样子，幸好乡下地方各种建设材料人工相对城市便宜许多，土地这边不需要购买。”李峰边说边请着刘翔来到瀑布这边，临水别墅极为漂亮。

　　“真是天才想法。”临水别墅构思极为大胆，瀑布竟然有一小部分从别墅中流过，夏日清凉，冬日保暖，李峰当时看到这样设计，拍案称绝。

　　“这边是温泉，开始设计时候没有发现，后来添加进去，温泉挡板可以随时去掉，冬天温泉是流淌在楼体四周，保暖。”李峰带着刘翔来到瀑布下，安着开关，瀑布分开，李峰率先进入。

　　“这里是一处溶洞，比较清凉。”李峰关上隔音的板，外边瀑布声音小了不少，炫丽灯光，换气设备打开，这个溶洞十分凉爽安静了。“喝点啥么饮料，这里绿茶，咖啡，凉茶，果汁，啤酒。”

　　这里天然的冰箱，温热的烤炉，真是一处冰与火的结合妙处。“绿茶，谢谢。”刘翔有些拘束了，没想到小山村里竟然暗藏着如此多的秘密，李峰拿了绿茶。

　　“这是沸泉。”李峰见着刘翔对着放着一个锅子的小池子有些好奇，李峰解释道。“沸水吗？”“是，现在温度最高时候会达到沸点。”李峰把锅子提上来，里边是草药熬制的汤汁，汤汁倒进木盆里上面架设木板，盖上一层，热气往上冒着。

　　刘翔边上好奇看着，李峰准备好了对李翔说道。“鞋子和袜子脱掉，伤病这只脚放着上面用汤药雾气蒸着半个小时作用，一天一次连续三天对于伤病有着不错的效果。”

　　刘翔听明白，原来如此，赶紧脱掉鞋袜。“李先生，这里泉水有着一定效果吗？”刘翔不傻，光光李峰带着来这里说明，需要这里沸泉。

　　“这里沸泉含有多种矿物质，对身体有着不小的好处，其实用外边清水可以，不过这边效果更好一点，姚明药包我说明过这些，只是他的行程比较忙，只用回去自己熬煮，效果可能要差一些。”

　　“呵呵，这样倒是我占了便宜。”刘翔挺高兴，一只脚放着上去。“两只脚都放上去，没有问题的。”李峰关了些灯光，打开电视，刘翔一愣。

　　“电视平时倒是很少看。”李峰笑说道，这要蒸着半个小时样子，李峰怕着刘翔无聊，至于两人是说话，李峰和刘翔共同语言毕竟不多，有事还好点，刘翔不是爱说话人。

　　电视播放竟然是李家岗新闻，姚明和刘翔影响力，李峰还是低估了。没想到上了国家电台，虽然只是体育频道和新闻频道，这已经十分了不起了。

　　李峰电话此时打爆了，首都刘畅等，还有些同学，一些游客和一些老顾客。李峰没想到会闹出这么大，幸好姚明走了。“这些天麻烦了。”

　　“呵呵，倒是向你说声谢谢，村里游客多了许多。”李峰笑着解释一下，刘翔没太在意，毕竟是自己想过来了，自己脚伤病李峰帮忙稳住，夺得这次冠军，刘翔毕竟年纪大了，下一届奥运会，参加与否还是两说呢。

　　李峰整理一下酒窖，刘翔泡好脚，两人本打算逛逛就回去了。谁知道李灿一个电话，李峰苦笑摇头对刘翔说道。“我们还是晚一点回去。”

　　刘翔一想明白，这样事情遇到多了，尤其是最近，奥运会两连冠，热度没有下去时候。人气正旺盛时候，刘翔相比姚明本差了一截，如今隐隐有持平的迹象，尤其是女生粉丝比姚明可是多多了。桃林小院四周围满女孩，李灿刚刚电话提醒李峰。“要不我们来台球好了。”这边建设的装具房，里边篮球，足球，一应的装备都有，不值钱东西，换衣室。

　　刘翔没想到这里还有跑鞋，这下倒是好了，早上可以练习一下。刘翔询问一下李峰，练习事。“这个倒是没有问题，不过时间需要把握好，不能太长时间。”

　　“这样啊，一会我给教练打个电话。”刘翔这样运动除却主要负责教练，各种辅助教练不少，需要一个队医型教练，李峰不可能时刻陪着他。

　　李翔见到网球，心里倒是有些意动，李峰摇了摇头。

　　“网球对于脚腕运动强度颇大，恢复前最好不要打网球。”李峰说的不错，李翔有些遗憾，台球倒是简单轻松运动，室内温度不高，开着窗子带着点凉风颇为惬意的。

　　两人玩了三盘，大胖和二胖过来找着李峰有事，停下来。“蟒蛇？”李翔有些疑惑，这里还有喂养蟒蛇吗？这两天因为准备迎接姚明和刘翔，李峰蟒蛇训练都放下了，这边圈养在小溪边一处，没想到小黑蟒蛇竟然跑了，看样子对峙，十二条普通蟒蛇，对于一条史前巨蟒的返祖现象的小黑蟒蛇，多半十二条普通蟒蛇胜利。

　　一对一没有哪条普通蟒蛇能和小黑蟒蛇较量，可是数量多了，小黑蟒蛇只有被咬死份。刘翔想过去看看，李峰点了点头。“一起吧。”

　　李峰和刘翔随着大胖来到圈养蟒蛇地方，没想到蟒蛇妈妈和蟒蟒过来了，这下倒是好了，蟒蛇妈妈似乎对小黑蟒蛇十分敌视，蟒蟒都有点戒备。小黑蟒蛇危险程度高出普通蟒蛇一筹，即使蟒蟒这个身体强壮父亲有些戒备，甚至想要扼杀了这只未来巨无霸。李峰来的及时，赶紧上前，李峰一来，对峙局面立即被打破了。

　　“回去。”李峰塞了块干肉，蟒蟒长大了一些巨大身体，扭动着，小黑蟒蛇此时如同幼儿面对着巨人，这个巨人自己父亲。李峰蟒蛇中，随意提着，拉着，岸上刘翔看的一愣一愣。水里一条条蟒蛇，尤其是一条巨大身体，堪比腰粗的身体扭动，在水下游动，真是太恐怖了。四周二米多长蟒蛇，还有一条比巨蟒稍微小点蟒蛇，一片水里全是蟒蛇游动。

　　一般人见到这场面吓得半死，刘翔心里虽然早有准备，可是还是吓得有些苍白，即使大胖有点不自然。李峰正在忙活着，路上传来哒哒声音，宝宝和毛毛，丫丫，茶茶，铃铛，五个小丫头骑着两辆车四轮小摩托车和两只羊驼来着小矮山玩，宝宝带毛毛姐姐和丫丫妹妹来水上小乐园玩水。

　　宝宝眼睛瞪的大大，蟒蟒，宝宝都好多天没有看到，小龙女挖的洞洞太多了太深了，宝宝爬进去都要迷路了，上次都没有找到路，爸爸都打了宝宝屁股。

　　“哇呜蟒蟒。”宝宝最喜欢抓着蟒蟒尾巴游泳，好玩，闭起小鼻子，游好远呢，快快的比坐船好快，宝宝好些天没有玩了，一看蟒蛇，哇哇大叫跑下谁，追着蟒蟒，蟒蟒本来还有点不情不愿，想要好好教训教训小黑蟒蛇，谁知道大魔王来了，蟒蟒颇有些智慧，对于李宝宝气味最是熟悉。

　　无敌动物克星李宝宝一下水，蟒蛇吓得四散跑开，甚至小黑蟒蛇都不敢，躲着，飞快游动身体，岸上看着大胖哈哈大笑，宝宝无敌姿态，大胖见到多了，刘翔有点愣神。李峰半天没给弄走蟒蛇，小胖妹咋咋呼呼几声，一窝哄全逃跑了大胖见着刘翔表情笑说。“小宝家动物多，平时这些动物最怕不是小宝哥这个主人，而是宝宝这个小主人，宝宝爱喂动物，爱和动物玩，只是每次喂的东西千奇百怪，小动物吃的上吐下泻，或是玩的全身是伤”


第1453章 店铺租完了

　　宝宝的威力是巨大，恐怖，小胖手不大，可是蟒蟒和一众小蟒蛇对于宝宝气息十分敏感，四散开来，至于小黑蟒蛇被宝宝盯上了。没有跑掉，拖着小黑蟒蛇上了岸，拉着。“毛毛姐姐，丫丫妹妹，小小黑游水可厉害救过楠楠的，长贵叔叔送了肉给小黑黑吃。”

　　宝宝拉着小黑蟒蛇尾巴，刘翔看了眼皮直跳，凶猛阴狠的蟒蛇，这会竟然成了受气包，小小的小胖妹骑着怪怪的动物拖着蟒蛇向着瀑布走去。

　　“早知道喊着宝宝过来算了。”李峰弄了好一会没解决的事情，李宝宝没多大工夫解决了。“大胖你去忙吧，晚上过来吃饭，二胖喊着。”

　　“知道小宝哥，我去忙了。”大胖对着刘翔点了点头，大胖对于刘翔倒是不太认识，不过小宝哥客人那就是他的客人。刘翔有些好奇，尤其是这么多蟒蛇，难道不怕咬着人吗？

　　“呵呵，这个倒是不用担心，这些蟒蛇都是我养着，平时都不太出来，碰到人的机会不错，再有熟悉了，蟒蛇对味道十分敏感，熟悉味道不会攻击。”李峰一边走一边说道。“前边这里是漂流的水道。”这边停靠些小船，只是没有人。“平时家里人玩玩，不对外开放的。”李峰似乎看出刘翔疑惑笑说道。

　　参观了一下小矮山，李峰和刘翔回到桃林小院，总要面对，小院外依旧围着不少好人，相对这会少些，二十多个坐在桃林草地上。“来了，刘翔，刘翔。”

　　刘翔和李峰一出现，坐着二十多个人发疯似的跑了过来，围住刘翔。“大家不要激动，刘翔不会走的，先让我们坐下。”李峰有点无奈，幸好这会人不多，刘翔见着李峰这么说点了点头。

　　签名合影，最后李峰提了一大壶凉茶，摞着一叠竹杯子。“天气挺热的等着挺辛苦，大家喝杯凉茶解解暑气。”一大壶凉茶，倒是倒了不少杯子。

　　“谢谢。”李峰倒了凉茶，离开一会，去村口看看，人挺多，人来人往的，开始不少人是来看人，这会不少人倒是欣赏起景色来了，小村子整理挺干净，垃圾桶，路牌，碎石小路平整，蜿蜒小路，沙石的河滩，满是野花山梁，河边，水面飞舞的白鹭，水鸟，小船，鱼鹰，转动水车，吊水楼，古朴小码头。

　　沿着碎石小路来到长几千米的半人工青石板路凉棚，龙神尊，小宋朝竹子小路，山路两侧清脆的竹林，修整十分漂亮，散步还是漫步，游玩都是挺不错景色，村口各色小吃更是不少孩子乐园。第一次来的发现了这里挺不错，山上各种小野果子，村里熊孩子们一个个塞满嘴巴，来玩着城里人过了一把摘野果子瘾。

　　李峰来到村口，李灿一家都在，整理纸箱子。“六叔，六婶，今天卖出不少东西啊。”六叔和六婶一脸笑容，见到李峰。“小宝来了，婷婷给你小宝哥拿饮料。”

　　“不用了，这不刚刚喝了一肚子茶水出来溜达溜达。”李峰边说着边帮着折叠一下纸箱子。“三哥，我来弄吧。”李灿今天高兴，这几天可是憋屈了，这会全释放出去了。

　　一天卖了钱比前一阵子都多，真是有点疯狂，饮料啤酒，这玩意一车一车来差点不够呢。“呵呵，我去看看大伯，今天喝多些，现在不知道好些没有呢。”

　　“三哥，你等一下，我和你一起去看看。”这会生意平稳一些，李灿和李峰一起来到大伯家，李翔这小子正在倒腾电脑，上传照片呢。

　　“捣鼓啥么玩意呢。”李灿拍了一下李翔，李翔吓了一跳，差点把电脑给摔了，李峰赶紧接着。“三哥，小灿哥，你们来了。”

　　“大伯好些没有？”李峰问道，李翔点了点头。“睡着呢，中午喝多了，这会刚刚好点睡着。”“对了三哥，刘翔在不在你家啊，我想拍几张照片。”

　　李翔眼里闪着光点，刘可欣十分喜欢刘翔，李翔这小子想弄几张好点照片，得瑟一下。“这两天都会在，有时间拍几张，签个名吧。”

　　“嘿嘿，谢谢三哥。”李翔挺高兴着，李峰和李灿一看大伯睡着，没有多打扰了。两人回到村口，李峰迎头遇见王飞和郭昌隆以及另外几个店主。

　　“李主任，这个，你看我们前几天家里闹得急，不得不退了店铺，今天我们来是想能不能店铺，那个房租我们一分不少。”王飞一脸献媚说道。

　　“你说的倒是轻巧了，上次大伯和三哥说了多少好话，你们一个个非要退租，大伯差点没跪着给你们磕头了，想都别想，店铺都被租完了，你们别呆着，还是哪里来回哪里去。”李峰还没说话，李灿气不过了，这些人，这会看着李家岗又要起来，这会腆着脸来要租回店铺，真是说的轻巧。

　　要知道当时李峰和李福奎可是劝了又劝，王飞和郭昌隆不仅仅自己退租带着一众店铺退租，最后闹得小宋朝整个一条街没有几家店铺了。这会还空空荡荡，不过昨天李峰事情一说，店铺全给租出去了，原先还想着对外边租呢，现在想想还是算了，下次闹出事情来了，还是村里好点，至少不会随随便便店铺一退，拍拍屁股走人。

　　“我们没和你说着，李主任，你看我们真的想重新回到小宋朝，大家伙都是一个意见，租金事，刚刚王飞说了一分不少你的，明天我们就搬回来，这几天租金算我们，你看这样够厚道吧。”郭昌隆笑着说道，似乎李峰一定会同意似的，李峰有点愣神，这样自我感觉是不是太好了点，自己是三岁小孩嘛。

　　“是啊，李主任，你看房间空着呢，我们明天搬回去来，房租不要你免了，皆大欢喜不是。”王飞和郭昌隆一唱一和，身边几个店主红着脸点头附和。

　　“真是不好意思，昨天店铺租出去了，大家来迟了。”李峰笑着说道，王飞和郭昌隆以及身边几个人愣了一下，怎么回事。“李主任，你不要骗我们，上次我们做的是有点不太好，这个我们不是赔了不是，你看，房子空着多不好，我保证下次一定不退租。”

　　“你们有完没完啊，三哥说了租出去了，这事我作证，昨天晚上租出去，一间都不剩下。”李灿本来想租一间的，后来见着村里和李口子不少家都打算租下来，李灿搁下念头，自己家两个店铺，生意够做了。

　　“李主任，你说句话啊，我们可都等着你。”郭昌隆完全不理会李灿，李峰这会真笑了。“小灿说的清清楚楚，店铺租出去了，真的没有，没办法店铺挺受欢迎，昨天晚上一说，村里几家和对面李口子几家这不全给租下来，合同都签下了，没办法，对不住各位啊，请回吧。”

　　李峰从郭昌隆和王飞几人身边走过，嘴角带着一丝笑意，这事说不好谁对谁错，只是这会李峰心情真的挺不错。王飞和郭昌隆愣了一会，哼哼两声说道。“真拿自己当成一根葱啊，本来还想着看着这些天份回来帮帮他呢，竟然不领情，算了，我们走，真是不识好人心。”

　　李峰听力不错，大笑，这两个人真是够极品了。“小灿，我先回去了，晚上来我家吃个饭。”来了客人，总要来几个招待，敬酒吧。这算是李家岗这边习俗，谁家来了客人，亲戚朋友总要来些帮忙招待，劝酒啊。

　　刘翔年轻人，找几个年轻，大伯，福星叔，福生叔这人就够了。回到家里，李峰苦笑，院子外边人多了起来，刚刚走着时候不二十多个人，这会子至少四五十坐在草地上不少围着刘翔说着些啥么，走近，才知道说奥运会事，李峰回到院子里拿了些竹杯子，家里这东西多的用不完。

　　李峰没有打扰，坐在边上听了一会，起身提着箩筐来到大棚里摘些些水果洗洗。“大家吃水果。”刘翔感激一笑，这会嘴真有点干呢，水果味道挺不错，大家吃着水果倒是一时间忘记了问着奥运会事情了。

　　这些多半都是学生，或是因为经济情况，或是时间都没有去首都观看奥运会，李峰这个去过首都人倒是知道些，李峰说了一些奥运会见闻，刘翔多休息一会。

　　不过水果吃得差不多时候，这些人想起来，问着刘翔事，差点着了李峰道了。“呵呵，我去忙了，你们慢慢聊。”李峰提着箩筐去大棚里摘菜，今天家里蔬菜买了不少，厨房里都给李长兴收拾走了，鸡蛋一个不剩下。李峰摘了蔬菜，提着篮子去山上捡着些鸡蛋回来。下午鸡蛋不多，十多个倒是够晚上吃的了。

　　回到小院子，天气不早了，没想到还有没走呢，真是难道打算在外边住着不成，李峰有点无语了，这个真是当成明星追着了。好在日头落山前，这些人走了。

　　李峰打了电话问了一下，两个村子住宿情况，住满了，晚上村口还有活动，李峰早早开始做晚饭了，李翔这边倒是有人陪着。


第1454章 蒸盒猪

　　李峰打听了一下，今天两个村子住了将近四百人，这些日子清冷，大家心里都挺憋屈，今天晚上热闹热闹。村口的小吃摊点摆上了，为了欢迎刘翔听说几位老人商量呢。

　　下午火头叔几个开始忙活起来了，李家岗这片地方最好的黑猪，热热闹闹杀起猪来，大锅架设起来，水烧滚开啊。黑猪哼哼，杀猪是老手艺，绝对的白刀子进去红刀子出来。杀猪那会热闹，李峰要不是当时陪着姚明和刘翔，中午多喝一点，不定过去看了。热闹非凡啊，宝宝回来还嘟着嘴说，李口子那边的李慧慧抢走了猪尿泡呢。不能做球球玩了，宝宝拉着李峰摇了好一会，闹得李峰学杀猪，自己就有好多猪尿泡了。李慧慧比宝宝大了一两岁，得意洋洋掰着手指数着自己家多少个猪尿泡，洗澡时候可以躺着做小船了。可是把宝宝羡慕坏了，当时李峰拿了几块钱给宝宝买奶油冰棍，宝宝不闹腾的。

　　这会猪估计差不多了，李峰请着刘翔一起，去看蒸猪热闹去。“李家蒸猪肉有十多年没弄过了，一会蒸组出炉了，我们去看看，切些回来尝尝。”

　　刘翔没想到为了自己闹出这么大动静，来到村口，这里围着人真不少，少说二三百人呢。刘翔到来引起一阵轰动，幸好留下多半都是中年人，真正围着刘翔，闹腾几十年轻人，合了影。“大家，先让一让，蒸猪需要刘翔来开炉，时间长了肉就老了，可不好吃了啊。”

　　李峰嫣然成了一保镖式的人物，挤着人群进入中间搭建一个台子上，一个一米多长，近乎一米宽的蒸笼，四个小伙子抬着放到八仙桌子上。

　　村里老人，站在边上，刘翔随着李峰来到台子上。“这边抽掉就可以。”李峰小声说道，刘翔第一次弄这个，卡板子抽点，蒸汽冒了出来，笼子一打开，扑鼻肉香的直直刺入你的鼻子。大锅子里可是有十多种草药，香料，味道绝对没说到。李峰和刘翔站在台子上，李福奎为这众人介绍道。

　　“今天刘翔先生来着我们小村没有啥好招待，这蒸全猪肉，是我们李家老祖宗传下来，招待贵客，别看没啥，说起它的悠远历史据说可追溯到‘太公分猪肉’时代，各地春秋二祭‘多有烧猪作牺牲分胙肉’那时节，男丁在重大节日到祠堂领一份胙肉。三百年前来到李家岗这片山林，老祖宗随着当地风俗，用蒸肉来代替过去烧猪，如今几百年了，手艺一代代传承下来。刘翔先生，起刀。”

　　刘翔接过一把刀子，李峰在边上的小声提醒，第一刀，颇有些讲究。要知知道蒸一只大猪可不容易，要几个有力气的年轻人上阵才能完成。一头百来公斤的大黑猪，先是被人去毛、净身、拆去大骨，然后将猪身均匀地涂上盐、白糖、黑椒、五香粉等调料，腌制约一小时后完全入味，再将整猪身摊开放在一个特制的架子上，等候进蒸笼。接着，两个大汉将猪放入一个杉木做的大箱子里，将木盖盖严实。木盒放在一个留有气孔的锅上，锅下旺火，高温蒸汽不断流入蒸盒，蒸盒将多余水蒸汽吸收。师傅用钢刺不断刺穿猪身的皮肤，猪油在蒸汽的作用下，从皮肤流出，滴入锅中，锅里的草药和香料香气进入猪肉里，猪肉入口甘香绵软，热吃猪肉，不等凉透，味道不一样，凉透肉脆生，口味不同选择不样来吃。

　　刘翔开了第一刀，剩下交给了火头叔几个师傅，围观的客人开始各自点着自己想要吃的部分。李峰弄了几斤最好蒸肉，调料酱汁都打包打算回去吃。

　　家里做了饭菜可不差，没想到刘翔竟然颇有兴趣打算参加村宴，本来大伯和几个叔叔还觉着村宴宴太过简陋呢。“第一次在这么大地方吃饭，这里挺好。”

　　刘翔这么说，李峰没有多说啥，竟然如此，大家热闹热闹，家里说一声。李峰打算陪着刘翔村口吃吃地道的村宴，大锅菜。

　　村宴简陋一点，餐桌极其简朴，只是普通的八仙桌各家凑起来，上面蒙着一层一次性塑料桌布，再摆上一次性的餐具。一桌子一围要不是哥几个，同村的认识，叔伯兄弟。今天这城里来吃，一桌八个肉，各自凑着份子钱，一人二三十块钱，一桌子全是好菜饭，小孩子各家大人带着就成，谁不会和个孩子计较这些。

　　李峰这边还没吃上呢，宝宝几个小家伙压着滑轮车跑来了，家里饭菜可不比这里差，还要好不少呢。可是没有这里热闹，大伯，福生叔，福生叔，六叔，几个叔伯兄弟这么一围着，上菜了，酒水是李灿这小子跑去李峰家里拿着茅台。村宴的特色是简陋粗鄙，却不失热闹，食材也比寻常酒店和饭肆新鲜许。

　　鱼虾都是大河里捞着上来的，尤其野生大虾米，一个个脑袋大，还有宝宝几个小家伙提着来的一蒸笼的大螃蟹，宝宝这些跳着鱼舞的小家伙们村里开了两桌招待，小小人上桌，几个上菜的村里人还逗着弄了两瓶啤酒，几个孩子得瑟一人到了一下杯子，干杯，逗着大人直乐呵。李峰见着自己家小家伙，端着酒杯，瞪了一眼，宝宝几个吓得赶紧捂着酒杯。

　　“长兴，你怎么逗他们做啥啊？”李峰没好气对上菜的李长兴说道，这几个家伙，闹着真是。大胖二胖，长发长发，李峰本来邀请去家里吃饭，这会都成了上菜把式了。这边几桌一上得了，村宴菜做好一端。只有李峰这一桌，有贵客，当然用心点，多了几个菜。

　　“这不高兴，喜庆嘛，没酒水算个啥么意思啊。”李长兴笑呵呵说道，颇有些小得意。

　　“来来，酒满上，咱们先敬着世界冠军一杯，为咱们中国长脸啊。”李福生端起酒杯，刘翔不含糊，李峰刚刚几个叔伯说了，刘翔脚伤事，不能多喝，轮流敬酒一圈。

　　“吃菜，吃菜，别凉了，成热。”大螃蟹夹了一个放到刘翔碗里，这玩意个头可不小，李峰家蒸着螃蟹。“小宝家螃蟹，平时可见不着，今年螃蟹长的真大个啊。”

　　“这是李先生自己养的？”刘翔还以为买来螃蟹没有到是李峰自家养着，这么大个头真不多见呢。“小宝这孩子能耐，啥手艺都会，这螃蟹一年挣不少呢。”

　　李峰端着酒敬着几个长辈，走了一圈。“螃蟹这东西说不好，价格浮动太大。”李峰剥开的螃蟹，蟹黄真不赖，颜色纯正，带着点红，味道够好，绝对上佳大螃蟹。

　　“来，我们欢迎刘先生来着李家岗，大家敬一个。”刘翔喝着不少，李峰看着差不多，后边谈话围绕着刘翔奥运会事，说着一下训练事，没敢多喝，最后预祝刘翔早日康复。这杯酒刘翔喝着高兴，一桌子菜，猪肉最是唱主角，大口吃肉，猪肉切着几大碗，薄片，大块都有，撒了芝麻和香菜，另外还有几个小碟子的调料。

　　“尝尝，猪肉。”李峰请着刘翔，猪肉味道带着淡淡药草香味。“家里本地特有的药草具体强身健体功效，原先做这个都是农忙前大补时候。”

　　刘翔倒是没想到猪肉还有这么多故事呢，夹了一块，味道真挺不错，尤其是猪皮丝拌着几样小菜，味道真挺清爽可口。

　　杯盘狼藉之时，也是觥筹交错、推杯换盏之际。同桌几位是本村的叔叔。刚开始，还是很文明、很纯朴的啊！可是，几杯洋酒落肚，就露出了本来的面目。极具本土特色的三字经，如同涛涛江水，连绵不绝。粗俗的话语组成排比句型，排山倒海而来，让人应接不暇。

　　叔叔格外热情似火，满嘴喷着酒气，拼命地劝酒，令人难以招架。他们敬酒时，往往先一饮而尽。然后，就瞪直了眼睛，监督着对方与他同归于“尽”，少一滴都不行。真真的是苦不堪言的啊！

　　刘翔难道见到这么热闹场景觉着挺有趣，幸好李峰早早说了刘翔脚伤，几个叔叔没有找着刘翔这边，倒是李峰苦了，一个个接着一个应付。今天高兴，啥都不说，喝酒呗。

　　实在淳朴，一个个念叨，李峰这么好酒量，喝的都有点晕乎了。回头刚刚坐下来，宝宝竟然端着小半杯啤酒，小脸红扑扑跑到李峰身边来了。“爸爸，干杯。”

　　李峰哭笑不得，捉着宝宝对着小屁股就是两下，这丫头还闹成小酒鬼了，这个李长兴，小不点怎么能给酒喝的啊，你看看一个个小脸红扑扑，差点大醉拳了。

　　“宝宝，小孩子不能喝酒，不然爸爸可要打屁股了。”宝宝嘟着小嘴，可是都喝了，宝宝都比丫丫，楠楠大。宝宝瘪着小嘴，李峰把杯子给拿过来。

　　“吃饱了回家去了。”李峰赶着宝宝离开，平复一下闹腾肚子，脑袋晕乎乎白色雾气过一下，舒服多了。李峰提着茶壶给刘翔倒了茶水。“农村性子大大咧咧，失礼之处，多多包涵些。”

　　“挺好，都是真性情。”刘翔喝了杯茶，倒是颇为好奇，几个叔叔划拳猜拳，挺有意思，有时候看着别人喝酒，挺不错的。


第1455章 小楼父女夜话

　　多天郁结的闷气发泄了出来，晚上一村子老少都喝了酒，不少人醉了，高兴的醉了。李峰送着大伯回家路上，李福奎还一个劲摆手。“小宝，我没事，你快回去了，怎么能让贵客等着呢，快回去。”

　　“大伯，没事，我先送你回去。”李峰扶着李福奎，没等着到家，李翔来了。“小宝哥，我扶着我爸就好了，你先回去吧。”

　　“那好，路上小心点，我先回去了。”李峰摆了摆手，回答村口，碗筷正在收拾着，今天村宴收获不错，几百人上万块收入，刨除材料，还赚不少呢。

　　尤其是各家小吃摊子今天生意十分火爆，三四百人，即使入了村宴的购买些烧烤等小吃，别说没有入村宴，李长兴这小子都没吃几口赶着回去烤鱼了。

　　“这边挺热闹的。”李李峰回来时候宝宝正带着刘翔逛着小吃摊子，爸爸给的十块钱买了好多吃的，一路吃着肚皮鼓鼓，李翔尝了尝几样味道真不错，人挺多，热闹，难得这么热闹逛街还没有几人打扰。

　　“本地一些小吃，我再买点回去吃。”李峰切了些驴肉和牛肉，再有烧烤弄了些，点心提着。刘翔抢着付钱，李峰挡着，来着即是客怎么能让你付钱呢。

　　“家里清净些。”回到家里，这会李峰爸妈回到小院子里，李亚过去了，果果这会收拾好刘翔住处。“哥哥，你们回来了，洗澡水弄好，可以洗澡了。”

　　李峰对着刘翔说道。“准备一些草药，先泡泡。”李峰带着刘翔来到准备的澡桶这边。李峰回到客厅，买着点心递给果果。“刚买的，趁热吃。”

　　果果接过炸着土豆片和烤制香肠喜滋滋坐在边上吃了起来，家里几个小家伙吃着饱饱的了。“宝宝带着毛毛姐姐去洗澡睡觉，小衣服爸爸都给你们准备好了。”

　　路军和王燕两口子在小宋朝租住了店铺，这会去小宋朝休息了。王燕出了事以后一直没有再找工作，正好可以在小宋朝开个店铺，不算累，平时路军有个照应，丫丫上学平时父母照看着，周末接过来就好了。路军有空可以看看店，王燕可以回去照看孩子，看父母都成。租金不贵，这到是挺好。

　　“嗯，毛毛姐姐，我们去洗澡吧。”宝宝牵着毛毛小手，晚上毛毛和宝宝睡就行了。李峰安排好，坐在沙发看了会电视，没想到电视播放真是姚明和刘翔的新闻。

　　李峰津津有味看了一会，不错，李家岗景色啥都拍摄下来，这下肯定可以吸引一些城里人周末来玩。李峰破为高兴，前些天毛蟹拍卖的事，追贴的多了起来，不少人相信，明星说来就来。李峰名头大了，大家伙愿意相信了。

　　毛蟹拍卖李峰倒是考虑一下，既然刘翔和姚明效果这么好，毛蟹拍卖可有可无，李峰把多半毛蟹扔到空间，只留下几只。“这样应该比较好，毛蟹出现太多，引人注意了。”

　　李峰倒是不怕，只是引来为了利益弄着李家岗不安生的人可就不好了。李峰坐了一会等着安排好刘翔睡下，李峰洗了澡打算睡觉了。“宝宝，你怎么跑进来了。”穿着灰太狼小T恤和短裤的李宝宝拖着大大猪头大拖鞋，摇摇晃晃的推开李峰房门，正在整理的床铺的李峰回头看着小丫头。

　　“爸爸，宝宝睡不着。”搂着李峰，宝宝嘟嘟小嘴。“小酒鬼，说了不能喝酒不听，这下好了吧。”小脸红扑扑，喝了酒兴奋，当然睡不着了。

　　李峰拍了拍宝宝小脑袋，真是调皮小家伙。“上来吧。”宝宝咯咯笑着爬上床扑倒爸爸身上。“爸爸讲故事，小老头故事。”斧子故事，上次李峰说到一半的时候，小家伙就睡着了。

　　这会又想听了，李峰点了点宝宝小鼻子。“躺好了。”宝宝一翻身肚子鼓鼓躺在爸爸边上，李峰拿了小毛巾被盖着，山里晚上还是有些凉的。

　　“肚子鼓鼓，不是说了不要吃这么多饭，成了小胖妹了。”李峰说道，宝宝嘟嘟嘴。“爸爸每次都说宝宝，宝宝都被说的胖了。”“是说胖的嘛，小馋猫。”

　　李峰拉着毛巾被子盖好，拍了拍。“乖乖躺好，小脚不要乱踢。”李峰压了压宝宝捣乱小脚丫子，白白小脚丫子黄油。“咯咯，不要，痒痒。”

　　宝宝小脚丫子伸着在爸爸身上抓着玩，李峰一把捉住，挠了挠小脚心，小脚丫如同鼓鼓小馒头，雪白肉乎，脚心肉肉。“别乱蹬，乖乖睡觉。”

　　“爸爸都没有讲故事呢。”宝宝一翻身趴在，小脸红红扑扑的酒劲好没有过，不老实睡觉。“好好好，爸爸讲故事，有个老爷爷在河边砍柴，不小心把斧子掉到河里，被河水冲走了。他坐在河岸上失声痛哭。河里神仙知道了此事，很可怜他，走来问明原因后，便下到河里，捞起一把金斧子来，问是否是他的，他说不是；接着神仙又捞起一把银斧子来问是不是他掉下去的，他仍说不是；神仙第三次下去，捞起樵夫自己的斧子来时，樵夫说这才是自己所失掉的那一把。神仙很赞赏樵夫为人诚实，便把金斧、银斧都作为礼物送给他。所有小孩子不能说谎，不让神仙就会知道，晚上说谎小孩子睡着了会被偷偷打屁股的。”

　　“真的吗？”宝宝摸了摸自己小屁股，嘟嘟小嘴，李峰笑了，小丫头怕怕的小模样挺可爱。“当然了，老爷爷带着三把斧子回到家里，把事情经过详细地告诉了朋友们。其中有一个人十分眼红，决定也去碰碰运气，跑到河边，故意把自己的斧子丢到急流中，然后坐在那儿痛哭起来。赫耳墨斯来到在他面前，问明了他痛哭的原因，便下河捞起一把金斧子来，问是不是他所丢失的。那人高兴地说：‘呀，正是；正是！’然而他那贪婪和不诚实的样子却遭到了神仙不高兴，不但没赏给他那把金斧子，就连他自己的那把斧子也没给他。没法砍柴火了，都饿肚子，人家知道了都不和他说话，说谎骗人。”

　　宝宝嘟嘟小嘴，说道。“可是没有斧头可以买啊，坏人好笨哦。”李峰乐了，点了点宝宝鼻子。“是，坏人都会变成笨笨，宝宝不要做坏人哦。”

　　“嗯，宝宝都很乖的。”宝宝眯着大眼睛，说着，李峰拍了拍宝宝后背，说了卖火柴小姑娘故事，宝宝迷迷糊糊睡着了。李峰笑了，拉了拉被子盖好，宝宝红红小嘴嘟嘟。

　　李峰看着时间不早了，睡下了，一大早，李峰被吵醒了。宝宝一早肚子涨涨拖拉大拖鞋去上卫生间，回来趴着李峰身上打滚玩。“爸爸，外边下雨了。”

　　“下雨了？”李峰赶紧爬起来，穿好衣服出去一看，可不是下雨，虽然不是多大雨，可是这是大半个月第一场雨水，李峰心里挺高兴，冰洞融化冰水过后，大河和水库水面继续下降了，再不下雨估计没几天下降到先前冰洞没有融化时的水深了。

　　“下雨捉知了。”宝宝突然想起啥么，高兴说道，不知道有没有，刚想说，宝宝兴奋跑进雨里，捉着地上爬着一只知了。宝宝跑进房里喊着姐姐和哥哥起来捉知了了。刘翔醒来了，下了雨，空气越加显得清新了。“昨天睡着还行吧。”“挺不错的，外边下雨了？”

　　“是啊，多少天没下雨了，你赶着挺巧的。”李峰笑说道，宝宝几个都穿好衣服，正在套着小雨衣和红色小胶靴。“叔叔，捉知了你去吗？”

　　“知了？”刘翔倒是听说过，还这没有捉过，点了点头。“好啊，宝宝带叔叔可以嘛？”“嗯，叔叔穿雨衣，还有靴子外边下雨不然会淋湿，生病的。”

　　“宝宝懂得真多啊。”刘翔笑着摸了摸宝宝雨衣帽子挺可爱卡通粉色，李峰找了一套新的雨衣递给刘翔，胶靴找了大小合适的换上。“昨天晚上下了一阵，地面潮湿，这会倒是下的小了。”

　　宝宝提着小铁桶牵着毛毛姐姐手，茶茶，铃铛手里拿着小铲子，刘翔跟着，几个小家伙先是来到小树林这边捉着夜里爬出来的知了，真不少呢，夏天天气干燥这些知了没有出来，这会倒是一个个爬出来，宝宝一会捉到十多个，刘翔仗着个子高倒是捉了不少。李峰没有跟着一起，而是准备早饭。

　　来了客人早饭做的好些，小菜精致些，李峰手艺没说到，小菜做的不是一般人能比的上，家里黄金菜和咸鸭蛋可是说必备，味道说不上好吃。

　　米粥，腌黄瓜，黄金菜，咸鸭蛋绝对是绝配，清炒几个小菜倒是算着配角了。宝宝和几个小家伙捉着知了贡献出来，摘摘洗洗。“叔叔，知了可香了。”有些天没有捉到这么多知了，宝宝有点小嘴馋了。

　　“是吗？”刘翔挺好奇，知了怎么还能吃着，李峰用香气回答他，一股股香味，真是扑鼻香啊。


第1456章 采摘小野果子

　　李峰自己种植的调料磨碎配制十三香，刚刚知了油炸出锅撒上，香味那个霸道，别说宝宝几个，刘翔鼻子都抽动了几下。本来来着山村做好吃点苦头准备，谁想来了发现，小村子比自己想的好很多，吃住行都挺不错。房间各种家电设备，洗澡啥和城里没有啥差别。一点都不用担心，训练地方都有着，这不刚刚给几个教练打电话，人家还不信呢。

　　来了一定会惊讶，山里还有真好训练场所，说不定以后在这边秘密训练了。别的不说，李峰这位高手在受伤留下后遗症的几率降低不少。一早上，下了雨，空气越发的清新了。随着几个小家伙捉着平时难得一见的知了，一路散步似的，走走停停，芬芳的花草，带着泥土气息的空气。

　　真的难得，身心舒坦，这会还有美味，尤其是刘翔昨天看到李峰得到奖牌，愣了一会，没想到医生竟然不是李峰主业，人家是大厨，中餐界的冠军，刘翔心里一点得意消散许多。对比李峰低调，才能，刘翔竟然觉着有点自卑似的，真是不该用情绪。李峰倒是没有发现这点，本来以为刘翔性格比较内一点，聊天倒是发现人还挺不错，说话倒不是太内向。

　　熟悉就好多了，李峰端着知了出来，宝宝拉着叔叔。“叔叔，吃炸知了了。”刘岚呵呵一笑跟着宝宝脚步，一盘子知了没多一会被正巧回来的刘岚，李欣，林颖，外加宝宝几个，刘翔，划拉完了。“真香，一阵子不吃真是想呢，李峰你不是会养着这些小东西，我看蜗牛小拳头似的，啥时候弄点吃，知了你可以养一些啊。”

　　“算了吧，知了好几年功夫，不好收集，还是蜗牛好养，几窝窝够养的了。”李峰家的蜗牛棚子里，蜗牛越来越多，小院子摘着菜叶子帮子和大棚采摘菜叶子啥的喂养着挺容易，这些天一窝窝大蜗牛可以上市了。味道李峰是不怕，真是这玩意不好弄，小饭店吃不好，价格不行，李峰不想贱卖了。

　　“一会，我泡些，中午红烧，刘翔你尝尝，味道挺错的。”刘翔本想摆手，蜗牛还是有点不习惯。边上几个小家伙欢呼起来了，高兴的。“大蜗牛了，吃大蜗牛了。”

　　“这家伙养着蜗牛个头大，肉嫩汁多，这人手艺不错，做出来红烧蜗牛，这些小家伙馋的小嘴吧嗒吧嗒，还有大螺蛳是不是贡献出来啊。”刘岚笑嘻嘻看着李峰。

　　李峰家里好东西多去了，大螺蛳原先家里小家伙在鸟岛上带带回去拳头大的螺蛳，李峰养殖一下池子，当然箭鱼，刘岚没有少打主意。“行，中午我烧个河豚汤给你尝尝。”

　　“啊，真是小气。”刘岚嘀咕一声，河豚汤，刘岚是打死不敢喝的，小命重要。“呵呵，刘翔，你这个粉丝可是一心向着你啊，家里一点好玩意全给抖搂出来了。”

　　“切，谁不知道你，天天有着好东西肯定掖着藏着，好多东西，宝宝都不知道，是不是宝宝。”刘岚小脸一红，宝宝嘟嘟嘴。“宝宝都知道的。”

　　“啊，小鬼丫头，下次看阿姨给不给你买好吃的了。”刘岚气鼓鼓对着宝宝说道，宝宝做了小鬼脸。“爸爸和叔叔给宝宝买，对不对。”李宝宝找到新的购买人了，爸爸说刘叔叔比爸爸有钱，爸爸比刘岚阿姨有钱，宝宝比划半天得出结论，刘叔叔最有钱。

　　“小叛徒。”刘翔嘀咕一声，抢着宝宝炸知了，咔咔吃了下去。宝宝赶紧捂着小碗，刘翔看的自乐呵。“这几个小家伙就是这样，我们不管他，吃饭。”

　　李峰一家和小家伙们，一大桌子，不过为招待客人，宝宝趴着另外一头，饭菜做了两份。“茄子丝味道真不错，李先生厨艺真是令人惊叹啊。”

　　简单菜想要做出好味道，难度更大，李峰一叠清炒茄丝味道真正茄子香和青椒清香，辣结合天衣无缝，清淡带着点清香，油不多，却不觉着干涩，真正是下饭的好小菜呢。

　　黄金菜别说了，一顿饭下来，黄金菜和咸鸭蛋给刘翔留下深刻印象，上午陪同刘翔来着李家岗几位助理教练等人，随着游客游览起李家岗。尤其是其中有位教练对于花鸟比较有兴趣，李峰家君子兰和水库众多的种类珍贵鸟雀，一下吸引这位。刘翔都有些不好意思了，李峰送了几株君子兰，这人高兴坏了。

　　“真是挺不好意思。”高兴之余，想起，君子兰挺不错，价值挺大，自己不太熟悉收下这么贵重物品。“没关系，这些都是自己栽种家里挺多呢。”

　　李峰真没太当回事，闲云小筑和木屋老人们经常来李峰花圃寻觅着好的花草，这些李峰一点没放在心上，花草栽种对于李峰来说挺简单，看多了这方面书籍，加上记忆力完全作弊似的，脑子里东西多了，做事容易不少，再有空间泉水。花草对于李峰来说，随手拈来事。

　　李峰帮忙移栽君子兰到花盆里，家里几个小家伙来找着可以买好多零食叔叔去玩。“宝宝，你们去干啥么啊？”李峰看着穿戴小军装带着小钢帽的宝宝几个，这丫头刚刚下了雨，温度低一下，小军装给套上了。

　　“小叔叔说带我们去打野果子，山里小枣子，还有小猴桃子，还有野葡萄，茶包包，好多好多野果子。”李宝宝掰着小手指，说着自己记下的野果子。

　　“正好，爸爸和你们一起去，摘些野柿子。”李峰喜欢柿子，尤其山里还有几棵老柿子树，李峰记着好像自己浇了些泉水来着，这时候懒柿子真吃的季节。

　　“爸爸，骑野猪好不好。”宝宝拉了拉李峰，李峰笑着点了点宝宝小鼻子。“好好，走吧，绳子和坐垫准备好，一会爸爸赶着野猪过来。”

　　边上刘翔和几位助理，疑惑眨巴眨，野猪，几人第一次听说骑着野猪呢。不多一会，李峰骑着四轮摩托车赶着野猪来了，一个个小家伙准备好的水桶和刷子，野猪赶着河边洗刷好，晾晒一下，铺上坐垫子，上了绳套，两边放好布搭子，一会功夫。李峰见着刘翔几人一愣一愣，笑着牵着几头大些野猪过来，这几头野猪有两三百斤，拖着一百多斤不是问题。

　　野猪王巨型体吓人，一只野猪比一般水牛都要高壮，刘翔看的有点愣神。“后山有个养猪场，养着些野猪，平时骑着玩，没事，试试，家里养的野猪很乖巧的。”

　　李峰虽然这么说，可是见着几个人还是有点发憷，这玩意可是野猪，没见着牙子长的吓人，这玩意谁敢着随便骑啊。李峰说了几次，几个人磨磨蹭蹭上了野猪，走了一会，见着野猪真如说的一样乖乖，放下些心。“挺不错啊，稳稳当当。”

　　“先前经常骑着玩，形成习惯了。”李峰拍了拍野猪王，野猪王立马停了下来，其余野猪停了下来，李峰站在野猪王身上，摘了些小软枣子，这东西还没太成熟，成熟和猕猴桃一般，只是和大枣子差不多大，比猕猴桃小不少，名叫着野猕猴桃，没有成熟的这些可以用来酿制果酒。

　　李峰摘了一小袋子，剩下等着熟了摘着吃，放好的软枣了，拍了拍野猪王。走了一阵子，来的小山路岔口。“前边小林子不少野柿子，一会多摘些。”

　　李峰对着家里几个小家伙说道，边上野葡萄熟了，紫黑紫黑，酸酸甜甜味道倒是过的去，李峰摘了塞进嘴里。“尝尝，味道还不错，纯天然野生葡萄。”

　　刘翔和几位助理还是第一次见到野葡萄，葡萄藤蔓挂在灌木丛林，一朵朵的如同紫黑色花朵。难道见到熟透，一个个挺兴奋，下了野猪采摘葡萄。

　　“还是山里好，水果都不用买了。”这边小树林，果子挺多，不仅仅野生柿子，还有些比的果子，李峰看了一下，这里似的过去留下的一片荒废的果林，李峰浇了些泉水，今年果子结的比较多，还有小苹果，红彤彤，真挺漂亮，几个老柿子树，今年焕发青春了，结的柿子真不少。李峰攀爬上了柿子树，不敢该上去，只用用网兜舀住柿子扭动枝条来摘着。

　　刘翔有点奇怪，柿子都是去青的呢，怎么采摘了下来还摘这么多。几头野猪布搭子都装的满满当当的。“李先生，这些柿子是不是太青了啊。”

　　“呵呵，这些是懒柿子，清脆吃。回去，我先做些你尝尝就知道，甜脆脆，很不错。”懒柿子最为正宗做法就是，埋在池塘的淤泥里，两三天就能吃了，当然用家里灶台上小后锅子温水煮着，时间多些，今年就能吃到嘴里。刘翔摇头笑了笑，自己不懂，真是，人家生活这里还能不懂啊。

　　“叔叔，枣子你要吃吗？”茶茶和宝宝，毛毛三个摘了些枣子，红红小枣子。“谢谢你们。”刘翔尝了尝味道挺好，酥脆，甜味十足。


第1457章 小果摊位

　　李峰爬上懒柿子说，摘了些，拿着挺不方便。“宝宝，来帮爸爸这块皮子给撑起来。”李峰指了指野猪王布搭子里装着一块大皮子。“嗯，毛毛姐姐，茶茶姐姐，铃铛小姑姑，你们快来。”李宝宝拿着大大的皮子，看到叔叔，拉了拉，比划一下叔叔好高。李宝宝找到和自己差不多高的姐姐们。

　　四个小萝莉拉着一块两米见方的皮子撑开，李峰看了看，手里的柿子给扔进去，青色懒柿子可不是红柿子可以比。“柿子。”皮子接着五六个柿子，宝宝拿来的小篮子装起来，李峰不用拿着，倒是快可不少，摘着扔下去就好了。刘翔和几个助理摘了不少葡萄回来，见着几个小家伙撑着皮子挺辛苦。

　　“宝宝，叔叔来帮你们吧。”几个助理和刘翔上前接过皮子，宝宝几个站在边上，接着多了用小篮子运到野猪的布搭子里装好了。李峰采摘百多个不摘了。

　　拍了拍手跳了下来，刘翔抬头看了看，柿子树上好剩下不少呢，四五棵树，一棵至少三四百个柿子，李峰怎么摘这么点不摘了。李峰见着刘翔和几位助理教练一脸疑惑笑说道。“这片山里属于几个村子，再有，摘够吃的就行了，后边来摘不会摘太多，再说这边还有几位老人靠着这点野果子生活，我着摘的已经不少了。”

　　即使前几天游客不多，几位老人家提着竹篮子来李家岗村口卖着制作的干果子，来手艺去皮、取核、糖水煮制、浸泡、烘干。如今城里不爱吃这一口，糖分多，李峰倒是觉着这样挺好，没有污染野果子，糖水自己家弄的嘛，没有啥激素。李峰前些天找人弄了几个小点的棚子，老人家制作不容易，李峰这一路采摘果子都是顶高上难采摘的。

　　力所能及的事情，做些，心里安生些，李峰不是善人，能帮只有这么多。李峰随口一说，刘翔愣了一下。“走去前边看看，有些板栗挺不错，正好炒着吃。”

　　板栗外边是一层的刺，加倍小心，李峰骑着树上打了一下，捡起地上倒是容易，可是村里年轻人甚至孩子都被大人交代过。有力气上树打些，地上留给几个老人家捡着容易。李口子和王庄子有几户五保户，无儿无女也有，还两位丈夫打仗牺牲，如今年纪大了，村里没啥钱，一年补助只够吃个油盐。

　　八十多岁，身体佝偻上山，不想麻烦别人，平时捡起果子，板栗啥回去，做好来着李家岗这边卖，一个月一百二百收入，够老人花费。过年还能攒些钱，前几天，几个老人家还问着村里咋没人了。李峰当时拍胸脯保证，如不是刘翔和姚明过来。李峰动用人情，李家岗村口这片不仅仅为了李家岗，关系几个村子。

　　“为啥不去镇上？”刘翔听了李峰讲述，问道。“镇上摊位一天三块租金，再有太远了。这一阵街道上安排几个清扫员。”李峰说道，镇上租金卫生费一天好几块钱。

　　几位老人一天说不定买了十块八块钱，哪里舍得，再有镇上离着用，七八里走过去，不像年轻人一会到了。“村里这边我说摊位村里提供，卫生边上几家顺手给打扫，没有多少垃圾。”

　　“呵呵，还是乡里乡亲好些呢，人情味浓许多。”刘翔帮着李峰把刚刚打下来的扒拉用棍子划拉到一边，这些毛板栗外边需要用石头砸了，捡起里边板栗，几个小家伙都做的挺好了，一会功夫捡了十来斤，李峰多打了一下，晾晒着。

　　“地上这些板栗都是各家孩子，大人打板栗留下的，几个老人脾气有些倔强，说啥不要年轻人帮忙，我们只能这样了。”尤其是两个老奶奶，丈夫是打仗牺牲，只是不是现在党派，没有啥补贴。无儿无女好在两个女人相伴，几十年走过来，前一阵大奶奶生病，李峰看了看。两个奶奶苦命人，大奶奶嫁给当时大爷爷时候，两三年没孩子，二奶奶是买来的，生孩子，谁知道没多久大爷爷拉着当兵没回来。

　　李峰用石头砸了一下，这样晾晒时候炸裂开，几个老人过来捡着时候不用费力。李峰一路摘了不少果子都是摘着顶尖的，一路上果子低矮的被采摘很少，只是不知道人摘了些。

　　村里大些孩子都被交代过，一路摘野枣子，野葡萄，野棠梨，一路吃着走了。几个小家伙还找了不少辣辣罐和知了壳，蚂蚱捉了一下，一路笨笨跳跳，野猪跟着，不怕遇到啥，野猪在山外一圈称王称霸的，尤其是野猪王个头，老虎来的都有一拼。

　　“天气热了，我们回去吧。”下了一场秋雨，天气倒是凉快了一下，这会十点多太阳出来，热了点，李峰看着摘的差不多，玩了一趟。一路遇到不少新鲜事，肥仔捉了一只野兔子，肥硕很，咬死了，野鸡倒是没捉到，野鸡蛋捡了不少，回家煮着吃。一路摘的果子够吃好一阵子了。

　　“这些果子酿酒挺不错的，回去尝尝，前些日子酿了些果酒。”李峰拍了拍野猪，上山下坡，骑着啥都没有野猪好，玩闹用了二三个小时，回去一个小时都不要到了家。

　　“你们先休息一下，宝宝你们来帮爸爸。”李峰找了些竹匾子，这些果子倒进清洗一下，酿酒趁着新鲜劲，留着吃摆放好，柿子分成两份一份埋进池塘淤泥了。

　　刘翔和几位助理教练见着新奇，还没见过这么弄啊。“这么埋在淤泥不会坏掉吗？”“这倒是不会，不过要捡一下，破损就不埋进去，不然不好洗，再有容易坏掉。”濑柿子和红柿子差不多，闷着，平时柿子没红摘下，不然引来鸟雀啄的一个个窟窿，不能吃了，半红的摘下来怎么办，懒些人随便塞进稻谷里。讲究点，买些苹果梨子，弄个大坛子，一层柿子里塞两苹果梨子，这么满满当当一坛子，这会弄，八月十五左右打开坛子，红柿子好了，掀开皮子，一口吸进嘴里，爽的。

　　懒柿子更加容易摘了扔进稻田里，想起来扒拉出来，洗洗就能吃，脆甜脆甜，可是好吃了。李峰喜欢那种带着点泥土味道，小时候没少吃这样。

　　偷偷摘了，挖个坑埋进去，插了树棍，常常被人给偷走，小孩子见着管你谁埋吃了再说，为这个没少干架。李峰一边埋着一边说道城市长大刘翔和身后几个助理教练还是一次听呢。“真是挺有意思啊，这些柿子埋上就行了，可留下这么多做啥啊？”

　　“厨房有后锅子，烧火的时候出烟的烟囱边小锅子，一天多半时间都是温热水，这些懒柿子有点涩涩味道，在里边放一天，每天这个时候就能吃了。在淤泥埋着时间长点，一两天时间。”李峰笑说道没，温水放着就行了。

　　“没想到柿子还有这么多吃法呢。”平时吃的多是柿饼子，倒是没吃过淤泥埋着柿子呢。李峰忙活完，用榨汁机榨了些果汁端着出来请着几人尝尝。

　　“味道挺不错啊。”刘翔端着喝了一口，新鲜榨的果汁，纯正天然没有加一点别的。“多喝些果汁倒是对身体很有好处。”刘翔边上助理教练，主要负责营养餐点搭配的。

　　坐在凉棚下，说话喝着自己采摘的野果榨的汁，倒是挺新鲜的，宝宝几个小家伙正在家里小动物给拉出来玩着，两只熊猫刘翔见过的，小老虎和小黑熊还是第一次见到，昨天一天家里小动物都给关在山上呢，李峰怕被围观人顺带跑了。“这是猫虎吗？”一个年轻些的助理教练姓周，周小米。

　　“叔叔，这是老虎，爸爸说长大了可以驮着宝宝去山里捉野羊。”宝宝捉住扯着李峰裤腿小鸡虎，小家伙长了个子，牙齿长了，这些天和小熊妹不时干架，妹妹被小黑黑打翻在地，可是小东西一点不怕。

　　李峰见着周小米一脸疑惑笑说道。“这是一只野生华南虎幼崽子，小动物别乱咬东西。”李宝宝刚刚放下小鸡虎，这个小家伙闲不住追着小兔子和小鸡仔，弄的一地鸡毛。

　　“野生华南虎？”周小米愣住，刘翔对着李峰背景有些了解，熊猫都有两只，多一只华南虎没有啥说的。“不过小家伙从小和人在一起，想来长大不会伤人。”

　　小鸡虎极为聪明，李峰开始有过担心，不过想着离着长大还有不少时间，小家伙训练好了，不碍事的。再有自己过些日子可能搬到临水别墅那边离着人远了，养着没有问题。

　　“嗯，小老虎是爸爸捉到送给宝宝，长大可以带宝宝进山玩。”李宝宝得意扬起小脑袋，宝宝要骑大老虎，小鸡虎都长的好慢呢。宝宝追着小鸡虎，小家伙正在追着小鸡扑着玩，爪子收起来，玩闹，吓得蛋鸡四处乱跑。“不许淘气，不然宝宝不带你玩了。”


第1458章 小小垃圾清扫员

　　李峰和刘翔说了会话，刘岚和李欣，林颖三人回来了。“你们帮着招待一下客人，我去做饭。”中午李峰弄了些特别的食材，粉丝瓜，切开里边全是丝丝，逃出过着水，拌上的蒜泥辣椒油，五香花生沫子，撒些香菜就能上桌了。清炒佛手瓜，再有肉头瓜甜汤，山药和窝窝，细藕街菜，家里还挺多新鲜的玩意。

　　几道野菜调整太香，再有几个大菜，红烧胖头鱼，清蒸大螃蟹，还弄了一个海鲜佛跳墙炖着晚上喝。几个小家伙端着菜上桌，大人孩子分着两桌，饭菜做好，李峰弄了几瓶果酒。“来尝尝自家酿制果酒，度数低，喝着不上头。”李峰给一人倒了一杯，昨天刘翔喝酒事还闹了一阵，运动员喝酒不太好，今天李峰弄了果酒。

　　营养助理教练尝了尝点了点头，香醇可口，酒精度不高，少喝点倒是不碍事。“吃菜。”李峰招呼，来着为客，客人怎么都的客客气气的不能怠慢不是。

　　“这些都是自家的小菜，大家都别放下筷子，趁着吃。”李山招呼，李峰喝了一个，给几个人倒上酒。普通小菜饭吃的倒是有滋有味，李峰手艺不是白给，食材挺不错。

　　中午这饭吃着舒服，小娃娃一桌爱吃肉，一个个小胖妹，眼里只有肉，牛肉片和红烧肉，小嘴吃着油光光。尤其是宝宝，碗里两大块红烧肉，吧嗒吧嗒一口一口咬着，嘴角都是油光。“毛毛姐姐，吃大肉可好吃了。”宝宝不忘记招呼和毛毛姐姐，丫丫妹妹都没有来玩，一会宝宝去找丫丫妹妹。

　　宝宝在这里最想，只有二丫和丫丫，楠楠小家伙比宝宝小，宝宝很喜欢当大姐姐。“真好吃。”毛毛夹了一块小肉放进碗里，咬了一口露出一个幸福笑容，小丫头最是容易满足了。再说李峰红烧肉做的真的很好吃，一口下去满是香味，肉皮带着点黏黏，宝宝用勺子舀了一块大肉放到毛毛姐姐碗里。

　　大人螃蟹和草虾比较受欢迎，李峰收拾好，调料配制适合几个人口味，尤其是刘翔口味。李峰特意做的清淡许多，中午饭吃过着，李峰带着刘翔去溶洞继续做蒸药。

　　下午时间倒是李峰不用陪着，几个助理教练询问李峰刘翔身体状况，得知可以做一些基础性的训练，正好李峰这边有场地。绿树成荫的训练场倒是比普通场地好多了，这会露天训练不是太热。李峰烧了一壶茶水，交代大胖带眼看一下。李峰提着些小野果子来到二爷家，没想到二爷家里来着几位客人。

　　“二表叔，三表叔，今天得空来看二奶啊。”李峰把野果子递给二奶，几瓶果酒递给二爷。“今天上山采摘新鲜的果子，二奶你尝尝，二爷果酒是野果子酿造，没多少酒精，二奶和你都能喝点对身体好。”

　　李峰没买着啥营养品，还是自己采摘果子和酿造的果酒饭心些。“好好好，这酒好。”二奶挺高兴，家里人来了，李峰这会送东西过来给二老长脸啊。

　　“小宝这孩子，天天送些东西，正好，这里还有些营养品，回去带着，我们老两口吃不动。”二奶高兴收拾好果子洗了些端着上来，果酒收好了。二爷眼巴巴看着，真是药酒天天不让多喝，现在没啥度数的果酒不让，真是，不带这样啊。

　　“呵呵，小宝，这两天村里挺热闹的。”兄弟俩人倒是不错，平时过节气啥么都来看看二奶。

　　“前两天还不行，这两村里刚刚缓过来。”谣言散了，游客比原先还多了呢，新闻，两个体育明星都来这边的修养，治病，小山村的一下子笼罩一层神秘光环。

　　“我看村口还有摊位，这个，你看家里没啥事，出去现在晚了，我们想着自己还有点手艺，你尝尝，这是我们做着糖稀果子，糖稀都是自己家上好的麦芽和小米做的，一点没有加别的东西，小宝，这个不用执照啥的吧。”这两兄弟，一脸紧张望着李峰。

　　“挺好啊，村口还有十来摊位，知道东西好没问题就好了，游客吃的健康，村里小吃摊子都不需要这些，只有不弄虚作假，这些执照啥还不都那回事，有执照就安全了，真是。这玩意收税啥，摊子架起来就好了，签一份合同。”合同事，李峰逼不得已，至少签着三个月，不然下次出点事，人走光了。

　　“行行，我们钱都带来了，一会就签。”两兄弟挺高兴，李峰尝了尝糖稀果子，挺好吃，尤其是一个个做的挺好，不仅仅糖稀果子，还有脆生小麻花，这两兄弟做的动真挺多，李峰不要都不行了。

　　“小宝，你就拿着吧，你家孩子多，我们老两口吃不动这些了。”二奶见着两个侄子看着自己，上前帮着说道，刚刚租摊子时候，二奶怕李峰为难没说话，这会一点东西，不为难事。

　　“谢谢，表叔，我给小宋朝那边打个电话，过来在二奶这边签了就好。”李峰摸出电话打给小宋朝办公室，这几天小宋朝挺忙活，尤其是今天一家家商户开始搬着进来，虽然都是几个村里，可不少人都在外边做生意，家里人帮着租下，今天忙活很。

　　小宋朝相对正规些，管理严格，小吃摊子就没这么多讲究，有李峰这个美食家在，谁家食材有点问题，李峰一尝就发现了。再说小吃摊子虽然不是正经行业，可比起一些有照经营出售的食品、生活用品等更安全、更健康、质量更有保障。这点李峰还是可以保证，这些日子检查，李峰说过几次，各家用的食材啥都新鲜的，这么多天没见着吃出问题呢。

　　李峰提着大包小包吃的，苦笑说道。“表叔，你们先坐一会，我去找大伯说点事。”“小包，你忙，你忙。”李峰提着东西回到家里，装了些家里水果啥的提着来大二奶家，搁着，就去大伯家了。

　　“大妈，我大伯在家吗？”李峰见着正在洗衣服大妈，笑着把水果递着过去。“这孩子，天天来都啥东西，你大伯在屋里听书呢。”

　　“老头子，小包来了。”大妈笑呵呵接过水果，对着屋里喊了一声，李福奎这两天心情都不错，笑着说道。“小宝来了，快进来了，来尝尝你大姐寄回来肉干。”

　　李峰走进屋里坐在八仙桌边上，大伯家和村里多数家都是一样，条几，八仙桌。八仙桌两边前边放着椅子。李峰坐在边上，捏了些肉干，真是挺好，辣味十分可口。

　　“来喝点。”李福奎听着书，吃着花生，肉干，喝着小酒，这日子过着舒心啊，可不像前几天，愁得抓脑袋。“这人，小包别理他。”大妈洗了些水果端上来，没好气的瞪了一眼自己老头子。

　　“呵呵，大伯，这两天村子人多，外边水沟啥的好些垃圾，我打算组织村里孩子捡一次垃圾，这些小家伙们玩是玩。”李峰打算弄些吃的玩。

　　“对啊，我说今天感觉村里不对劲，垃圾多了。”李福奎一拍大腿，杯子里酒水洒了一下，李峰说的是啊，自己今天逛了一圈，总觉着啥么地方不对劲。

　　“垃圾袋和垃圾捡拾器我都准备好了，糖果和一些小玩具买了些，作为奖励了。”李峰说道，不值多少钱，李峰过来说一下。

　　“好啊，我通知村里娃子们去村口集合。”李福奎一拍腿，李峰准备好了，这事情好办了。“那大伯我先回家去准备着。”

　　“好，你回去吧。”李峰回到家里打算给李宝宝打了电话，召唤李宝宝一众小娃娃，这些小家伙电话倒是挺好玩，史蒂夫真有点能耐，一个小电话弄出这么多功能来，真是人才，只是癌症，估计没有多长时间活头了。

　　李峰没太在意，本来嘛，治病不是自己本职，李峰懒的弄。边吃着水果边给宝宝打电话，嘟嘟喜洋洋声音。“嗯，你找宝宝做啥么？”宝宝小丫头声音响起。

　　“宝宝，是爸爸，你们去哪里了，快回来，爸爸买了好多好吃，还有玩具哦。”李峰笑说道，小丫头说话还挺牛气的呢，小老板啊。“你骗人，爸爸好久都没有给宝宝玩具了，萌萌姐姐说叔叔会变成爸爸声音骗宝宝去看金鱼。”

　　“这个赵小萌下次逮着她非打烂屁股不可，宝宝爸爸真的买了好多吃的，快回家。”李峰气着恨不得现在把赵萌萌捉住，对着屁股抽几下，这个小人小鬼大，脑袋各种稀奇想法小丫头，年纪不大，各种想法都有，小青真是上网怎么能带着赵萌萌，闹着每次带着赵萌萌出门，李峰都提心吊胆，惊人之举语可是吓人很。

　　“哦，可是你都没证明你是爸爸。”宝宝嘟嘟小嘴，小丫头完全是不看号码接了电话，真是，李峰和李小曼电话号码小丫头不是记着呢。“爸爸手机号码，宝宝看到了没有？”

　　“萌萌姐姐说，坏叔叔都会变号码的。”李宝宝警惕说道，李峰这会真不知道说啥好了，宝宝和萌萌这几天是不是通电话多了啊。怎么都学着赵萌萌说话了。


第1459章 小村清扫日

　　“宝宝，小屁股欠打了吧，回来爸爸打烂小屁股。”李峰眉头跳了跳这个小丫头，手机里哇呜响起宝宝惊叫声。“真的是爸爸。”宝宝捂着小屁股，大眼睛乱转。

　　“快点回来，一会爸爸带你们去捡垃圾，有奖励哦，好多吃的和玩具呢。”李峰呵呵笑着，可以想见此时宝宝样子。“嗯嗯，宝宝回去爸爸不能打屁股哦。”

　　“好，不打，哥哥都叫回来，快点。”李峰挂了电话，回到房里，一只奶瓶熊猫正在进行伟大的攀爬，小熊猫婴儿床上，方方躺在床上挺着大肚皮睡觉盖着熊猫图案的小毛巾被子，圆圆正努力攀爬着小床木质护栏想要跳出来，一只熊腿搭在护栏上，两只熊掌抱着护栏，卡住了，小东西。李峰弹了弹肚皮，饱饱。

　　李峰抱着下来放着圆圆出去，熊猫爬啊爬来到卫生间，撒尿了，李峰一看，赶紧抱起来，打开马桶盖子，抱着，如同小娃娃一般。屎尿拉完，李峰舒了一口气，真是挺臭的擦干净屁股，冲了水，李峰抱着圆圆回到房里，圆圆放好，李峰看了看睡觉打滚的方方，这家伙别一会尿了。李峰拍拍方方弄醒了，揉着黑圆圈的方方迷迷糊糊，趴着，打了滚继续趴在毛巾被上睡觉。

　　李峰抱起来，拍了几下肚皮，来到卫生间，逼着方方撒尿拉便便。肚皮这么大，宝宝这丫头肯定偷偷冲泡了牛奶，不然怎么涨肚子成这样啊。

　　两个熊猫崽子，不是有李峰空间泉水喂养，多半撑死十次八次了，真是危险小宝宝。家里动物怕宝宝，多半都有这样经历，李峰伺候好两只懒洋洋熊猫崽子，拍了拍小东西放在摇摇床里，摇动陪着小熊猫玩了一会。宝宝几个家伙回来了，捉着不少虫子和知了。“爸爸。”宝宝偷偷的瞅了一眼小院子里，没有人。

　　“哇呜，好多玩具。”茶茶和铃铛，毛毛和跟着来丫丫大眼睛瞪着圆圆的，宝宝扑了。“好多糖稀果子呢。”小丫头第一个发现吃的，嘴巴吧嗒。

　　捉虫子和采摘黄花菜跑着很累，小孩子容易饿了，遇到这么好吃的果子，宝宝哪里还能忍住。“洗手去，丫丫来了。”“叔叔。”丫丫低着小脑袋，小丫头挺害羞的。

　　李峰把果子和一下麻花分给几个孩子。“慢点吃。”几个小家伙吃东西功夫，李峰把垃圾袋和垃圾捡拾器给收拾好放在四轮摩托车车上。一会运到村口去了，李峰忙活完，几个小家伙吃着差不多，拍了拍手。“洗洗手，走了，捡垃圾了，玩具和糖果放在车上。”小玩具便宜很，蹦跳青蛙，还有打着树种子橡皮筋小枪，水枪，还有小玩意。

　　没多少钱，村口有几个老人在卖，李峰顺手买了些，奖励给捡垃圾多小娃娃，带动着村里和城里还是玩着小玩具了。李峰骑着车子，带着一群穿着小军装小丫头，小男娃子。

　　村口围了不少人，大人孩子都有，没想到刘翔啥时候训练完来村里溜达。“下午训练完了？”“没啥训练，基础运动，没敢太拉着。”刘翔笑说道，眼里闪过一丝无奈，毕竟脚伤，训练时候有点畏首畏尾。

　　“没事，再过几天弄好了，下次得奖时候可别忘了给我说一下。”李峰笑着拍了拍刘翔肩膀。“叔叔得金牌，宝宝要看的哦。”宝宝仰着小脑袋拉着刘翔衣摆，摇了摇。

　　“好的，叔叔再得到金牌送给宝宝。”刘翔笑说道，宝宝高兴眯着眼睛。“爸爸，叔叔说给宝宝得到的金牌哦。”“知道，你最能耐了，好了，快过来领着垃圾袋捡垃圾了。”李峰拍了拍宝宝小脑袋，小丫头嘟嘟嘴接过垃圾袋和垃圾捡拾器。

　　“我也来帮忙吧。”刘翔要了一个垃圾捡拾器，这下热闹了，看热闹不是年轻人，一个个参加进来了。李峰带着垃圾袋倒是不少，可是垃圾捡拾器没有这么多。

　　“我们不用捡拾器可以。”几个年轻学生说道，李峰一看成啊，不用就不用，本来想着村里小孩子来帮忙怎么说十几二十个，再加上自己家十来个孩子够了。

　　这下倒是更多了，有了刘翔，人数多了，李峰估计至少百多人，这家伙四散开了。李峰领着一群小娃娃，尤其是自己家的小家伙们，沿着干涸小河沟渠，下了一场雨不太顶用呢，小河沟还是干涸了。沟渠里多是些薯片袋子，酸奶和一些饮料瓶子，分开放着，饮料瓶子一个还能买着一毛钱呢。

　　“毛毛姐姐捡瓶子，一毛钱一个，宝宝都卖过的哦。”宝宝颇有经验样子，丫丫拉了拉宝宝。“宝宝姐姐，丫丫可以捡瓶子吗？”“嗯，宝宝带丫丫妹妹一起捡瓶子。”

　　宝宝拉着丫丫和毛毛，茶茶姐姐，铃铛小姑姑一起，小新哥哥会抢走宝宝的瓶子，不和小新哥哥他们一起。五个小姑娘一起，只捡起着小瓶子，李峰看着没好气的瞪了一眼宝宝，小丫头翻了小白眼，做了鬼脸，笑咯咯跑远了。李峰只能跟着后边帮着捡起垃圾盒子，塑料袋，不捡垃圾不知道，这么一仔细捡着，真不少，这两天人来着太多，昨天高峰时候人数将近两千多人，虽然多半学生看完热闹就走的。可这些人，产生垃圾却是不少。

　　为了等着姚明出来，一个个买了零食和水坐等着，闹得最后，整个山村四周饮料瓶子，食品袋，这些多不胜数，哪里都是，李峰没办法，总不能追着不让别人乱扔吧。垃圾桶毕竟少，当时乱糟糟，全是人，哪里去找垃圾桶啊。

　　“宝宝，你们慢点。”李峰看着看到饮料瓶欢呼着跑下小水沟小胖妹李宝宝，不由叫道，这几个小家伙捡着饮料瓶子真不少，一人一会功夫捡到十多个呢。

　　这一下午下来至少能捡到几十个饮料瓶子，几块钱，难怪几个小家伙这么兴奋呢，李峰笑着把地上饼干盒捡起来塞进垃圾袋子继续跟着。一路捡着垃圾装满一垃圾袋，真是不少，再看几个小家伙垃圾袋子饮料瓶子，半袋子了，真不少呢。一路下来，李峰发现不少饮料瓶子，想想昨天人流，至少一两千饮料瓶子还是有的，一个一毛钱，一两百呢。

　　城里小孩子不懂，小村里孩子那个不知道。“累了吧，都休息一会。”捡了好一阵子，一个个都累着一头汗水了。休息一下，李峰来到宝宝几个小丫头身边。“捡了多少瓶子，够不够买奶油冰棍呢？”李峰笑着说道，宝宝一脸骄傲。“宝宝捡了三十五个瓶子，毛毛姐姐捡了三十三个，丫丫妹妹捡了二十六个。”

　　李峰擦了擦脸上汗水，笑着捏了捏宝宝红扑扑小脸。“宝宝真能干，小姑姑和茶茶姐姐呢？”李峰一问，宝宝撅着小嘴，茶茶笑呵呵说道。“叔叔，我捡了四十个，铃铛小姑姑捡了四十五个呢，我们都比宝宝多。”

　　“宝宝捡到瓶子，可以卖两毛钱呢。”宝宝扬着小脑袋，茶茶不示弱。“你只捡到两个大瓶子，我都有三个呢，铃铛小姑姑有四个呢。”

　　宝宝嘟嘟嘴，小脚踢了踢地上小石头，眼睛一亮。蹬蹬跑下小水沟，这里装着一袋子的垃圾里边有四五个小瓶子，还有大瓶子。宝宝高兴捡起来放进自己垃圾袋子里。“宝宝有四十一个瓶子了，比姐姐多了。”

　　李峰见着一乐，宝宝最是喜欢和茶茶比着，两个小丫头好着时候真的好不行，闹起来最是闹人的。“好了，不吵，不吵，快些捡。”这一片捡着差不多了，再过一会就打算回去了。

　　这么忙活挺累人的，一个擦着汗水，回到村里，村口准备几个大木盆，大家没有啥讲究，洗了把脸。这么一阵子功夫，一众人捡着垃圾可是不少，是一堆一堆的，这些天垃圾真不少，大伯找准备好了拖拉机，运着去镇上垃圾回收站，这些垃圾都是普通垃圾处理起来容易。“饮料瓶子来这里登记了。”

　　李峰一说，一群小家伙们围了过了一个个提着垃圾袋子，鼓鼓囊囊全是瓶子了。“排好队，一个来啊，琳琳五十六个，二孩六十五个，宝宝五十五个，二丫三十五个，楠楠十五个，茶茶五十六个……”

　　真不少呢，小饮料瓶子至少二千四五百个，大瓶子一百多个，至少二百多箱子饮料。难怪李灿今天一天笑着合不拢嘴呢，高兴的啊。嗓子哑了，说不定笑多了呢。李峰统计好，低头看着一群子小娃娃期盼眼神。

　　这些饮料瓶子先装好拉着去镇上卖掉，钱可以先给，李灿这里零钱多。“排好队，发钱了。”六块，五块，三块两块都有，宝宝六块一毛钱，小丫头后边不知道哪里捡来全是大瓶子，比茶茶多了两毛钱，高兴啥么是的。

　　宝宝接着六块一毛钱，回头给李峰五块。“爸爸帮宝宝攒着五块钱。”一块一毛钱，宝宝买吃的，奶油冰棍和酸酸粉。


第1460章 垃圾回收站

　　垃圾分类装好，李长贵开着拖拉机，李峰和李长林跟着。两人站在手扶拖拉机驾驶坐两边，扶着车厢。“有时间没这么站着了。”李峰笑着说道。

　　“是啊，记着小时候，那会觉着站在拖拉机车厢两边，一只脚踩空很厉害样子，现在想想觉着好笑了。”李长林扶着车厢栏杆。

　　“别说，那时候特别羡慕别人可以坐拖拉机。”李长贵开着开着手扶拖拉机，说起小时候几个村子只有一台七几年分着旧拖拉机，车厢都是现在牛车差不多着。

　　“那时候穷啊，一辆新的拖拉机三四个村子都买不起。”李峰不由感慨，生活慢慢都在变化，只是钱多了，乐趣却没有过去那会多了。那时候真的没有多少想法，人特别简单，钱啥看的不像现在这么重，如今是笑贫不笑娼。

　　“是啊，现在村里算有些钱了，生活好了，大家笑脸多了，小时候除了三哥，挨打少些，我们几个可以天天被抽。”李长兴说着李峰眼皮直跳，自己挨打还少，三天两头不被抽几下，皮都痒痒的。

　　“那时候家里没钱，偷吃个萝卜都能打了屁股肿的三五天不能坐凳子。”李长贵家里条件不仅仅不如李峰家，比李长兴差不少呢，娶媳妇都是借着钱，去矿上上班还不是为了钱，矿井前些天没少出事，李长贵没成年去矿井，做的都是最累的，开拓，那是真正危险和累的。一个钢轨几百斤，扛着要走好几路。

　　各种铆钉，不仅仅如此，矿道刚刚炸出来，石头之类容易出现问题，开拓危险比较大。工作高是不假，不为了俩钱，谁去干这活啊。如今李长贵不过二十五六岁，干了十来年开拓，如今身体都不算好，今年刚刚申请调到地面，工资立马减少大半呢。

　　“呵呵，谁着没少不被打，不知道你们还记不记得，老大带着我们去偷当时大爷家的玉米那次。”李峰一说，两人乐了，当时本来说好的放哨的李旭和李灿两个小子，岁数小，晚上害怕，跑回家里。李峰几个摘玉米摘着正起劲，大爷带着家里土狗来了，几个小家伙，被撵着窜到大河里，肚子灌了满满一肚子的河水。

　　“你说当时玉米多好，最后全扔河里去了，还冻着直打哆嗦，李旭和李灿这两小子竟然跑去挖红薯在家里烤着吃，当时我气坏了。”李长贵说着这事就来气。

　　“呵呵，当时小灿和李旭还小，不像现在小家伙们，六七岁啥东西都懂。”李峰说着想到自己家的几个小家伙，当时自己这么大啥都不懂，天天还光屁股在村里乱跑呢，当时十一二岁光屁股孩子多了去，最大听人说过，六叔家里穷，十六七岁还光屁股，当时场景，想想挺心酸，如今六叔倒是比村里多半人家都好。

　　一路说着过去事情，小时候最快乐，最高兴那就过节，谁家会咬咬牙割几斤肉，打几斤年糕，有些家里富裕些还会买些面粉。李峰一到过年最高兴，家里一个孩子，疼爱多些，年年有肉吃，有饺子，李峰偷偷藏些带着给李长贵几个吃。李长贵说道，眼圈渐渐红了，小时候受的苦最多就是他了，长大上矿里干活，如今生活好点呢。

　　“不说这些了，这几年好好干，长兴啥时候买车啊。”李长贵笑着问道，李长兴说道车子，来了精神。“本来想年底，后来想想，还是早买好了打算九月份提车，平时客人来接个老客不是。”

　　“小子出息啊。”李长贵挺羡慕，自家兄弟好几个开上车子，李峰不说了，李灿面包车早开上了。李旭这小子说不定打算买车了，现在面包车几万块钱，李旭手里钱差不多。

　　“要不长贵我们一起买的了，钱不够我借点。”李长兴怂恿着，李峰说道。“这倒是，长兴你钱算了，我家里还有些闲钱，长贵要不你们一起提车得了，平时做个运输，家里弄额小农家乐，一年赚个五六万还是行的。”

　　“这个，家里有些钱，我想着先把家里房子给盖上了，修两层的小楼。”李长贵手里这些年攒了些钱，买车倒是够了，不过李长贵打算着先修理房子，做农家乐，车子缓缓就好。

　　“你钱留着修房子就是，我借给你五万，买辆车方便。”李峰说道，都是自家兄弟，面包车不贵，运货，接送客人都方便些。“是啊，长贵，我看这事行，三哥不缺这点钱用，你先借着就是，不够我这里还有几万，你拿去就是了。”

　　“那行吧，我回家和媳妇商量商量。”李长贵心动了，现在在矿上开歪歪车，驾驶证好办，几千块钱弄一个。“商量啥，买了，正好李旭这小子打算买车，我们一起去，提三辆车，到时候咱们让别村羡慕羡慕去。”李长兴说着，兴奋很，三辆车，那个村子一下子买这么多啊，这面子可是争大了啊。

　　李长贵一拍腿，男人家。“行，买了。”“那行，那天提车我和小灿一起过去帮你们参考参考。”李峰挺高兴，小时候玩伴都有车有房，结婚生子，还能坐在一起喝酒，聊天，兄弟做的这份足够了。

　　“呵呵，三哥，你不说，我们也要找你。”李长兴笑说道，这小子，李峰知道李长兴这小子脾气，比较爽快。“那你们中午可要请客。”

　　“行，我们去鲜鱼馆吃全鱼，我请客。”李长兴拍着胸脯，李峰指着李长兴对李长贵说道。“你看看这小子，这几天肯定赚不少，你看看得意的。”

　　“可不是，这两天吃喝住，好几千上万了吧。”李长贵问道，李长兴一脸得意，家里房间多，还有吃喝，一天下来真不少钱呢，再有家里的土特产啥的，光光干蘑菇啥的，一些干货小一千呢。

　　“这两天人多，热度过去人少了，一天能有个三五百，一年下来不错了。”李长兴说道，这倒是，平时怎么可能这么多人啊。

　　“这一阵都会不错，不过人多，你们累些，被单卫生收拾起来不容易。”李峰笑说道，卫生干净，饭菜新鲜，这些都不用说，大家伙都明白，人家来着吃啥，家常菜，可这食材却要新鲜，住的地方简陋些没啥关系，可是一点干净些。

　　“家里一台洗衣机都不用，一会回去再带一个。”李长林轻描淡写说道，这小子这两天真是赚不少。

　　“三哥，你看看这小子，尾巴都翘起来了。”李长贵笑着说道，李长兴嘿嘿笑。“说翘尾巴，李灿这小子翘的才高呢，昨天一天卖出一两万的货物，赚了三四千块。”

　　李长林说着不错，这小子，昨天忙的，光光车上这些垃圾就知道多少钱了，这么多饮料瓶子，至少五六千块，还不少带走，光光饮料和啤酒昨天至少一万多，再有零食啥，这小子昨天真的赚大了。

　　“一会回去，我们去找这小子去，晚上说啥摆一桌。”李峰提议立马得到李长林和李长贵的附和，李灿正在整理的货物，阿嚏打了喷嚏。“谁想我了。”摸了摸脑袋，李灿疑惑说道，继续整理货物，昨天一下买出去一大批货物，今天整理大半天才整理好呢。纸箱整理一下，这玩意买着一两百钱呢。

　　“垃圾回收站还是路老赖家里开的吗？”李峰多长没来过垃圾站，眼见快到镇上了，问道。

　　李长林点了点头。“路老赖前两年死了，现在是他儿子在开着。”“骚猪养不养了啊？”李峰问道，小时候记着跟着村里来过几次，给母猪配种，那时候大人还喜欢带着小家伙去看，弄得小脸红红的。

　　“养着呢，骚味浓的很，这两年好了些，有钱了修了猪圈。”李长贵笑着说道，车子进了小镇，突突的拖拉机开到垃圾回收站。

　　“今天挺多啊？”路小赖，打招呼，一副见到亲人驾驶，又是递烟又是倒茶的。

　　“今天弄的，饮料瓶子现在多少一个啊？”李长贵接着烟点着，吐了一口，问道啊。

　　“饮料瓶子还是老价格，一毛二，这些纸盒子这一阵便宜些，四毛一斤。”路小赖拉着大袋子看了看，说道。

　　“行，数数吧。”李峰没想到来这边卖饮料瓶子还多几分钱，回去还要分一下。“瓶子数了吗？数了就不用再说挺麻烦。”

　　“行啊，这真记了，这些瓶子都是村子孩子捡到。”李峰把担子递给路小赖。“那好就按这个算，纸盒子我帮着称一下。”算下来真不少钱，四五百块。

　　路小赖笑呵呵把钱送到李峰手，送着几人离开。“这个路小赖比他老子还滑溜，我们这么一车，这家伙至少能赚一半。”

　　“这人还凑合，做生意都是这样，不都为了赚钱嘛，走了，去逛逛去。”李峰说道，李长兴打算买着洗衣机，李长贵想着天气凉，自己家里手沾着冷水有些过敏，打算买一台。

　　李峰倒是打算看看，电视机，临水别墅快建成了，家电添置些。三人车子停靠在路边和边上一家熟悉老板说一声。


第1461章 兄弟聚餐

　　李峰陪着李长贵和李长兴溜达一圈，购买洗衣机，几人打算回去了。回去时候，李峰开着拖拉机，李长贵和李长兴两人扶着洗衣机，路挺不错没有捆绑着，两人扶着，一路回到李家岗。正在村里玩着二丫和楠楠听到爸爸买了洗衣机，高兴边跑，边高兴叫着。丫丫妈妈没想到丈夫会买着洗衣机，家里钱都打算拿来修房子了。

　　“你这人乱花啥钱啊，衣服我来洗就是了。”李长贵笑着拍了拍媳妇手，小声说道。“你的手碰着凉水不是起疙瘩，买了洗衣机，以后不用冷水冲洗，倒进洗衣机里就行了，我买全自动，人家老板都说了，不沾手衣服都能洗干净。”

　　“你这人，我不是啥金贵人，手上起点疙瘩不妨事。”李长贵握着媳妇手。“别家都有，过两天，我打算空调冰箱添置齐全了，对了，我打算买辆面包车。”

　　“买车，那得多少钱，家里修房子钱你可不能动。”丁美莲深怕丈夫为了面子，动用修房子钱。“呵呵，这个不用管了，修房子钱，我不动，我这几天联系建筑队，修房子，天气凉快了，趁着这一阵子修好，早点做生意。”

　　“买车不是小钱，你可别做啥错事，家里生活刚刚好点，可别闹。”丁美莲真怕丈夫做啥事呢，李长贵笑着说。“三哥，这不听我长兴和李旭买车了嘛，这不借我五万块钱让我买一辆车，平时接送客人，一年赚不少呢。”

　　“三哥，那好咱们，今年赚着钱给三哥还回去。”丁美莲知道李峰和李长贵几个关系，没多说。另外一边，村口，李峰和李长兴正在挤兑着李灿呢。

　　“好好好，三哥，长兴哥，你们别说话了，晚上我请客行了吧，想吃啥吃啥。”李灿拍着胸脯说道，这小子赚到钱得瑟很。

　　“三哥，客人是不是叫上啊？”李灿问道，刘翔啊，能一起吃饭，多有面子啊，李峰想了想说道。“我帮你问问，人家运动员不能喝酒。”

　　“啊，昨天不是喝了不少吗？”李长兴问道，李峰笑着解释了，昨天几位助理教练没有到，只有两位助理跟着，没太注意，教练到了，可就不自由了。

　　“这样算了，我们喝酒人家干坐着不是事情啊。”李灿有点遗憾，没有和奥运冠军一起喝酒。

　　“好了，这些买着饮料瓶钱，对了，这是多出来，换成零钱分给村里小家伙们。”饮料瓶子多买了五十多块钱，李峰换了五毛一毛，喊着村子和城里捡瓶子小娃娃过来，一个小家伙多着分着一块，一块多，少着几毛，挺高兴，可以买着不少酸酸粉呢。李峰把钱散了，拍了拍手，家里几个小家伙，得了钱往着李灿超市跑，这点零钱没一会估计送回去了。

　　难怪李灿这小子笑的眯眯眼呢，回到桃林小院，自己老爸和大伯正在陪着刘翔说话，家里水果和花生啥都摆满的小茶几。“小宝回来了。”

　　李峰坐在边上，提着茶壶倒了茶水。“没想着挺值钱，买了四五百，这还剩下二百多，大伯，你收着吧，到时候再多做几个垃圾桶。”

　　李峰把钱递给李福奎，平时自己没多少空闲。李福奎收好放着，这钱算是村里入账单，购买垃圾桶和扫帚之类工具。“回来，小宝你去村里一下，垃圾袋和垃圾捡拾器钱给你算了。”

　　“大伯，算了，这不值钱，算他太麻烦了。”李峰没想到提起这茬来，垃圾袋和捡拾器，不过一两百块钱。“这是村里事，不能混在一起，多少钱算多少，垃圾捡拾器，这钱村里出，东西我都让收着放回村里了。”

　　“那好，我把单子拿过来。”发票单子，李峰取来递给李福奎。李福奎单子收下，刚刚李峰给的钱多半回来了。刘翔看的觉着好奇，一来一去，这个费这么大事情做啥。

　　“好了，账单入账就行了，小宝你回来，我就回去了，刘先生，你别起来。”李福奎不知道叫着刘翔啥，称呼先生，先生都是有能耐的人啊。

　　李峰起身送出桃林，回来，陪着刘翔说了会话。“蒸了一下，脚觉着怎么样？”李峰问道，一边收拾木盒，里边各种针灸用品，银针，放血，大头针，还有火罐。

　　“好多了。”刘翔清洗脚，擦干净，放平整，李峰用酒精消了毒，开始扎针，一天一次，倒是不麻烦，不要十分钟完成。“怎么样，有没有不良反应。”

　　“没有，挺舒服。”刘翔靠坐在躺椅上，挺舒服，边上几个助理教练一脸紧张。

　　李峰起身拍了拍手，对着几人说道。“没多少事，你们陪着说会话，我去摘些蔬菜。”时间不早了，李峰打算采摘些蔬菜，晚饭做好，自己再去村口和李灿几个汇合，李灿这小子请客，可不能晚到了。刘翔不太喝酒，不需要太多人陪着。李峰家烧饭蔬菜现摘的，鱼虾吃啥处理啥。池塘里鱼虾买了不少，如今多半都是李峰从空间放出来，用大网兜舀了些鲫鱼，红烧鲫鱼，再有鲫鱼豆腐汤。晚上再弄些卤菜，炒着几个小菜齐全了。

　　李峰摘好菜放在箩筐里，鲫鱼处理好，放在水桶里一并的放在四轮摩托车上。李峰和刘翔说了一声，刘翔真会不能乱动。“李先生，你忙吧，我这里没事。”

　　扎针不是一次两次，刘翔开始担心慢慢消散了，李峰骑着四轮摩托车突突的来到观鸟台，这些天专家们进山了，观鸟台只有李欣和刘岚，还有几位年长些专家没有随行。

　　“李峰，你来了。”刘岚接着李峰帮着提着水桶，李峰忙活把配料和火候说一遍写在纸上，刘岚和李翔手艺现在也是不错的。两个人做的菜李峰尝了尝味道还可以呢。

　　“这些黄金菜和对了，这是牛肉，我去镇上买的，晚上你们切着吃。”李峰交代完，没多停留打算回去。“李峰，你等一下，桃子你带回去吃。”

　　“八月白？你们啥时候摘的啊？”李峰接过袋子一看，愣了一下，这桃子李峰一眼认出。八月白，空间里栽种，李峰一直没多少工夫摘。“我们没事去水库摘的啊。”刘岚笑呵呵说道，李峰翻了白眼。“林颖听到不定气成啥么样呢，好了，摘的时候小心点别掉水里了，我回去了。”

　　李峰骑着四轮摩托车赶着回去，路上从空间弄了些八月白放进袋子里。回到家里，先是把刘翔腿上针给取下来，收拾好。八月白清洗一下，端着过来。“大家尝尝，山里刚刚摘的桃子。”

　　李峰先拿了一个，桃子皮掀开一角，用力一吸，整个桃子多半都进肚皮了。刘翔几个见着有趣，学着，桃子味道真挺不错。“味道真香，这啥桃子啊？”

　　“我们这里喊着八月白，你看桃子熟透尖尖泛着奶白色，桃香四溢，淡淡有点奶香味，掀开皮子一角用力一吸，用力大些整个桃子吸进肚子了呢。”李峰找了一个熟透，示范了一下，不过桃子不能吃太多。

　　洗了这么多，家里小家伙们，果然天色不早，玩闹一天小家伙骑着滑轮车回来了，宝宝车子上还带着丫丫呢，毛毛和茶茶一辆车。“哇，桃子。”

　　宝宝第一眼发现桃子，小手伸着被这李峰拍掉了。“快去洗手。”这会刘翔和几位教练进屋看新闻去了，外边没人，桃子放着，宝宝几个馋的小嘴直吧嗒。

　　一个个把滑轮车挺好，一窝哄跑到小水池边，洗手，洗着累着红扑扑小脸，洗好李峰一个人发了一个大桃子。不能多吃，一个个小人喜滋滋抱着大桃子吸着。

　　宝宝还弄了个吸管，今天买着酸奶时候送着吸管，宝宝带回来了，插在桃子上吸着倒是有趣的很。宝宝得意洋洋的，这丫头能耐的，李峰捏了捏宝宝鼓鼓小嘴。

　　“好好吃，别玩。”宝宝边吸着边吹气，李峰看不下去。

　　“哦。”宝宝用力一会桃子吸完了，吹着桃皮玩，李峰一看，算了，摘好菜洗好，切好炒好放着，鱼虾都出来。李峰刘翔说了一声，本来陪客人，兄弟几个聚会，邀请刘翔，刘翔摇头拒绝了。李峰没在意，本来喝酒，刘翔不能去，蔬菜和鱼虾处理好，李峰和爸妈说了一声，提着两瓶酒去村口了。

　　“我就说嘛，三哥铁定带好酒来，看看，五粮液啊。”李灿得意洋洋，这小子搬了几箱啤酒，李长林和李长贵，李旭，李翔几个正在挤兑李灿不弄点白酒。

　　“呵呵，这些都是别人送的，不算贵，普通，点菜了吗？”李峰接过碗筷倒了一杯啤酒，先来啤的解解渴。

　　“没呢，三哥，你来点。”李长林几个知道李峰能耐，炒菜做菜厉害，肯定嘴厉害，啥东西好吃，一准知道。这家大排档，味道不错，本来想着。

　　几个兄弟没去吊水楼，这边吃着自在很。“这家螺蛳不错，龙虾挺好，烤鱼凑合。”“烤鱼不用点了，我都烤好了，一会端过来就成。”李长林来着，烤鱼自己家里就有还点啥呢。

　　“呵呵，那好，切些卤菜，猪耳朵，猪蹄子，来点花生米，想吃着再说。”李峰没点多少，几个兄弟喝酒说话才是正事。

　　“老板，先上菜，花生米，啥的先弄，我们几个先喝着。”老板都是熟悉，分量足，一会功夫收好。“来，我们先敬三哥一杯，为了村子事这些天没少操心。”


第1462章 喝酒

　　多少年的兄弟，菜啥的有着就行，酒是不能缺的。啤酒摆上，先喝着，盐水花生和麻辣龙虾，螺蛳，几个凉菜切上来开吃了。“来来来，我们先敬着三哥一杯，这些天为了村子忙活，三哥下次再多拉几个名人啥，最好大明星。”李长林笑呵呵说道，李灿几个附和着。

　　“你们以为明星这么好认识啊。”明星李峰不认识，不过王辉都是认识不少，前些天还真说道这事呢。李峰当时差点答应，不过刘翔和姚明过来的，人气拉起来，李峰没再说这事。

　　“三哥，你人脉广，说不定真能拉来呢，不少大明星，拉着几个小明星不错，再不行，我听芙蓉姐姐不错，胖肉肉，挺漂亮。”李长贵没说完，李峰和李灿笑喷了。

　　“咳咳，你小子故意的吧，芙蓉姐姐出场这么高。”李峰笑喷了，这小子竟然说芙蓉姐姐漂亮，李灿咳咳脸都红了。李长林和李旭两个小子不太懂这个，李翔这会趴在桌子笑的起不来。

　　“三哥，芙蓉姐姐做啥啊？”李长林一脸疑惑，听名字挺不错的啊。“哦，买鸡蛋，芙蓉鸡蛋。”李长贵随口一说，李峰和李灿，李翔三个完全笑崩了。

　　“是，买鸡蛋，长的和鸡蛋似的，还是菜鸡蛋。”李灿，笑着不行，啤酒洒出来。“不行了，我们来喝一个，芙蓉鸡蛋。”

　　“卖鸡蛋啊，这还要请啊，还不赶趟来，村里这几天鸡蛋都不够用了。”李长林转头向着李峰问道。“三哥，知道电话号码？家里缺鸡蛋呢。”

　　李峰赶紧摇头，芙蓉姐姐电话号码，多少钱啊。“没，人家生意做的大，全国都在卖，我们小村子人家可看不上眼啊。”

　　“这么厉害，啥时候能成为芙蓉姐姐这样的人。”李旭不由感慨，人家生意做的都全国了，不知道开了多少家鸡蛋超市呢。李峰和李灿，李翔三个笑疯掉了。

　　李长林和李旭不傻，开始疑惑，这会慢慢的反应过来，卖鸡蛋值得这么大笑，一个个笑的肚子疼样子。“长贵，芙蓉姐姐真是卖鸡蛋的？”

　　“这个我看挺像不是卖鸡蛋，就是养猪，你看那一身肥肉吃的多有膘啊。”李长贵比划着，李灿和李翔两个笑的直拍桌子，太搞笑了吧。

　　“不说了，不说了，呵呵，来喝酒。”李峰举起酒杯，李灿和李翔两个赶紧举起酒杯，笑着停不下来了。李长林和李旭一脸迷惑，李长贵有点迷惑，笑啥，说错了。

　　“对对，不说了，一个养猪说啥啊。”李长贵一说话，李灿和李翔忍不住笑了。“喝酒，喝酒。”李峰嘴角带着一丝压抑着笑，一杯啤酒下去，笑意压了下去。

　　“菜来了，红烧大肠。”香味四溢，李峰尝了尝，新鲜，洗的极为赶紧没有一点怪味。“不错，老板手艺越来越好了。”老板双手在围裙擦了擦，咧嘴笑道。“李主任，手艺才是顶好，我们就是混口饭吃，我敬大伙一杯。”

　　老板拿了一杯陪着李峰喝一杯，摊位李峰帮着留下，老板挺感激的。“几位慢吃，我不打扰了。”“老板，你忙吧，我们自己招呼。”大家都熟悉，没多少客气。

　　“来尝尝，味道不错。”凉菜猪耳朵，清脆，真是挺好，微辣，再有大肠，烤鱼这会李长林媳妇端过来。“来来，吃烤鱼。”烤着大鲫鱼，一人一条，大口吃着。

　　喝酒吃肉，李峰先来了一圈，李长林，李长贵，李旭，李灿接着来，李翔这小子最后来少喝点，一轮下来歇息一会。“长贵哥，我听长林说，你们过些天去提车？”

　　“矿上没有啥事情，我打算买辆车跑车，以后开着农家乐方便不是。”李长贵夹了口菜和李灿喝了一个说道。

　　“我就说，早点买车吗？钱不够，我这里三两万还是有的。”李灿拍着胸脯说道嘛，李峰笑了笑。“我都说好了，你小子还是好好把你的新房拾掇好吧。”

　　“新房这事我都不管了，李欣他爸妈帮着弄着，我这里哪有时间天天跑这事。”李灿三杯小酒下肚，得瑟起来。

　　“这多好老丈人，丈母娘帮着忙活了。”李长林笑呵呵说道。

　　“你小子常过去看看，还没结婚呢，过节啥的礼要送的。”李长贵喝了一口啤酒夹着菜。

　　“没事，我忙的很，一天到晚都哪有空。”李灿得瑟起来，真是，李峰乐了。“不说这些，来喝酒吃菜。”啤酒不能喝太多，肚子胀，开了白的一瓶正好几人一人一杯。

　　“老板，花生再来一盘，还有这个螺蛳来一盘，这小玩意味道做的很不错。”李灿拍了拍桌子，小样喝猛了。

　　“再来一碟猪耳朵丝。”猪耳朵弄得不错，十分地道。

　　“来了。”这几样都直接装盘子就好了，老板娘一次性端了过来，李峰接着空着碟子拿掉。“来，喝一个。”白酒小杯喝着，品着，慢慢说话。

　　“三哥，那天我们一起去市里，帮着长贵哥和长林，李旭他们看看车。”李灿喝的猛了一点，这会似乎有点醉意。

　　“行，这事当然要去。”李峰夹了猪耳朵丝放进嘴里，边咀嚼，边说道，一餐饭喝酒吃菜。慢慢变成回忆餐了，一个个说着小时候趣事，闹腾的事情。

　　“当时小宝那时候，一把火李老模的家的柴堆烧了。当时可把我们吓坏了。小宝哥，那次，我们几个可以被抽惨了，我一直闹不明白当时为啥烧了李老模家柴堆啊。”李灿眯着眼，问道。

　　“这事谁还记得，反正李老模没干好事就对了。”李峰不记得，当时一脑门气，一把火点着，现在想想小时候真是能闹腾，调皮真是三天不打上房揭瓦瓦。

　　“李老模死了好些年了吧？”李翔问道，这小子最小，对着李老模记忆都不太清楚。

　　“有十来年了，李老模这人嘴坏了点，说不上多坏人，那时候进山采药，是不是被五步蛇给咬了啊。”李峰问道，这事不太清楚。

　　“当时咬的不轻呢，医院住了好几个星期，从那以后，身体就不行了，没两年死了。”李长贵在家里，这事清楚，当时李峰在外边上学不太清楚这事。家里没有通知呢，李峰后来过年回家时候才知道呢。

　　“五步蛇山里现在少了，过去这玩意多，小时候，天天被我妈提着耳朵念叨，五步蛇，四脚蛇，这些，现在四脚蛇倒是还能见到些，五步蛇，除了蛇谷那一块不见外边有了。”李长林说道。

　　“还是不是先前传的五步蛇这玩意补身体，当时城里不少人来收购，一条一两百，那时候一两百比现在一千都来的多呢，当时好些人进山抓蛇。啥玩意碰上人那还不绝种了。”李长林念叨着，举着杯子。

　　“不说这些，来接着喝。”李峰举着酒杯，李灿笑呵呵眯着眼。“来喝酒，好酒啊。”“你歇歇吧，一会再喝吧。”

　　一杯白酒喝着差不多了，几个休息一会，吃点菜，说会话。李峰衣服被拉了拉，回头一看，是宝宝和毛毛两个小家伙。“你们怎么来了？”

　　“爸爸，奶奶让我们来看看爸爸。”宝宝笑哈哈的做了鬼脸，李灿这小子一把拉着宝宝。“宝宝，来吃块肉。”李灿夹了一块猪蹄塞到宝宝嘴里，宝宝笑嘻嘻的抓着猪蹄躲开，一边啃着。李峰笑着给毛毛夹了一块，李长林喊着媳妇烤几条鱼送过来。宝宝和毛毛啃着猪蹄，烤鱼，靠着李峰身边笑嘻嘻。

　　这会时间真不早了，九点多了，有了两个小家伙捣蛋来了，酒喝着不多了。白酒喝完，聊了一会，十点多。“酒放在小灿这了，下次去市里买车咱们再好好喝几杯。”

　　回家路上，宝宝和毛毛有点点头，困了，回到家里，洗洗澡，两个小萝卜趴着床上睡着了。李峰收拾一下，整理的空间里的水果和蔬菜，堆积越来越多了，有时间真要好好处理一下，水果倒是可以酿酒。蔬菜种子够了，下次蔬菜只能卖掉了。李峰苦笑，这些天忙连着处理空间时间都没功夫。

　　趁着酒劲忙活完，倒头就睡了，一夜睡着真是不错呢。早上起床，下了小雨，天气渐渐凉了，再有几天到九月份，宝宝和崎崎回去上学。清扫院子里落叶，家里小动物赶着出来。“李先生，早啊。”

　　“早，今天天气冷些，多加件衣服。”李峰笑说道，几名的助理教练倒是挺早的，没一会刘翔也起来了。家里小娃娃一个个揉着眼睛起床了，院子闹腾起来。

　　一个个提着小铁桶，小铲子，大呼小叫去抓知了，挖知了，刘翔被宝宝几个拉着去帮着捉知了。李峰忙活着早饭，几个教练跟着去看热闹了。

　　早饭清淡为主，馒头和米粥，几个小菜，咸菜，鸭蛋，李峰做起来得心应手。没一会功夫做好了，喊着家里捉知了小家伙们回来，吃饭。早饭吃过，李峰带着家里小家伙们，提着篮子去捡鸡蛋，这两天鸡蛋不购买，纯正的可以看得见的土鸡蛋，可不多见呢。


第1463章 五步蛇伤人

　　养着小鸡性子野的很，准备鸡窝窝不愿意呆，窝窝的鸡蛋捡着二百多点。刘翔提着篮子，捡了一小篮子。“鸡蛋真多啊。”几个助理觉着挺有意思，捡鸡蛋，一个窝窝十几二十个，真是不少。

　　宝宝嘟嘟嘴，今天自己捡起来都不多，只有二十个。“小鸡都偷懒了，宝宝都没有昨天多了。”宝宝嘟嘟小嘴，一个鸡蛋五分钱呢，一块呢。

　　“小鸡是调皮了，草丛里找找。”一天至少三百来个鸡蛋才是正常呢，这会只有两百多点，肯定小鸡乱跑，随地下蛋了。果然几个小家伙听着李峰说着跑进草丛里，扒拉开，没一会真找到一窝鸡蛋，有七八个，这下几个小家伙高兴了。一个个开始向着草丛跑，李峰站在边上，笑看着。

　　“这样没事吗？”刘翔有些担心说道，李峰摇了摇头。“没事的，这边没有啥危险。”这片地方蛇虫啥都早早都被清理过来，再有李峰放着小蛇，肥仔它们跑了一圈，啥玩意都给撵跑了。

　　李峰解释一下，刘翔和几个助理听得一愣一愣。“原来如此，倒是我们担心多余了。”刘翔眼里多了一些别样，眼前人虽然年轻，可是接触下来发现许多奇异之处呢。

　　“山外本来蛇虫不若山里这么多，这些年人捉狗抓的剩下多半都是无毒蛇。”李峰摸了摸小绿和小青，两个小家伙越加的灵动了，平时如同藏着，有事的第一时间出来。

　　“李先生这倒是说的真的，我记得小时候住在郊区还能见到些鸟儿，野兔之类，现在多少年没见着了。”一位上了些年纪的助理教练说道。

　　几个人谈论着环境变化的大事，倒是不知不觉扯到国家建设方面。“不说这些，不在其位不谋其政，我们还是捡鸡蛋吧。”李峰笑着提着篮子，跟着肥仔。

　　宝宝早早逮住了小黑黑，小黑黑鼻子灵的很，一会功夫找了十多鸡蛋，肥仔倒不差，李峰几个跟着一人捡了好几个。“这些鸡蛋有些前两天，幸好这两天天气凉快些，鸡蛋新鲜着呢。”

　　“哇呜，爸爸，叔叔，你们快来看，宝宝找到了野鸡蛋。”宝宝挥舞小手，李峰倒是不意外，天天空间泉水饮用着，引来一些野鸡不算啥啊。“是小黑黑找到的。”茶茶声音，宝宝不干了。“宝宝让小黑黑找到的。”“鸡蛋都烂掉了。”毛毛声音响起来，几个小家伙似的发现啥么。

　　“走，我们去看看去。”几个来到野鸡窝窝这边，李峰愣了一下。“鸡蛋怎么变成小鸡了啊？”李峰和刘翔，几个助理教练都有点傻眼，刚刚还说着鸡蛋，这会都成了小鸡了。

　　李峰蹲下来，拿起地上没有破损鸡蛋听了听。“这些鸡蛋里都是小鸡，一会估计快出来了，母鸡跑掉，这倒是玩意。”李峰输送了些白色雾气，不然这些小鸡仔不定能活下来，没有母鸡温暖着，小鸡不定能不能出壳呢。

　　“叔叔，小黑黑撵走了小鸡妈妈。”茶茶指着在边上蹲在捉蚂蚁玩的小黑黑，小黑黑小眼睛眨巴眨巴，小模样逗乐围着一群人。“这个小黑熊真聪明，你们看可怜兮兮样子好可爱呢。”

　　“这家伙听人说话口气，观看动作，多半分清对自己有利有害。”李峰用脚踢了一下，小黑黑小家伙，顺势滚了一圈。“哈哈哈，这个小家伙。”

　　“爸爸，不许打小黑黑。”宝宝搂着小黑黑，拍拍脑袋，摘点草星子沫子。“算了，这个小东西不知道吃了多少鸟蛋和鸡蛋了。”宝宝嘟嘟小嘴，今天只有喂了两个鸡蛋。

　　“哥哥，小鸡好可怜。”铃铛捧着小鸡仔，这些小鸡仔放这里要是母鸡不回来，来只狐狸，黄鼠狼就能包圆了。

　　“先装着篮子里吧，带回家里。”这会不定野鸡跑哪里去了，回不回来不一定呢，这会李峰只能先把野鸡给装着篮子里带回去呢。

　　“爸爸，宝宝的篮子装。”宝宝倒是积极很，自己发现的小野鸡，养大了下蛋。“你的小篮子怎么装下。”李峰把自己篮子里的鸡蛋分到几个小家伙篮子里。小心翼翼的连着鸡窝移到篮子子，垫着鸡蛋的绒草弄了些盖着，保温。

　　“先回家吧。”鸡蛋捡的差不多，一群人浩浩荡荡回到桃林小院，李峰鸡窝挪到灶台边上这边暖和些，李峰输送了些白色雾气，没有母鸡照顾差别真的很大。

　　宝宝几个开始数鸡蛋了，宝宝赚了二块钱得意笑咯咯，今天宝宝赚的钱最多了。宝宝拉着爸爸说着赚的钱多少，李峰夸奖一句，乐着咯咯笑着。

　　“好了，鸡蛋放好。”李峰摸了摸宝宝小脑袋瓜子。

　　“嗯，宝宝去放。”宝宝用力点了点小脑袋，小人乐颠颠的忙活着。李峰提着脚边扯着裤腿的小鸡虎，小家伙长大了一圈，越来越有老虎样子了。

　　只是和边上几个小狗狗打闹，有点逗乐。五只小狗狗不知道怎么喜欢凑到小鸡虎跟前，小鸡虎倒是不耐烦，不过土佐妈妈和肥仔爸爸在。小鸡虎至多挥舞小爪子划拉一下，推倒一边去，即使这样每每引起土佐妈妈不快，呲牙咧嘴，小鸡虎不愿意和五个小东西玩耍，可是不能赶着。

　　肥仔倒是有点爸爸样子，家里小家伙挨打不太管，李峰算是看明白，溺爱妈妈土佐，放任不管时刻留下爸爸。至于小鸡虎成了磨练孩子最好玩伴，小老虎很郁闷，不时的扯着李峰裤腿，希望主人解救它水火之中。李峰没太理，万兽之王需要磨练，没有成年老虎教育，李峰正头疼这事呢。

　　小黑黑这只小黑熊，李峰都时不时的拉进空间里让大黑熊教育教育。再有小黑黑生长似乎停止了，这个闹到李峰有点郁闷很，放归自然想法没有。

　　小老虎看样子长的挺快，说不定成为真正万兽之王，虎王一级的存在。李峰可不想养出玩具虎出来，有几只小狗狗陪练不错，土佐妈妈战斗经验丰富，调教小狗狗不会差。

　　小鸡虎伤心离开主人，再次成为育儿班大班长，五只小狗狗围着小鸡虎玩闹。宝宝放好鸡蛋，看到顿了一下，欢呼跑了过去，捉着一只小狗狗，揉着小狗肚子。“真好玩，饱饱肚子。”

　　小狗狗胖乎乎，肉肉，毛绒绒肥嘟嘟可爱，家里孩子都喜欢捉着玩。土佐妈妈没有办法阻止大魔鬼一般李宝宝，茶茶，铃铛。

　　李峰忙活完早上活，休息一会，陪着刘翔喝杯茶，几个教练准备今天的训练项目，简单训练不仅仅不会影响身体恢复，还能加速恢复呢。

　　“这是用草药配制药酒，昨天刚刚好，一天擦拭两遍有利于恢复。”李峰递给刘翔一瓶外用药酒，是高度酒精配制，李峰很少配制外用药酒，多是内服的。

　　“谢谢，李先生。”刘翔收下，看看时间不早了。“我们先去训练了。”李峰送着几个过去，回到家里没一会接到刘岚电话。“刘岚有事啊？”

　　“出事了，你快过来，孙教授被蛇咬到了，可能是剧毒蛇。”刘岚压着心里不安，快速把事情说了一遍。“你们不会接近蛇谷那片地方了吧，哪里邪门很，多少年都没人去了。”

　　“我现在不太清楚，这会真是急死人了，孙教授情况很不好，小颖刚刚发过来的信息。”刘岚说话气息都不稳了，毒蛇，这对多数人来说恐怖存在啊。

　　“你先别慌，我现在就过去了。”李峰和家里说了一下，想了想，药箱子带着。李山听说是蛇谷那边吓了一跳，蛇谷里蛇多，毒蛇多，原先传说是山神为了怕毒蛇伤害的村子，画出地方禁锢了一众毒蛇，现在这种传说相信人不多，越来越多人猜测可能是蛇谷那片地方适合蛇类生长原因，人迹罕至，环境不错，有不少小型的洞穴提供阴凉地方。

　　“小宝，要进山，你这么走过去，时间能来的及吗？”要知道毒蛇毒性可不是随随便便说着玩，李峰一想也对。“爸，我去把野猪王给牵过来，有它在怎么着方便些。”

　　野猪王在山里比牛啊马啊的跑起来都方便，还有野猪最是不怕毒蛇，皮厚肉厚，而且吃毒蛇。“这样倒是好，你收拾东西，我去给你牵过来。”

　　李峰没有多说，忙活整理药箱子，空间午夜泉水，针灸用的工具，尤其是放血的刀子，消毒之类。一边收拾，一边给镇上打电话联系朱新民，至少抗毒血清准备一下，山里的几种毒蛇李峰知道，列举下来。朱新民立马联系市里医院，一边和李峰说道。“要尽量稳住孙教授。”李峰只能尽力，这事说不准，野猪牵过来了，李峰垫子铺好，东西装在布搭子里。

　　“爸，我走了，家里你照看一下，宝宝几个去捉虫子，回来时候待在家里别乱跑。”李峰说道，毒蛇事，李峰不得不小心，幸好山里。山外好点，这次消息倒是不好走漏，毒蛇，蛇谷，这事闹出来，不定怎么说道，影响倒是没有地震谣言说着大，可是刚刚恢复李家岗可是经受不起啊。


第1464章 蛇谷窝

　　李峰骑着野猪王，一路狂奔到观鸟台，刘岚和李欣早早等着了。“情况怎么样了？”李峰问道，中了蛇毒最怕耽误时间。

　　刘岚和李欣一脸慌乱，自己把林颖发送信息给李峰看，一边说道。“因为山里信号不好，即使用着设备很好，信息还是有些不稳定。”

　　李峰看了一下信息，上面有描述两条蛇咬人是条体长一米左右，头大，明显三角形，吻端尖而向上翘。头背黑褐色，头侧自吻鳞经眼至口角上唇鳞以上均为黑褐色，以下黄白色，少许黑褐色斑点已经被打死了。另外一条一米多长跑掉了，李峰一看，脸色变了。“五步龙？”

　　“五步龙？”李欣和刘岚听着李峰念叨，脸色变了。五步龙就是说的五步蛇，不过雌雄一起，喊着五步龙子，交配时间五步龙是毒性，毒液量最大了，只是现在交配的五步蛇数量极少的，遇到了不知道该说运气好，还是运气差了。李峰有点挠头，五步蛇只是平常人们叫着，其实五步蛇该蛇种的毒液的单位上的毒性并不强烈，但并不妨碍该蛇种在事实上具有较大的危险性。五步蛇学名尖吻蝮的咬击所导致的危险事件甚至死亡事件，至少在中国大陆地区确实是较为常见的，一方面是由于该蛇种个体较大，性格凶猛，毒牙较长，咬伤的情形较为严重，一方面也由于该蛇属于排毒量较大的蛇种。尖吻蝮咬过后，受害者会出现伤口疼痛及出血的即时现象，继而会肿大、起泡、组织坏疽以及溃疡，随后更会感到晕眩及心跳加速。

　　另外一个，五步蛇等咬伤后，出血不止，一般压迫包扎无法止血，可引起全身广泛出血。再有现在大陆没有有效的血清啊，李峰这会有点愣神。

　　“地方有没有说？”李峰问道，这会不是想这些东西时候，赶紧过去，这次只能看解毒药水和白色雾气，再有针灸放血，李峰有点没把握，毕竟蛇毒自己还是第一次遇见呢。

　　“小颖说蛇谷入口，昨天发现了几种独特小蛇，几位教授十分欣喜，一早起来沿着蛇谷进山，没想到遇到这样的事。”刘岚说完望着李峰，五步蛇听之色变的蛇类，一般遇到了，只有躲闪份。

　　“那这样吧，我先过去，看看情况。”李峰这会不放心，五步蛇，希望赶着急。刘岚和李欣装备一下消毒药水，之类，李峰一并塞在布搭子里。

　　“朱书记，船过来啊，好我这就过去。”李峰先给朱新民打了电话，来了一下打的铁皮船，李峰赶着野猪王上船，沿着大河一路上去，蛇谷离着这边可不是不近啊，走水路快许多，一路飞驰。驾船都是老手，对于河道的比较了解，幸好前段时间冰洞融化，河道抬升一些，不让真不好走。

　　“谢谢，王师傅，麻烦你在这边等着了。”李峰告别驾船师傅，李峰骑着野猪王，直接抄着近路，幸好空间柴刀还在，一路的飞舞的柴刀。

　　好几个小时耽误了，这倒是快的，李峰没办法，总不能飞过去吧，林颖现在还在老地方等着呢，不敢乱动，幸好当时处理得到，小腿一块肉割掉了，即使这样，小腿这边还是青紫厉害。

　　林颖和刘岚的发送信息，时刻不敢停着。“李峰出发了，需要三四个小时就能到。”刘岚问了李峰需要时间，离着太远，除非有直升机，即使这样不方便啊。

　　时间过去三个小时了，李峰还见着踪影，平时到达蛇谷走山路至少一天多时间，现在能用三四个小时到达已经算是不小的奇迹了。李峰这会一声汗水，野猪王身上都留下不少道痕迹，有几块破皮，李峰衣服好不了那里去，至于着药箱塞进空间里去了总算赶到了。

　　中午一点多，李峰出现在蛇谷入口，远远看到帐篷，李峰大大舒了一口气。李峰拍了拍野猪王，灌了一瓶空间泉水野猪王精神好多了，一路狂奔，野猪王受不住啊。

　　林颖正在路口等着李峰，看到飞奔而来的野猪王，心里一块巨石算是落了一半了。“情况怎么样了？”李峰不等跳下来，开口问道，林颖摇了摇头。

　　“虽然处理一些，蛇毒排除大部分，可是剩下蛇毒还是很厉害，孙教授这条小腿都青紫了。”林颖一脸担心，倒是李峰听到这里大大舒了一口气。

　　“还好，走带我去看看。”李峰跳下野猪王，拍了拍野猪王，背着药箱来到营地。“小宝，来了，快进去看看老孙。”

　　“孟教授，这次不是寻找朱鹮怎么来到蛇谷，这里平时可是没人敢来的。”李峰有些好奇，之前李峰说过蛇谷，林颖不会不知道啊。

　　“昨天事情，我们当时追着一只朱鹮过来了，进山这些天总算发现朱鹮踪迹当时大家都挺高兴，一路追着过来，本来小颖说了这里蛇谷蛇多不能进，当时嘛，大家一心放在朱鹮身上哪里顾得了这些，最让我们惊讶，这里竟然有几种罕见，甚至于没有出现在世人眼前的过蛇类，当时大家心里激动了，晚上在这里扎营，一早打算进山。”孟教授说完叹了口气，发现新的物种，对于任何一个生物方面专家来说，这倒是巨大的荣誉，一辈子遇到一回那都是运气，谁不愿意放弃这么好机会。

　　“原来这样，我先看看孙教授。”这会不是说话时候，李峰汗水都没擦干，开始忙活着。孙教授躺在床上，神志还算清醒，李峰大大出了一口气。“孙教授，这里有感觉吗？”

　　李峰敲了敲紫青小腿，孙教授苦笑摇了摇头。“麻麻木木，没啥感觉了。”“孙教授你先躺一会。”李峰放下药箱，一边把解毒药水递给边上林颖。

　　“这是解毒药水，一般蛇毒都能解。”李峰递给林颖，一边忙活着，林颖赶紧倒出一些给孙教授喝下。李峰忙活着，放血，对着林颖摆了摆手，放血的场面还是不看为好。整个放了大半碗血，紫青的鼓包的小腿看着正常多了。李峰用白色雾气梳理一下，孙教授似乎恢复些感觉。“小李，小腿有点凉凉麻麻。”

　　“孙教授，你躺着就好，我正在给你治疗，幸好当时救治及时。”李峰看了一个血洞，一片肉挖掉了。孙教授笑着说道，一点不见因为受伤中蛇毒样子。“呵呵，这些年了，见多了，一咬到啊，我就知道这蛇厉害，当时用刀子挖掉一块肉，谁知道，这家伙毒性比一般尖吻蝮厉害这么多。”

　　“这是两条五步龙，发情期间毒性强烈很多，好了，孙教授你休息吧。”李峰说着用银针扎了几下，孙教授睡了过去。李峰收拾一下，洗了洗满手血迹走出帐篷。

　　“小李，怎么样，老孙没事吧？”几个教授紧张问道，李峰笑了笑。“幸好孙教授当时反应及时，不然可等不了这么长时间，现在只是一点余毒，我已经清理一下，问题不大，不过需要好好养一段时间。”

　　“没事就好，没事就好，下次进山说啥拉上你小子。”李峰对付蛇训练蛇和对各种猛兽都有着独特应付方法，难怪张教授这么说，甚至孟怀春都觉着这次没有拉着李峰过来四个错误。

　　“孙教授可能短时间不能移动，林颖，你给刘岚发个信息，说一下，人家船把式还在等着，不能让人家瞎等着。”李峰说道，孙教授移动不方便，山里没有平整山路，还是在这边静养几天再说吧。

　　“我知道了。”林颖点了点头，这边物资不多了，不过山里，李峰有的是办法，野果，野兔，野鸡，蘑菇，再不行弄些蛇来吃吃倒是不错。小溪边还有不少野生的葱蒜，水芹菜，这里真不错，水里还有鱼虾，难道这里蛇多，外边旱的了，这里小溪还是满满当当。李峰来着小溪边打算好好清洗一下，林颖赶紧拦着。

　　“这一片地方蛇多，尤其是草丛和随便最多了。”林颖指了指营地四周，黑乎乎，这事学着李峰用柴火整片营地烧出来。

　　“没事，我最不怕的就是蛇了。”李峰笑呵呵，一路走真不少蛇，小青和小绿气息，真不是假的，蛇类最是敏感。林颖张大嘴巴，孟怀春一众教授愣住，李峰所过支持，群蛇避让，这种场面太诡异了。

　　李峰洗好手，发现一众看着自己眼神有点不一样啊。“小李，真是收藏不漏啊。”“是啊，说出去别人都不行，小李外边那些啥蛇王和你一比啥都不算了。”几位老教授说着，李峰脸都红了。

　　“李峰，你怎么做到的啊。”林颖好奇，李峰笑着从口袋里摸出两个包包。“蛇嘛，怕啥么，我准备啥么，这些药粉抹在身上，蛇虫不用怕了。”

　　“药粉？早有这玩意多好啊。”高教授说道，李峰苦笑，这药粉当时不是给了些吗？“我弄丢了。”林颖小脸红扑扑，最后用着药粉是考察队用的普通蛇药粉。

　　“这种药粉太霸道了，这蛇都跑掉，我们研究咋办啊。”张教授说道，这一说，几个教授犯难了。


第1465章 奇异小白蛇

　　“这倒是啊？”几位教授叹了口气，有这么好的药粉，倒是怕蛇了，可是上次发现几条小蛇，不是找不到呢。李峰不知道说啥么好了，这些老人家还想着去寻找奇异蛇的踪影呢，一点不记疼啊。

　　可能这就是科学家和普通人不同，李峰可不会为了一点小小发现搭上自己小命。几个教授讨论问题时候，李峰来到小溪边，开始捉着鱼虾，肚子饿坏了，一路都顾着吃东西。水果啥的，光光都忘记了，空间玉米倒是弄了一点塞在布搭子里。李峰用柴刀砍了一根树枝，削尖，在溪水弄点泉水。

　　“好多鱼啊。”林颖捂着小嘴，惊讶的叫道，李峰拍了一下额头，吓了一跳，刚刚一直注意小溪鱼虾，没太留意着身后。“别说话，等着，我捉几条鱼，对了，野猪布搭子里有玉米和水果，你去拿过来了。”

　　“啊，玉米，水果，真的？”林颖没想到李峰会带这些东西过去，当时情况这么急，李峰竟然还带着玉米和水果，真是太意外，还有点小小埋怨。

　　“还有些蔬菜和大米，我爸装的，我没太注意。”李峰说道，布搭子里真是李峰老爸装着，不过快到蛇谷时候李峰多塞了一下。林颖笑了笑跑了过去，布搭子真不少东西，大米十多斤，蔬菜更多，水果和玉米都够一众人吃好几天的了。林颖有点搬不动了，孟怀春几个教授过来帮忙。

　　“呵呵，可惜没有肉和酒啊。”张教授说道，李峰刚好插了十多条鲫鱼，两条大鲤鱼，鱼虾真不少呢。“酒啊，有了，药箱里还有几瓶药酒，强身健体，孙教授一个喝不完。”

　　“哈哈，我就说小李来了，我们伙食不用担心，你看看这鱼，真大啊。”李峰无语了，用草穿着鲫鱼放在一边。来到野猪王这边，从前边的布兜子摸出几块牛肉和肉干，还有些调料之类。林颖看的是一愣一愣，李峰笑说道。“这是我爸塞的，本来想着蛇谷挺远的，至少几天时间才能刚回来，对了，这些草药我准备，一会熬制给孙教授补身体。”

　　几块肉牛，一斤多一块，真不小，张教授敢说酒肉，这就有了。林颖觉着李峰布兜子真是宝贝，啥都有呢。锅子这边有准备，几个人没有吃饭，李峰炒了水芹菜，一个凉拌野菜，红烧了鲤鱼，煎了几个鲫鱼，牛肉切了拌上调料，大米饭。

　　“真香味，好几天没吃都肉了，先来一块，不错，这牛肉卤的地道。”几个教授平时做饭，可哪里有李峰手艺和心思啊，这会孙教授喝了药睡下了，大家放心了，本来精神紧绷还不觉着饿了，这会精神一松懈，肚子咕咕叫了。“还有一块酱驴肉，林颖你找找。”

　　“小李，不用了，留着咱们晚上吃。”张教授摆了摆手，一斤多牛肉够了，再说了，这么多饭菜呢。李峰一看也是，太浪费了。“好了，鱼汤好了，大家吃饭吧。”

　　真是饿了，不管客气不客气了，一个个大口大口吃着香喷喷的米饭。有鱼有肉，还有小酒，蔬菜荤菜还有鱼汤，真是难得呢，帐篷里孙教授都闻着香味喊上了。

　　鲫鱼汤倒是喝些没事，鲤鱼不能吃了。林颖端着些饭进去，孙教授吃着挺香，直说好吃呢。“小李，我看以后我们进山啥你跟着好了，经费里给你拨一笔工资。”

　　“家里事情挺多，不回去不太好。”李峰说着没错，这几天家里忙活很，幸好今天刘翔开始使用药酒擦拭，不用针灸，至于蒸药，李峰已经和自己老爸说了，药材准备好了，熬制一下，蒸着就好了。刘翔伤病只要三两天差不多，后边逐渐可以参加训练，当然药酒还需要使用一阵子。

　　“唉，这次要是老赵在就好了，他是蛇类方面专家。”无论是孙教授还是张教授更多偏向于鸟类研究，孟怀春更多是生物进化研究，对于蛇类有所了解真正说道，对蛇类习性等了解作深入还是蛇虫类赵教授。只是这次研究朱鹮问题没有邀请赵教授，这时候说这些没有，不可能现在赵教授赶过来。

　　“算了，老孙没事了，我们放心，蛇谷在这里不会跑掉，下次叫上老赵，我还不信了呢。”张教授碗筷整理，李峰提来溪水，清洗放好。

　　“有小李在，我们上去看看到不是不行。”孟怀春说道，高教授和张教授同时转头看着李峰，几个助理一脸的热切，跟着几位教授至少硕士研究生啊，平时发表论文多是小的实验，如是能发现新的物种，稍微带着一点自己，别说以后找工作，继续深造那都是资本啊。

　　“这个倒是可以，不过不能太深入，蛇谷我了解一下，有十多个大的山洞近百个小山洞，山中的石缝多不胜数，山里的蛇若如谷，草药极为珍贵，不过进山危险太大，不是被生活逼急了人，没人愿意来这地方采药。”李峰说道，这话倒是不假，李峰不想隐瞒，药粉对于一般的蛇类有效，对于如同小绿和小青这样变异蛇，效果可就不大了。

　　“小李，蛇谷大小，你知道吗？”张教授问道，几人今天刚刚到达蛇谷，发现四周蛇类明显增多。

　　“蛇谷原先这里是大河的走道，如今大河改道了，形成一条狭长的山道，沿着这里一路走去，有十多里地，两边山壁多是缝隙和洞穴，方圆十里左右这么一片统称蛇谷。”李峰对于蛇谷认识多是老人们传下来，上次去山里考察，李峰选择绕开蛇谷道路。蛇谷名头太大了，多少人先人丧生于此。小时候，李峰听说蛇谷，大人用来吓唬小孩子和山中老鬼有一拼。

　　“这么大，这一片能有多少蛇啊？”林颖第一次听说蛇谷面积竟然如此之大，本来还以为只是这一片谷底呢。

　　“可能还要大一些，里边怎么样没有几个人知道，即使老一辈采药人，至多在外围走走，不敢深入。”李峰说道这里，想起传说。“传说蛇谷里住着一条大白蛇，是这里蛇王。”

　　“白蛇？”林颖一下愣住，几个教授和助理脸色变了，李峰还以为他们想起白蛇传笑说道。“只是老人传说，当不得真，不过蛇谷肯定有大蛇，这倒是不假的。李峰说完，好一会儿，几人没说话，有些好奇，怎么了这事，半天不见说话，闹的哪一出啊。”李峰转头望着林颖，林颖苦笑摇头。

　　“李峰，这个我们今天看到了几条白蛇。”

　　“什么？”李峰没想到真运到了白蛇，不会这么巧合吧，李峰用了摇了摇头。“这只是巧合吧？”

　　“说的也是。”几个人心里还是有点嘀嘀咕咕呢。

　　“好了，大家休息一会，我们上去休息一下。”张教授一说，大家压在心里好奇。李峰去整理一下装备物品，蔬菜和水果放好了，锅碗瓢盆放着。李峰找了一块地方，搭建一下帐篷呢。

　　“李峰，我能进来吗？”林颖心里嘀咕白蛇，一直没平静下来，好奇不已呢。“进来吧，我刚刚整理好呢。”李峰把铺盖铺好，打算休息一会呢。

　　“还担心白蛇呢，不过是传说，再说大蛇不是没见过，蟒蟒够大了吧，没事的，回去休息一会，一会上山路可不好走啊。”李峰说道，林颖点了点头。“对了，刘岚刚刚说了，船已经赶回去了。”

　　“这样就好，回去休息吧，对了，水果。”李峰装了几个八月白。“刘岚昨天摘的。”“谢谢。”林颖接着出去了，李峰躺下来，休息一会，一上午赶着，真累的不行呢。

　　睡醒起来，洗了洗脸，清洗一下野猪王，破损的地方上了药，抹了些防蛇药粉。蛇谷到蛇谷的两边山壁有各种洞穴，一条荒废小路盘旋而上，整一片自然的山体，凹凸不平。穿行在灌木杂草丛林里，各色植物在地面上、半空中缠绕爬行，有的地方甚至连着太阳光挡上了。路因为是随着山势而行，四周全是绿色，山势雄奇，有的地方像是巨人的掌劈出来的一样，上下一条直线，而有的地方，又像随意勾勒的简笔画，透出率真和直爽。呼吸着清新的空气，徜徉在青山绿水中，心情要不舒畅也不容易呢。看远处的小溪，闻近处的花草，浑身通透，身心皆达到忘我的境界，只为大自然给人类提供如此美景而心怀感激。路边的峭壁上，有山泉滴滴答答流淌下来，清冽可鉴，不由得掬一捧，细细品味，甘甜入心，清香沁脾，竟恍觉生活的幸福不过如此简单。

　　“这里风景真是不错啊。”不得不说，蛇谷风景，如同一张水墨画，鸟语花香，泉水清澈，一路见到不少小蛇，多半避开了，因为有了经验，众人小心翼翼，这里倒了一处空旷地方歇息，李峰打扫了一下四周。这块地方安全了，大家坐着休息一下，才有心情打量四周景色，真是美丽很。

　　“不仅仅美丽，这里草药很多，有些很名贵呢。”李峰采摘不少，有些生长在树木枯枝上三草根，可是真正好东西，外边种植都是一万多一斤，无论是泡茶还是作为炖肉，或是药材，吃了都好，对于男人那是比人参好宝贝好玩意。李峰采摘了一根一尺来长，连着根须一起采摘，这一株至少三十年，野生二十如今价格至少一两万，三十年罕见，至少翻倍还是有价无市。


第1466章 天坑蛇穴

　　一路上，小动物，花草，除却不时有几条小蛇外，真个蛇谷景色漂亮极了。孟怀春一路下来激动异常，蛇谷竟然有不少外边少见到植物，而且数量不少。李峰见着指着蛇谷笑着说道。“这一片本就少有人烟，再有蛇虫多，更加没有人敢随意踏入，即使采摘草药，不敢随便走进这么多呢。”

　　“这里真是一座宝库啊。”小动物，花草树木都是外边不多见，这里保持原始森林面貌，如今这样山林可不多见呢，尤其是离着村子不过一天多路程，水路甚至不需要一天就能到达地方，还有如此原始的面貌，真是不小的惊喜。

　　林颖如同小蜜蜂，这边飞，那边飞拍下看到美丽花朵，蝴蝶，小鸟雀。“这样我们回去不会错失一些珍贵资料。”

　　孟怀春笑着点了点头，不过，这倒不是一个不错想法呢。李峰一边走一边采摘些草药，这里草药年限都挺长，外边少见草药不时的能见到的。李峰发现边上的石头缝隙里，有一丛野生的带着些铁锈色的三草根，三草根学名石斛和天山雪莲、三两人参、百二十年首乌、花甲茯苁、深山灵芝、海底珍珠、冬虫夏草等列为中华“九大仙草”，眼前的一片三草根生长在石缝，山顶，算是真正生长于崇山峻岭之峭壁上，秉山川之天然灵气，滋生出名贵之瑞草。

　　李峰有些激动，别说现在社会，在古代，这么大片的野生三草根都不多见，要知道野生石斛繁殖率极低，成活率低、产量稀少，导致石斛中的上品——铁皮石斛濒危灭绝，可谓一株难求，其价格更是昂贵。野生资源欠缺，人们开始了大量的人工种植。野生的铁皮石斛与人工种植的铁皮石斛价格营养成分有着较大的差别，价格自然也差别较大。据了解，市面上也就只有少数的大品牌，不是百年老店，不是真正地大药铺，想要真正卖野生的铁皮石斛绝对笑话了。

　　林颖碰了碰李峰，疑惑问道。“怎么不走，难道发现宝贝了不成。？”李峰愕然望着林颖，林颖被盯着浑身发憷。“不会真大发现宝贝了吧。”

　　“可不是发现了宝贝，还是仙草灵丹呢。”李峰心情十分舒畅，真好需要培育些三草根，没想到真遇到这么多一片，小苗子收回去，栽种树干上，或是直接人工种植一些都不错了。难得的遇到这么大一份机缘啊，李峰谋划怎么上去。采集三草根从来不是轻松事。

　　“小李发现啥好宝贝了？”李峰高兴说话声音大了些，前边几位教授听到了。张教授笑呵呵说道，一边打量四周，李峰说着宝贝肯定不多见好东西呢。

　　“张教授，一片野生而且上了年限的铁皮石斛算不算好宝贝啊。”李峰一脸得意，嘴角轻轻翘起。

　　“野生铁皮石斛？真是？”张教授一把拉住李峰，好东西啊，真正地好东西，野生铁皮石斛可不多见呢，外边价格高不一定能买的到啊。野生铁皮石斛有人做过实验和人工对比，成分高了近百分七。

　　别小看这么一点，效果差很多呢，中药讲究就是药量多少，不能多不能少。李峰点了点头，几位老专家心思吊起来。“小李，快说说在那呢？”

　　李峰指了指山顶山壁，一丛石斛，细细的打量果然是极品的铁皮石斛。只是山壁高了些，不好采摘啊。

　　李明浩笑了笑，口袋里小松鼠和小山鼠叽叽喳喳伸出小脑袋。李峰捧着连个小家伙对着山壁上指了指。两个小东西沿着山壁上去。“呵呵，没想到，小李口袋里装着才是宝贝，多聪明小东西啊。”

　　“平时采摘蘑菇和木耳习惯了。”李峰笑着说道，小松鼠跑的十分快，小山鼠不慢紧紧跟着，突然两只小家伙惊叫跑了下来。

　　李峰眼皮一跳刚刚自己看到白色影子闪过，李峰立马放出小蜜蜂。“小李，怎么了？”“幸好，没想到铁皮石斛里还有蛇，差点忘记这里是蛇谷了。”

　　林颖眨巴眼睛，一脸期待说道。“这些小草真的是宝贝，电视剧和电影可不都是这么演戏的吗？有宝物地方就有怪兽守着，多半都是蛇，是不是啊？”

　　李峰和几位教授全都笑了，这事说起来有原因，无论是人参，还是灵芝，一些名贵中草药，吸收养分十分厉害，需要特殊的地方，这里多半是蛇类比较喜欢，闹出几次，人们以为有宝贝地方一定有蛇了。

　　“一条小白蛇。”小蜜蜂总算是小蛇给赶了出来，一条一尺细长的小白蛇。“真漂亮啊。”林颖举着相机拍下小蛇，如同白玉一般颜色，眼睛带着点黄红色，对比十分突出。小蛇速度很快，游走岩壁上。

　　“小李能不能捉下来？”张教授问道，李峰打量一下，逼迫下来都是可以。手腕小青和小绿两个沿着石壁而上，果然小白蛇闻到味道，想要逃跑。可是小绿和小青是何等角色，一条普通小白蛇，没几下被逼迫掉落下来。

　　李峰早早准备好钳子夹住，小心翼翼捏住，举起来。“真是一条漂亮小家伙。”白玉一般蛇身，黄红色的眼睛，带着点猩红，林颖有些怕了。“小李，我来看看。”张教授是昆虫类专家，对蛇类有些了解。

　　细细的打量一番，皱起眉头，真是奇特小蛇。“你们看线条，这里是不是隐隐的有一条金线啊？”

　　果然细细的一看，真的有一条淡淡金色线条。“金丝蛇？”“不对，金丝蛇不可能一身白色光光只有这一条线，白化变异，这条金线不可能这么齐整。”李峰和林颖对视苦笑，几位专家竟然为了一条小蛇吵了起来。

　　李峰索性小蛇递给张教授，自己指挥小松鼠和小山鼠采摘石斛。一尺长的有十多根，多半都是五年以上好东西，甚至其中十来根过三十年。一些小些，李峰没太采摘，留着说不定下次还能摘到呢。

　　李峰喜滋滋放好，来着路上采了一根三十年以上，可对比眼前价格差不少呢。极品石斛价格肯定不是普通可以比拟，李峰一个个放好。“好东西，真是好东西。”李峰拍这手喋喋不休说道，真是好玩意。

　　林颖撇了撇嘴，真是，一个个都是这样，李峰和一众人专家都发癔症。林颖举着相机四处拍摄照片，想了想爬上山头。站在山顶，林颖愣住。颤抖退了回来，林颖脸色吓得煞白。“李峰，快，我们快下山，这里不能呆。”

　　李峰一愣，拉住林颖这丫头怎么了。“怎么了？”林颖指着山顶，颤抖说道。“这座山是洞穴，不对，是空壳山，下面是空的，好大一个山洞。”

　　李峰拍了拍林颖，说道。“别激动，我先去看看。”李峰看了一眼吓得一哆嗦。“几位专家，我们赶紧下山，这里太危险了。”

　　李峰小蜜蜂飞入山洞，原来真个山头就是一个空壳子，山体下面一个巨大无比山洞，真个山空的。山顶一个大洞口，向下望去，无底洞。难怪林颖吓得语无伦次，李峰这么大胆的人都吓得打哆嗦。

　　这可是一座空壳山啊，说不定一个洞口自己就掉下去万劫不复呢。下山李峰十分小心，总算下来。大口大口喘息。林颖坐在地上，举着相机，里边拍摄几张照片，这是一个天窗，下面不知道大小的洞穴。

　　“天坑？”孟怀春几位专家惊讶叫道，天坑一种奇特地形，没想到这么一座高好几百米的山头竟然是天坑的壳子。

　　天坑里有什么？蛇，还是充满的各种新的物种或是植物的自然宝库。几位专家考虑着，李峰却震惊了。这不过是天窗，真正天坑，李峰看到了，离着不远的地方。两边是笔直的山壁，巨大洞口，至少有几里地宽，天坑极其深，大致对比估计一下，至少四五百米。不仅仅如此，天坑一边的有个巨大洞穴。洞穴高度竟然，洞穴里，竟然形成自己的小气候，洞穴上方淡淡水雾形成云雾，如同天上云彩一般无二。云雾积累下来，说不定真的会下雨呢。

　　李峰震惊无以复加，大自然鬼斧神工，真是超出人的想象，不可思议，真的太不可思议。“李峰，你怎么了？”

　　“没事，你有事？”林颖点了点头，说道。“孙教授醒了，似乎有些发烧，你快去看看吧。”

　　“孙教授发烧了，我去看看。”李峰钻进帐篷，试了试，真的有些发烧。“可能是蛇毒没有完全清理干净，解毒药水再喝一点，我在给你针灸一次。”

　　李峰检查一遍，没有太大问题，只是蛇毒还有伤口一些正常反应。李峰扎了扎，孙教授睡下了。

　　外边一众人紧张望着李峰，李峰笑了笑。“没事，睡着了，没多大问题。”

　　“这样就好了，小李，你多看看，老孙年纪大了，禁不起折腾。”高教授说道，边上张教授没好气瞪了一眼。“小李赶着来这里不就是为了救老孙，还用你说，是吧，小李。”

　　李峰哭笑不得，这两位难道还以为自己没使本事。“两位教授放心，孙教授只是正常反应，没有问题。”


第1467章 古暗河道

　　孙教授晚饭前烧退了，人在助理搀扶下可以走动了，倒是担心多余了。“老孙，没事了吧？”张教授负责孙教授，一脸关心问道。“没事了，这条命是留住了。”孙教授脸色还有些苍白走着几步有些累了，靠坐在一块大青石上。“没事，我自己坐着就好了。对了，你们考察怎么样，有啥发现没有？”

　　“去了，差点没出事，你不知道，对面这山整一个空壳子，下面是一无底洞。”张教授说着的有些夸张，山体短期内还是很牢固，天窗的痕迹，一众人分析，有一定的年头了。

　　孙教授一脸惊异，难道是这里还有巨型的天坑不成，李家岗四周的山岭地质结构十分复杂。溶洞，冰洞，各种洞穴层数不穷，现在大致可以猜测，李家岗四周曾经地下河流活动频繁，造就如此奇特的地质构造。“真是没想到会有这样奇特的山体。”

　　“谁能想见这么一座山岭，竟然竟然是一座空壳呢。”高教授提着笼子走了过来，坐到孙教授边上。“这条小家伙挺一直不安生，调皮很。”

　　孙教授身体紧绷起来，随即放松下来，苦笑摇头。“真是一朝被蛇咬十年怕井绳说的一点不错，咦，这条小白蛇真漂亮呢。”高教授捏着小蛇，笑着说道。“我们看过了，这是一条无毒蛇小白蟒蛇，你看看这是金线，真是太漂亮了。”

　　孙教授身体靠近，对着助手招了招手，眼镜戴上细细的观看了一番。“咦，难道这不是变异，而是遗传吗？”孙教授望着张教授和高教授，两人点了点头。“我们和你一样，这条小蛇多半是遗传白蛇，没想到，自然界真的存在这种蛇蟒。”

　　几个教授心里火热，白色小蛇，要知道这可是第一次发现，遗传的白色蛇类。“只是可惜了，只有一条，说服小了些。”高教授叹了口气，单体没有对比，学术站不住脚的。

　　“如是遗传，四周应该还会存在，昨天发现几条小蛇如是都能捕捉到，可就好了。”孙教授，拍了拍腿，耽误事啊。

　　“这事，不说了，我们扶着你，小李做饭，晚上有口福了。”张教授岔开话题，指着正在忙活着收拾晚饭李峰和林颖两个。米饭已经蒸上了，林颖发现李峰放了不少草叶子，问了不见李峰说着。

　　“水芹好了，端过去吧。”清炒水芹菜，野蒜炒野鸡蛋，野葱花鸡蛋汤，红烧鲫鱼，切好的驴肉。用钵子装着，米饭蒸好了，带着一股股别样诱人的香味。

　　“咦，绿米饭啊？”几个助理都是年轻人，打开的锅子，一愣，绿色米饭。“呵呵，没事，加了些东西，驱寒气。”李峰说道，米饭虽然染成绿色，倒是不碍事，多了些清香味。

　　“几位教授吃饭了。”李峰喊道，孟怀春，孙教授几位搀扶着张教授走了过来。“晚饭真丰盛啊，还有鸡蛋花呢。”张教授笑着说道，有些惊讶。

　　“呵呵，在草丛里发现一个野鸡窝，收拾了十来个鸡蛋，运气挺不错的。”李峰采摘野菜时候，发现，可以野鸡跑掉了，不然弄只烤鸡吃不说啊。

　　“十来个野鸡蛋，真不少啊，老张，老孙，孟院士，我们尝尝。”高教授举着筷子，笑说道。

　　“这里没啥外人都别客气，成热吃，趁着天没黑。”山里秋蚊子可不是说笑的，尤其是四周都是草丛，又离着小溪边不远，蚊子和虫子特别多。

　　“对，这里蚊子能咬死人，别客气。”几个教授一带头，大家伙不再客气嘛，一个个抡起膀子开吃，下午大家伙都挺累了，上山下山，吓了一跳，这会闻着香喷喷的饭菜哪里还客气啊。一个个甩开膀子开吃了，边吃边称赞道。“真香，小李手艺真是没说的。”

　　不多一会，饭菜吃的精光，一个个肚子鼓鼓，几个助理帮着收拾碗筷，洗刷好。李峰提着柴刀拎着一个编制的篮子，来到河边。林颖颇为好奇，走过来看了看，李峰正在割草。

　　“李峰，你这是做什么啊？”林颖一边帮着李峰收拾割下青草，一边疑惑问道。

　　“这里蚊子多，这种草烧起来烟雾大，最是熏蚊子。”李峰割的是狼烟草，这种草烟雾大，熏蚊子最好了。四周没有艾草等，最好就是这种狼烟草。

　　李峰割了一大的堆着，运到营地四周，几个助理帮着找了些干的柴火回来。“四周都堆上，天黑点上，这玩意烟大，大家的一会别出来烟熏的难受。”

　　李峰说道，野猪王拉到李峰帐篷边，这家伙不用怕。李峰堆了好几个狼烟草堆子，点燃没一会功夫，浓烟滚滚，李峰不敢在外边多呆。赶紧进入帐篷了，即使如此，熏得挺厉害，幸好没有离着帐篷太近呢。半个多小时，烟雾好些，李峰拉开帐篷，发现林颖和几个年轻的助理一脸怨念望着自己。

　　“呵呵，效果挺好的，外边蚊子都熏死不少。”李峰讪讪笑了笑，太低估这些狼烟草的厉害一股子怪味。“我们都快给熏死了，这草怎么这么个味啊。”

　　林颖捏着鼻子，真是一股怪味，李峰没想到味道这么大。“这个里边含有啥不清楚，不过这东西熏马蜂最好了，小时候，倒是没少弄，熏蚊子还是第一遭。”

　　“没事，一会就好了。”李峰笑了笑，烟雾小了些气味渐渐会散开的。“这也挺好，至少没蚊子了，被这些吸血鬼叮一口可不好受。”高教授笑着走出帐篷，四周真是清净不少，蚊子都给熏跑了。

　　“老高说的是，这些蚊子一个个个头大，一口下去最少大疙瘩，这下子好了清净多了。”张教授转头问道。“小李，这草还有没有，再加点，不能断了，不然晚上蚊子又要闹腾了。”

　　“草还多呢，临睡前多加些。”李峰体会过，一晚上蚊子嗡嗡叫，那种感觉，恨不得把耳朵个堵上。李峰割的狼烟草不少，堆在一边呢，不过柴火倒要再加点，用大块木头架设好，点燃一会泼上水，狼烟草覆盖在上面，这样可以烧大半夜呢。李峰弄好，拍了拍说道。“行了，大家睡觉吧。”

　　林颖和几位助理，捏着鼻子样子倒是挺逗了，李峰笑着摇头。回到帐篷里，李峰脑海里满是今天白天小蜜蜂看到场景，下午去的山岭对面不远处一个巨大天坑，这个山体都陷入下去了，天坑深度，李峰估计不出来，天坑两边都有着巨大洞穴，洞穴十分巨大，形成了云雾，有了自己的小气候呢。

　　天坑底部是茂密的森林，李峰没仔细看，李峰一直打量山洞情况，这个山洞有些像河道，尤其是巨大石头像是河水猛烈冲击形成的。山洞是古河道不成，暗河山体，侵蚀崩塌。李峰脑海里形成一幅山体演变图，真是如此，天坑解释清楚了。天窗和天坑同样，只是地下河道不知道经历啥么改道，或是消失留下天窗山壳。

　　李峰想着想着，迷糊，一天累着不轻，这会一趟下，睡意袭来，没多一会，睡着了。第二天一早，李峰伸着懒腰，走出帐篷，山谷有些水雾，柴堆还冒着点点白烟，没有彻底的熄灭呢。

　　“早。”李峰对着起来洗刷的几个助理打了声招呼。“早，早上挺冷的呢。”缩了缩，王楠打了哆嗦。“山里就是这样，中午可能挺热，晚上和早晨就冷了，温差大，多穿件衣服。”

　　“当时进山挺匆忙，本来带着秋衣觉着就可以，没想到早上这么冷，薄的秋衣都不顶用。”“运动运动，没办法，你们去洗刷吧，我去捡些柴火。”李峰拿起绳子和柴刀，向着山脚走去。

　　柴火有些湿，没办法，李峰多找了几个地方，这次运气真不错，捉到一只兔子。不等回去，背着柴火提着兔子回到的营地。“李峰，厉害，这一会功夫捉到一只兔子啊，今天有口福了。”

　　“砍柴的时候碰见，这只兔子迎面撞了过来，呵呵，运气啊。”李峰把柴火放下，几个助理帮忙架设好，李峰提着兔子，在小溪边剥皮，去除内脏，洗干净嘛。

　　“兔子炖着吃，还是烤着吃啊。”李峰提着兔子回来见着林颖正在淘米嘛，举着兔子问道。“烤着吃，烤着容易些。”林颖笑了笑，李峰用盐腌制一下，调料抹了上，几个年轻人助理早早架设好火堆。李峰顺势烤着，林颖淘米少米粥煮着玉米，李峰家里带来的小菜切成炒一下就好了。

　　“真香啊，小李又做啥好吃的呢？”张教授，一起来问道扑鼻的香味，笑呵呵走了过来。“张老，早啊，这不砍柴火碰到一只兔子，运气好，捉到，快烤好了，一会你多吃点点。”

　　李峰翻烤，不仅仅野兔子，还有一些鲫鱼，溪水里鲫鱼不少呢，李峰插了些，烤着吃。“好，这兔子真不小啊。”张教授看着冒油的兔子，笑眯眯的说道。“张教授，你没见着，肥的很呢。”几个助理在边上都快流口水了，林颖不时的伸头看看。


第1468章 深谷鬼影

　　一早李民浩检查一下孙教授，腿好多了。“没事，明天可以回去了。”李峰说道，山里的情况有些了解，这次进山的人数和准备都不足，只是众人有些不甘心。

　　“这样吧，小李，我们上午沿着山谷看看，能不能有所发现，明天一早就回去。”张教授提议道，李峰本来不太想，不过见着孟怀春，高教授，林颖，甚至孙教授都是一脸期盼的样子，点了点头。“那好吧，不过这次大家要听我的，这片山谷不太平静。”李峰这次打算用小蜜蜂开路，避免危险，蛇谷的地形超出李峰想象。

　　“行，这次大家都听你的。”没有多耽搁时间，大家伙收拾装备出发了。山谷是远河道，多是石头，中间有条小溪，流水不断。沿着小溪一路向上，走走停停。“大家小心点，这片地方蛇比较多。”虽然都是胶靴，可是有些蛇攻击的范围比较大，很难放着会不会攻击到小腿上。

　　蛇越加多了，四周石缝里看到翻滚着花花绿绿身体。“这里真不愧为蛇谷，蛇真不少呢。”“四周的环境十分适合蛇类的生长，不怪乎蛇多。”孟怀春四周看了看，这里气候和谷外有很大不同，最是适合蛇类生长，而且四周野果树比较多，食物丰富，不少小动物在谷里活动嘛，为蛇类提供食物。

　　“可惜一路走了没有见到白蛇。”蛇谷蛇多半都是普通赤练蛇和土蛇，五步蛇极为少见，一路走来都没有碰见，可见五步蛇稀少，孙教授运气真是太差，不然碰不见五步蛇这样毒物。

　　李峰眉头皱起来，白色小蛇自己找了好一阵子没有发现，突然，李峰嘴角多了一丝笑意。“不出现则以，一出现竟然有两条，真是太好了。”

　　李峰悄悄的接近，两条小白蛇都不大，李峰手里握着夹子，两条小蛇呆在一起倒是不用费事了。一次捉的正着，正在说话几个教授见着李峰捉着两条小白蛇都愣住。

　　这不过刚刚说道白蛇，李峰一下给捉了两条回来。几个教授，不愣神才怪了呢，林颖和几个年轻助理凑了上来。“李峰，这两条小蛇哪里捉到。”

　　“这边草丛，张教授，这两条小蛇好像也有着金色线条呢。”李峰说道，两条小家伙只有一尺来长，多半是刚刚出生不久小蛇，难道这么容易捉到了呢。

　　李峰把小蛇递给张教授和高教授，两个老人倒是喜欢不行。“没想到这么快找到小白蛇，走了先回去。”一众人沿着小溪回到营地，没想到刚刚回到营地没有多久，天气变了，一阵阵的惊雷，李峰抬头看了天空。“这是要下大雨啊，总算下来了。”这些日子，这个李家岗方圆百里都处于大旱，全都盼着来一场大雨呢。

　　雷声阵阵，一阵阵凉风吹来。“先把营地给压好了，别给风吹走了。”风太大了，整个营地被吹得东倒西歪，这要是吹走了，一晚上可就没法过了。李峰赶紧出来帮忙，仗着力气大，搬运大块石头压在营地四周，总算压住了。风渐渐停下了，豆大的雨点，点点滴滴滴落下来，没一会功夫，密集雨点砸落下来。

　　“大家都赶紧进帐篷里。”李峰遮雨布压好，大声对着几位老教授说道，这么大雨，几位上了年纪教授可是受不住的。一众的帐篷收拾好，李峰钻进帐篷里，擦拭一番，砰砰的雨点敲击着帐篷。天色暗了下来，这会不过下午三点多，大家伙刚刚吃完中午饭没多大一会时间，天色如同黑夜降临。

　　一阵阵的雷声伴随着豆大雨点砸在帐篷上，天色越来越暗，雷雨一只没有停下来意思，一阵阵惊雷。真有点吓人呢，李峰躺在帐篷里，休息一会，醒来已经六点多。雨小了一下，拉开帐篷，外边黑乎乎一片。打开探照灯，李峰对着帐篷四周照了照，陆续有人拉开帐篷。“李峰，你听水流声怎么这么大啊。”

　　“小溪涨水了，没事，离着帐篷还远着。”营地选择地势不错，整个在高台上，离着小溪有一两百米呢，短时间涨不到这里。“哦，这样我就放心了。”

　　突然一道闪电划破天空，照亮半边天，李峰眼前一闪，山谷壁上几道人影闪过，李峰愣住。“啊。”林颖惊恐大叫，营地里众人都惊醒了。李峰穿上雨衣，咬了咬牙，探照灯对着刚刚地方照射过去。李峰整个人软掉了，山壁上几个人影，闪过，凄惨的叫声，恐怖气息笼罩整个营地。

　　山壁上传来一阵诡异笑声，李峰整个人都绷直身体。咽了口唾沫，李峰此时脚底冒凉气，这玩意说的多了，没想到有见到真玩意一天呢。“小李，你怎么看？”

　　几个教授此时脸色不好看，探照灯照射下，几个人影不时晃动，惨叫声和诡异笑声不断，夹着雷雨声，枪声。“这衣服样式，我看像是三四年代的。”

　　李峰稍微平静下来，细细的打量如隐若现的人影，观察一会，有了些新的发现。“雷雨天，我想起来，鬼石。”李峰见过喊救命的鬼石和听琴石，刚刚被吓的不轻，一时间没有想起来，此时想想，这个山壁可能和鬼石同样的构造。李峰详细介绍了一下，几位教授点了点头。“小李，你的意思，这里曾经雷雨天发生的一幕被录制在山壁上了，只要碰到雷雨天都可以再次重现当时场景。”

　　“这块石壁如同胶片一样性质。”李峰用探照灯再次照射，山壁上人影越加清洗了，激战，凄惨叫声此起彼伏，即使李峰解释了。一众人心里还有有点犯嘀咕。

　　李峰把探照灯随即给关掉了，自己多看两眼有点受不住，战斗这种在电视剧上看看就好了，现实还是算了，太恐怖。尤其是如同黑白电影播放那种，脚底冒凉气。

　　回到帐篷里，李峰塞住耳朵，拉着睡袋睡了进去。“不管了，明天一早就回去了。”没一会功夫，李峰被自己给催眠了。第二天一大早起来，拉开帐篷，小溪成了小河，这片白茫茫的。李峰下意识瞥了一眼山壁，隐隐感觉人影在晃动，心里毛毛的。“李峰，早啊。”林颖顶着黑眼圈，这个人迷糊着，昨天一晚上被折磨死的。

　　“没事吧？”“没事，只是睡的不太好。”林颖苦笑，大晚上看到那些东西，别说昨天了，估计这几天都睡不太好。此时见到精神抖擞的李峰，林颖有点难以置信。

　　“李峰，你昨天睡得好吗？”李峰点了点头，笑说道。“不错啊，一觉睡到天亮，好了，我弄点早饭，吃了一会上路。”李峰收拾见到做点些早饭，一众人收拾东西准备上路。

　　一些不需要东西直接埋在这里，孙教授坐在野猪王身上，沿着小路一路想着大河走去。“昨天我已经通知了刘岚有船接我们。”林颖对着李峰说道。“这样就好，今天下午就能到家里。”

　　一路走来，抄小路，用了六七个小时总算到了大河，大铁船早早等着，李峰一众人上了船，船只行驶不满，下午四五点样子到达了李家岗码头。孙教授需要送到医院休养，张教授，高教授，孟怀春等人还回市里或是省里，三条小白蛇带回去研究，至于下次进山，需要孟怀春组织一个大的探险队，到时候人数和装备与现在不可同日而语。

　　回到桃林小院，李峰才知道刘翔今天一早走了，脚伤基本痊愈了，李峰送的药酒和草药带了回去。“哦，倒是没赶上送着一程。”李峰牵着宝宝小手回到小楼里。“宝宝，崎崎，再有两天开学了，明天我送着你们会省城。”

　　宝宝瘪着小嘴，低着头不说话了，小丫头都不想会省城都没有村里好玩，小叔叔说带宝宝去摘好吃果子呢，还有捉老水牛还有屎壳郎玩呢。

　　“嗯，爸爸，妈妈打了电话了。”崎崎点了点头，小家伙倒是没有宝宝样子。“那就好，明天我送你们俩个回去，宝宝要乖乖，对了，作业做完没有？”

　　“做完了，不会哥哥都帮宝宝讲了。”宝宝点了点小脑袋，李峰拍了拍宝宝小屁股。“可不能都让哥哥帮你做啊，要好好听讲，乖乖上课不要玩。”

　　“嗯，宝宝都没有上课玩，宝宝好用心听，可是老师都会说好难的，宝宝不会的。”宝宝嘟嘟小嘴，李峰笑了，这个小丫头。“不会记下来回来爸爸教你。”

　　宝宝用力点头，拉着李峰手。“爸爸拉钩，放假要来接宝宝。”“好好好，拉钩。”李峰和宝宝拉了钩，小丫头小脸多了些笑容。晚上李峰多做了些饭菜，明天宝宝和崎崎会省城，有一阵是不能来了。几个小家伙舍不得，吃完晚饭腻在一起，嘀嘀咕咕说着什么，宝宝收拾自己藏着小东西。

　　真不少，两个包包都装不下呢，石头，贝壳，竹子小制品，还有各种小玩具，小宋朝买的，人家送的。再有电脑和小手机，相机满满当当一堆呢。


第1469章 省级劳模

　　傍晚，李峰接到省教育厅一个电话，没想到自己还有成为劳模一天。“好的，我会安排好时间。”李峰挂了电话，摇了摇头，抗震英雄的称号倒是还有些用处，今年大江省的劳模有自己名字。省级劳模人数不算少，有将近八百人，安排酒店省城一家五星酒店，出手不凡。九月五号教师节前夕，这都是送给一众老师礼物。

　　第二天一早，李峰提着宝宝和崎崎的行李放在车上，宝宝和崎崎两个小家伙情绪有点低落了。宝宝都抹眼泪，拉着茶茶姐姐和铃铛小姑姑手不放呢，张兰在边上，眼睛有些湿润。“宝宝，崎崎，你们放假给奶奶打电话，奶奶让你爸去接你们去。”

　　宝宝用力点了小脑袋，眼泪汪汪，李峰摸了摸宝宝和崎崎。“好了，中秋节再回来，走吧。”李峰和老爸老妈说了一下，家里事，上了车。车子很快出了村子，张兰和李山以及家里一众小娃娃都挺不舍的宝宝和崎崎，宝宝小调皮平时可是开心果呢。

　　高速车子有些堵，不少可能送着孩子上学的私家车，李峰早上走的早，没堵住多长时间到了省城。李峰给蔓颖打了电话，在上班，李小曼不在，郊区的租下土地，今天交割过来，李小曼估计下午才能回来。李峰转头对宝宝和崎崎说道。“妈妈都不在家里，我们先去姥姥姥爷家吧。”

　　车子来到江大附属高中教师宿舍小区，来前打了电话，正在小区和老伙计下棋的蔓古笑呵呵的放下旗子。“今天就到这吧。”“不行，不行，眼看着我就要赢了，你可不能耍赖啊。”

　　“啥的我耍赖啊，我外孙回来，再有女婿来了，不能不回去招待吧。”蔓古挺着腰板，李峰这个女婿在小区里可是大有名气呢。“小李来了，你咋不早说啊，走走，我们陪你一起回去。”

　　蔓古有些小骄傲，李峰每次来这些老伙计们知道铁定这样，黄精，药酒，现在又加上野生蜂皇浆，还有健康菜。小区老人那个不想着多买些，可惜平时见不到人，买着都不好买呢。

　　李峰车子停靠在楼下，宝宝和崎崎背着小包包下了车子。崎崎行李，一众礼物，大包小包真不少。这么多，至少来回两次，李峰打算先把两个小家伙送上去，再回来拿。

　　“小宝来了，崎崎和宝宝都回来了，来姥爷帮你们拿。”蔓古正巧赶上，宝宝手提着袋子接过去，几个老人一个个帮着李峰提着袋子，最后一行人大包小包提着上了楼。

　　“老伴开门啊。”蔓古敲了敲门，石秀兰正和对面的阿姨说话，打开门见着提着大包小包一众的老头儿，一脸疑惑。“这是弄啥呢。”“姥姥。”宝宝和崎崎高声叫道。

　　“崎崎和宝宝回来了，小宝来了，快进来，这孩子每次来带这么多东西做啥，我们俩吃不太动呢，大姐，一会你带着回去。”石秀兰一脸的高兴，自己家的女婿孝敬，这有面子，去了首都去看了奥运会，可是羡慕坏不少老姐妹们，尤其石秀兰吃了女婿送着东西，人越发的有精神了，身体好了，不少人露出羡慕眼神。

　　原先有些家里富裕老姐妹现在开始凑近着，打听石秀兰吃啥补品，听到女婿家，纷纷拿钱要买呢，这可是有钱不定能买到的呢。李峰大大小小袋子十多个，家里一下干货，宝宝和崎崎采摘的野果，板栗，蘑菇，木耳，黄花菜，鱼干，虾米，还有一些水果和蔬菜，热带水果自己种植，城里买着比较贵。

　　蔓古帮着李峰收拾东西，四大瓶的空间蜂皇浆。“小宝，这颜色这么深啊？”“这些最好的野山蜂产的蜂皇浆比原先野生蜜蜂产的蜂皇浆还要好些，这些倒是费了不少功夫呢。”这些都是上好的空间蜂皇浆，李峰不对外出售，这东西除却家里人，李峰还没有送过给谁呢。

　　边上几个老人听到李峰这么说，眼神变了，一个个盯着蔓古手里四瓶蜂皇浆，眼里闪着精光。蔓古有点后悔拿出来显摆了，赶紧装着提着放好，这可是难得好东西，没听着小包说着，费了不少功夫弄到的。

　　出去一些土特产几瓶药酒，一袋子黄精，最后是十多根如同棒棒草似的东西。石秀兰和蔓古都不太认识，倒是对面阿姨不确定问道。“这是铁皮石斛吧？”

　　“是，这些是这次陪着几位专家进山碰到，野生铁皮石斛，如今倒是不太多见了。”李峰说着轻巧，可是对面阿姨却有点愣神。“野生铁皮石斛价格可不菲，这几根一根至少二三万吧。”

　　“这倒是没有，不过市场稀缺，少有真品铁皮石斛，价格倒是比市场价格高些，差不多这个价格。”李峰拿着都是五年十年多有铁皮石斛，三十年李峰都种下了。

　　蔓古和石秀兰，另外几位老人，此时心里有点不敢相信，瞪得眼睛。眼前这和普通草根似的小草棒子，一根二三万，这太贵了吧，这可不是人参啊。

　　“小宝，这东西太贵重了。”蔓古不想收着，你说鸡蛋，干货，黄精啥的收下也就收下来。李峰包好放着，这东西好不好，李峰不太清楚，是自己老妈让带着来。

　　“伯父，伯母，你们收着吧。”李峰递给石秀兰，石秀兰挺犹豫，这十来根可就是二十来万块，这东西太贵重了。“小宝，我们留着两根就行了，剩下你拿回去吧。”

　　石秀兰捡了两根小心翼翼放好，剩下递给李峰，李峰见着两位老人推辞算了。回来给蔓颖好了，卖了也好，怎么都好，换些钱倒是可以帮蔓颖买辆车子。

　　黄精，这次带的多些，蔓古分了一些给几位老人，几个老伙计说啥要给钱，这些老人想着下次呢，不给钱白要下次哪里还有脸上门呢。至于对面大妈，石秀兰送了些干活和蔬菜，水果，送着离开了。宝宝和崎崎两个小家伙端着小盆子洗了些水果端着放在桌子上，石秀兰收拾蔬菜做饭，李峰陪着蔓古下棋，宝宝和崎崎坐在边上看了一会，两个小家伙拿了些零食坐在沙发看电视了。

　　不多一会，蔓颖回来，崎崎少有扑进蔓颖怀里。“这都是大人了，还闹着妈妈，快起来，妈妈换鞋呢。”蔓颖一脸笑意，心里高兴着呢，自己大头儿子有几天没有见到，想的很，虽然天天打电话，可这心里还是想的很。

　　“小颖回来了，洗洗手，开饭了。”石秀兰声音从厨房里传出来，蔓颖换好鞋子，伸头看了看李峰和蔓古棋局。“爸，峰，吃饭了。”

　　“这局下完就去。”蔓古皱了皱眉头，蔓颖对着李峰使了眼色，李峰对着蔓颖笑了笑，没一会，李峰走错一步，这盘棋输掉了。蔓颖带着两个小家伙帮着把饭菜端上桌。

　　李峰洗了手，上桌了。“真丰盛啊。”石秀兰挺高兴，多做了几个菜。“早上买了些基围虾，尝尝。”基围虾价格不算便宜，普通家庭一个月不会买几次。

　　宝宝和崎崎倒是对虾都有大兴趣，家里天天都有虾吃，还有螃蟹。“小颖，尝尝螃蟹，小宝带了几十只呢。”李峰带来螃蟹那是顶个大，一个个大螃蟹，蟹膏丰美异常。

　　“还是山里养出来螃蟹好，味道真不是一般螃蟹能比的上，小宝，今年螃蟹收成怎么样？”蔓古用蟹八件慢条斯理的把螃蟹肉一点点挑出来，螃蟹吃多了，别说几个大人，宝宝和崎崎两个小家伙有模有样的。

　　不过螃蟹性寒不敢太多吃，喝点药酒，一人吃两已经不少呢，宝宝和崎崎只准吃一个呢。崎崎把挑出来的蟹肉夹着送到妹妹嘴里，宝宝美美吃，用勺子挖着蟹膏给哥哥吃，你一口我一口，李峰看着心里别提多高兴了。一顿饭吃了个把小时，李峰开着车送着蔓颖去上班顺便给市局和省厅几个熟人送些螃蟹，眼见着快中秋节，算是提前送份礼物。

　　“这些药水，三个月，颖，你交给童队吧。”李峰用来喂养小蛇的药水递给蔓颖，这个蔓颖来交上去，比自己交上去好多了。这算一份功劳不是，既然蔓颖在这个系统工作，级别当然是越高越安全了。“螃蟹，我都分好了，送着就好了。”

　　“你不上去吗？”蔓颖问道，李峰摇了摇头。“不上去了。”省厅这种地方，一般人都不愿意进去呢，谁没事进去了，蔓颖笑了笑有些明白李峰心思。

　　“那好吧，我上去了，你回去开车慢点。”蔓颖提着一盒盒的螃蟹上楼，入口时候提着盒子对李峰挥了挥，李峰见着蔓颖进去，这才上了车子。

　　李峰给李小曼打了电话，种子送过来，找了地方，李峰把空间里收割下来的蔬菜种子提出来放在车子里。开着车子来到绿宝宝蔬菜超市店铺这边，蔬菜种子提着下来送到仓库里。

　　李峰忙活完这才回到蔓颖家里接着两个小家伙，回到新城小区这边来。


第1470章 西餐

　　新城小区这边蔓颖时常过来收拾，李峰东西放好了。休息一会，明天开学了。李峰有点挠头，宝宝和崎崎的开学典礼怎么办，不在一所学校，总不能来回跑吧，只是看时间了，幸好明天蔓颖休假，小曼想来会停一天。

　　“去洗洗脸。”两个小家伙摇摇晃晃的，早上起的早，有点困了，不过这会都快三四点，睡觉不合适，洗了冷水脸，精神一下，晚上，李峰和蔓古，石秀兰打了招呼，晚上和蔓颖出去逛街，老两口直说腿脚不好走不动，不去了。难得闺女和女婿的逛街，两个老人去算啥，甚至想着把宝宝和崎崎留在家里呢。

　　两个小家伙去洗脸，李峰打开房间窗户，透透风，房间挺干净，冰箱空着大半，只有些饮料。李峰把带来的食材整理放好，厨房的碗筷重新清洗一下，忙活一阵。李峰牵着宝宝和崎崎来到小区门口，李小曼正在店里的忙着整理货架，超市中午和晚饭前这两段时间最忙活的。

　　宝宝松开爸爸手，蹬蹬一路跑到李小曼身边搂住李小曼欢快叫道。“妈妈。”“呵呵，宝宝。”李小曼摸了摸宝宝小脑袋。“是和爸爸一起回来吗？”

　　宝宝用力点了点头，嗯嗯。“爸爸在后边呢，妈妈你怎么都不去看宝宝呢。”“妈妈今天去外边刚回来，晚上妈妈带宝宝去买书包和文具好不好？”“嗯，宝宝的作业都做完哦。”宝宝一脸骄傲说道，李小曼呵呵笑着，宝宝这些天钢琴和吉他弹得越来越好，小提琴和哥哥学了好多，这倒是让李小曼挺惊讶，李峰打电话时候还不太相信呢。直到李峰拍摄下宝宝弹琴的视频发给李小曼，李小曼发现本来不太愿意弹钢琴的宝宝现在竟然弹得这么好。

　　别说李小曼，李峰发现时候有点不敢相信，家里小家伙钢琴竟然弹得这么好，不知道从什么时候起的，吉他和钢琴成了小家伙最喜欢玩的比赛呢。

　　“嗯，宝宝要熊猫头的书包。”宝宝眯着眼睛，高兴说道，一边帮着妈妈去搬运蔬菜。“我来吧，对了，今天去看蔬菜园怎么样了？”李峰接过李小曼手里的箩筐，这人工人忙活时候，自己闲不住。

　　“不太好，土壤污染挺严重，李峰你真有把握改良土壤？”李小曼有点担心，今天上去过去看了发现土壤污染有多严重。“我看过了，问题不大啊，这次用这么低价格签下二十年租期，算是赚到了。”李峰边把箩筐放到货架上，边说道。

　　“这样就好，我就怕到时候土壤不能改良，污染这么严重，蔬菜上市都是问题呢。”李小曼每天采购蔬菜都是检验过的达标上架呢，不然不上架，可不能砸牌子啊。

　　“这些你不用担心了，对了我购置种子到了，在仓库，这批种子你注意一下。”李峰虽然没有明说，李小曼知道，这批种子和李家岗塑料大棚用的是同一批种子。

　　“要不运回家里放着？”李小曼有些不放心，李峰摆了摆手。“没事，小心一点就好了。对了晚上我打算带着宝宝和崎崎去超市买文具，蔓颖过去，你一起吧。”

　　李小曼有些犹豫，宝宝拉着妈妈的手臂摇了摇，一脸期盼的样子。“那好吧，我说一下。”李小曼见着女儿可怜兮兮样子，点了点头，宝宝高兴了。

　　小丫头最喜欢和妈妈，爸爸逛街了，李小曼还是不放心种子，搬运到自己办公室锁起来，这才放心些。李峰没有多说，只是默默帮忙搬运过去。种子不是太多，没有一袋子，十来斤样子，加起来一两百斤。种子放好，时间不早了，李峰回去开车打算先去接着蔓颖下班。宝宝和崎崎在超市呆着，李小曼趁着时间安排一下店里工作。

　　省厅，蔓颖忙完一天工作和同事打了声招呼，整理好资料，下班了。李峰靠在越野车边，蔓颖第一时间能见到自己。“峰，你来了。”“今天下班晚了十分钟啊。”

　　“呵呵，明天请假一些事情要处理好。”蔓颖很高兴接过李峰送着一束玫瑰，低着头嗅了一口。眼角余光瞥见还有一束玫瑰，没有说话，李峰笑了笑，车子很快到了超市这边，李小曼换了一身衣服，牵着宝宝和崎崎。“小曼，上车吧。”李小曼拉着宝宝和崎崎上了车子见到宝宝怀里抱着玫瑰花，看了一眼蔓颖手里玫瑰。李小曼脸红了红，没有说话，宝宝举着玫瑰，直往妈妈怀里塞。宝宝都知道好多爸爸会送妈妈的花，可是宝宝爸爸都没有送妈妈花。

　　李小曼红着脸接着，李峰此时专心开车，车子不多一会来到一家不错的西餐厅。“峰，怎么来这里啊？”蔓颖衣服不太适合，李小曼没有想到，宝宝和崎崎倒是有点好奇打量这里。

　　“是一个朋友西餐店开业，走吧，准备小包厢。”李峰一家来到小包厢，早早有人迎接着。“师姐恭喜恭喜啊。”“小师弟，这些日子倒是很少参与活动哦，你可是世界厨王啊。”

　　“只是一时运气，这个厨王，可担不起呢。”厨王没有一个人敢这么当的起，李峰不行，甚至宋江不行，除非有人超过众人达到宗师境界，现代称王，只是可惜，至始至终这么多年除却百多年西方一位顶尖大师触摸宗师门坎意外，在没有人接触到那个层次了。

　　“小师弟谦虚了，师傅说了，小师弟只有专心钻研，有望触及那个层次。”陈媛媛笑着说道，当时听到宋江这句话一众人都有点难以置信，不过想想李峰只不过学习厨艺一年多久奇迹般的超过别人一辈子未曾达到境界，大师啊，国内都屈指可数，真正称得上大师，中餐界不过十多人，国内一手数而已，李峰如此年轻跻身其中，谁相信，可是中餐世界烹饪大赛以后没有在质疑李峰厨艺水准，绝对是大师级。

　　“呵呵，师傅夸赞了，我还有很多不足，需要的弥补呢，说起来学习厨艺时间不长，猛地达到这么高水平回头望望才发现好些需要的学习呢。”李峰接过红茶壶给蔓颖和李小曼倒了茶水，宝宝和崎崎小点心。

　　“不说这里，你看忘记，这两位就是弟妹吧。”陈媛媛一句话弄得蔓颖和李小曼齐齐脸红，这事陈媛媛知道，笑了笑。“今天不要和师姐客气，多提意见。”

　　“你放心吧，带着大肚子来的呢，这边你别管，先忙去吧。”李峰见有人找陈媛媛，笑着说道。“那好，我先去招待一下，一会我们师姐弟喝一杯。”陈媛媛去招呼客人，酒水上来，用餐开始了，李峰这边菜开始上来了。

　　开胃酒，李峰选着不含酒精的饮料，因为有两个孩子在嘛，前菜已经上来了，西餐一般分为头盘、汤，副菜、主菜、蔬菜类菜肴、甜品和咖啡。前菜是法国蜗牛，宝宝嘟嘟小嘴没有爸爸家的蜗牛大，没有爸爸家的蜗牛好吃呢。李峰教着宝宝和崎崎使用刀叉，西餐刀叉比较多，从外到使用，各种刀叉用处各异，倒是不太严格要求两个孩子。

　　汤的味道一般，两个小家伙不太喜欢，蔓颖和李小曼都是挺喜欢，李峰选了餐酒，因为主菜是牛排开了一瓶红酒。宝宝和崎崎用带着锯齿的刀子割开牛肉，塞进嘴里，咀嚼，两个小家伙牛排煎的熟一些，李峰和蔓颖，李小曼都是七分熟样子。难道这么浪漫一次，李峰举着酒杯和蔓颖和李小曼碰了一下。

　　沙拉，一家都不太喜欢吃，甜点是宝宝和崎崎最最喜欢了，大布丁，两个小家伙喜滋滋，水果和饮料李峰和蔓颖，李小曼这边。西餐吃的有些慢，相对聚餐西餐相对快不少。

　　一家人吃完，李峰提了下自己意见告辞了，陈媛媛送了三张贵宾卡。蔓颖和李小曼倒是挺高兴，西餐厅离着新城小区不太远，倒是有时间可以来这边尝尝，味道挺不错的。

　　李峰对于西餐没有太多爱好，宝宝和崎崎喜欢吃甜点，两个小家伙吃着挺高兴的。宝宝拉着爸爸说道。“爸爸下次还来这里吃饭吗？”“小馋猫，蛋糕和布丁可不能多吃呢。”

　　两个小家伙要了蛋糕和布丁两份点心，真是小贪心鬼。宝宝嘟嘟嘴跑到妈妈身边，拉着妈妈，爸爸不来，妈妈带宝宝吃点心。“有时间再来吧，好了，宝宝要去逛街买衣服和文具了哦。”

　　夏天过去了，宝宝长大不少嘛，要买一些衣服换洗了。崎崎需要，李峰开着车子先来到步行街这边，晚上人挺不少呢，或许不少和李峰一样家长吧。

　　“你们先去，我把车子停好就过去了。”李峰把车子停靠下来，蔓颖和李小曼带着宝宝和崎崎下了车。李峰找寻停车位，蔓颖和李小曼一人牵着一个孩子。“我们先去第一家店里等你吧。”

　　“好，我一会就过去。”李峰开着车子去停车场地，停靠下来，交了停车费，这边竟然收费了，这倒是出乎李峰意料之外。


第1471章 开学典礼

　　步行街晚上的人不少，尤其是儿童服装街这边，多半家长白天上班，晚上带着孩子过来购买衣服鞋子。李峰停好车子来到服装店，宝宝和崎崎已经试穿新的衣服了，宝宝小裙子，崎崎岖背带裤子，两个小家伙穿着转了一圈。“不错，挺合适的。”李峰觉着挺好，崎崎穿着背带裤活泼不少呢。

　　“颜色不太好。”李小曼拉了拉宝宝小裙子，颜色有些太暗了，不太适合宝宝。“白色好看是好看，最怕脏了不好清洗。”李小曼选择好几种颜色，挑挑选选，一点不觉的麻烦。

　　相对于衣服没有太多要求的李峰只有坐在边上等着，宝宝和崎崎两个小陀螺一般，换了一件又一件，宝宝小嘴撅着老高了。没多大一会，无精打采没有开始高高兴兴样子了。

　　李峰看了一阵子好觉着挺有意思，可是这好一会了。李峰赶紧起身拦着，这么闹下去还得了啊，真是。“小颖，小曼我看这几件就不错，买下来好了。”

　　“是啊，两位这几件都是新款，很少欢迎的。”边上的导购员赶紧说道，蔓颖和李小曼有点挑花了眼。“峰，这几件真的好吗？”“是，挺不错的，你给包起来吧。”

　　宝宝拉了拉爸爸，李峰笑着指着衣服对导购小姐说道。再这么试下去，两个小家伙就要累趴下了。“鞋子，宝宝，崎崎你们喜欢哪一种？”李峰想着一并买下来就好了。

　　“这边鞋子种类少，我们去对面的专卖店看看吧。”李小曼说道，蔓颖直点头，这边主要卖衣服，鞋子都是配着衣服，种类不多的。李峰对着苦着小脸宝宝和崎崎无力摊了摊手。

　　宝宝和崎崎小嘴瞥着，蔓颖和李小曼兴趣满满的挑选鞋子。李峰提着衣服，对着两个病怏怏小鸭子说道。“呵呵，没事，宝宝你看鞋子多漂亮。崎崎抬起头来。”

　　蔓颖和李小曼难得有时间给孩子买衣服鞋子，似乎补偿这些天忙碌没有照顾小家伙，两个人打算所有补给两个小家伙。宝宝和崎崎试了一堆鞋子，最后一人买了两双。

　　一条街逛下来，李峰这么好体力都有点扛不住了，宝宝和崎崎完全成了病鸭子了。倒是蔓颖和李小曼兴趣不减，李峰一看时间，不早了。“小颖，小曼，时间不早了，我看回去吧，明天开学，需要早起呢。”

　　蔓颖和李小曼这才注意到时间真的不早了，宝宝和崎崎摇摇晃晃都没有力气了，一副病鸭子小模样。“那好吧，回去吧，小曼在这边住吧，省的来回送。”

　　蔓颖对李小曼说道，这边离着琥珀山庄远些，倒是新城小区挺近的。“明天也是要过去的，我和宝宝坐车回去就好了你们回去吧。”李小曼牵着宝宝，衣服和鞋子提着。

　　“走吧，我先帮崎崎和颖送回去，再送你们会琥珀山庄。”这么晚了，李峰不放心了，李小曼没有多坚持，李峰先送着蔓颖和崎崎回到新城小区，再送着宝宝和李小曼回到琥珀山庄。

　　这才回到新城小区呢，时间到了十一点半，忙活了一天，李峰有些累了。洗洗的睡下了，第二天一早，蔓颖起来打扮崎崎了，小西装，小皮鞋擦拭铮亮。小领结，李峰似乎看到旧社会小少年了，崎崎苦着小脸看着爸爸，李峰没有办法，只是同情的摸了摸崎崎的小脑袋了小声说道。“只这一天。”

　　李峰先是接着蔓颖父母送着去崎崎所在小学。李峰和蔓颖牵着宝宝见了班主任和班里的同学家长聊了一会，蔓颖拉了拉李峰。“你先过去宝宝那边吧。”

　　李峰这会心里挺无奈，总不能分身吧，这边差不多结束了。“那好，我过一会来接你们。”李峰开着车赶到宝宝所在师范附属一小，宝宝都等好好久，问了妈妈好几次，妈妈都不说话，爸爸怎么还没有来呢。宝宝嘟着小嘴坐在边上，满脸失落，李峰赶过来的开学典礼都开完了。宝宝眼泪汪汪，爸爸都不来参加宝宝开学典礼。

　　宝宝看着别人爸爸都参加了，好失落，李小曼没有说话，李峰在哪里李小曼当然知道，只是不好开口啊。毕竟，李小曼擦了擦宝宝眼泪。“宝宝，没关系，爸爸忙的，下次让爸爸来。”

　　宝宝点了点头，牵着妈妈的手，李峰这会刚刚赶到，四处寻找李小曼和宝宝身影。这会开学典礼结束了，正散场，人多，不好找。李峰不得不放出小蜜蜂，总算在角落找到母女俩，母女俩坐在走廊边，宝宝一脸低落，李小曼正在安慰。“典礼结束吗？”李峰有些气喘的来到李小曼和宝宝身边。“宝宝，怎么了？”

　　宝宝低着小脑袋都不愿意理着爸爸了，生气了。李小曼对着李峰笑了笑，小声说道。“宝宝等了好一会，没见到你来，没事的。”李小曼摸了摸宝宝小脑袋。

　　李峰端下来，摸了摸宝宝小脑袋。“爸爸错了，不应该迟到，爸爸认错，保证下次一定快快赶到，宝宝不生气了，爸爸带你去吃蛋糕，布丁好不好。”

　　宝宝瘪小嘴低着脑袋大眼睛泪汪汪，不说话，宝宝都打扮漂漂亮亮的，可是爸爸都不来。“宝宝不吃蛋糕，爸爸会早早来吗？”宝宝抬着小脑袋问道，李峰愕了一下，摸了摸宝宝小脑袋。“对不起，宝宝，下次爸爸一定早早来。”

　　李小曼脸色有些黯然，李峰心里挺不是滋味，这些有些无奈的事情。李峰牵着宝宝，宝宝一手牵着妈妈，一手牵着爸爸，紧紧拉着。两人除了学校，李峰脸上多了一丝苦涩。或许，这就是作为父亲，或是作为丈夫需要肩负责任。

　　“没事，你回去吧，我开了车。”李小曼对着李峰说道，李峰看着拉着自己手的宝宝。“一起过去吧，中午一起吃饭。”

　　宝宝拉了拉妈妈，李小曼看着宝宝可怜兮兮的样子终究不忍心点了点头说道。“那好吧。”李峰先去接着蔓颖，崎崎，蔓颖父母，李小曼和宝宝现在绿宝宝蔬菜超市这边等着。

　　中午李峰亲自下厨做了很多宝宝喜欢吃的菜，下午送着宝宝去上学，宝宝总算露出灿烂笑脸了。“乖乖，不要调皮，宝宝如今已经是大人了。”

　　“嗯。”宝宝背着小书包挥了挥小手，蹦蹦跳跳走进学校，如今是小学生了，不是幼儿园，宝宝心里暗暗想着。李峰望着走远宝宝，知道宝宝转身进入教学楼。

　　李峰开车子回到琥珀山庄，明天是李小曼生日，李峰打算今天准备一下。生日礼物，这些早已经准备好了，只是不太出来。这份生日礼物李峰想了很久。

　　李峰打算先放在宝宝房间里，李峰收拾好礼物，这件礼物可思议说独一无二，真正世间少有，稀有，甚至于不可能存在礼物。李峰耗费了不少的白色雾气，准备将近一个月，准备完成，费时费力，耗费多少心力，总算完成了。

　　李峰盖好礼物，拍了拍手要和宝宝说一下，李峰看了看，想着李小曼见到这份礼物一定会十分喜欢。“需要一个蛋糕。”李峰打算自己动手制作，一些材料需要购买了。

　　李峰对于制作蛋糕算不上熟悉，开着车子来到陈媛媛吃餐厅里。陈媛媛没想到李峰打算来学习蛋糕制作。“这边张师傅做西点有将近二十年的时间，手艺是师姐我这里最好了。”

　　张师傅是一位四十多岁的女师傅，甜点师，有些腼腆，尤其是听陈媛媛介绍李峰竟然是中餐世界烹饪大赛金奖获得，有些不可思议，这么年轻。张师傅不由带了一丝敬畏，佩服，说话有点生硬。不过蛋糕制作一说开，像是变了一个人似的，对于李峰要求变得苛刻许多。陈媛媛先前说过，张师傅是最严格的西点师傅。

　　李峰本来刚刚见到还有点怀疑，这会算是知道，幸好李峰记忆力超群，不一会过程记下来，不过需要熟练些，一下午李峰都在制作蛋糕。不得不说，记忆力对于任何事都有着极为重要的作用。

　　李峰制作的蛋糕开始虽然有些糟糕，随着几次失败之后，越加的熟悉了。甚至张师傅都有点的不能相信，李峰是第一次学习制作西点，这种恐怖学习能力，令人发指的。

　　张师傅尝了尝李峰最后制作的蛋糕，有自己七八分水平，一个下午，自己努力的二十年积累的制作蛋糕的经验和技术，李峰学去了七成，任谁不敢相信，不能相信，不愿意相信啊。

　　陈媛媛听着张师傅对李峰称赞，不由多看一眼李峰。“小师弟果然是天才啊，张师傅可是很少夸赞人，没想到小师弟一下午时间就能让张师傅如此夸赞，甚至西点制作都有些佩服小师弟，真是不敢相信啊，如不是我亲眼所见，任谁说了，我不会相信。”

　　李峰笑着摆了摆手，对着陈媛媛说道。“师姐，你太夸奖，这不过张师傅随口一说，再有我不过制作蛋糕学了点皮毛，真正西点，我还差太远呢。”


第1472章 李小曼生日礼物

　　蛋糕做好李峰开着车子回到琥珀山庄，蛋糕放到空间。李峰看看时间去接着宝宝放学。崎崎那边有蔓古和石秀兰，两口子退休没多少事情。接送孩子，权当运动了。李峰本来打算给蔓颖买一辆车，蔓颖没有要，自己上班坐公交车挺方便，再说自己不过小警察，买辆车太招摇。宝宝的第一天成为小学生，似乎开心，一路上小嘴巴巴说个不停。蓝蓝，乐乐，小胖都和宝宝分到一个班级，宝宝都很开心的。几个小家伙有一段时间没见过了，各种好玩，好吃都带着去班里分分，宝宝书包里装了好些吃的东西，自己带着小玩具和小饰品送给小胖，乐乐他们好多呢。

　　回到家里，宝宝放下自己小书包倒出一小堆吃的分给爸爸的，妈妈的，还有带回去给爷爷奶奶，送给姥姥姥爷，哥哥姐姐他们。小家伙分的倒是清楚，李峰看着宝宝分好装到小袋子里，抱着放进房间里。李峰倒是一乐呵，手里提着装饰物放在一边。宝宝放好吃的小袋子，蹬蹬跑了出来，好奇的看了看，爸爸拎着袋子。

　　“爸爸，这些是什么啊？”宝宝指了指地上黑的大袋子，李峰真把气球和彩带拿出来，听着宝宝问着笑着说道。“这些是给妈妈过生日用来装饰房间，宝宝来帮爸爸打气球。”

　　宝宝用力点了点小脑袋，乐颠颠跑过来握着小气筒开始打着气球。“慢点，别都打破了。”一连破掉三个，李峰赶紧拦着，宝宝哦，学着爸爸样子，打了几个气球，扎好。

　　父女俩合作，一会功夫气球打了上百个。“宝宝够了，我们先把气球藏起来，给妈妈一个惊喜。”宝宝最喜欢了藏秘密了，贼贼笑笑，拉着气球放进自己小屋里，不给妈妈看到。李峰彩灯，这些都装饰在宝宝小屋子里，餐厅，李峰开始布置，烛光晚餐，玫瑰花，戒指，李峰能做的都布置了。

　　这些都准备，先放在宝宝房间里，生日庆祝晚上进行，可不能给一会回来吃饭的李小曼见到了。父女俩人小贼一般，偷偷摸摸，宝宝很是喜欢，笑嘻嘻的。

　　李峰点了点宝宝小鼻子，说道。“一会妈妈回来可不要让妈妈进屋，爸爸做饭时候，乖乖陪妈妈说话，做作业时候都装着不会，问妈妈知道吗？”

　　“嗯嗯，宝宝知道了。”宝宝高兴的跑进屋里把书包拿出来，作业本铺开一会妈妈回来问妈妈题目都给标注了。宝宝偷偷的伸头望了望厨房，摸了摸小肚子，有点饿了，可是妈妈都没有回来呢。

　　门铃响了，宝宝跳下椅子蹬蹬跑过去打开门。“妈妈，你回来了，爸爸做饭。”宝宝提着拖鞋给妈妈换上鞋子，李小曼摸了摸宝宝小脑袋。“今天上学乖不乖啊。”

　　“嗯，宝宝很乖的，老师选宝宝当小班长呢。”宝宝骄傲的说道，李小曼十分高兴。“宝宝真厉害都当小班长了。那给妈妈说说，今天学校事。”

　　宝宝开始，今天好多事情呢，开学第一天最快心，新书包，新课本，宝宝还和乐乐一起去买了书皮，宝宝拉着妈妈手。“妈妈，你帮宝宝包书皮好不好啊。”

　　李小曼虽然有些累，不过见着宝宝一脸渴望，还是点了点头答应了。“妈妈去洗洗手，再来给宝宝包书皮吧。”“嗯。”宝宝点了点头，拿来剪刀和透明胶片。

　　李小曼洗了洗手回到客厅母女开始为包书皮忙活了，宝宝买了书皮纸带着可爱小卡通的人物宝宝都不舍得剪掉。“妈妈，不要剪掉好不好啊。”

　　李小曼笑着说道。“这些都是必须剪掉，不然包着就不好看了。”宝宝哦了一声，十分不舍见到多余边角，这样看起来真的好看了很多。书皮包了一半，李峰这边晚饭做好了。

　　“快吃饭吧。”李峰笑着端着饭菜上桌，李小曼急急忙忙吃完饭就去超市了。超市今天有些忙，宝宝伸着小脑袋望着外边。“爸爸，妈妈开车走了。”

　　父女俩小贼似的，开始忙活布置，餐桌，这边布置好，李峰开始挂着彩灯，装饰，礼物，搬过来，幸好李峰把宝宝支着去栓气球，自己用空间把礼物移到客厅。真是超级重，李峰一个人都不定能搬运动，放好了，宝宝拴好气球从妈妈房间出来，哇的叫了一声，跑到边上。“好漂亮的小鱼啊。”

　　李峰蛋糕，准备好，父女两人忙活了二三个小时，总算布置一新的。李峰看了看时间，九点多了，李小曼快回来了。李峰问着宝宝。“爸爸交代话都记着了。”

　　“嗯，说妈妈越来越漂亮，越来越年轻，开开心心和宝宝一样活泼可爱。”宝宝说道，虽然没记全，不过这样就不错了。李峰摸出电话，给李小曼打了电话。

　　“李峰，还在超市呢，今天有些忙，可能还有一会才能回去，要不你和宝宝先睡吧。”李小曼正在带着人整理货架，今天晚上生意特别好，可能是开学了，家长想着给孩子好好补充一下营养的。健康菜成了四周家长首选，李峰对着一脸眼巴巴宝宝摊了摊手。“妈妈再忙。”“哦，爸爸，什么时候能吃蛋糕。”

　　“妈妈回来啊，宝宝你先去睡觉，妈妈回来我叫你。”李峰拍了拍宝宝，小丫头有点困了。“不要，宝宝要等妈妈回来了。”父女俩靠在一起看着电视，宝宝小脑袋点了点，困了，终究是没有等到妈妈回来吃蛋糕，睡着了，李峰摘掉生日帽子，抱着宝宝放到床上。脱掉衣服，盖上被子，宝宝嘴里嘟囔妈妈生日快乐，吹蜡烛，吃蛋糕。

　　李峰笑着摸了摸宝宝小脑袋，真是一个小馋猫。李峰等着，知道快十一点了，李小曼一脸疲惫回来，一打开门，李峰早早听到动静开始做准备了。

　　灯关掉，彩灯打开，李小曼打开房门，愣住了。对面一个快有一人高的鱼缸里一条条闪着光亮鱼儿游动着，现成李小曼名字，鱼缸水晶一般的闪着五色光彩。李峰站在边上手里捧着一束玫瑰，轻声说道。“小曼，生日快乐。”

　　重千斤的水晶鱼缸，纯洁无暇的巨型水晶，用白色雾气雕刻，超出人类所有能使用工艺，整个天然雕刻，即使玉器雕刻大师达不到水准隔着厚厚水晶不用任何工具掏出，不，融化消失水晶，四周完美的没有一丝缝隙，里边鱼和水如同天然长成一般，这样被雕刻大师看到决定会惊的晕过去。

　　完全天生长出来李小曼名字水晶鱼缸，闪着光亮的漂亮热的鱼，游动着，似的李小曼名字如隐如现，如梦如幻，没有一种语言可以现成。“这是水晶？”

　　李小曼接过李峰玫瑰走近发现，这个巨大鱼缸，整一块纯洁无暇的水晶制成，不说，别的不说，光光这块巨型的无暇水晶价值不菲啊。如同精心设计，雕刻天衣无缝，李小曼不是没见过世面，可是眼前的水晶鱼缸还是让她震惊有些说不出话来。“这是我在山里发现一块水晶石，请了世界上最好的玉雕师傅雕刻而成，喜欢吗？”

　　李小曼含羞点了点头，没有人不喜欢，李峰扶着李小曼来着餐桌，彩灯关掉，烛光晚餐，虽然迟了些，红酒，牛排，李峰费了很大心思李小曼低着头，李峰问道。“怎么了。”

　　李小曼摇了摇头。“没什么，谢谢你。”“是我谢谢你对我的包容，谢谢你为我带来宝宝这么可爱天使。”李峰举着酒杯，李峰没有说太多甜言蜜语。

　　依旧是闪着光的鱼缸，里边沿着都是灯鱼，可是发出各色光彩，李峰费劲心思捕捉到。如梦如幻美丽，李峰打开一个首饰盒子，整一条十多件水晶首饰，最好的水晶打造而成。李峰帮着李小曼带上，李小曼觉着一身疲惫消失一空。“时间不早，我们点蜡烛切蛋糕吧。”李峰见着李小曼真的有些累了。

　　不想耽误太多时间，宝宝这会不知道是不是听到爸爸说道蛋糕，揉着迷糊大眼睛走了出来。“爸爸，妈妈。”“宝宝。”李小曼拉着宝宝，宝宝洗洗脸，小丫头眼睛瞪着老大。“祝妈妈生日快乐，越来越年轻漂亮哦，吹蜡烛，切蛋糕。”宝宝说着说着挠了挠头，睡觉睡忘记了，即使如此李小曼高兴说不出话来了。

　　宝宝帮着爸爸插了蜡烛点燃拉着妈妈手。“妈妈要许愿吹蜡烛了哦。”“一起吹蜡烛了哦。”蜡烛吹灭，整个客厅，只有鱼缸鱼游动着，闪着李小曼名字。

　　宝宝拍着小手，大声说道。“妈妈切蛋糕了。”李小曼嗯了一声，接过李峰递过来蛋糕刀。“妈妈，蛋糕是爸爸自己做的哦，爸爸去学做蛋糕，一会天天做给宝宝和妈妈吃。”

　　李宝宝高兴说道，李小曼看了一眼李峰。“切吧。”“谢谢。”李峰笑了笑没有说啥么，切了蛋糕，第一块送给李宝宝，李宝宝高高兴兴坐着吃着蛋糕。


第1473章 改良土壤和播种种子

　　一早，李峰精神气爽起床了，边上李小曼嗯了一声。“你再睡会吧，我做好早饭再叫你起来。”李小曼有些羞赧，昨天晚上喝了点酒，脑子一热，现在还有点不敢相信。“嗯，宝宝。”

　　“宝宝还睡着呢。”李峰笑着说道，李小曼点了点头拉了拉毛巾被，李峰关好门。李小曼愣了一下，心里不知道喜悦，还是彷徨，似乎没有感到意外，叹了口气，李小曼想到自己妈妈，难道这就是命嘛。“不，宝宝一定要得到幸福。”李小曼想到宝宝，脸上多了一丝笑容，宝宝比自己幸运，至少有疼爱自己爸爸和妈妈。

　　李峰亲自下厨，没多大一会公司，早饭做好，鸡蛋，牛奶，外加几个小菜和咸鸭蛋，水果。李峰做好，先去宝宝小屋里，小丫头肚皮朝上，酣睡着，时间不早。

　　李峰捏着宝宝小鼻子，起床了。“宝宝起床了。”宝宝打了滚，趴着，抬头望着爸爸，揉了揉迷蒙大眼睛。“刷牙洗脸吃饭了，爸爸送你去上学。”

　　“嗯。”宝宝点了点小脑袋，爬起来穿好衣服，洗刷好，李小曼起来。“妈妈好漂亮。”宝宝打量脸腮微红的妈妈，妈妈都变漂亮，宝宝嘟嘟小嘴。

　　李小曼摸了摸宝宝小脑袋，说道。“快吃饭，妈妈送你去上学。”“嗯，爸爸和妈妈一起吗？”李宝宝一脸期待，李峰对着李小曼点了点头。“今天我打算种子带过去，既然租下来，空着可不行，先播种。”李峰心里清楚，所谓改良不过是浇灌空间泉水，这件事对于现在李峰来说问题不大。

　　“不会有问题吗？”李小曼有些担心，前天自己过去看了污染挺严重的。

　　“没事，我们先对污染不太严重的地方进行改良，这批种子是改良过，能够很好适应土壤改良土壤。”李峰前段时间实验过，空间泉水对于污染土壤改良效果很是不错，当然这么大一块，李峰租下想过，今年内对污染不严重土壤进行改良，明年再循序渐进改良其他地方，租金便宜，相对于别的地方三分之一。

　　因为污染租期极其长，有二十年，本来科学的改良花费多时间长，少有愿意投资，李小曼都被看成傻子一般。一众干部欢迎啊，年轻人人傻钱多，几个干部，一个劲说优惠，最后租金确定三分之一时候李小曼竟然一口答应了。几个人原来还想着能有点钱就不错了，突然改良好了不还是他们政绩嘛。

　　这下倒是好了，财政收入多了，土地租出了，以后就是李小曼责任，五年改良时间，超过时间，可以无条件收回土地。李峰和李小曼都没想到这点，幸好李小曼办事认真，签订合同请了律师。几百万的事情，李小曼还是挺谨慎。“这样也好，律师办事正规点。”李峰边吃饭边说着，转头对着宝宝说道。“蔬菜也要吃，宝宝。”

　　宝宝偷偷打算把蔬菜扔掉呢，被爸爸看到嘟嘟嘴，小口吃着青菜，小丫头什么时候开始爱吃荤菜，不爱吃小蔬菜了。一家人三口吃完早饭，收拾好碗筷，李峰和李小曼牵着宝宝，宝宝高兴蹦蹦跳跳，哼着儿歌，欢快如同一只小百灵鸟。

　　李峰和李小曼开着车子送着宝宝来到学校门口，宝宝挥了挥小手。“爸爸，妈妈再见。”“乖乖听老师话，别调皮捣蛋。”李小曼说道。

　　两人站在车边望着和同学说笑走进教学楼宝宝，回到车里。“今天我一个人过去吧，我先去看看，雇佣些工人，整理一块大棚再说。”这片污染土地上，大棚廉价转让给李峰。

　　工人录用倒是有点麻烦，本来想着村里人，不过现在这边还没有弄好，李峰打算先把这边房子修整一下，等着小矮山建设好，大胖，二胖，长发，长红几个都能过来给自己帮忙，这还不是一句话事情嘛。

　　“那你送我会店里了吧。”李小曼说道。

　　“别太忙着，请了人，这些放给别人干，不然以后你开分店啥，总不能分身啊，该培养就培养几个，做个副手不错啊，不用你天天忙活着。”李峰不得不说两句。

　　“我知道，前两天我录用两名大学生，我打算带带提着当领班。”李小曼说道。

　　“学历说明不了啥么，店里看看有合适，别管着学历，培养出来，尤其是对于销售，还有应变能力比较好，处理顾客关系比较精通，这些人都要多提拔提拔，有了他们超市轻松很多的。管理吗？这些交给专业人士就好了，高薪请一位经理人，这样轻松很多。”李峰说道。

　　“我知道。”李小曼事业心重，李峰没有再多说，劝了劝，来到绿宝宝蔬菜超市放下李小曼。李峰装着些种子开着车直接向着郊区而来，租种几百亩的大棚，整片污染真挺严重，虽然污染源已经关闭整改，可是污染已经造成了。越是靠近污染源地方，水土污染越加严重，离着污染源比较远的几十亩大棚还算可以种植。

　　李峰找到管理这片的干部说明来意，雇佣的有经验的种菜工，真不太容易，忙活好一阵，一共雇佣了十来人。十多座四十来亩的大棚，李峰浇灌了空间泉水。

　　“老板，这样土壤种植蔬菜收成不大，甚至不够本钱呢。”这些都是老菜农，经常丰富，看看土壤，大致算出收成，各种费用比较了解，随口就能算出多少钱来。

　　“没关系，这些种子主要改良土壤，这些新的黑土肥掺着土肥和种子一起播种。”空间黑土壤，外加土肥，空间泉水，空间种子，李峰相信，至少不会归本。

　　“既然老板这么说，我们就这么干了。”工具，农机之类都有，在旧房子里，李峰已经请人修整房屋，先修整几间房子先住着，幸好老菜农都比较好说话，有住的地方，有饭菜吃，这些已经很满意了。李峰开的工资不低，一个人三千，如是蔬菜种的好，买的多，还有奖金呢。对比边上的二千多，李峰管吃管住，是挺不错的。

　　李峰一起帮忙下地干活，熟练程度竟然不比几名年轻菜农差，这倒是一众菜农心里感觉舒服很多，只有老板是懂行，以后有问题，不会抓瞎闹不明白了。

　　“中午，我请客，大家一起吧。”即使有机械，农活不轻松，李峰一身泥土，一脸汗水，做不了假，本来以为李峰干一会，走了，没想到李峰并没有停下，陪着大家伙忙活着。不管如何，此时一众人心对新老板都挺喜欢。

　　“那我们就谢谢老板了。”一众人发现李峰比较随和，玩笑习惯一众菜农，尤其是年轻些，兴冲冲说着中午好好喝几杯。饭店李峰选了周围一家看着不错。

　　店老板见到这一众人，笑呵呵迎了过来。“几位老板吃饭啊？”四周都是大棚，每天一身泥土多了去了。“吃饭，我不用菜单了，我们十多个人，弄两桌。”

　　李峰摆了摆手，没看菜单，直接报菜名，那个顺溜，甚至怎么烧制都说了。老板一看，这家伙是行家啊，不敢怠慢一边心里嘀咕，这位挺有钱啊，饭菜挺不错的。

　　李峰身后一众菜农没想到李峰点着这么丰盛菜。“你们先坐着，正好我车子还有几瓶酒拿过来。”李峰说道，李峰车子还有一箱子上次放着五粮液，只不过普通五粮液，甚至算不上，一两百块一瓶。

　　如今家里多是喝着药酒，李峰平时很少喝了，放在车里有一段时间没有动。李峰提着一箱子好酒回来，边上老板小声嘀咕。“你们老板挺有钱啊，这箱子酒至少八九百呢。”

　　“八九百？这么贵啊。”不少菜农本以为一箱子就一两百不错了，八九百，一瓶不是要二百多了嘛，好酒啊，平时菜农自己喝的都是便宜啤酒啥的，白酒二三十不错了。

　　“来来都别愣着，老板先上凉菜，我们先喝着。”李峰说道，花生米，牛肉，皮蛋，这些凉菜一会功夫上齐全了。李峰打开酒箱子，一桌两瓶。“我们不多喝，一人三四两酒，能喝的多喝些，不能喝少喝些，下午还干活呢。”

　　李峰笑说道，玻璃杯摆放好，倒好酒，一瓶下去了。李峰打开的酒瓶，凉菜上来了，热菜开始陆陆续续上捉了。“来吧，大家都别客气，多吃，一上午累的不清楚，我先敬着大家伙一个。”

　　李峰举杯，一众菜农举起杯子，喝酒吃菜一会气氛热闹起来。四瓶酒都不够，一桌添上一瓶贡酒，李峰选着，一百多样子。两桌菜二瓶酒将近一千五百块。

　　大家伙都是看在眼里，再加上一箱子八九百好酒，一顿饭吃了二千多，大家伙心里的还有些心疼呢。下午干活劲头使不完似的，李峰添置的锅碗瓢，粮食，再有肉食，蔬菜钱，这些忙活完，李峰开着车子回到琥珀山庄，明天还要过去看看。“爸爸都成了泥猴子了。”宝宝嘟着小嘴，李峰身上全是泥土。


第1474章 大菜园

　　中午一顿饭，大伙吃的都挺高兴，关系好了不少，下午干活劲头都不一样了。虽然依旧有些累，可是大伙都说说笑笑，活不干，心情挺好。快着天黑，李峰开着车来到超市，购买米面，肉，蔬菜，油，各种生活用品，锅碗瓢勺一并都买齐了送到的菜园边几间修整好小屋。“老吴，缺啥东西给我打电话，伙食费，这边我不清楚，你看弄，吃饱吃好。”

　　老吴是这批人年纪最大，手艺好，为人仗义，在一众人颇有些威望。“伙食费，原先的一人一天十块差不多。”老吴说道，十块钱伙食挺不错，十多人一百多，米面，肉，蔬菜啥，以后大棚蔬菜长出来，蔬菜这一块又能省下。

　　“十块？太少了，一人再加五块吧，肉不能少不吃肉哪能有劲干活，我这次过来带的现钱不多，这两千你先拿着，不够我再送过来，这两电话你留一下。”李峰和李小曼电话都抄写给了老吴，小卖部边就有公用电话。

　　这时候电话还不太普及，打工除却个别的年轻人，上年纪还没买着手机呢。老吴没想到李峰不仅仅艺人一天加了五块伙食费，还一次给了两千块。

　　李峰开着车子离开了，这边情况有了大致了解，回到城里天已经晚了。李峰给蔓颖打了电话，不过去了。回到琥珀山庄，宝宝一个人在家里看电视呢，无聊的嘟着小嘴。

　　门铃响了，宝宝趴着看了看，见是爸爸，高兴打开门扑倒李峰怀里。“爸爸，你怎么才回来啊，宝宝都等急了。”“妈妈呢，怎么一个在家里啊。”李峰摸了摸宝宝小脑袋，小家伙。

　　“妈妈在蔬菜店。”宝宝一个人呆着好一会了。“这么晚了怎么还没有回来啊？”“妈妈说今天发工资，会很晚的。”李小曼做事喜欢亲力亲为，不知道是不是小时候心理阴影，不太愿意相信人。李峰劝说了几次，店里事能不管不管交给下面人来关系，看样子，效果不到。

　　“宝宝，你吃过饭了没有。”宝宝哭着小脸，嘟嘟小嘴。“走吧，爸爸带你去吃饭。”李峰没有吃呢，这会不早了不打算自己做饭，出去吃好了。

　　李宝宝想吃蜗牛和蛋糕，李峰带着来到西餐厅，陈媛媛今天不在，主管倒是认识李峰，上菜速度快不少。正吃着饭呢，外边吵闹起来，李峰好奇伸头瞥了一眼，服务员和客人拉拉扯扯，闹了起来。

　　不等李峰站起身，外边打了起来，李峰还没闹明白，怎么回事，开打了。“宝宝别乱动，爸爸去看看怎么回事？”陈媛媛的这会接到电话，没有一会功夫赶到了。

　　“师姐，这是怎么了？”李峰看着一帮人，无论是客人还是服务员一个个鼻青脸肿，闹的哪一出啊。陈媛媛小声说道。“这些人是这片地上混混，没想到竟然闹到这里来了。”

　　陈媛媛冷哼一声，有本事开店，陈媛媛怎么会没有一点手段呢。“混混，这些是闹事啊？”李小曼店里遇到这种事，这种人哪里都有，只有有人地方，小混混，无论官面上，地方上，还是暗地里哪里都有这种人，吃点拿点，手头紧你的孝敬点。不给就闹事，大事闹不了，打打架，砸砸东西。

　　“这些人真不好拾掇。”李峰说道，你说这些人，报警没几天出来，闹腾，这事说起来，李峰倒是有些办法。有时候，治这些人，最好办法用比这些狠的人。

　　无论是黑的白的，只有够地位，说句话，这些人立马走人，只看你有没有够分量。陈媛媛的打了电话，等了一会，一个二三十岁黄毛过来。陈媛媛上前说了几句，似乎没有谈妥。

　　李峰却是笑了，真是缘分很，这位赶巧了李峰认识。宝宝吃好了，李峰牵着宝宝走了过。“这事，我看算了，闹闹就可以，再闹下去对你们不太好吧。”

　　“你谁啊？”黄毛没好说道，回头打量一下李峰有点熟悉。“上次见过面，要不再送点蔬菜给你们。”“你是蔬菜店的老板？”黄毛嘴角抽了抽，本来见到蔬菜店生意不错，哥几个借点钱花没想到，这家老板挺厉害，钱倒是借到，可是没两天自己哥几进去。特殊招待，说是给了钱，差点脱层皮。

　　“你想管闲事？”李峰点了点头，摇了摇头，弄得黄毛一脸疑惑，这事啥么意思啊。“这家店算是我家开的，这位是我师姐，你们这么闹一次就够了，再闹没有意思。”

　　陈媛媛本来还想着再打了电话找人来处理一下，既然李峰认识，李峰打眼色，没有说话站在一边。“我们兄弟几个被打成这样怎么算。”“一千块够了吧，这些都是皮外伤，没有大不了。”李峰倒是没想西餐厅里几个服务员这么牛，对面几个小混混被打的鼻青脸肿。

　　“一千？太少了。”猪头的似的，太丢人了。

　　“多了不好花吧。我说给你们十万，一百万，你们敢拿吗？”李峰笑眯眯说道，黄毛身体打了摆子，上次不过一人五百，整个快被扒了一层皮。

　　“两千，以后这间店我们在不闹腾了。”黄毛的说完，望着李峰，李峰看了一下陈媛媛。这种事情，说到底还是陈媛媛说了算，陈媛媛不是小孩子，二千块钱破财消灾，以后安生，别说两千，五千一万都愿意出。

　　这些小混混说起来就像是狗皮膏药，李峰倒是可以通过的自己关系，把这些人弄进去一段时间，其实没多大意义。欠人情，不值得，两千块钱倒是安生。

　　李峰见着事情解决了，牵着宝宝，提着宝宝爱吃的布丁和蛋糕回到琥珀山庄，李小曼刚刚回来。“吃饭了吗？我帮你做些。”

　　李小曼摇了摇头，说道。“不用了，我回来说一下，一会过去请大家吃顿饭，这两个月忙的很，犒劳一下。”“我陪你过去吧。”“不用了，你今天累了一天休息一下吧。”

　　李峰见着李晓吗坚持，没有再说。“那好，有事给我打电话啊。”李小曼出去了，家里只有李峰和宝宝，宝宝做了会作业，李峰辅导预习一下明天作业，洗了洗澡。

　　李峰靠着床头给宝宝讲故事，没多大一会，小丫头睡着了。李峰轻轻关上门，回到客厅，明天还有过去，菜园大棚四十来亩地，至少三四天才能播种完成。

　　李峰打算明天再过去一趟，后天参加大会，李峰倒是没有时间了。李小曼回来有些晚，喝了点酒。“你还没睡啊？”十一点多了。李峰扶着李小曼没想到喝着挺多。

　　“怎么没有给我打电话啊？”李峰一边说道一边倒了杯水。“没事，我打的回来，两个同事一起没事，你今天挺累，我怕吵到你。”“好了，洗洗澡，睡觉吧。”

　　李峰摇了摇头，第二天，李峰一早来到大棚这边。“老吴，缺啥没有，昨天匆忙，可能东西没买齐全。”“不缺啥了，老板，这些已经够多的了。”

　　毛巾牙膏，洗头膏，之类小东西李峰都买了。“呵呵，这些不算啥，这房子我看冬天挺冷的，热水器和空调装一下，总不能冻着大家伙吧。”

　　“空调太费点了，再说冬天都在大棚里忙活，晚上钻被窝不冷。”老吴说道，老板人好可你不能太仗着不是，人家边上都没有装空调，你弄个，人家老板还不定怎么嘀咕自己家老板。“这倒是，空调算了，这热水器一定要装的，冬天洗澡不方便不是，天天干活，一身臭汗，热水器，这几天我就打招呼先装着。”

　　李峰一拍板，老吴没有啥说的，大家伙听着高兴，谁不想洗个热热乎乎热水澡啊，尤其是冬天，洗澡堂毕竟不方便啊。上午，开垦播种，忙活着，中午，李峰没有再出去和着大家伙吃着大锅饭。李峰还炒了几个小菜，吃着一众人直说好吃。

　　下午回去的时候，李峰给街道上买电器说好了，一台热水器，一台电视，晚上可以看看电视轻松一下。这东西第二天送到，老吴专程打电话给李峰说这事。“电视你们看着就好，晚上没有事，看看点点喝喝茶挺好的。”

　　李峰询问一下还缺少，房间里的床铺被子都有着，房间修整了不错，李峰放心了。菜园这边，有着老吴在，自己三两天过去看看就好了，自己没空，李小曼可以过去看看，李小曼昨天下午专程过去了一趟，买了些东西送过去认识一下。

　　两天忙活着菜园，李峰累着不轻，整个人有点的酥软了。今天不用去菜园那边了，今天参加省级劳模大会，会议时间还没确定下来，今天报道。明天上午有个会议，还有颁发证书，整个时间挺长的。

　　李峰给李小曼说了一下这事。“没事，宝宝我来接送可以，你忙吧。”“你别太累着，店里小事都交给下面人忙吧。”“我明白。”李小曼性格，李峰哪里不了解，没有在多劝说了。


第1475章 宴会场地

　　李峰和李小曼说了一声驱车去接着蔓颖，这次蔓颖也是劳模。两人抗震的事迹宣传过程，蔓颖出现的频率可比李峰都高一截呢。“没想到可以参加这样的会，有些兴奋，又有点紧张。”

　　蔓颖化了淡妆，一身警服倒是显得十分干练，脸腮微红，显得有些激动。“这有什么，你可以抗震英雄，总不能光光嘴上表扬两句吧。呵呵，今天很漂亮。”

　　蔓颖瞥了一眼，嗔怪说道。“说什么呢，对了，这几天菜园弄的怎么样了？”“还不错，活多些，这两天倒是有些累，正好开会休息两天在过去。再有这边忙活完了，我打算去宁城一趟，别墅装饰事和渔场的事情，总不能放着吧，白白的浪费租金。”

　　“这倒是，可是我没有时间，不让陪你过去了。”蔓颖这些天少有休假，十一办婚宴，想要休个长假。“那边我一个就好了，这边宴会和邀请宾客，你多忙一点。”

　　蔓颖点了点头。“同学在省城不多，不知道能不能来，联系少了，只有宿舍几个姐妹还常联系，亲戚这边早通知，其实没多少亲戚。再有我爸妈老同事，和省厅，市刑支队的同事，这些都通知，宴会我这两天去确认一下就好了。”

　　李峰点了点头，家里有爸妈操办好些，亲戚朋友，这些都通知到，不让薄了谁的面子礼数做好，农村不比城里。稍微礼数不周全，人家事后说道，这可就不好了。

　　“家里这边我爸妈安排，你不用操心，倒是可能要忙些，累些。”李峰说道，蔓颖笑着没事的。“你们一些风俗习惯，你多说说给我听，别到时候出丑了。”

　　“这个倒是容易，今天晚上我告诉你，这两年习俗啥的都少了，不像过去闹的多，如今大家伙都讲究少了。”李峰说道，一起老习俗虽然还在用，可是没有过去那般讲究了。

　　李峰说着轻巧，蔓颖却不敢放松，深怕做错了，惹人笑话。“那你详细给我说一下。”“行，这次会议规格挺高，五星级酒店，这里挺漂亮的啊。”

　　说话间，车子到地方了，停靠下来，接待小组的帮忙开着房间，少有两夫妻的同时获得的省级劳模。接待小组第一次见到，李峰接过房卡。“开一间大床房吧，方便。”

　　“那好，身份证出示一下，我们帮你登记一下。”李峰和蔓颖把身份证递给接待人员，登记一下，没一共功夫房间开出来。“这是房卡，早餐在一楼的西餐厅，是六点半到九点。”

　　“谢谢啊，颖，我们先上去吧。”李峰和蔓颖来到十二楼的房间，是一套房，真是挺不错。这次省里不定花了多少钱，这次规格真够高的啊。

　　“我们先看看资料，会议安排。”李峰打开接待小组送着的材料，会议安排，看完，李峰摇头。“这上午没有事，这一个大会几个小时事情弄了两天。”

　　“呵呵，外地人来的不方便，这样好点，不然来着迟了，没有地方安排住下。”蔓颖看完了，放下，上午真没有多少事情呢。

　　“我们先回去吧，下午再过来。”李峰见着没有多少事情，留在这里，呆坐着，傻乎乎。“嗯，你送我回家吧，下午再来接我。”蔓颖打算回家陪爸妈去逛逛公园，难道有时间了。

　　“我和你一起吧，正好趁着我们俩都有功夫去酒店看看。”李峰说道，蔓颖一听倒是挺好，酒店定下来，打算再去看看。李峰送着蔓颖回去，换了一件衣服，蔓古和石秀兰没一起过去。“你们俩去看看就行了，我们不跟着过去，跑前跑后的挺累。”

　　“伯父，伯母，你们休息吧，我和蔓颖过去看看，中午接着崎崎回来吃饭。”李峰说道，蔓颖换好衣服，一袭长裙，倒是多了一丝妩媚，李峰有点看的直眼，蔓颖露出一丝笑意。“好看吗？”“好看，真是漂亮啊，比仙女还漂亮呢。”“真是的，越来越喜欢说这些肉麻话了，走吧。”

　　下楼遇到几个老人，听说李峰和蔓颖去看酒店场地，一个个夸着蔓颖，说着李峰好福气。“这些老人家真是挺可爱，是吧？”

　　“嗯，这些老人家都很好的。”蔓颖说着似乎回忆起什么来了，李峰握着蔓颖手。“对不起，我不该离开的。”“峰，我从来没有怪过你，真的。”蔓颖轻声说道。

　　“我知道了，我欠你们的一辈子都还不清，要有下辈子，我接着还。”李峰握着蔓颖小手，蔓颖挣脱一下，真是有人来了，蔓颖还有点放不开呢。

　　李峰握着却没有松开，直到下了楼，李峰开车时候。李峰放开蔓颖，上了车子，蔓颖脸颊红扑扑呢。“你好笑，害的我被几个阿姨说笑了。”

　　“这有什么关系啊。”李峰边开车，边说道，酒店离着新城小区不远，是一家开业没有多长时间一家准五星酒店，李峰和蔓颖找到销售经理，找到宴会领班。“先生，小姐，你们好，我是宴会厅领班，赵敏，请跟我来。”

　　“这边大厅最低多少桌？”走过大厅时候，李峰问道，赵敏笑着说道。“这边最多是容纳六十桌，最低二十桌可以做席面，中间有挡板可以隔开。”

　　“哦，太多了，没有在这么多客人。”蔓颖挺喜欢大厅，真的好气派，两个长方形巨型吊灯，太漂亮。赵敏关上四周的门，打开灯光给蔓颖看了一下。“十月一号晚上已经预订，中午倒是可以的。”

　　“谢谢你，这里太大，家里客人没有这么多。”蔓颖和李峰随着赵敏来看了一下场地，预订五桌，在兴筑厅，可以摆放七到八桌。“这里可以搭建舞台吗？”

　　“可以，只是舞台小一些，最多四块板。”移动舞台，一块板块一米长两米，四块板八个平米，不算小了。“灯光这些都是酒店安排的吗？”

　　“灯光酒店是有的，只是倒是可能会有些紧张。”十一新人比较多，李峰点了点头。“那就这样吧，谢谢你了。”李峰和蔓颖看过之后，打算回去了。

　　李峰觉着挺小，可是蔓颖这边没有多少客人，李峰这边客人过不来多少，再有李家岗还会办一场。省城的李峰朋友倒是有些，李峰没太说着，这事倒是没瞒着林正，林正知道，王辉等人知道，一个个都表示十一过来。

　　李峰当时没太问多少人，这会想着地方太小了点，五六桌够不够呢。李峰送着蔓颖回去路上，打电话问了一下，还有没有比较不错酒店。“峰，其实挺好，家里没有多少人，小厅已经够了。”

　　“颖，你这边人数大致多少，我算一下，有些朋友过来。”李峰脑子想着王辉这些人，估计少不了热闹呢。“同事有两桌样子，亲戚不多，只有几家在省城，一桌同学的。”

　　“五桌有些不够，这样吧，先预定七桌吧，我在问问。”李峰现在不确定，王辉这些人都过来还是怎么，打个电话问一下，自己家里至少过来一桌吧。

　　李峰当时预计的太少一些，送着蔓颖回到家。“一起上去吧。”“你先上去，我去买些菜回来了。”李峰对着蔓颖说道，自己上了车，来到绿宝宝超。

　　“不是开会吗？”李小曼挺惊讶，李峰把会议事说了一下。“开这么好房间，白白浪费，真是，公家钱都没有人在乎似的。”

　　“呵呵，这算不上，酒店是国营企业开的，新酒店，今天生意怎么样？”李峰问道。

　　“今天挺好的，对了，货车去李家岗了，我没有过去，叔叔阿姨说过了。”李小曼整理一下资料，想起来这事。

　　“家里的蔬菜还有不少，对了，莲藕还有一些，那天挖些过来，店里莲藕是哪里来的？”池塘不大，种植莲藕不能完全供应一个超市。

　　“这些莲藕都是莲藕种植区，品质挺不错啊，中午在小颖吃饭嘛？”李小曼问道。

　　“你和宝宝一起过去吧？”李峰说道。“我中午还有事呢，你接着宝宝过去吧。”李小曼整理资料，微微抬头。

　　“那好吧，中午不能不吃饭，对身体不好。”李峰知道李小曼有些怕见着蔓颖，这事总要面对，既然现在不愿意。“我不是小孩子，知道。”

　　李峰装了些蔬菜又去买了些肉食，开着车，先去宝宝学校接着宝宝再接着崎崎回到蔓颖家里。蔓颖帮着石秀兰收拾菜，没一会功夫饭菜就好了，蔓颖给李小曼打了电话，李小曼已经吃过了。

　　“崎崎，宝宝，洗洗手，吃饭了。”石秀兰喊着两个小家伙吃饭，蔓古和李峰象棋刚好分出胜负来。“好了，小宝，吃饭了。”

　　“嗯，伯父，我来收拾吧。”李峰把象棋收拾一下，放好，洗了洗手，宝宝见着爸爸进来，甩了甩手上水珠。“嘻嘻。”“小调皮。”

　　“快去吃饭吧。”李峰赶着宝宝出去，洗了把脸擦了擦手，李峰出来帮忙端菜，饭菜十分丰盛，有不少李峰从空间里拿出来鱼虾。


第1476章 人多换场地

　　中午休息了一会，李峰打电话问了一些王辉等人过不过，原先订酒席时候不认识王辉等人。现在不说一声，说不定王辉直接能上门堵着家门口大骂了。

　　“这事哥哥我能不去嘛，老爷子他们不方便，这些我先给你说。你订多少桌，别到时候没地坐啊。”王辉开玩笑说道。

　　“先前订下来，五桌，我想人要是多多开两桌。”李峰说道。

　　“五桌？你小子是没钱还是怎么，五十桌还差不多，五桌几个人，我可说了，我这边赵阳他们可都要去，这边还有不少人想认识认识你小子，我们这边至少你准备五桌吧。”王辉说的吓了李峰一跳，这么多人。

　　“王哥，你开玩笑吧？”李峰可不知道自己认识这么多人啊。

　　“开玩笑，这还是少的，不定多少人，你以为林正小心思能瞒住谁啊，你那药酒多少人在喝，你不知道，我可清楚，没有一千至少有八百，这些老爷子，哪家不是有人有势的。平时不打扰你，是因为没有好的借口，这些好了，结婚终生大事，有由头，不定要过来多少人，按我说，至少预备五十桌。”王辉开口五十桌，李峰吓了一跳。

　　“王哥，你别开玩笑了。”李峰本来想着自己不是啥富翁，官员，亲戚朋友不多，再有家里朋友和亲戚都打算家里待客，热闹，城里为了李小曼的同事和几个亲戚，大家方便些。

　　李峰说了这边情况，王辉笑骂几句。“这事，我来办你安排吧，不就是酒店，场地问题，我给弄个大场地。”王辉说完电话挂了，李峰愣住，王辉手笔说不定闹出什么动静呢。

　　果然没有多一会，王辉打了电话过来。“场地给你弄好，一千二百平米，至少摆着一百桌没问题，怎么样不错吧，我说好，先预备着七八十桌，不够再说了。”

　　“王哥，这边真的没啥亲戚，你别开玩笑了。”李峰哭笑不得，这么多桌，多少钱，十一婚宴价格不便宜，一桌一两千都。有钱不能冤枉着花啊。

　　“开啥玩笑，电话给你，一会人家酒店联系你，别挂了，你订的那家还是退了吧。”王辉一点不像是开玩笑。“好了，我不多说了，挂了。”

　　李峰望着手里愣住了，不会玩真的吧，刚想说，电话响了。“你好，我是李峰，你是凯莱国际酒店餐饮总监，六千八一桌，餐标是吗？”李峰愣住，六千八，这价格太高了，比自己和蔓颖订下的酒席高了足足三倍有余啊。

　　这还不算，王辉真的订下了八十桌，而且钱都打了过去，李峰都不知道说啥好了。王辉直接办，甚至王辉想着订着八千八现在最高的规格。不过想着李峰，选了六千八。

　　即使这样，八十桌好几十万，李峰挂了电话。蔓颖见着李峰哭笑不得脸色，好奇问道。“峰，你怎么了？”“颖，你给酒店打了电话，我们婚宴取消了吧。”

　　蔓颖脸色一变，颤声问道。“为什么啊？”“呵呵，这不刚刚王哥打电话，说这事，我说了订婚宴事，王哥嫌着订的太少，刚刚在凯莱酒店订下八桌不说，钱都给一次性给付掉了。”

　　蔓颖愣住，八十桌，这可不是八十人。“这么多，家里亲戚没有多少人，要空着，多不好，你说说能不能推掉啊。”蔓颖刚刚担心，这会有想到这么大场面，没人，不是更难看，还浪费钱呢。

　　“这事我说了没有，酒店和王哥有些关系，你不知道王哥脾气。”李峰掰手指，数着自己家亲戚朋友全加上，没有这么多人啊。至于王辉说着首都来人，李峰半信半疑。

　　李峰想了想拨打了林正电话，这事问问林正，真有客人，八十桌也就这样，没有客人，这个订下这么多桌不是浪费了吧。“李老弟，你结婚这么大的事情，不早点通知一下，行，多准备几桌，我这边不少朋友想认识认识你这个李大神医呢。”

　　林正这边朋友十多个，至少两桌，李峰想了想宋江这边，不知道老爷子是到省城还是去老家呢。“小宝，我看省城了，不是我一个人，不少前辈可都想见见你，趁着这个机会，多预备三五桌。”

　　蔓颖在边上听着，合计，这两人下来五六桌，再有认识的一些老教授，先前都没打招呼，这次索性都打个招呼，又是两三桌下来。算来算去，这倒是越来越多人。

　　“这下倒是人真不少。”李峰苦笑道。

　　“这些算下来，不过十几桌，八十桌。”蔓颖没想到弄成这样，蔓颖不是没想过弄个大场面，可是亲戚不多，几家全来没有多少人啊。蔓古老同事，十多个比较好，两桌招待了。

　　“这事先不说了，还有时间，再慢慢想办法，你不休息一会，时间还早呢。”李峰说道，这会还有时间，不用赶着这么急的。

　　“不用了，你陪我说会话吧。”蔓颖靠坐在李峰身边，两人难得有时间这么悠闲说话。李峰说了前些天进山见闻，蔓颖听的一愣一愣。“难得真的有鬼怪不成吗？”

　　“只是自然界特殊石头，现在少了，鬼怪传说不见，有些鬼屋啥的都有可能是过去某个时间段影像被录制下来，特殊环境下播放出来，被人见到，传说这样那样传说都不稀奇。”李峰对于鬼怪说不上信与不信，人吃万物，不怕天，不怕地，哪里去怕鬼啊怪的呢。

　　现在一怕没钱，没房，没车，二怕没背景，没给好爹妈。人怕的多了去，鬼怪真没有心再怕了。“没想到原来都是自然界自然现象啊，下次倒是可以去看看。”

　　“还是算了，只有雷雨天能见到，挺危险。”李峰说道，蛇谷那边地方古怪的很，地下天坑巨大无比，而且还是空壳山，各种蛇类，这种地方还是少去为好。

　　“这么多蛇，真有点怕人呢。”李小曼说道，可不是，蛇多，不少还有剧毒，真不是好玩地方。

　　“有空，我陪你去海边转转，玩玩挺好的。”李峰捋了捋蔓颖头发，有好多年两人没有这么靠在一起，说话了。“好啊，我还没有见过大海呢，真希望能去看看，听听海浪声音，亲眼见见海上日出。”

　　“坐游艇吧，你没坐过游艇吧，挺不错，下面卧室可以休息。”李峰说了游艇的内部空间，蔓颖听了恨不能现在过去，开着游艇在海上自由自在，多舒服。

　　“下次我开游艇带你们一起。”李峰学习两天，下次过去可以参加考试，至于证件，王辉本来想着帮李峰弄一张，不过李峰没要，证件好弄，驾驶的技巧还是要靠着自己慢慢学着，不能拿着自己命和亲人命开玩笑不是。幸好李峰记忆好，学习记忆快，这个倒是不难。

　　“好啊。”蔓颖很是高兴，两人说了好些话，时间差不多，李峰开着车子赶到酒店。李峰车子挺好，两人走进酒店，会议是两点半开始，现在刚刚两点样子。

　　李峰和蔓颖上楼，休息一下，准备下来，会议在大宴会厅举行。下午会议没有实质的内容，李峰笑着说道。“下午这就是为了晚上吃顿饭，报告会没听出啥玩意来。”

　　“你啊，别乱说，挺感人。”蔓颖笑说道，李峰摇头。“为啥你没有选上，抗震救灾不是挺感人的吗？”“我还年轻啊。”蔓颖一说，李峰点了点头，果然下午上去都是一些上了年纪。

　　李峰和蔓颖这样年轻人只有等等了，按资排辈轮不上蔓颖。晚饭十分丰盛，交流一些经验，挺热闹。李峰和蔓颖晚上没有再出去，学习学习，明天的颁奖，可是大事情，只是颁奖时间设的挺好，十点半，颁奖完成估计中午吃饭，下午再交流交流。

　　李峰和蔓颖说，开会领导倒是会安排，一下子住了两天了。蔓颖白了一眼李峰。“真是，你乱说啥，有啥好看电影没有？”

　　看了一会资料，挺无聊，两人坐在电视边选择有啥好看电影啥的。

　　第二天一早，李峰起床了。“你睡着吧，我接过电话。”一早打电话，李峰倒是没想到。“爸，有啥事吗？”“小宝，这边有个外国人找你，你啥时候认识。”

　　“外国人？”李峰挠了挠头，自己啥时候有外国朋友啊。“爸爸，他说他是谁吗？”

　　“我不知道说啥，我问问。”李山听不懂外国话，嘀嘀咕咕。“史蒂夫啥的。”“史蒂夫？”李峰猛地想起来，不是上次在船上遇见有病史蒂夫吧。“爸，你把电话给他，我跟他说两句。”

　　“您好，李先生。”“史蒂夫？”“是的，冒昧来拜访，打扰了。”史蒂夫说话依旧带着一丝骄傲，没有一点求人办事样子。

　　“你的身体怎么样？”李峰问道，上次见到感觉身体很不好。

　　“很不好。”史蒂夫没有隐瞒什么。“这次过来希望李先生，你帮助我。”

　　“这样啊，我这边还有些事情，明天回去，你不建议等一天吧。”李峰说道。


第1477章 劳模都是大人物

　　李峰结束通话，史蒂夫暂且在李家岗住下，李峰打算处理好省城事就回去。“颖，好了嘛，我们下去吃早饭吧。”李峰挂了电话，对着正在收拾的蔓颖问道。

　　“好了，走吧，餐劵拿了吗？”“拿了，走吧。”餐劵因为开会，使用不是酒店的早餐卷，而是接待组提供的餐劵，上面写有日期。昨天晚上一顿，今天中午和晚上一顿，再有明天一早一顿。李峰和蔓颖来着不算晚，餐厅人不多，李峰和蔓颖挑选早点。“你好，麻烦煎两个鸡蛋，七成熟，少放点油。”

　　西餐厅用早餐，这边有两个厨师负责煎鸡蛋，早点十分丰富，五星总是好些，中餐，白米粥，皮蛋粥，和红薯粥，炒面，炒饭，豆浆，各种包子，这些都是中餐，还有煎鸡蛋，八样小咸菜，味道挺好。西餐更多，各种面包，果酱，沙拉，水果和酸奶，培根，鸡脚，这些凉菜等等。

　　李峰逛了一圈，装了杯鲜奶，蔓颖接了杯苹果汁。

　　李峰和蔓颖颇为年轻的一对，多半三四十岁的。李峰和蔓颖坐下没有多一会，人多起来，西餐厅位置不算多。人一多，显得有点吵闹了。“先前知道，早点过来好了。”

　　李峰不得不应酬一些来之江淮市的老乡，聊聊，说说，早餐倒是差点没吃好呢。李峰端了些水果，要了一杯红茶。

　　肖胖子挺着大肚子，笑呵呵说道。“李老弟，怎么吃这点啊？”

　　这位是市里一家矿业企业的老总，真没看出来，笑眯眯和弥勒佛似的。“呵呵，肖哥，刚吃了些，肖哥的味道真让人羡慕啊。”“哈哈哈，你小子取笑老哥我呢吧，唉，吃了大半辈子了，不打算改了。”

　　李峰笑说道。“能吃是福，肖哥要不来点水果。”“算了，我还是喜欢这些肉啊，那些什么西兰花，麦片之类玩意，啥的都没意思。”李峰摇头，这位真一大块肉，沙拉吃带肉，奶油，土豆，之类看都不看一眼。蔓颖坐在边上小口吃着水果微笑望着李峰和众人说笑，肖胖子吃的多，不过吃的快，没一会功夫，一抹嘴吃完的。

　　“这里早餐不行，不如不远的哪家。”肖胖子说道，真有不少人点头。李峰和蔓颖觉着还可以了，中西餐都有，算是挺丰盛。其实这倒不是餐厅的错，餐厅早点出菜都是有时间排序，再有接待组打招呼，早点费用低些，有些菜没有出来。

　　“肖哥，我们先上去了。”

　　李峰和蔓颖吃完饭和肖胖子打了声招呼，回到客房了休息了一会，时间还早。“我出去一趟买点水果。”李峰说道，今天一天在酒店呆着，李峰打算弄点水果。水果空间多着是，只是酒店四处都有摄像头，真不好弄。下了楼，来到自己停靠车子里，李峰装了满满一袋水果走出来了。走过酒店门口时候，一顿，在酒店对面不远，一辆垃圾车边坐着两个老妇人。

　　李峰提着水果走了过去，留意了下满头白发的佝偻老妇人，下意识躲了一下，手里包子赶紧塞起来。这里是不让停靠垃圾车，两人打扫前边的街道，打算近路回去，走着这边见着没人休息一下，谁想到李峰走了过来。“对不起，我们马上就走。”五十多岁的妇女的赶紧拉着有点佝偻的老人。

　　“老人家还记得我吗？”李峰来到佝偻老人身边，低声说道。“你是？”“呵呵，您不记得，我是上次帮你推车小伙子，您还开导过我呢。”李峰有些意外，酒店离着老人工作地方还有好一段路呢。

　　佝偻老人半天，想起来。“是你啊小伙子啊。”“老人家，这段时间还好吗？”李峰有些疑惑，安老人说话，平时一早的工作都是老头子来干。

　　“好好好，啥都好。”边上妇人眉头皱了皱，似乎想说啥么。李峰不傻，肯定有什么事情，李峰笑了笑。“我们去边上的坐一会，老人家上次没感谢你呢。”

　　李峰当时真有点心结，不过听了老人说着能多睡一会那样幸福，李峰突然觉着自己烦恼简直不值一提。老人生活很简单，下午到晚上打扫一条不长不短街道，早上是老人老伴打扫，两位老人靠着一个月不多几百块钱生活着。生活虽然清苦些，倒是依旧过的挺好。李峰带着老人来到酒店边花圃坐下。

　　李峰借着机会和边上五十多岁的妇人聊天。总算了解一点情况，老人老伴拉着垃圾下坡的时候摔倒，腿脚摔坏，老人不像年轻人，几个月就能活蹦乱跳。

　　“老头子享福呢，现在在家里啥时候都不操心，你看一早还给送包子吃呢，小伙子尝尝。”两肉包子，冒着热气，老人一脸幸福的样子。李峰倒是没有客气掰了半个，一点都没有在意老人酱紫色双手，包子很不错。“呵呵，正好，我买了些水果，送你尝尝。”李峰把一袋子水果送给老人，一会自己再拿一些。

　　“这么多，我拿两个就行了。”老人搓了搓手，深怕碰脏了似的。“这果子肯定不便宜，这个头不小。”“可不是，这果子都没咋的见过，肯定不便宜。”

　　边上妇女是四周的清洁工，李峰从酒店边出来，这可是五星酒店啊，肯定有钱人，没见过果子肯定不便宜。“没事，我家里种的，老人家多拿些。”

　　聊了一会，老人还要打扫四周卫生，李峰没有耽误工作，说好中午请老人吃饭。回到客房，李峰把水果递给李小曼，情绪有点不高。“怎么了？出去一趟，没事吧。”

　　“没事，有点困。”李峰真没想到，老人遭遇这么大打击，还能笑呵呵面对。心里感慨良多，上午会议，李峰都觉着有点没意思，中午吃饭时候。

　　李峰和蔓颖说了一声，自己出去一下。李峰出了酒店，四处找了找，在酒店背角阴凉处，发现两个老人，垃圾车，远远停在路口。李峰赶紧过去，没想到，没走到跟前，酒店保安倒是先出来，骂骂咧咧赶着两人，老人只是走慢一点，手里的盒饭被打落在地。李峰赶紧上去，制止。“你们这是做什么，没看两人多大年纪，老人家没事吧？”

　　“没事，没事，多可惜啊。”老人蹲下来，想要捡掉落在地上的饭盒。“十块一份。”老人本来还打算自己只吃米饭和青菜，肉留着带回去给老伴呢。

　　保安此时见着老人蹲着把米饭捡进入，两个不知道怎么办的时候。“你们俩干什么呢，人还没赶走，客人见到怎么办。”“朱哥，这边你看。”

　　朱标哼了一声，瞪了一眼。“这是怎么回事。”整个地上菜汤，油光，这地方靠近偏门，不时有人过来呢。要是一个客人摔着，摔倒，自己责任可就打了。朱标没好气的摸出电话通知的保洁部门，来个人清理一下。

　　“你们赶紧走，这里不是你们能来的。”朱标哼了一声，李峰扶着老人站起来呢。“老人家，这些饭菜，我们不要了。我请你们去吃饭吧。”

　　“这么好的饭菜，平时可是吃不到。”李峰挺好奇，问了一句。上午有些心里就有些疑惑，老人工作地点怎么变。“这不大酒店里，有领导开会，我们领导让我来帮忙，这街道清扫干净，欢迎省里领导。”

　　酒店领导开会，原来这样，李峰觉着脸有点红。领导，劳模嘛，李峰还不知道，为了劳模会议，增加老人的生活压力呢。电话响了，李峰接到了。“峰，这边开始了，你上来没有？”

　　电话里的热闹说笑声，热闹啊，李峰哦了一声。“我这边还有点事，你先吃吧。”挂了电话，李峰扶着老人，老人饭盒收起来，里边肉洗洗回去煮着还能吃。

　　“老人家，我请你们吃饭吧。”有些事情，李峰无能力改变，只是想着自己做一点什么。“不用，我们都带了饭。”李峰见着老人摸出包子，愣了一下。

　　“没事，我们不走远，就在这里吃。”李峰拉着老人打算在酒店吃个饭，再问问老人老伴伤的怎么样，自己能不能帮帮忙。“这里，太贵，小伙子，你忙吧，我们一会还要干活呢。”

　　“没多少钱，走吧。”李峰拉着老人，老人说啥不愿意进去，李峰劝了好一阵。“我们吃碗面就走。”“行。”难得老人点头，李峰请顿饭的钱还是有的。

　　只是没想为了就近走，走着偏门，这边的保安还不让进。“我们是吃饭，消费，难道客人还不能进酒店，这倒是酒店那条规定的。”“算了，小伙子，我们去对面面馆吃吧。”

　　“没事，老人家，这里面比较好吃点。”李峰看了眼前两个小保安，不打算难为他们。“先生，你可以，至于她们，你不要让我们为难好吗？”

　　“那好，我们等一下，你找个不为难的来好了。”李峰这会心里真有股说不出情绪，这顿饭吃定了，李峰脾气平时都挺的，温和，少数时候倔强很。


第1478章 偏门不让走正门

　　李峰拉着老人，说道。“没关系，老人家，我们等一下，别看这家店大，东西倒是不贵的。”

　　老人可不信李峰说着，一个劲说道。“小伙子，算了，老婆子这辈子是没有这命道在这里吃饭，这里都是大官，有钱人。”

　　边上的五十多岁的妇人劝说李峰。“小伙子，王婆婆说的对，人家开这么大店，肯定认识好多大人物，咱们脏兮兮，进去不是污了人家眼。惹恼了，还是咱们这些人倒霉的。”

　　“呵呵，婶子放心，只是吃顿饭，不是不给钱。”李峰笑着说道。“你们主管，或是经理来了没有，这会时间不早了。”

　　“咦，怎么又是你们，我不是告诉你们俩，这些人请远一点，这里酒店，不是垃圾站，这味道，一会值班经理见到，你们小子还想要这个月的奖金吗？还有你们，是不是专门捣乱的，这种酒店是你们能来的吗？”安全部主管刚刚远远看了一眼，本来以为刚刚领班事情办好，撵着些走了，没想到这会眼见是要进大厅啊。

　　李峰本来只想着请着老人家吃顿热乎饭菜，没太想闹腾，这会听着这话有些恼火了。“您这话说的，酒店有规定，吃饭还要看人吗，你们酒店难道还把顾客分成三六九等，现在可不是啥封建社会。”

　　“小伙子算了，算了，一会我们该上班了，对不起，领导，我们走。”老人拉着李峰打算走了，边上妇女也是劝说着。

　　李峰见着老人一脸着急，想了想，这顿饭要在这里吃，一肚子气，本想就算了。谁知道这位黑脸的主管冷哼了一声。“酒店还就分了，你们这样人就不让进了，不看看自己什么样子。”

　　“好好好，今天这顿饭，我还真请定了，我倒要看看看，酒店有啥不同。”李峰拉着老人，直接奔着酒店大门，这下子，李峰真的气，尤其是想到楼上的劳模的聚会。

　　想到自己得的奖状，劳模都是大人物，两位老人为了欢迎劳模们，这一整天都在四周打扫，工作，累点，脏点不算。这会连着都不给当人看了，真是劳动光荣。

　　李峰直接走正门，黑脸主管对着两个小保安吼道。“你们瞎了，赶紧给我拦着，撵走。”黑脸主管气坏了，没好气瞪了两个小保安，吃吃吃，说着肚子真饿了。“看紧吃饭换班时候交代清楚。”

　　两个小保安见着主管走了，嘀咕。“真是，要不是徐经理走了，现在高主管顶上，你能当上，真是没，这没两天功夫，官架子倒是摆的挺大。”

　　李峰刚刚走到门口，这边两个保安跑着李峰身前拦着。“先生，这里真的不能进。”“酒店开门做生意，我倒是问问，为啥么不能进，我们吃饭付钱。”

　　李峰拍了拍钱包，里边现金两三千。“让一下。”李峰拉着老人，不太想和保安墨迹，毕竟人家打工不容易。本来李峰只是吃个饭，最多要了包厢不打扰别人，李峰不是神仙，不能改变别人看法不是。

　　不过被这个主管几句气的很，这会心情不好，两个小保安不敢闹。只见李峰真的拉着老人进来大堂，赶紧跑过去找大堂副理来处理这件事。大堂副理听了保安和门童说的，眉头禁皱，清洁工，这样人能放进来了，这会真是吃饭时候，再说了，楼上劳模宴会，一会省里领导可都是要过来参加，这会闹出这样事情，不是捣乱嘛。

　　陈冲急急忙忙的跑了过来，一脸笑意拦着李峰。“先生，真是不好意思，今天有重要客人，要不我介绍一家餐馆，菜式又好，价格有便宜。”

　　李峰瞥了一眼眼前的人，老人拉了拉李峰。“小伙子我们安这位领导说道，找了小餐馆吃点面好了。”“是啊，大娘说的是啊，这里菜可贵，何必呢，味道不能比外边好。”

　　李峰这会肚子有股火气，这人说的好听。“既然来了，总要尝尝，老人家走吧，我扶你上去。”李峰没太理着这位大堂副理，刚刚被气的一肚子火气。

　　今天这顿饭吃定，陈冲没想到李峰一点不给面子，直接闯进去，这会脸色变了。“先生，你看这样好吧，我请几位去外边吃碗面，算我。”

　　“不需要，吃顿饭钱我还是有的。”李峰说完，没有理会陈冲，陈冲这些真的有点火了。这人不知道好歹，他可不知道李峰刚刚闹的一肚子火气，陈冲说话算是客气，可是话里话外意思，李峰不傻。

　　“先生，请你不要捣乱好吗。”陈冲这会心里火大了，自己好说歹说，这人不理，这会走进大厅了，四周客人频频想着这边望着，两个穿着极其显眼清洁工作服。

　　两个清洁工出现五星酒店大堂，陈冲这个大堂副理完全是做的不够格，这次值班两名gro急了，一个跑去通知前厅经理，一个上前，喊着礼宾员和保安。

　　“先生，请你出去好吗，不要妨碍我们工作。”女孩子说话带着些不屑。

　　李峰笑了，自己只想请车吃顿饭。“楼上不是召开劳模表彰大会，这两位老人家风里来雨里去天天为了城市美化辛苦劳动着，难道吃顿饭都不让，我倒要问问，为什么啊。”李峰直盯着眼前一众人，心里不仅仅愤怒，还有酸涩，同样是劳动者，可是连进入酒店吃顿饭都不让，这个拦着，那个推着。

　　“先生，我们是高星级酒店，来这里消费都是高贵客人，上面是一众领导，希望你不要捣乱，好吗，请你出去。”这位女经理对着边上保安和礼宾员，大堂副理说道。“一会，省里领导要过来，再有这样乱七八糟人，你们都记着，不要让进来，这里是酒店，不是随便什么人都能进的。”

　　“先生，请吧。”

　　“今天我真就要吃这顿饭，我倒要看看，酒店开门做生意，我是不给钱，还是怎么。”李峰心里真的怒了，平时倒是无所谓，想着老人和妇女为了楼上劳模和自己这个劳模打扫卫生，这顿饭自己真请定了。

　　“先生，我们不想动手，请你自重。”郭娟冷冷望着眼前男子，开酒店，没有点关系，不要说开张了。不建议对给这些给脸不要脸一点教训，当然尽量的减少影响是必须。

　　“你们动一下试试。”李峰说话间，神情一变，小蜜蜂放了出来，动手就咬，李峰怒了，这事真能干大出来。

　　“你们都是聋子嘛，请他们出去。”郭娟刚刚接到电话，省里领导还有一会过来，现在闹出这样事，领导对酒店影响会受到很大影响，无论是总监还是总经理，要是知道这件事，这责任自己担着，少不了奖金扣除，一顿臭骂都是轻的。

　　老人拉着李峰。“领导，我们走，小伙子，您的心意，我领了，我们走吧，这里不是我们呆的地。”李峰本还想着说道什么，可是见着老人哀求眼神。

　　“好，我陪你去别的地方吃饭，这里饭菜也就那样。”李峰扶着老人，迎面撞到一众人。

　　李峰扶着老人，对面人竟然没有在注意撞了过来，李峰身体晃了晃。地上躺着一个高个男子，怒视李峰，大吼道。“你们酒店都是死人，这样人也让进来。”

　　郭娟一看撞到在地的人，心里咯噔一跳，这是省里招待办。“对不起，领导，这些人不知道哪里闹出来，您快起来。”“哼，你给我站住。”

　　“你没听到，给我站住。”这家伙被撞的一下，心里怒火直冒。

　　李峰没工夫理着，没想到还找上来了。“道歉。”李峰笑了，明明是你自己撞过来。“眼睛长到脑袋顶上，撞到人了，吼吼，你属狗吧。”

　　李峰说话声音不大，不小，一众人听着清清楚楚。“你。”“老人家，今天中午我们吃狗肉吧，这世道狗眼人比街上跑的狗还多呢。”

　　“你说谁。”

　　李峰懒得理这位，走路不看人，撞到活该。郭娟此时皱了皱眉头，这会上前说道。“先生，这位省里领导，我看您还是道个歉吧，别把事情闹大了。”

　　李峰瞥了一眼郭娟说道。“闹大？我忘了说了，你至少和五个以上男人上过床吧，你们倒是有股气息挺混杂。”李峰说完，哼了一声，学医学医，结合白色雾气，一个女人和多少男人上过床之类，李峰一眼扫清楚，这两人身体有一种相似的气息，至少同床过。

　　“你们这些人别装的人五人六，真的说出来，女人，我想你的脸皮应该没有厚道，我一一点出来，你和谁上过床吧，不过加上这位，在酒店里应该还有两位同人吧，这家酒店领导真挺不错，下属关系挺好。”李峰冷哼一声，这种事，郭娟整个是有惊，有气，整个人身体颤抖起来。

　　眼前站着这位，李峰嘴角露出冷笑。“道歉，这位先生，我想你昨天晚上的事，是不是应该向着您的太太道个歉呢。”新鲜气味，十分微弱，只少不是经常亲密接触。

　　“你。”“哼，一群道貌岸然东西。”李峰说完，正想扶着老人走。一辆黑色轿车停靠下来，李峰愣着。


第1479章 劳模宴会上的清洁工

　　李峰没想到在这里撞见林国栋，酒店一众迎接着队伍，不用说，刚刚还嚷嚷李峰道歉的哪一位，此时没有刚刚的咄咄逼人。小跑迎接林国栋，李峰扶着老人，妇人，三人站在一边，三四个保安想着李峰这边跑过来，不用说，赶人。郭娟和酒店前厅经理，总经理说了李峰情况，此时不用郭娟说话，安全部主管气恼了。

　　“你们吃干饭，这样人和他客气什么，这里是这种人呆的地方吗，赶紧撵走。”安全部主管对着边上几个保安说道，郭娟这边见着经理和总经理没有说话，对着门童和礼宾员挥了挥手。一群人围着过来，林国栋本来随意瞥了一眼，这会见着保安围过去，下意识扫了一眼。微微一顿，李峰，这小子怎么会在这里啊。

　　林国栋没有理会一应的接待的人，大步来到李峰身前。“昨天林正还说起你呢，结婚可是大事，马虎不得，你着孩子别的都好，太朴实，总归三五桌肯定不成的。”

　　林国栋一说话，周围的几个保安不敢动了。李峰没想到这么巧遇到，笑说道。“酒店，王辉已经帮忙订下来了，本来没多少亲戚朋友在这边，简单办一下就好，谁知道闹的这么大，这不刚刚被王哥好一阵说道，安我说的，几个亲戚朋友简单吃顿饭，没有别要这么浪费。”

　　林国栋虽然平时说着，做事办事要节俭，可不是李峰这边，简单了事。“你啊，首都不少老爷子，如今退下来，想着安度晚年，说不得要过来看看你，你那药酒功效不错，前些日子我听说，领导送给外国友人，效果都不错。”

　　李峰微微一顿，这倒是没听说。“这倒是没想到，只是药酒毕竟太少，年前还能出一批，这次过来带了一些，我托人送到嫂子那边，林伯，想来这两天就能送到你那边了吧。”

　　林国栋挺高兴，笑说道。“昨天我那媳妇送过来，可没想家里老爷子听说是极好的药酒，这不我今天刚刚让人带过去，留了两瓶还给省里几个老领导见着，最后，倒是没喝上嘴。”

　　李峰送礼多半都是上好药酒，出售可能差一点。“家里还有一些，下次我让林哥多带些过来，上好药酒本来不多，今年为了修建酒窖，多数都出售出去。这倒是忘了，前些天得了些野生铁皮石斛，打算尝试炮制些药酒，正好，前些天进山采了些上好的药材。”

　　林国栋眼前一脸，上好的野生铁皮石斛如今真是少见了，价格虽说不是多高，可有价无市，普通人难得一见，出去有数的几个大药房如今市面上多半都是人工栽种的石斛，功效弱了不少。“那可要让我逮住你了，这批药酒多给我留下，价格高点没什么，这种上好的药酒，可遇不可求。”

　　“可不是，总归铁皮石斛野生本就不多，上年限更加少，这次不打算出售，林伯要的话，回头炮制好让林哥给你带过去。”李峰和林国栋旁若无人说了一通。

　　林国栋边上秘书有些着急本来时间紧，安着点赶到，这会上面宴会差不多要开始。林国栋还要讲话呢，秘书不得已小声提醒一下。林国栋皱了皱眉头，李峰一见明白怎么回事，笑说道。“林伯，你有事先忙吧。”

　　“没多少事，汪经理，这是怎么回事？”林国栋刚刚见到李峰被一众保安驱赶，回头向着汪精伟问道。汪精伟此时脸色极其难看，狠狠的瞪了一眼郭娟，这会都不知道怎么说好了。

　　“林省长，没事，这位先生，包厢刚刚满了，真是不好意思啊。”汪精伟笑嘻嘻说道，李峰性格挺好，平时算了，不过今天真是一肚子气。“哦，我倒是忘记了说过订包厢的事，大厅满了吗？今天倒是奇怪了，酒店生意真不错，左右几位都这么说，吃顿饭难啊，下次还真有换件衣服。”

　　“老人家，我们换家酒店吃饭吧，这里饭菜想来是不和胃口的。”李峰扶着老人，边上中年妇女点头。林国栋脸色一变，李峰平时为人怎么样，林国栋了解，此时说出在这样话再加上刚刚看到一幕，再有两个穿着清洁工服装老人。

　　林国栋眉头皱起，边上秘书，立马反应过来对着边上的汪精伟打了眼神，汪精伟脸色极不好好看。李峰一点不给面子，不过想着李峰和林国栋笑谈，林国栋十分随和。

　　李峰说不定有啥身份呢，这事闹大了，说不定自己这个总经理跟着倒霉呢。另外接待办的年轻领导，此时脸色别提多难看，自己不过小小的办事员，说的好听点公务员，说的难听点，接待办跑腿。今天主任实在太忙，这才让自己逮住一机会靠近林国栋这位大佬，可是谁知道把人家的亲戚给得罪很了。

　　郭娟这会有点不知道怎么办，说不得总经理为这给这位神秘先生出气，推出自己，毕竟眼见着林国栋省长面子要给。李峰心里叹了口气，世道如此，一人一力，不太想弄的谁丢了工作。不过心里有气，难免说话带了些意思，林国栋笑着说道。“两个老人家来回走动挺累，小宝，这顿饭，伯父来做个东。”

　　李峰没曾想林国栋这么说，想了想，点了点头。“我这里还有两张餐票，算是我请两位老人家吃顿饭吧。”李峰餐票真是劳模宴会所用，郭娟接着饭票，眼角跳了跳。

　　林国栋有些疑惑，边上人小声解释了一下。这会林国栋哪里不知道李峰心思，笑着摇头，年轻人，冲动些理解。“小刘扶着招呼两位老人家，小汪啊，再开一张餐票，算我私人请客。”

　　汪精伟连忙说道。“怎么能让您破费，这件事酒店有错在先，说什么，这顿饭酒店来请。”作为酒店总经理，一个月三五个担子免掉还是可以，理由写清楚，想来总公司不会为了这点小事开罪一个来历神秘年轻人吧。

　　接待办的几个人小心翼翼搀扶两位老人，说起来妇女比起林国栋还要年轻，只是多少年劳动，风吹雨打，显的老了些，头发多有些白发了。李峰随着林国栋，说话。“小宝，劳模事，我都差些给忘记，对了，当初去川南，你夫妻两人，这会是不是在上面呢？”

　　李峰点了点头，说道。“今天事，说起来，我有些胡闹了，本想着见着两位老人家为这次大会起早贪黑的打扫卫生，再有些时间没见着老人家，请着吃顿饭，没想到闹出这么一出矛盾了。”

　　林国栋叹了口气，劳动不忿贵贱这种屁话，如今真没有几个说了。谁都知道，有钱是大爷，没钱是孙子，出去做领导，上个电视时候，说这些冠冕堂皇的话，平时，谁说这话，不被笑掉大牙，那都是奇事了。

　　“世道就是这样，思想为了经济服务，一切往钱看，有钱有地位，没钱没人权啊。”李峰心里叹息了一声，自己幸运得了件宝贝，如今生活无忧。

　　有车有房，说起来，比着一帮子同学好多了，这些日子因为派发请帖少不得打探一些一些老同学消息。家里有背景，出国留学，进入政府工作，家里有钱，进入家族企业，普通工薪家庭，靠着父母还能付个首付买房子，家里农村，穷困，如今买房都还成问题。世道这样，当初，不管你啥官二代，富二代啥，同学间，打打闹闹，走出校园发现。

　　差距啊，别人坐在五星酒店，你还为了一顿吃不吃肉挠破脑袋。李峰曾经目标和城里人一样周末开着车子带着自己孩子吃顿好的，能去游乐园玩一趟。

　　或是多少年之后和朋友坐在咖啡馆里，端着咖啡指点高楼大厦，说着过往，成为一个真正城里人。如今，李峰不仅仅如此，多了一份闲心，这些说起来，是很多愿意和李峰交往原因。

　　不追名逐利，多一手神奇医术，功效药酒，说来，真有些高人风范。林国栋见着李峰满脸惆怅，拍了拍李峰肩膀。“有些事，总要一点点改变，或许多少年后，这人都能平等坐在一起畅谈。”

　　林国栋说的不错，这些事，不仅仅这里，整个世界都是如此。“林伯，老人家，你们先进吧。”李峰见着电梯开了，用手后压着，请着林国栋和两位老人先进去。

　　宴会厅在四楼，四部玻璃观光电梯，四部客房电梯。酒店分成主体三十五高楼，两边是四层建筑，整个四楼是宴会厅，大大小小婷有十多个，最大两个厅，一个一千二百平米，一个四百平米，真不算小。这次宴会在隆鑫厅举行，将近千人，整个场面巨大。林国栋到来，早早有人通知来。

　　宴会厅大门打开着，一边是这次领导，教育局，劳动厅几个负责评选部门领导，还有市里领导。林国栋和李峰扶着老人走近宴会厅，此时一众领导都愣住。

　　老人家没有见过这样阵仗有些紧张。“小伙子，这是干什么啊？”“没事，这里人多热闹，今天我们在这边吃饭。”李峰笑着说道。


第1480章 小黑熊的啤酒肚

　　一顿好菜饭改变不了啥么，李峰何尝不懂，林国栋身居高位却有着自己无奈。社会如此，李峰不会埋怨啥么，至少如今吃饱饭。李峰陪着老人家吃过中午饭，李峰和蔓颖说了一声，送着老人家回去。林国栋打了声招呼，老人的家庭情况，林国栋了解，知道，至少尽一份心意。李峰没有矫情，林国栋自己拿了两千钱交给李峰。“这点钱给老人买点吃的用的吧，我这回去落实一下，以后多关心关心老人。”

　　李峰没太把林国栋的话放在心上，整个国家太多太多这样例子。李峰自认为，自己没有多大出息，多大能耐，不过既然见到，能帮一把就是一把。看不到，只能随他而去，李峰不会要求别人怎么做，自己碰到，力所能及帮着一把。

　　驱车送着老人回到家中，李峰把林国栋两千和自己五千块钱递给老人手里。“这些药酒对身体康复挺管用，别的没有能帮着，这点钱，您收下。”

　　老人几次推辞见着李峰态度坚决，叹了口气，收了下来，这些钱够老两口生活一年多呢。送着李峰离开，老人有些不舍。“小伙子，以后啊，不要像今天这么冲动，吃亏啊。”

　　李峰点了点头。“我知道了，您回去吧，下次有空再来看您。”李峰上了车子，走了好一段，发现老人还没有进屋。总归叹了口气，自己能帮只有这么多了，回到酒店，李峰闷闷不乐，下午活动没参加，晚上回到新城小区。“没事吧？”蔓颖倒了杯水端着递给坐在沙发上的李峰。“没事，呵呵，你说我这件事闹的为什么，改变不了，我还傻傻去做。”

　　蔓颖笑着搂着李峰。“我们不能总是理智做一些事情，那样我们太冷漠，我们是人，感情总有冲动时候，你没有做错什么，真的，我很喜欢。”

　　李峰伸出手搂住蔓颖肩膀。“是啊，虽然冲动些，可我一点不觉后悔，呵呵，不说这些了，明天我要回去一趟。”蔓颖哦了一声靠在李峰肩头，小声问道。“小曼说的菜园都收拾好了吗？”

　　“只是开出了几十亩地，余下以后再慢慢的来，二十年有的时间呢。”李峰搂着蔓颖，低声说话，说着家长里短，心情平复不少。

　　时间不知不觉过去，蔓颖拍了拍李峰。“心情好点吗？”“本来就没有啥么，好了，洗澡睡了，明天你还要上班。”时间不早了，蔓颖见着李峰心情好些了，站起身来。

　　蔓颖去洗澡时候，李峰深深的吸了一口气，整个人舒服多了，伸了伸懒腰。“嘀铃铃。”“这么晚了，谁啊？”摸出电话，李峰笑了。“宝宝，这么玩还不睡觉，小心明天上课迟到了，妈妈打屁股。”

　　宝宝穿着小包屁股粉色卡通小裤，正在床上打滚呢，妈妈睡觉了，宝宝偷偷摸摸跑到妈妈房间拿出包包。电脑和手机，宝宝拨通了爸爸电话。“爸爸，明天是星期六，不上课的，嘻嘻。”

　　李峰一拍额头可不是，自己都给忙活忘记了。“不上课不能这么晚不睡觉，妈妈发现，还不打你屁股啊。”“嘻嘻，妈妈都睡着了，宝宝都去看过了，爸爸，宝宝睡不着。”

　　李峰无奈，隔着电话给宝宝讲故事，好一会宝宝那边没有声音。李峰小声叫了两声，心里挺担心，这丫头别没盖着被子睡着了。“宝宝，睡了吗？”

　　几次宝宝都没有回应，李峰挂了电话，这个小丫头，想了想深怕宝宝没盖被子。李峰挺担心，晚上睡着还想着呢。第二天送着李小曼去上班，李峰开车赶到了琥珀山庄，开门的是李小曼。“这么早过来啊？”

　　李峰伸头看了看，李小曼指着宝宝房间，小声说道。“昨天这丫头偷偷电脑拿去，不定玩到挺晚，这会还在睡觉呢。”李小曼收拾打算出门，店里还有很多事情呢。

　　“早饭吃了吗？平时不能不吃早饭啊，我刚刚买了些，你带着吃吧，一定要吃啊。”李小曼笑着接过早点。“呵呵，我知道了。”李峰送着李小曼下楼，回到房间，小心翼翼打开房门宝宝还在睡着，盖着毛巾被，这会天气还不太冷。

　　宝宝翻了身，肚皮露出来，小腿蹬蹬，发出些响动，嘴里嘀咕几声，揉着眼睛下床，穿着拖鞋，迷迷糊糊向着卫生间走去。完全没有发现爸爸在这里，李峰笑了，整个小丫头。

　　上了卫生间回来，宝宝发现爸爸在家里，用力揉了揉眼睛，欢快扑进爸爸怀里。“爸爸。”“好了，快去洗洗脸刷牙，我们回村里去。”李峰说道，宝宝用力点头。“嗯。”

　　李峰给蔓古打了电话，一会过去接着崎崎回去一趟，昨天史蒂夫过来了，李峰听王辉说过，这位挺有钱的。宝宝洗脸刷牙吃了大肉包子喝了饮料，背着包包，撒娇一般趴着爸爸背上不下来。

　　“爸爸，快跑。”李峰被宝宝闹的哭笑不得，下了楼，打开车门，摆好宝宝，放在后座上。“坐好了，爸爸要开车了。”“嗯，宝宝看喜洋洋。”

　　李峰调好，宝宝乖乖坐在后座边吃边看着动画片，车子很快来到蔓古这边。崎崎早早准备，蔓古送着崎崎上车。“路上慢点。”“伯父，你回去吧，我们走了。”

　　“走吧，路上小心些。”蔓古送着李峰，车子很快出了城，上了高速，一路奔驰。十点不到到了李家岗，这几天李家岗可是热闹很，前一阵刘翔和姚明影响还在。

　　再有秋天的野味多，野兔肥硕，野鸡多着，这几天光光村子四周打了不少野鸡，虽说是保护区，周围野鸡睁一只眼闭一只，毕竟山里野鸡和野兔太多不是好事情呢。

　　李峰车子刚刚进村，李灿跑了出来拦着。“你小子搞什么呢？”李峰停下车，对着李灿说道。

　　“三哥，你家来了三个老外，说是治病，开的车子可是大奔啊。”李灿羡慕嫉妒恨，大奔啊，多好车子啊。“三哥，这人不会也送你车子吧，我说好，要是真送你，我和李欣结婚时候，大奔可要借我用用啊。”

　　“那里这么多好事呢，好了，我先回家了。”李峰摆了摆手，这小子，大奔送自己还不定要，耗油啊，再说没有那个必要，房车耗油，那是旅游用，大奔这样车子，还不如越野车好呢。

　　车子沿着碎石小道来到桃林小院，停靠下来，果然门口多了辆车大奔。车子停靠下来，宝宝和崎崎都睡着了，李峰叫醒两个小家伙，宝宝和崎崎揉着眼睛下了车。

　　肥仔和土佐带着五只小家伙早早迎着出来，宝宝一见着小狗狗，立马精神了，追着五只小狗狗，哇哇大叫。“小狗狗不要跑。”小胖妹追着逃窜回院子小狗狗，李峰拍了拍肥仔大脑袋，肥仔似乎又大了些，这家伙如今和牛犊似的，个头大的很。

　　院子里只有几个孩子，李峰一问才知道，史蒂夫几个去水库观鸟去，几个还对水库四周奇异的地貌挺干兴趣。“铃铛，我爸，我妈呢？”“大姨和姨夫去地里除草了。”

　　难怪家里没人呢，李峰点了点头，回到屋里倒了杯茶，还没休息两分钟院子里闹腾开了。宝宝追着小黑熊和小鸡虎闹得院子里鸡飞狗跳的小丫头咯咯笑着。

　　家里动物好不容易安生几天，这会开始四处逃难了，无论是小黑熊，小熊女，小鸡虎，还是小黑球，毛球，狗仔，梅花鹿，小兔子，神兽，甚至听到动静的晒太阳鳄龟和鳄鱼听到宝宝笑声，一个个努力向池塘，扑通几声全下水了。水猴子一溜烟逃了没影子了，刚刚出来狗獾，偷偷钻回到洞里，鸡爪猪鱼都不吃，一溜烟跑回洞穴。

　　李宝宝最终捉到想逃跑的小黑熊拖着小黑熊回到客厅里。“小黑黑都重了，爸爸，小黑黑好胖呢，要减肥。”李峰放下茶杯，抱过李宝宝。“小黑黑长身体呢，没是的。”

　　小黑熊可怜兮兮，坐在地上偷偷瞄着李宝宝，打算层级逃跑。“哦，可是小黑黑都变成圆球了啊。”可不是，这会打滚爬出来的熊猫对比小黑黑，这些天小黑黑吃了啥么，整个真的成了圆球球，太肥了点吧。

　　两只奶瓶熊猫一出来，李宝宝眼睛一亮捉住拖着过来，两只熊猫本来慢腾腾，李宝宝一弄，直接打滚了。两只熊猫拖拽出来，这几天不见，熊猫似乎胖了不少呢。

　　方方圆圆两只小家伙比起小黑黑笨了些，迷迷糊糊被宝宝拖到沙发这边来了。两只熊猫，胖乎乎，可爱十分，笨笨的样子倒是逗乐，小黑黑见着李峰不理自己，开始不高兴，爬到李峰脚边，抱住李峰小腿。“铃铛，小黑黑肚子怎么大了这么多啊。”

　　铃铛还没说话，茶茶不高兴撅起小嘴说道。“叔叔，灿叔叔他们好坏呢，天天给小黑黑喝啤酒，小黑黑是坏黑熊，每次都喝好多呢。”

　　李峰一愣，小黑黑喝啤酒，这个李灿，李峰在家可不会让这个小东西乱喝酒，真是，弄不好游客见着也会买些啤酒给小黑黑喝，这是要喝出啤酒肚啊。


第1481章 山林采摘节

　　这才几天呢，小肚子都出来，李峰拍了拍了鼓鼓囊囊，可不是大肚皮。“你们灿叔叔太顽皮，以后不要让小黑黑再喝啤酒了。”茶茶和铃铛撅起小嘴，告状。“叔叔，我和小姑姑都说了好多次，可是灿叔叔还是偷偷给小黑黑啤酒喝。”

　　“嗯，小黑黑都偷喝好多呢。”几个小家伙一个个指着小黑黑，小黑黑虽然听不懂说的是什么，可是小东西聪明很，一看就知道是不好的。装着可怜兮兮的样子，摸着肚皮。

　　“灿叔叔都还坏，小黑黑肚皮都要撑破了。”宝宝嘟着小嘴，小黑黑都变成大肚子熊了，圆圆宝宝都抱不动了。李峰没想到这才几天时间，小黑黑染上酒瘾，这可不是好事。

　　“今天开始我们就给小黑黑戒酒，多大点小熊怎么能喝酒呢。”李峰拍了拍装着可怜兮兮小黑熊，这个家伙，说不定那天偷喝酒了呢。啤酒，白酒都要看管起来，药酒不能放过。

　　宝宝和茶茶，铃铛开始紧急磋商了，最后制定了预防措施，小狗链，犬口罩都给带上了，这下小黑熊吃东西都要经过宝宝魔王批准了。李峰见着小黑黑一脸可怜样，转头头去，这个小东西，是要好好管管了。

　　小黑熊无奈的一屁股坐在地上，不敢，打滚，撒赖全用上了。好一会被宝宝牵着出去，这会时间还早了，宝宝和茶茶，铃铛，崎崎，小新几个孩子提着小篮子，打算和村子小孩子去山里摘果子。这两天山里果子多半都成熟，村里弄了采摘节，不要钱，李峰跟着一起过去，来着村口一看，小朋友真不少呢。

　　二三十个，不少还跟着大人，村口听着几辆新样式牛车，这些牛车和不少景点观光车相似。“长林，这些车子啥么买的啊？”李峰拍了拍正在拴好牛车李长林，一个这样牛车可以拉十多个人。

　　“三哥，你啥时候回来的啊，这些车子是四叔和五叔两家买的，不错吧。”李长林这会送着自己住着游客来这边，顺便租一辆牛车，一辆车租金不贵，来回还能赚一些钱呢。

　　“四叔，五叔买来，这边小的也是吗？”木车有大有小，小的只能坐着四五个人，用驴子和山里矮马，牛都能拉着。

　　“是啊，一共买了十五辆车，五辆车大车，十辆车小车。”李长林这会租用就是大车，半天一百，左右可以坐下十来个人，一上午至少能赚个一百，八十。

　　“这样小车做工挺好，不便宜吧。”这些说是牛车和马车没有多大区别，尤其是大些，挺好看的。

　　“算不好多贵，这些车子都是四叔娘舅家的小子做的，价格上倒是不算多贵，不过这些牛马驴子可是花了不少钱，这不五叔分了一半。两人合起来做牛马车子生意，周末一天下来少一千块还是有的。”李长林说不上羡慕。“三哥，你忙，我先走了。”李长林这边车子套好了，游客都上车，没耽误打算进山摘果子去了。

　　“行，去吧。”李峰拍了李长林肩膀，这小子现在真够忙活，白天家里老婆，爸妈，奶奶天天围着客房和厨房转悠，晚上夫妻两人还要在村口烤鱼，做小吃，白天不歇息，这会赶着车子进山。一天忙活着，难怪要买车，一年赚的真不少呢。

　　李峰目送李长林赶着牛车拉着观光长车出了村口，低头望着拉着自己衣摆的小宝宝。“宝宝，怎么了？”“爸爸，宝宝也有做好看的牛车。”小型牛车装饰极为漂亮，有点公主马车样子。套上一匹小马，赶着上山，不少胆子大些游客随着四叔和五叔在村口广场上学习一会，真就租下自己赶着进山，虽然慢慢悠悠，倒是挺有趣味。

　　李峰见着宝宝和崎崎，铃铛，茶茶，一家小家伙都一脸期盼望着自己，苦笑摇头。“宝宝，你看我们这么多人小牛车都坐不下的。”可不是大大小小，七八人，小牛车真的坐不下呢。

　　“哦，可是有大牛车呢，宝宝和姐姐哥哥都能坐下的。”宝宝指着大牛车，李峰一想这倒是，要不一会去水库，史蒂夫几个人这会也在水库，回来正好。

　　“好，爸爸要个大牛车。”李峰走到李福井这边，笑着说道。“五叔，忙呢。”“啊，小宝，啥时候回来了，快坐。”李福井一脸笑意，来着竹椅子。

　　李峰摆了摆手，宝宝和铃铛，茶茶一帮小人还盯着自己。“不忙，五叔，这边这辆车长车没租出呢吧？”李福井点了点头。“没啊，小宝，你家来客人，对啊，你看我都给忘记昨天来了几个外国人找你呢。”

　　李峰笑了笑没有说是自己家几个小家伙闹得。“正好，这辆车租我吧，租金怎么算的。”“算啥，你小子套上自己赶着去就是了。”李福井摆了摆手。

　　“这怎么行啊，我不给多一百块。”李峰掏出一百块钱放着，李福井几次想递给李峰，最后见着李峰挺坚决。“你小子啊，算了，我给套好，要我一起过去吗？”

　　“我自己赶着就好。”“行，你小子牛车赶的比我还好呢。”李福井笑着说道。

　　宝宝，茶茶，铃铛，小新，崎崎，壮壮，淘淘几个早跑上车子，稀奇很，有座位有棚子，真的挺好玩，李峰坐在驾驶座上，一拉缰绳，拉牛都是老牛，慢慢悠悠哒哒敲击声响起，牛车出发了。

　　沿着碎石小路，哒哒来到入山青石板路上，幸好当时修整路面时候，坡度虽然多，多半都是不陡峭，牛车走着不算费力。尤其是装着车轮，十分轻快，一路上挺自在。

　　只是几次遇见慢慢悠悠小牛车，靠在边上，青石板路几次修整停留车子地方，时不时能见到停靠下来拴好牛车。赶着牛车游客，说不定沿着小路上山采摘野果子了。

　　如今时节，柿子，野葡萄，棠梨，板栗，野猕猴，酸溜溜，小黑芝麻，面包果子，枣子，山楂，野生杨梅，还有些种植没人管理的野桔子，九月王，梨树枝，真是各种小野果子，李峰这个山里人都数不清楚。

　　李峰倒是喜欢打些山核桃和香榧，只是山外边这东西少，枣子，山楂，野葡萄，野柿子，棠梨之类倒是挺多的。城里游客随手都能打上一包两包，带回家，亲戚朋友面前一放，挺能耐，亲手摘，亲手打下果子，多好啊。酸酸甜甜，笑呵呵一大家吃着，虽不一定比外边买着好吃，翼翼不同的。

　　一路上遇到不少打果子游客，村子大大小小孩子，星期六不用上学，一个个都跑进山里，野果子村里都有收购，别人不说，李峰都在高价收购，酿造果酒，比外边买果子好多了，野生，说不定还都浇灌了空间泉水呢。

　　路上遇到琳琳，二丫和楠楠，二肥，一众小娃子，宝宝几个小家伙下了车子，提着小篮子随着几个小人跑上山去了，李峰拍了拍肥仔，让它跟着几个小家伙。

　　有着肥仔跟着，李峰放心不少。“铃铛，你最是懂事，不要宝宝他们乱跑，玩一会就回家，别耽误吃饭。”李峰交代一下铃铛，驾着马车赶着去水库这边。

　　上次进山过后，捉到几条小白蛇确定是新的品种以后，蛇谷吸引不少专家，尤其是蛇谷空壳山体特殊的地理构造，不仅仅国内专家，美国一批地质探险专家不知道何时听到这边消息，本来是考察地下溶洞，此时听到空壳山，十分兴奋，进山没有几天发现巨型天坑，轰动一时。可惜这种景观不适合旅游开发啊。

　　李峰赶着牛车来到观鸟台这边，停靠下来，这时节倒是好天气，天气不算太熟，鸟语花香淡淡的山风吹拂。“李峰？你回来了？”正打算去鸟岛的刘岚和李欣两人见着停靠牛车李峰，惊喜叫道。

　　“刚回来没一会，你们这是？”李峰见着刘岚和李欣提着大袋子，问道。

　　“还不是这几天人来多了，小颖怕着有人会伤害到鸟岛上珍惜鸟类，上次取下摄像头，再给装上。”刘岚举着手里袋子，说道。

　　“这几天，家里挺热闹，我听说，这次来了几十位专家。”李峰光光听着老爸李山说道一下，来着不少专家教授，还有好些外国人。

　　“何止啊，光外国专家就有十多位呢，省里，首都，工作人员，说不清楚，光光物质运了两船呢。”好一些专家都是直接坐船上去，没有经过着村里。

　　“这么多啊，发现什么没有？”李峰问道，刘岚皱了皱眉头。“我不太清楚，小颖没怎么说，这几天很忙，不说这了，既然你回来了，那帮我们一下吧。”

　　李峰苦笑一声，自己这会又成了小苦力，不过自己挂着名，一年好几千块钱，总不能不做事吧。“行，正好忙活完，差不多吃快到中午时间了。”

　　“嘿嘿，那今天你可要多做点好吃，这些天忙的光顾着吃方便面了。”刘岚苦着小脸，李欣笑呵呵。“你说这话谁信啊，算了中午家里有客人带上你一个吧。”

　　刘岚哼了一声，递给袋子。“真是，说的我好像贪吃鬼似的。”李欣呵呵笑，说道。“可不是，天天嚷着吃好吃。”


第1482章 外国老头

　　李峰笑着摇头，两个小丫头，李峰眼里刘岚和李欣不过大些妹妹，平时多是照顾着。此时见着刘岚和李欣打闹笑着提着袋子跟在身后，边上藏獒小飞摇着尾巴，这家伙个头都超过肥仔，个头极大，如今想着，这么大个子，堪比一般狮子般大小。空间泉水催生动物，多半都是发育极大，少部分出现不长个情况，家里小黑黑就是，眼见多半年不长，小熊女长的不快，倒是小鸡虎越来越多，闹的院子不安生，小兔子不敢和小鸡虎王，别的动物嗅到越来越浓烈的虎味，离着远远。

　　小鸡虎还是闹腾性子，小黑球不带它玩，只有追着小兔子，鸡鸭鹅，闹的院子四周鸡飞狗跳，平时倒是五只小狗仔喜欢凑到小鸡虎边上，兄弟姐妹五个一起刚刚和小鸡虎打个平手，幸好小鸡虎越来越灵气，越加聪明，不然，李峰真不敢养在家里，这般养着安着现在趋势，超过老子是没问题，甚至超过东北虎王都有可能。

　　想想家里养着一头四五米长小一千斤的大家伙，还是兽王之称老虎。吃喝不说，以后谁敢来自己家里，幸好小矮山修整好了，缺了守山的大家伙，最多不出来见人就是，最怕是老虎性子不好，少不的放归山林，如今见着小鸡虎越来越聪明，个头大都是一点不碍事。今天小鸡虎一听到宝宝声音，撒腿就好，好半天不敢回家。

　　李峰想着就觉着好笑，打闹刘岚半天不见着李峰动静，回头见着李峰嘴角笑意，哼了一声，还当着李峰取笑她呢。“李峰，你笑什么啊？”

　　李峰哦了一声，笑着说了今天宝宝敢下车，只是咯咯笑了几声，家里小院子里动物闹腾鸡飞狗跳，猴挠熊躲，小老虎都夹着尾巴跑的没影子，鳄龟和鳄鱼一个翻身滚进水塘的事。

　　“哈哈哈，好有意思，宝宝都成了大魔王了，平时小宝宝不是挺喜欢小动物，每次喂食啥都挺勤快啊。”李欣捂着嘴笑着说道。

　　“呵呵，小欣欣，这里不知道，我可见过宝宝拖着小鳄鱼，最是拉着，喂着食物虽然挺乖巧，可是总是多喂一些，玩耍时候搂着不放。”刘岚说完笑了。

　　“这不是挺好吗？”李欣觉着平时宝宝没有多少不妥的举动，没有虐待动物啊。李峰苦笑摇头，宝宝都是和萌萌小丫头学的，上次说做训练动物，每每好心弄的家里小动物遍体鳞伤。

　　除却野猪和小龙女，家里没有不怕宝宝和萌萌，先前萌萌在是大魔王，宝宝是小魔王，如今宝宝小魔王进化了，成了大魔王。“不说，这个，这几天观鸟台这边游客情况是怎么一回事。”

　　“还是朱鹮啊，好些记者一报道，前些日子发现了几种珍贵鸟类，再有丹顶鹤，中华沙秋鸭，白鹤，白鹭等等珍惜鸟类种群扩大许多，本因为南边干旱，好一些珍惜鸟类都连累遭殃，或是寻觅食物远飞，我们这边成了典型，上级嘉奖之类，嘿嘿，我们一人得了一千块奖金，你也有嘿嘿，两个二百五。”刘岚开始说着挺正经，后边依着性子闹腾起来。

　　“一千，不少，那天可要请我吃顿上好烤鱼啊。”李峰倒是不太在意，刘岚见着李峰这样，没有趣味，追着李欣说笑去了。李峰摇了摇头，小丫头，二十二岁了，还和孩子闹腾一般。

　　李欣拍了拍捣乱了刘岚，对着边上李峰说道。“国家级保护区申请材料上级已经开始先我们说过来，看样子，今年可能就会升了国家保护区，本来想着鸟类种类够了，如今数量不少，再有山里奇异的地质构造，生态系统，这些方方面面加起来，成了国家级保护区条件都够了。”

　　李峰点了点头，条件达到了，想来不用林颖出头，林国舟也会出头，这事谁都挑不出理来，如此一想李峰心里高兴不少，别看省级和国家级差了不过一级，名声啥可差远了，省级保护区吸引里要说是一的话，国家级至少是五，如是靠着奇特地质构造能弄了世界级地质公园之类称呼。

　　别说李家岗收益，李嘴子都要高兴好一阵子呢。如今李家岗周末二三百游客，王家庄子都跟着每个月多了多几万收益，镇上收益人更多了，如今小吃摊子更多更红火了，尤其是鱼，大河里鱼虾多，下游渔家开始关注李家岗这边来，想想周末二三百城里游客，可是个个要吃饭的。

　　野生鱼虾味道好，价格便宜，比在城里吃省不少啊，二三斤烤鱼二十来块钱，一大盆子，加上野生蘑菇，特产的虎皮千张，绿豆子饼子，沙土地上上好花生米，再有香菜等等锅子里配菜，一家人，点个烤鱼，再来盘清爽小菜，上好大米饭都是吃多少送多少，真正不花多少钱，吃的放心，吃的舒服。

　　这名头慢慢传出去了，鱼虾需要多了，下游渔家见着这边买卖爽快，平时鱼虾都直接送过来，游客现成见着，全是河里刚刚捕捉上来，上来称量好，加工费用，再有些小菜钱都能承担，村里不嫌赚的少，薄利多销，周末光光晚上烤鱼至少卖出去小一百条呢。想想真不少了，再有别的，一家小吃赚的比外边打工还多呢。

　　谁个不愿意离着家里近些，白天还能照顾家里，晚上三四个小时比人家在外边打工累死累活赚的更多，多少人眼馋啊。可惜李家岗这边四五十个铺子，如今全租出去，小宋朝不算，村口铺子一个不剩下，本来李峰留着十多个，这些天都给出租完，即使这样，天天托人说情，想着租铺子人不见少。

　　李峰暗暗想着，升级国家级，游客至少可以增加三四成，村口又能多开几家铺子，再有住房，这边，村里建设规划如今被提到议程，总不能胡乱建设，这些道理这一年多，村里人耳濡目染明白，人家来小村子干啥么，还不是因为四周山水环境好，保护环境，大家都心里明白。“这倒是好事，呵呵，说不定你们都要升官了。”

　　“哪有那么容易啊。”李欣和刘岚两个小脸红扑扑，这事真说不准，加工资是铁定，说不的还要多派人过来，以后可以轻松许多，尤其刘岚嘿嘿笑说道。“小颖都说了，上面打算再派三四个年轻人过来，嘿嘿，这次可是帅哥哦。”

　　“小岚。”李欣没好气白了一眼刘岚，对着李峰说道。“这事估计等到保护区升级以后了，现在这会说着太早了。”

　　“这样倒是也好，省的我挂着名字，白拿工资。”李峰随着李欣和刘岚上了船，放下袋子，拍了拍手，笑呵呵说道。

　　“真是，谁不知道，这保护区，这些珍惜鱼类和鸟雀如不是因为你时常送着过来药水，哪里能有这么场面啊。”刘岚觉着李峰太自轻了，平时做的事，难道我们都是傻子嘛。

　　“呵呵，这些都是你们照看的好。”李峰没想到，自己随口一说，这些丫头当真，这可是由不得林颖三个不当真，光光看看，幼鸟成活率，成年死亡率，对比一下数据，不难看出啊。

　　“这事，我们都知道，你不用隐瞒着，小颖平时不说，其实心里是十分感激。”李欣边整理器材，边说道。

　　李峰接着器材，整理好提着。“只是一点简单预防疾病的药水，其实没有什么。”“真是，说了不要谦虚，你问问欣欣，孟怀春教授都夸赞过好几次呢，光光娃娃一家这一年无病无灾，值得不少人尊重了。”刘岚觉着有本事，难道还不能见人了。

　　李峰心虚，自己医术，说着养养身还成，虽说如今进步不少，可是和真正杏林高手比起来，最多还是靠着白色雾气通达全身这项逆天的作弊器。至于刘岚说的，多是靠着空间泉水，真正，自己如今半瓶子，养鱼养虾，或是比一般人强些，毕竟几乎过目不忘，多看几本养殖书籍。

　　“好好好，这些都是我的功劳，不仅仅娃娃，这些珍贵鸟儿们，整片林子长的旺盛都是我的功劳。”李峰笑着安装好摄像头，笑着说道。

　　“说正事呢，每次都是这么岔开话题。”刘岚见着李峰这般样子，不愿意再说这个。“对了，昨天来着外国老头，一早就找个叔叔说起租房事，上次闲云小筑空着几套房子，这人一口气都给租了下来。”

　　“史蒂夫？”李峰没想到，这位这次真是下了决心，再有对自己太有信心了吧。难道打探了什么消息不成，这事，李峰心里好奇，只是没见着史蒂夫，不太清楚这个外国老板身体情况到底如何。

　　“是啊，真是，不是癌症病人好好养病也就算了，还凑热闹，这边刚刚拍摄完照片，这边去凑热闹，摘果子去，真是奇怪老头。”

　　“呵呵，算起来，岁数到不算太大，对了，你说去摘果子，我怎么没遇见呢。”李峰问道，来着时候，没注意到，几个老外，说起来挺显眼才对啊。

　　“你走大路，怎么能遇到，你不知道这几天村里组织不少年轻人，沿着山里开了好些小路，沿着小路采摘趣味大，不少游客都称赞这个呢，原先树枝灌木都不好走，一会我们也去看看吧。”刘岚说起这个听心动。


第1483章 点头的红翅膀

　　鸟岛四周装上摄像头，线路连接好，防水的装具都装好了。李峰拍了拍手，回头望着几只一直跟着丹顶鹤，笑呵呵摸了摸。“没想到，去年还是小家伙今年长这么大了。”

　　李峰打量丹顶鹤爪子上的标志小牌，这些是去年宝宝捉着挂上，一只大红，二红和小红，三只小家伙如今都成了大个子，围着李峰屁股后转悠，可是把刘岚和李欣羡慕坏了。“太不公平，平时我们辛辛苦苦送鱼送虾，还不怎么待见，这人什么都不做偏偏这么受欢迎。”

　　别说刘岚嘀咕，李欣见着有点羡慕，从小养到大孩子似的，可是却见着别人亲热，难怪了。李峰嘴角露出一丝笑意，上次只不过见着三只小家伙被父母遗弃，太弱小点，深怕养不活，输送些白色雾气，当时，李峰没有多少白色雾气。

　　没想到这么长时间，还记着，白色雾气似乎可以提高和动物亲密度似的，真是好东西啊。李峰在小水洼里捉了些小鱼塞给三只漂亮丹顶鹤嘴里，三只宝宝命名的丹顶鹤围着李峰翩翩起舞，边上刘岚小嘴撅着老高，平时自己想看看都要讨好半天还不一定呢。这会不等着李峰说话，在水湾边跳起舞来，张着翅膀，鸣叫着，不多时吸引十多只丹顶鹤，这些都是不大，这一年多孵化。

　　“哇呜，红红。”一个小小身影快步跑了过来，李峰一顿，宝宝，这丫头怎么来了，谁带来，回头一看，李长林以及身边的三个外国人。宝宝搂着一只半大的丹顶鹤，这只丹顶鹤出现变异，翅膀竟然是红色，宝宝起名红红，最是淘气小家伙。不同桃林小院动物，小红红十分喜欢宝宝，欢快叫着铺展翅膀包裹着宝宝。

　　宝宝高兴拍了拍，红红都长好高了，宝宝比划了一下，欣喜和爸爸说道。“爸爸，爸爸，你看红红都和宝宝一般高了。”这只红翅膀的丹顶鹤可是真正保护区宝贝，甚至孟怀春说过这是国宝呢。少见出现红翅膀丹顶鹤，红艳艳，真是漂亮极了，宝宝搂着露出大大笑脸。

　　李峰敲了一下宝宝小脑袋，宝宝小嘴撅着老高，双手捂着脑袋，红红扑腾翅膀都要给宝宝报仇，这个小家伙对宝宝喜欢很。“不是摘果子，怎么跑这里来了，爸爸不是交代和小姑姑一起，不要乱跑吗？”

　　宝宝瘪瘪小嘴，李长林和史蒂夫刚刚被群鹤齐舞的场面吸引了，史蒂夫打量了一下丹顶鹤，十分漂亮。“三哥，这事不怪宝宝，是我说来找你，宝宝带路的。”

　　史蒂夫边上翻译对着史蒂夫说了几句，史蒂夫说道。“李先生，这件事是我的不对，请你不要怪着孩子。”

　　“嗯，宝宝都是带路的。”宝宝双手捂着脑袋，一副委屈小摸样，搂着小红红，可怜兮兮。“你啊，我还不知道，算了。”李峰说对着史蒂夫说道。“欢迎你，史蒂夫，你的身体看起来，并没有说的那么严重。”

　　史蒂夫苦笑，只是今天好些而已。“李先生，我的身体可能比你想的糟糕了。”“哦，这倒是脸色不太好，不过精神不错，不用太过担心。”

　　李峰如今对于延长癌症患者尤其是前中期的把握大了不少。史蒂夫边上两人听着李峰和史蒂夫用英语交谈内容，眉头皱了皱，李峰这种很随意态度和医生专业严谨相差太多了。

　　如不是刚刚丹顶鹤围着李峰翩翩起舞场景镇住两人，这会说不定出言劝说史蒂夫接受正规医院治疗。李长林疑惑眨眨巴眼睛，三哥和这个老外挺熟悉似的，还搂搂抱抱的呢。

　　宝宝大眼睛打量着外国老爷爷，摸摸口袋里东东，拉着刘岚阿姨。“阿姨，宝宝的唱歌机。”宝宝塞着小耳机给刘岚，得意洋洋，里边真是音乐，只是英文歌。

　　这个时候国内对于苹果了解还不多，宝宝这款是史蒂夫送的，第四代的音乐播放器，第五代，甚至更新都有，只是不好送人。宝宝特别制作，很多普通机型都没有功能，内存极大。

　　这次过来史蒂夫不仅仅治病还有洽谈生意，至于公司产品，这次史蒂夫过来带来很多样品机，还有这种特别定制礼品机。史蒂夫来时已经打听清楚李峰情况，在首都协商合作时候，了解到李峰一些事情，李峰神奇医术，药酒，这些了解越多，史蒂夫越加好奇，再有和家人商量以后，公司请了假期，打算试试，或许可以治好呢，即使不行，只要能延长几年，那也足够了。

　　宝宝得意洋洋拿出漂亮粉色播放器，是宝宝喜欢颜色，这些都打探清楚，李峰瞥了一眼。“电影？”刘岚一愣，MP3在零八年不算太稀奇，这种屏幕播放还是很少见，尤其是如此清晰，刘岚只是听说过。

　　如今宝宝这款上面还写着宝宝名字，还有宝宝的可爱卡通像，这可是专门定制。“嗯，说话听不懂爷爷告诉宝宝可以装好多电影，宝宝都可以带上学去看，还有动画片。”

　　宝宝仰着小脑袋，咯咯笑着，小脸红扑扑，高兴，刘岚捏了捏得意宝宝鼻子。“小曼姐知道你带这个上学，小心小屁股给你打烂。”宝宝撅起小嘴，不和刘岚阿姨玩了，宝宝扭着小屁股，摘掉刘岚耳机给红红听，刘岚乐，这个小胖妹。“好了，阿姨不说了，生气包包的宝宝。”

　　“宝宝才不是生气包包呢。”宝宝哼，不过一会功夫，刘岚和李欣哄着宝宝咯咯笑了，播放器放到两人手里，里边下载不少电影，不过都是英文，幸好两人英文还凑合，只看看着字幕多半都能听到，宝宝眨巴眨巴眼睛，一会嘟起小嘴，自己都看不懂，里边叔叔阿姨都说宝宝听不懂的话。

　　宝宝英语水平只能读着英语子母，几个简单单词，这个倒是崎崎从小喜欢学习，而且上的双语学校，英语好点，不过简单对话。宝宝就不行了，宝宝嘟着小嘴和小红红玩起来，一会，高兴，带着调皮红红，撵着一众的丹顶鹤，玩闹，一路惊起无数鸟雀，白鹭，苍鹭，各种野鸭子，至少四五十中成千上万只珍惜鸟类被调皮宝宝给惊起绕着鸟岛飞舞，这一个遮天蔽日。

　　宝宝嘟嘟嘴，讨厌都不宝宝玩，红红蹭了蹭宝宝。“红红，宝宝不带它们玩，宝宝抓鱼给红红吃。”宝宝都想起鱼鹰了，自己都不会抓鱼，爸爸和说话听不懂爷爷聊天。“叔叔，抓鱼。”李宝宝拉着李长林衣摆摇了摇，李长林一看宝宝。“好啊。”李长林半天没听懂一句，李峰和史蒂夫直接用英语交谈，这样倒是省下翻译。

　　“水洼里好多鱼，五叔叔，你看。”宝宝指着水洼里，水不太深，边上都能见到吐泡泡鱼。“真不少啊。”李长林捉鱼不赖，一会功夫抓了好几条鲫鱼和肉条子，宝宝高兴塞给小红红吃。

　　红红傻乎乎一个劲吃，宝宝欢快喂，突然宝宝想起来爸爸说的话，摸了摸红红脖子。宝宝小鱼扔掉水洼里，拍了拍红红。“红红吃饱就不能多吃，会肚子疼的，宝宝都有肚子疼。”

　　李长林在边上被宝宝如同小大人样子逗乐笑说道。“宝宝，这只怪鸟可听不懂人话。”“不是的，红红都能听懂宝宝说话，红红点头。”宝宝一说，红红真点了点头，宝宝一脸骄傲望着李长林，李长林此时完全被惊呆了。“这只鸟真能听到人说话，这这这不是成了妖怪了。”

　　“红红很乖，不是妖怪，对不对红红。”果然红红又点了点头，李长林吓得一屁股坐在地上，喊着李峰。“三哥，三哥。”李峰正在和史蒂夫说话，听到李长林急切喊着自己，赶紧跑了过来。

　　“怎么了长林？”李峰一脸疑惑看着坐在地上李长林，李长林指着咯咯笑的宝宝搂在怀里红红。“三哥，出妖怪了。这只红鸟能听懂人话啊。”

　　李峰一愣，边上史蒂夫听了翻译话视线放到宝宝搂着红鸟上，这是一只奇怪的鸟，史蒂夫不太认识，尤其是半大个子，本就还没有完全是显现出丹顶鹤一些特征。

　　“李先生，这只鸟真的能听到人的话吗？”史蒂夫只当着简单训练那种，虽然好奇，不过多看几眼。

　　“呵呵，可能是误会，我过去看看。”李峰来到宝宝身边，红红躲了躲。“爸爸，红红都吃饱，宝宝都告诉红红不能多吃，对不对，红红。”

　　这会一众人都盯着宝宝搂着红红，红红开始仰着脑袋，李宝宝一问，真是点了点脑袋，这一下众人都愣住。难道真的能真出妖怪，这个要是训练还算好，可是望着红鸟，眼神真有几分灵动。

　　翻译解释了一番，史蒂夫此时好奇心大起，走到李峰身边。此时李峰脑海里跳出第一个念头是不是喝了空间泉水造成，难道红翅膀也是吗？

　　李峰有点拿不准，边上刘岚和李欣不看电影，凑了过来。“宝宝，红红真的能听到你说话。”宝宝骄傲挺起小胸脯，用力点头，红红似乎为了加强宝宝说话可信度，随着点头。


第1484章 宝宝的鸟宠

　　宝宝肉呼呼小脸满是骄傲，红红都很聪明的，认识宝宝。“爸爸，你看，红红会抱抱。”宝宝张开小胳膊，做着抱抱姿势，果然红翅膀的丹顶鹤随着张开翅膀搂着宝宝，一个小人，一只半大丹顶鹤亲热搂抱在一起。“咯咯，红红好痒，好痒，红红都不乖。”宝宝嘟着小嘴拍了拍红红，红红发出欢快鸣叫声。

　　如同调皮小孩子恶作剧得逞一般，这下别说李长林愣住，史蒂夫等人有些傻眼了，这只小鸟还聪明啊。宝宝见着阿姨，爸爸和白胡子外国老爷爷都看着自己，小屁股都快翘起来，扬着小脑袋一脸骄傲。“红红跳舞。”宝宝欠着脚转悠一圈，红红立即跟着跳起仙鹤舞蹈，脖子扬起，欢快呼鸣，四周跑出一堆小丹顶鹤随着舞蹈，一群黑白色丹顶鹤中一只半红半白的红红如此花丛仙子一般翩翩起舞。

　　史蒂夫此时相机快门连闪动，宝宝用自己小手机拍摄下来，李长林见着赶紧摸出手机拍照，新买的手机刚好有拍照功能，李长林这几天得瑟一塌糊涂，没事拍拍这边，照照那边，回家给老婆看看，多漂亮。

　　这会没有人问着宝宝红红能不能听懂人话，一个劲拍照，好一阵，红红停下来。众人还没反应过来呢，史蒂夫一脸不可思议对宝宝说道。“真是神奇孩子啊。”

　　宝宝嘟嘟嘴，宝宝都不懂老爷爷说啥么呢。李峰心里好奇，平时宝宝是有跟着李欣几个来水库玩耍，本来以为喂小鱼来玩一会。没想到宝宝这丫头都快成了鸟岛鸟王，这些小丹顶鹤和宝宝十分亲近样子。这下刘岚和李欣连着羡慕都没了，李峰一家子，算了，两人觉着不能用正常思维来衡量的。

　　倒是李峰看了一会，看出点门道，红红聪明倒是聪明的很，可要说能听懂人话，倒是不一定，宝宝刚刚几个都是比划动作，聪明些小鸟想来说不定能学会，只是红红隔着这么长时间和宝宝还这么亲热，这倒是挺难得。

　　宝宝带着听话的红红表演了点头，拥抱，跳舞，还有跳脚，最是好玩，宝宝跳格子动作被红红长腿的丹顶鹤做出来别提多有意思了。李峰被逗乐，李欣和刘岚笑着抱在一起。

　　李长林张大嘴，史蒂夫瞪大眼，难得露出一丝笑容，翻译和助手，此时被逗乐。手机掏出来拍摄不少照片，回国给妻子孩子看看，真是十分有趣了。

　　宝宝带着一群小丹顶鹤跳格子，玩了好一会，累了额头都出汗了，咯咯笑着，要不是李峰拦着，不定还要玩呢。“别跳了，你看累的，出汗了。”

　　宝宝摆摆小手，不在意说道。“不累，不累。”“不累，你看看脸红红，满头大汗还不累，一会冻着感冒，去你小爷爷家。”李峰一说李福亚，宝宝吓得捂住屁股，别看身体好，上次闹冷水冻着，感冒，李峰带着去新建设村医务室，宝宝平时胆子大的出奇，有点天不怕地不怕，见到别人打针都吓的哇哇哭。

　　幸好最后李福亚看了看，拿了点药吃着就好，本来李峰酿造药酒对感冒挺好，只是宝宝小人，不能喝酒，几片感冒药陪着空间泉水，一晚上就好了，可是宝宝再去李口子在周慧敏老师玩的时候都不敢进去了学校。医务室和新建设小学是一块的，宝宝难得有怕的东西了。怕怕捂着小屁股一脸戒备看着爸爸。“宝宝不要打针，不然，不然，宝宝，宝宝就哭。”

　　李峰被宝宝逗乐，擦了擦宝宝额头汗水。“好，宝宝乖乖，不生病不用打针了。”宝宝用里点头，两只胖肉肉小手用力擦了擦额头的不多的汗珠。

　　刘岚和李欣少有见到李宝宝怕怕样子，笑呵呵说道。“呵呵，这下子我终于知道宝宝除了怕小曼姐，还怕打针。”宝宝撅起小嘴，小岚阿姨都是坏人。

　　宝宝小鼻子皱起，对着刘岚做了小鬼脸，刘岚哈哈哈笑。“宝宝，阿姨有好多针管，要是不乖，哼哼。”观鸟台真有不少针管用于给珍惜幼鸟注射疫苗，刘岚别看说的这样，其实平时都是李欣和林颖在做这项工作，刘岚拍打针怕的要命。

　　宝宝嘟嘟小嘴。“宝宝都好乖，对不对爸爸。”李峰见着李宝宝一脸期盼，还有点怕怕样子。“呵呵，我们家宝宝最乖，最听话了。”宝宝高兴，扬着小脑袋，宝宝都很乖，才不要打针呢。

　　刘岚做了打针姿势，吓着宝宝跑到李峰身后，小嘴撅着老高，阿姨都是好坏。李欣哭笑不得拍了一下刘岚。“真是多大，还和孩子闹。”

　　“知道了，欣欣，你不要每次都提醒我多大好不好啊，我还年轻很呢。”刘岚一甩头发，扎好，马尾，李欣捂着笑着不停。“知道了，小刘岚行了吧，宝宝快叫姐姐。”

　　“坏姐姐。”宝宝咯咯笑，刘岚啊了追着宝宝，宝宝咯咯笑着对着追着刘岚说道。“坏姐姐追不到宝宝。”“小调皮，看阿姨追到你不打你小屁股。”

　　宝宝蹬蹬跑的挺快，刘岚故意慢着一步逗着宝宝，李峰一看，得了，这下好了，本来还说着别累了，这下玩闹拦不住了。刘岚小孩子脾气，一会功夫捉到宝宝。“这下跑不掉了。”“宝宝投降。”“投降不行。”“可是电视投降都可以的。”宝宝嘟起小嘴，说着电视打败了投降的。

　　“除非你叫十声好阿姨。”“好姐姐。”宝宝嬉笑叫道，李欣被逗乐哈哈大笑，刘岚捏了捏宝宝肉肉小脸蛋。

　　“阿姨，快叫。”“不要，宝宝都长大了。”宝宝扬起小脑袋，一副自己是大人模样。

　　“长大也要叫阿姨小不点。”刘岚点了点宝宝小鼻子。“人小鬼大。”“咯咯，不要，好痒，金金，救走宝宝。”宝宝被刘岚挠痒痒，在刘岚怀里扭来扭去，咯咯笑着不停，突然宝宝抬头见着一只大鸟，大声喊道。

　　刘岚一愣，只觉着一阵大风刮想着自己，一只大鸟落了下来，盯着自己，刘岚心里一打颤，宝宝赶紧逃跑掉。天空降下一只大鸟，此时别说刘岚，李长林，李欣，正在和史蒂夫说话的李峰停了下来，直盯盯望着带着宝宝飞跑掉大鸟。李长林整个人愣住，李峰被吓了一跳，不过发现宝宝笑嘻嘻，心里一松，这不会就是宝宝说的金金吧。

　　上次宝宝回家说，金金长大带宝宝飞跑，李峰还不信。李长林颤抖着声音向着李峰问道。“三哥，这不会是蛇鹰吧，不是说这东西早没有了吗？”展翅三米多，整个鸟高一米多，巨大无比，别说一个六岁多小孩子，半大个子都能叼起来，这还是没长成，长成几百斤的巨蟒都能给叼着摔死。

　　宝宝飞着一会就被放下来，小金金都飞不长时间呢，宝宝搂着大大鸟。“金金，你有变大了。”宝宝比划了一下，小金金都长大好多了，宝宝都没有长大，爸爸说宝宝要慢慢长大，可是小金金都长的这么快。

　　史蒂夫这些人从来没有见过如此大的鸟，爪子和弯刀一把的鸟嘴，隐隐泛着金色，难怪宝宝取名金金呢。大鸟十分亲热蹭了蹭宝宝逗得宝宝咯咯笑着不停。

　　李峰拍了拍李长林肩膀，笑说道。“这只蛇鹰来的倒是出奇，黄虎母子过年前后送来卵，我见着比一般鹅蛋还要大不少，奇怪着，试着孵化，没想到几个月不见长这么大，上次宝宝说着带她飞着玩，我还不信呢。”

　　史蒂夫听说这只大鸟是李峰孵化神奇不已，难道是恐龙鸟不成。“李先生，这真是神鸟，中国真是一个神奇地方。”真是来对地方，多是听说过中国充满神奇，本来不相信，如今见着如此大鸟，再见着一个小娃娃就能指挥众多鸟雀，还能随着大鸟飞舞玩耍，真是奇迹。

　　“呵呵。”李峰摸了摸金金，真是大个子上次见不过和苍鹰般大小，如今这般大，过去山外没有蛇鹰，那是因为食物不足，如今野兔野鸡都快泛滥成灾，幸好山里水草树木长势旺盛，再多一倍动物也能养活。想要动物多，不光光是保护动物，鸟雀，还要从植物下手，水库四周方圆小十里都被李峰浇灌空间泉水。

　　植物茂盛，动物食物充足，食草动物多了，食肉动物跟着多了起来，幸好虎豹之类的大型食肉动物没出现，如今最怕不过野猪，好在深山里多些，外围十分少见，再有巡山森林警察，这倒是不太担心。

　　“李先生，我们可是摸摸。”史蒂夫翻译和助手，小声说道。“金金不乱动，叔叔，你摸吧。”宝宝欠着脚拍了拍金金翅膀，别看金金挺大个子，其实还是小孩子当着宝宝是妈妈小孩子。

　　刘岚和李欣原先听宝宝说过，此时见到，有点哭笑不得样子。“谁能想到宝宝养出这么一个大家伙啊。如今说不定野狼都能一下给抓起来了。”

　　“撕虎裂豹说不定事呢。”刘岚眼里闪着星星，金金这还是没长成呢，要是长成了，以后说不定多大。要是那时候，一个成人轻松很，说不定自己能随着上天转悠一圈呢。


第1485章 大鱼乐园

　　蛇鹰出现说明水库四周环境恢复，整个生态系统良好，食物充沛。这些都是好事，至于蛇鹰伤人，这些需要林颖回来再商量，至少如今还没有见到山外有蛇鹰出现，金金出现至少预示深山老林之中还有蛇鹰存在，至少雌雄两只以上。这可是真正猛禽，李峰不得不小心些和林颖商量好些办法来。

　　金金倒是不用担心，从小和人接触，又极为聪明，再有宝宝和金金玩闹，对于人，金金都有着些认识，知道不是食物。宝宝可没有这么多想法，喜滋滋带着金金和红红去水洼抓鱼，金金比红红可要厉害多了，不用李宝宝动手，一会功夫捉到好些鱼，还有大螺蛳，拳头大小，几十个。

　　宝宝用水洼边软草一个个擦拭干净喂给金金吃，拳头大小的螺蛳随意一啄一个大窟窿，吓得刘岚和李欣都不敢多看，倒是宝宝咯咯笑，拍着满是水的小手，继续擦着螺蛳，喂着金金，一点不见怕。大胆儿，李峰摇头，宝宝这丫头胆子是越来越大了。

　　蛇鹰都是知道小主人，啄着地方颇有讲究，不伤着宝宝，金金吃了小堆鱼虾外加十多个螺蛳和河蚌，总算填了半饱，陪着宝宝玩了好一会，飞走了。宝宝挥舞小手，喊着。“金金下次给宝宝要带礼物哦。”

　　宝宝嘟着小嘴，上次都有野羊吃，这次都没有。李民浩捏着宝宝小鼻子，说道。“小馋猫。”上次野羊正巧李峰有空，一家人烤着全羊，外加羊骨头，一家吃的肚子鼓鼓，宝宝想着就舔嘴唇，烤羊都很好吃的。“烤羊羊都好吃的，宝宝都好多天没有吃了。”

　　刘岚和李欣听着提到烤全羊，想起来。“原来是蛇鹰送的，我还以为宝宝碰到的呢。”李峰当时没想着蛇鹰这么多，野羊不算多的，十多斤样子，算是小羊了。

　　如今想着蛇鹰抓好倒是容易，难怪倒是送到桃林小院子外，李峰当时还以为宝宝夸张呢。“当时没太顾着问，现在见着金金这么大个子，一只小野羊倒是不在话下了。”

　　李长林和史蒂夫等人望着高飞盘旋的金金，心有余悸，这么大个头要是飞下来，对着脑袋一下，是不是也和螺蛳一般四分五裂，要知道人脑袋不比着大螺蛳厚实多少啊。

　　宝宝都没有烤羊吃了，嘟着小嘴把剩下的大螺蛳堆成一堆。“爸爸，宝宝要吃大窝窝。”宝宝指着自己堆好的螺蛳，鼓着小嘴说道。

　　“好，爸爸帮你装好。”正好手里还提着袋子，一个螺蛳至少一斤多，十几二十一二十斤，真够大个子可以和海螺相媲美了。李长林这会发现大螺蛳。“真大个，上次还挺闲云小筑几位老人说起，本来还以为夸大，现在看看，比说着还要大呢。”

　　李长林倒是想要多弄些，不过见着水洼边虎视眈眈一群水鸟，再想想刚刚飞走的蛇鹰，最后还是算了。这点不能弄着出去买啊，现在小村口倒是有买着爆炒和麻辣小螺蛳，五块一小碗，十块钱随便装大盘子。

　　螺蛳先前都是砸碎了喂鸭子，如今有人买，打渔或是挖沙子，随便弄些几十斤，上百斤，随便给点酒钱送你了。弄回家，收拾收拾，一斤小十块钱，如今光光村口小吃摊子就有三家再卖着螺蛳。李长林不想着参合，自己家烤鱼小菜已经忙得有点吃不消，家里客房，幸好前段时间添置些洗衣机，熨斗，吸尘器等等家用电器，这才轻松一点，想想一年赚不少，李长林不想再弄别的，实在忙不过来啊。

　　宝宝抢着提着袋子，因为螺蛳挺重，慢悠悠晃悠跟不上爸爸了。李峰哭笑不得，这小丫头，敲了敲小脑袋。“爸爸来拿吧，等着宝宝长大再帮爸爸。”

　　宝宝用力点头，真的好重。“宝宝快点长大，帮爸爸和妈妈。”李峰揉了揉宝宝小脑袋，心里倒是想着宝宝慢点长，自己多补偿前些年的欠下的。

　　李峰也没有忘记边上史蒂夫，有些不好意思说道。“这两天有些事耽误，倒是耽误你的时间了。”李峰虽然不知道史蒂夫公司怎么样，不过想来作为领导，总不会太闲散。

　　史蒂夫笑了笑。“工作这些年，这次算是请了长假，休息一下不错，这里风景和空气都挺好，我租下了几间房间，以后叨扰您了。”

　　李峰询问一些史蒂夫病情事，一众来到鸟岛修建码头这边，木桩码头，今天有些风，倒是岸边哗啦啦一阵水响，宝宝拉了拉爸爸。“娃娃。”

　　宝宝一脸期盼望着爸爸，宝宝都好多天没有见到娃娃了，李峰见着时间还有一些，对着史蒂夫等人说了一声，来到身边，手指微曲，宝宝早早捂着耳朵，刘岚和李欣赶紧捂住耳朵，史蒂夫等人刚刚听了李峰说了。不过几人倒是没有捂住耳朵，毕竟人能发出多的响动，李峰提醒一声，随着一声刺耳口哨声响起，整个水库四周鸟兽都给惊吓了。

　　李长林和史蒂夫等人吓了一跳，有点诧异，李峰声音太高，他们可不知道，李峰用上白色雾气，本来声音响亮，这会更加响亮，传出好几里远，尤其是白色雾气，这种超高和超低音，江豚听着清楚。“史蒂夫稍稍等一下，介绍几个小家伙给你认识一下。”

　　史蒂夫挺好奇，不在乎这点时间，笑着点了点头。没一会，一道道水浪靠近，三头江豚，如今个头超过一般江豚好一截，再有巨大鲶鱼王，几条李峰从空间里放归的中华鲟，超大的鲤鱼和一条二米多的黑鱼。

　　一个巨大种类繁多的巨型鱼群靠了过来，刘岚和李欣不是第一次见到，此时猛地再见还是极为震撼，至于李长林虽然有耳闻，可是没有亲眼见过，此时完全是愣住，这也太大了，太多了。

　　史蒂夫三人此时完全傻眼，这是小家伙，鲶鱼王堪比一般小船，最小的二米多，三米多都很多，最大将近四五米，这么大个子，一群跑过来。

　　李峰这也是没办法，前一段时间，那些暗河里水娃娃不知道怎么跑上来了，闹的水库四周不安生，李峰放了些自己空间里调教的家伙震震场子。本来巨型红尾巴想要放出来，最好还是算了，这家伙在空间长的更快，如今十几米长，这种巨型鱼放出来，还不是吓死人了。鲶鱼，黑鱼，中华鲟，还有几条红尾巴，这些家伙一个个都是肉食凶横的家伙。

　　果然有了这些大家伙震慑，水娃娃没再敢出来，本来还担心水库鱼虾不够这些大家伙吃的，多放了些空间小鱼和空间泉水，闹得，水库鱼虾泛滥了。

　　李峰赶紧收手，空间泉水不敢再多放了，水库好些，鱼虾多些，倒是不怕，水鸟多了不少嘛。这件事，林颖还和李峰说呢，有点小得意样子，说自己保护工作做得好，鱼虾都多了很多呢，当时李峰笑了笑，夸赞几句。

　　这些大家伙除却江豚一个个都凶相毕露，刘岚和李欣虽然见过，可不敢随意靠近，李长林不用说了，史蒂夫几人更加不会随便上前。只有宝宝欢快跑到码头上，趴着随便，一个个摸着大鱼脑袋，咯咯笑着不停。

　　“爸爸，娃娃又长大了，真是坏娃娃都不等宝宝一起长大。”宝宝嘟嘟小嘴拍了一下娃娃，娃娃欢快叫着，喷出一股水柱弄的宝宝小脸满是的，好在这会接近中午，码头这边有些热，不碍事。

　　“坏娃娃，欺负宝宝。”宝宝用小脚踢了踢娃娃脑袋，没想到被调皮娃娃给顶着，一屁股坐到码头木板上。宝宝嘟嘟小嘴，掏出自己小手机，还有播放区，李峰一看，这丫头想要下水，赶紧拦着。

　　这会天气都不想七八月份，水里多了一丝凉意。宝宝都不高兴嘟起小嘴，李峰无奈，想着这边下了渔网，捉些鱼虾来给宝宝喂小鱼。果然宝宝乖乖跟着爸爸捉小鱼，喂娃娃和大鱼吃。

　　史蒂夫没想到病没看呢，倒是见了不少神奇，李峰竟然可以召唤大鱼，宝宝和大鱼玩闹，大鸟玩闹，一家人倒是奇异很，难道这就是中国人所说的奇人嘛。

　　李长林这会算是信了，这些大家伙，别的自己不认识，鲶鱼王和黑鱼王，这一看就能认出来鱼，再有大鲤鱼，个头太大了。“三哥，这些鱼都怎么长的啊？”

　　李峰边帮着宝宝装小鱼小虾，边给李长林和史蒂夫解惑。“水库这边下有好多水下洞穴，深度不见底，多半可能原先山下有巨大水下暗海，如今虽然不像远古时期，暗海不存在，可是各种大暗湖泊肯定还有许多，鱼虾丰富，再有一些远古存下来变异鱼种，个头都不小，本来水库鱼虾不充裕，养不出这些大鱼，这些年水库禁止捕捞，鱼虾多了，这大鱼自然养出来。”

　　李长林听着倒是，只是一下出这么些，李峰见着笑着接着说。“肯定有些是暗河里上来，毕竟水娃娃能跑上来，这些大鱼不比水娃娃差，游出来也是可能的。”


第1486章 大鱼巡河

　　几条大家伙，一网子鱼虾根本不够用，宝宝的眨巴大眼睛望着爸爸。李峰笑着摸了摸宝宝小脑袋瓜子，这个小人，算了。“这样吧，我们坐船回去了，一会我再过来赶着牛车。”

　　宝宝一听坐船拍着小手，高兴不已，汽艇倒是坐不下这么多人。再有汽艇容易伤到大鱼，最后李峰选着画舫。“三哥，我还有客人就不坐船回去了。”

　　李峰点了点头，刘岚和李欣要不要回观鸟台。“你们呢？要不要回去了，要不回去，一起坐船回家里吧。”刘岚和李欣看了看时间，不早了，这会回去没多少事情，索性一起坐船回去。

　　六大大人，一个小娃娃，外加一群大鱼，李峰划着船，宝宝趴着船边和大鱼玩耍，咯咯自笑着。好一阵没见着宝宝笑的这么开心了，李峰摇动着船桨。

　　宝宝见着爸爸摇都好累，拍拍娃娃和一众大鱼脑袋，划拉水。“爸爸，娃娃和大嘴，红尾巴，甲虫鱼拴上拉船。”宝宝还记着上次娃娃拉船呢，李峰摇了摇头。“宝宝，船上没有绳子的。”

　　宝宝蹬蹬跑进船舱，嘟着小嘴走了出来。“哦。”宝宝有点失落，不过一会被随着船只两边大鱼给逗乐，尤其是娃娃，不是吐水，顶着船边。宝宝大眼睛眨巴眨巴，哇呜欢呼一声。“娃娃顶船。”宝宝小手一指娃娃还以为和自己玩，顶着一下船，画舫一颤，不过倒是速度快了些。随着宝宝，指挥娃娃次数多了，边上大鱼加入进来，开始船晃悠，李峰都吓了一跳。

　　刘岚，李欣，史蒂夫等人吓得更加不轻了，纷纷探头，只有宝宝拍着小手高兴不已，一群大鱼排着队顶住小船跑。又是顺流，速度真不慢，开始船身还颤抖厉害，慢慢的这些大鱼学会了正确推动方法，用力推着。李峰竟然不需要用力，甚至方向都不用关心了。宝宝坐在船尾拍着小手，小脸兴奋红彤彤。

　　“爸爸，你看大嘴好厉害，推着最快了。”鲶鱼王如今有四五米大，身体粗壮不少，劲头大，而且挺聪明知道怎么用力。没一会功夫，推着小船沿着大河走了好一断，船舱里一众人听到声音。翻译把宝宝和李峰对话翻译给史蒂夫和助手听，此时史蒂夫助手对李峰多了一丝敬重，本来还劝说史蒂夫不要相信这样骗子，都是骗钱。

　　此时见识了鸟群，金金前所未有的大鸟，听话丹顶鹤，巨大的巨型鱼群，此时见着父女两人指挥着大鱼推船前行，太震撼。尤其是宝宝说自己大鲸鱼，下次要骑着去海里玩。要是原先听到这话，绝对是嗤之以鼻，如今见识了，宝宝挥手指挥大鸟，鱼群一幕，骑着巨鲸驰骋海上似乎没有啥么不可能啊。

　　震惊，史蒂夫心里一丝疑虑消失多半，再有今天听说，刘翔和姚明事，打听了一下，两人，此时史蒂夫才真正相信王辉说的话。李峰是一个乡村隐士，真正的高人啊，说不定真能延长自己十年寿命，至于一亿美元，史蒂夫还不太放在心上，一年一亿，自己坚信，以后十年自己可以赚到百亿美元。

　　十亿美元只是十分之一，再有自己可是活十年完成自己心中事业，不留下遗憾多么好啊。史蒂夫考虑时候，李峰正和宝宝闹着玩，李峰上次只是随口一说，倒是没太在意，或是根本没想到，史蒂夫当真。

　　一亿美元，这是多少钱啊，李峰不是不清楚是啥么概念，李峰如今倒是有能力保护这么大一笔钱，至少没有人会为了这些钱打自己注意。地位，还是李峰经营人脉，至少可以保证，李峰不会受到官员们的刁难。至于所谓黑势力，李峰如今倒是一点不怕，甚至还有点小心期盼。小时候大侠们，除暴安良，遇到这样人，最好，说不上刀枪不入，至少普通武器对自己没有多少伤害。

　　李峰逗弄宝宝，宝宝嘟嘟小嘴扑倒爸爸，用脑袋瓜子顶着爸爸。李峰捉住宝宝，挠了挠宝宝痒痒窝，宝宝笑着全身乱颤。“爸爸，宝宝，不敢了，哈哈哈哈。”

　　李峰坐起身来，摆放好宝宝，宝宝摸了摸眼泪，都笑哭了。“哼，宝宝都不理爸爸了。”扭着小身体，屁股对着爸爸，宝宝拍了拍顶着船的娃娃，马上粘液小手偷偷藏起来，眼珠一转，转过来，小手藏好，李峰一乐，这丫头上次弄了自己一脸粘液，这次还要来，小笨妞。李峰早早准备，一把捉住偷偷伸着两只小手，两只胖乎乎小手满是粘液。

　　宝宝嘟嘟小嘴，爸爸都不好玩了，李峰捏着宝宝小鼻子。“真是小调皮。”刮了一下小鼻子，好一阵没有这么玩闹，宝宝撅起小嘴，挥舞小手。“爸爸，好讨厌，爸爸都说过不刮鼻子，宝宝鼻子都变大了，不漂亮了。”

　　“臭美，好了，爸爸以后不刮你小鼻子。”捏了捏肉肉小脸，李峰笑着擦了擦宝宝小手。“乖乖坐着，别乱动，爸爸和老爷爷说点事。”李峰拍了拍宝宝小脑袋，走进船舱，史蒂夫刚刚向着自己打招呼。

　　“李先生快坐。”史蒂夫是一个骄傲人，这点认识他都知道，当然一个疯狂的人，对于事业疯狂，或许再他看来死倒是不可怕，可怕是离开自己梦想事业。

　　李峰坐下，笑说道。“真是不好意思，客人来了没能尽心招待，史蒂夫，我听说你已经租好房子，生活用品，这些都准备好了。”

　　史蒂夫倒是一愣，笑着点了点头。“这些都提前安排好了。”

　　“这就好，如是有啥么需要可和我说，总归是当地人，办事容易些。”李峰说道，两人没有多谈别的，病情李峰了解一二。“这段时间，先养着身体，针灸一天一次，汤药倒是我来配制好了，这些都不用担心，安静养病。”

　　史蒂夫难得听话点头，或许是这一上午见闻，李峰年龄被他直接忽略了。画舫养着大河而下，速度不算忙，没有多一会接近河滩这边。大河上船多了，李峰深怕撞到，赶紧起身来到船尾，船桨摆动。大河上游玩观看鱼鹰和渔夫捕鱼的游客，此时却被画舫四周游动的巨型鱼给吸引了。

　　宝宝站在船尾一脸骄傲的，不是拍拍娃娃，摸摸鲶鱼王，黑鱼王，小模样别提多骄傲了。尤其是好多小朋友一脸希翼和羡慕眼神，宝宝得意小尾巴都要翘起来了。

　　李峰笑着摇头，这丫头，一群巨型鱼游动着，整个大河热闹许多，表演鱼鹰捕鱼老爷爷把鱼鹰收起来。“爷爷，宝宝来了。”宝宝还记得老爷爷送自己鱼鹰呢，老人十分喜欢宝宝可爱懂事小丫头。

　　“宝宝，啥么时候回来啊？”“今天，坐爸爸车回来的，哇呜，爷爷都做到好多鱼。”宝宝等着画舫靠近，伸着小脑袋，李峰深怕宝宝掉下水，不过不定李峰伸出船桨。

　　对面老叔伸着竹竿拦着了，李峰笑着收了回来。“老叔叔，这些天生意还行吧。”不少游客观赏完鱼鹰捉鱼，不时有游客出现购买捉到鱼虾。

　　“好凑合，小宝，弄点鱼回去给宝宝吃。”说着就要收拾，李峰赶紧拦着。“老叔，不用了，这不刚刚下网子下到些。”李峰指了指船舱里袋子，不过李峰这次可是说谎，只是螺蛳而已。

　　“这孩子，我今天捉了不少小河鱼，你下子下网能下到。”说着装了一两斤扔了过来，宝宝赶紧跑过去蹲着把小河鱼给捉起来放到袋子。小丫头，李峰想着给钱，老叔肯定不要，没办法。“谢谢老叔，宝宝。”宝宝听到爸爸叫自己立马爬起来，小脸红扑扑。“谢谢爷爷。”

　　“宝宝真懂礼貌，呵呵，以后想吃啥鱼和爷爷说。”老人呵呵笑着，拍了拍手，宝宝用力点头。“嗯，爷爷，宝宝都学会了捉鱼哦，下次宝宝捉鱼给爷爷吃。”

　　宝宝骄傲的说道，这下老叔更加高兴。“真的？宝宝真有本事。”“嗯，宝宝都捉到过好多鱼，对不对爸爸。”宝宝拉了拉边上爸爸。

　　“这小丫头最是得小动物喜欢，两只小鱼鹰被训练着不错，上次捉到一条十来斤大家伙。”李峰说道，老叔本来还当着宝宝说着玩的呢。

　　“真的，呵呵，没想到我们小宝宝比爷爷都厉害了。”老叔高兴直拍手，难得有小孩子喜欢鱼鹰，还训练捉到这么大鱼，真是难得啊。

　　“这些天不在家，不然我带着捉些鱼下酒。”李峰笑着说道，宝宝嘟着小嘴，鱼鹰，小翅膀，小八哥，小白，苍鹰，尤其是小翅膀今天都没有看到。

　　宝宝捏着小下巴，回去捉到小翅膀，也捉鱼。老叔叔和李峰说了一会话，注意四周游动大鱼，有些惊讶。“小宝，这些大家伙就是你养的那些吧。”

　　“是啊，今天带着转转，没想到一个个都不太听话，倒是和宝宝亲的很。”李峰揉了揉得意洋洋宝宝小脑袋，宝宝嘟嘟嘴，蝴蝶结都被爸爸弄歪歪了。


第1487章 树葡萄

　　宝宝高高兴兴装好小河鱼，挥挥手告别的老爷爷和娃娃，牵着爸爸手回家了。“爸爸，宝宝想吃炸小鱼。”李峰笑着摸了摸宝宝小脑袋，这天气倒是吃鱼虾好时节，螃蟹，鳜鱼，螺蛳，河蚌，歪歪，小河鱼是李家岗四周水域特产，最大只能长大指头大，鱼刺少，而且软，稍微炸一下成了软劲刺。

　　平时无论红烧还是炸小鱼小家伙都不敢给吃，小河鱼倒是不怕，只是这几年小河鱼太少，而且没有饲养，野生价格比鲫鱼贵四五倍，还难买到好的。老叔送着都是指头长大家伙，一个个肥硕很，小河鱼鳞片用面粉和调料，鸡蛋已调整，稍稍一炸极为焦脆，味道说不出好。红烧，水煮都是好吃。

　　李峰没想到老叔今天捉到这么小河鱼，这一袋子说不的要卖几十块，平常还买不到这么鲜活，离着水不长时间就会死掉了。“小馋猫，好了，今天爸爸给你炸小鱼。”

　　宝宝高兴点着小脑袋，边上瘦瘦高高的老爷爷都听不懂，好奇望着宝宝。“炸小鱼，可好吃了。”宝宝举着小袋子，边上翻译翻译一下，史蒂夫倒是笑了笑，这两天吃的饭菜挺不错，昨天吃大烤鱼，味道真挺不错，外焦里嫩，本来想说，不过见着李峰对宝宝一脸溺爱样子，小鱼不好也要说着好吃了。

　　史蒂夫笑着做势谢谢宝宝，宝宝就高兴了，咧嘴嘴笑，回到家里，李峰父母李山和张兰回来了。“爷爷，奶奶。”宝宝小跑扑进奶奶怀里，抬着小脑袋和爷爷说话。“爷爷你看，这是老爷爷送宝宝的小河鱼，爸爸说炸小鱼给宝宝吃，爷爷喝酒吃，很好吃的。”

　　李山接着宝宝递过小河鱼，笑着合不拢嘴。“好好好，宝宝长大了，都知道着给爷爷做下酒菜。”“嗯。”宝宝得到夸奖高兴很，这会李峰煮着咖啡招呼史蒂夫，咖啡还是先前来探险的几人老朋友送来，上好咖啡豆，只是李峰不太喜欢咖啡，一直放着。这次史蒂夫几人倒是有口福，这种咖啡可不多见。

　　李峰招呼史蒂夫几人喝着咖啡，道了声歉。“几个小家伙还在山里，我去接一下。”李峰和李山说了一声，招呼史蒂夫，不能光光让客人干坐着。宝宝和奶奶去摘水果，这一阵树葡萄又结果了。树葡萄多半都是开两次花结两次果子，本来春秋两季，倒是李峰浇灌了空间泉水，一年开了六次花，一两月就有新果子吃。

　　宝宝这会提着小篮子和奶奶去摘树葡萄，树葡萄其花簇生于主干和主枝上，有时也长在新枝上，花小，白色，雄蕊多数，顶着淡黄色的小花粉，散发出阵阵清香。花落后，小幼果三五成群地探出脑袋，从青变红再变紫，最后成紫黑色，一年可多次开花结果，在同一株树上果中有花，花中有果，熟果中有青果，这种奇特的熟果、青果、花夹杂生长的景观颇为让人惊奇。

　　成熟的果实圆润，表皮结实光滑，果肉呈多汁半透明，甘甜无比，口味特殊；其营养价值高，据统计其富含水分、维他命C、钙等15种营养成分。因果形和风味又似葡萄，因此享有美味“热带葡萄”之称。嘉宝果（俗称）『树葡萄』又名拟爱神木、美味热带葡萄，俗称树葡萄，老树达百年仍可生产，干光滑，表皮易脱落，叶对生，长卵形或长椭圆形，先端尖，全缘，新叶淡红色，四季常绿。一眼望去一片紫黑色的果实，极为壮观。嘉宝果树姿优美，全年枝叶浓绿茂盛，一年四季都可开花、结果，让人啧啧称奇的是，嘉宝果同一枝干竟可以同时开花、结果、成熟，花开在枝干上。

　　一颗颗紫黑的树葡萄如同小珍珠一般站在树干，树干上还有点点白色小花，树干中下部却满是成熟的树葡萄了，宝宝捏着树葡萄欠着脚递给奶奶先吃。张兰高兴笑着合不拢嘴。“宝宝吃吧。”“不嘛，奶奶先吃。”宝宝扭着小身体撒娇，张兰笑眯眯吃了一颗，真不错，儿子从南边买回来，几十种果树，当时不少人摇头，如今看看，一棚水果，幸好当时盖着棚子高些，如不是说不定几年还有捣鼓呢。

　　树葡萄，树干，树枝没有叶子地上都结着果子，开始一家人都觉着生气，树干开花结果，真是没见过是的，只听说树干上长了木耳之类，哪里见过结着果子。

　　还是一片一片，整个树干被粒粒果子包裹，远远看就像树干上趴着好些黑色甲虫呢。没想这些小果子味道好不错，一两个月就能开花一次，结一次果子，真是神奇很。宝宝挎着小篮子，小心翼翼捏到，放好，张兰摘上边些，宝宝摘着下面些。宝宝摘了一会，举着小篮子给张兰看。“奶奶，你看宝宝摘的。”

　　张兰低头看了看，树葡萄摘着小心点就成。“宝宝摘得很好，比你爸爸毛手毛脚好多了，真能干。”宝宝得意了，宝宝摘的比爸爸好，一会告诉爸爸去。

　　宝宝摘着更加起劲，小手指轻轻捏着，越加小心，捏着小豆子似的，一会功夫捏了一大捧子，摘得真不慢。

　　李峰和李山一说，接着几个孩子，李山拦着。“小宝，这些人说话我听不懂，没啥说的，昨天瞪眼瞪了半天，还是你来招待，我过去吧。”

　　“车子上标着三号车，爸，要不你骑着四轮摩托车过去吧。”李峰一想这倒是，史蒂夫和老爸不知道说些啥么，自己都不好说话，不过介绍一下李家岗，问问病情，现在不熟悉，冒然问平时生活习惯之类，倒是不太好，正式看病时候这些是要问问的，不急于一时，倒是李峰对于美国人生活有着一丝好奇。

　　正巧这会有牛车经过桃林小院子，是四叔赶着，李山坐着牛车过去就好。李山接着崎崎，几个小家伙去了，宝宝牵着奶奶手回到小院子里，嘟着小嘴，爷爷都不等宝宝的。李峰见着宝宝提着小篮子，招了招手，宝宝蹬蹬跑了过来。“宝宝和奶奶摘了啥么果子啊？”宝宝高兴提着小篮子给爸爸看。

　　边上的史蒂夫见篮子里果子，本来没太在意，一看，各式奇异造型果子，香味扑鼻。“呵呵，史蒂夫，你们尝尝，自己家种的，绿色食品，味道还不错。”

　　史蒂夫昨天吃了些水果，昨天都是普通瓜类，没想到还有这些奇异果子，其中有几样好像是热带水果，自己认识，另外一些都不曾见过的啊。

　　没想到这个小村子里还能吃到这么多种类水果，山里各种小野果不说了，李峰这边还种植这么多。李峰一一介绍，各种奇怪果子，有不少史蒂夫都是听说未听闻所未闻，稀罕很，根部长的果子，树干长着果子，叶子上果子，还有各种奇异形状果子，这些不说，一个个营养价值高的令人不敢相信。

　　史蒂夫有些疑惑，为啥美国没有人种植这些果子呢。“李先生，这些水果营养价值如此高，为啥么没有大面积推广，我在美国都是有处农场，不知道这些水果产量如何？”

　　李峰愕了一下，笑着说道。“这些水果种植不便，倒是少有种。”李峰虽然没有明说，史蒂夫明白，笑了笑捏着小果子放进嘴里，没再提这一茬。

　　史蒂夫表情，李峰哪里不明白是误会自己握着种植法子不愿意传授，误会就误会吧，总好过于说道空间泉水上去。“再吃些，这几样倒是对身体不多，多吃些调理身体倒是挺好，再有这些果子多是酿酒。”

　　药酒，李峰倒是没有白送道理，昨天李峰接到李山电话，说过这事，史蒂夫既然来看病，药费之类倒是准备些。李峰先前虽然说这一年一亿美元话，毕竟是本着多一事不如少一事念头，这次王辉拜托上，李峰总要尽心尽力调理，药费，王辉说了，该多少是多少，这个老头子手里有钱。

　　李峰不是愣头青，死心眼，有钱不挣傻啊。招呼史蒂夫时候，李峰没有忘记边上刘岚和李欣。“要你招呼我们，我们早馋的流口水，吃着呢。”刘岚摆了摆手，怀里抱电脑玩的起劲，史蒂夫这次带了不少礼物，超薄电脑就是一样，功能齐全，重量轻，粉色水果外壳，宝宝的，这会被刘岚都给拿过去，宝宝嘟着小嘴，刘岚和李欣两个正在看电影。

　　刘岚有点心动，对着李欣说道。“这样电脑带着倒是方便，影响画面十分清晰，国内不知道能不能买到？”

　　“估计不好卖。”李欣皱了皱眉头，这种电脑见着真有点细滑，不过价格肯定不便宜，李欣工资不多，一年攒下来一万多些，李灿倒是有些钱，可是李灿买房装修，这都是大头，李欣不想再给李灿添负担。

　　“嘿嘿，买不起那就借着用，宝宝，好不好？”刘岚逗着凑着来宝宝，宝宝嘟嘟嘴，宝宝都要带回家给妈妈的。刘岚本来开玩笑，点了点宝宝小鼻子。“小气鬼。”

　　“宝宝才不是小气鬼呢。”宝宝撅着小嘴，低声说。


第1488章 大餐请客

　　宝宝趁着刘岚不用电脑功夫，抱着大电脑偷偷跑掉藏起来。刘岚和李欣两个指着跑掉宝宝，乐的不行，这个小胖妹，刚刚还说自己不是小气鬼，这会跑的老快，宝宝跑进自己房间，四处看了看，没有地方放，打开自己小一柜子，宝宝嘟嘟嘴，包包都没有拿。宝宝偷偷趴着门边伸头望了一眼，小岚阿姨都拿着宝宝电脑包包呢。

　　宝宝嘟嘟小嘴，低头看看抱着电脑，宝宝蹬蹬跑到床边放在床上。宝宝关好门跑回了客厅，刘岚对着李欣使了眼色，李欣翻了白眼。刘岚呵呵一笑，手里拿着电脑包包却没有放下，宝宝站在边上，小嘴撅起来，视线随着电脑宝宝移动。刘岚似乎没有见着，一样，嘴里念叨。“这谁的包包，真好看，没人要，我拿回去用了，粉色啊。”

　　宝宝不干，这倒是宝宝电脑包包，小人扑倒刘岚怀里。“小岚阿姨，这是宝宝的包包。”“是吗？可是上面都没有写名字，宝宝你怎么证明是你的包包。”

　　宝宝嘟嘟嘴，就是宝宝的电脑包包嘛，宝宝不干拉着包包。“宝宝的。”“阿姨先看到的哦，阿姨打算拿回去装电脑，阿姨电脑包包都破了。”刘岚笑嘻嘻，宝宝听了更急了，宝宝电脑都没有包包装了。“不干，不干，这是宝宝电脑包包。”“是吗？可是你看这里边都没有电脑啊。说不定别人放着呢，宝宝电脑都这么大，装不下啊。”

　　刘岚笑呵呵说道，宝宝撅起小嘴。“宝宝都装的，能装下，阿姨骗人。”“阿姨没有看见啊？宝宝说不定骗阿姨呢。”李欣直摇头，刘岚逗着宝宝，真是多大人。

　　“宝宝拿电脑来，装给阿姨看。”宝宝蹬蹬跑进房间，打开房门抱起床上电脑，蹬蹬跑回来，站在刘岚身边。“小岚阿姨你看，宝宝装了哦。”宝宝得意洋洋，小手撑开电脑包包，扣好。

　　装好还拍了拍，刘岚呵呵一笑。“正好装好阿姨带回去用了。”刘岚手一伸接过来，放在身边，宝宝傻眼了。宝宝的电脑和包包，小丫头小嘴撅着可以挂着一斤香油了。

　　刘岚说话真跟真的似的，一边夸奖电脑好用，一边说和李峰说一声，带回去了，宝宝怕爸爸给给小岚阿姨了，不干，扑倒沙发打滚，不干，不干嘛，打滚撒娇，刘岚似乎一点不为所动，宝宝小嘴一撇，大眼睛眼泪汪汪，直盯盯望着刘岚，不给宝宝就哭了，宝宝无敌大绝招。李欣一看，拍了一下刘岚，笑着对眼泪汪汪的李宝宝说道。“小岚阿姨逗你玩的，不哭。”

　　宝宝不信，小岚是坏阿姨，刘岚板着脸，随即一松。“欣欣，我不过逗逗宝宝而已，宝宝才不会哭呢，是不是宝宝。”宝宝眼泪汪汪，用力点头，怀里抱着点头。“嗯，宝宝都是大人了，才不哭了。”说着抹了一把眼角泪水，李欣呵呵笑着摇头，没一会功夫，刘岚逗着宝宝咯咯笑着，宝宝扑在刘岚怀里撒娇。

　　李欣望着直摇头，笑着打开电脑观看一会电影，这会几个小家伙坐着牛车回来了。史蒂夫这边客人，李峰招呼一会，眼见着时间不早。“中午在这边吃吧，我做点菜，喜欢吃些什么？”

　　李峰刚刚带着史蒂夫等人溜达一圈，李峰家菜园和果园倒是让三个老外看的一愣一愣。史蒂夫倒不是矫情人，笑着说道。“我见着刚刚蜗牛挺不错。”

　　“行啊，呵呵，对了，毛蟹我给你蒸一只。”李峰刚刚说过毛蟹作用，史蒂夫一听眼睛一亮。“好好好，特斯，礼物准备一下，明天送过来。”

　　史蒂夫助手想说什么，张了张嘴最后望了一眼李峰，没说，这两天见闻，这位有些固执助手觉着李峰这个年轻人有些不一般。家里动物神奇异常，刚刚见到几只水獭带着几个小家，李峰不过吩咐一声，捉些鱼虾。当时，只见李峰放下一个漂着竹篓子，几个还有点奇怪，没一会发现，几只水獭把捉到鱼虾小心放进去，一个个捉着还比划一下。

　　开始还觉着好玩，后边发现，比划是个数，几人傻眼了。李峰倒是教着水獭数数了，十以内都可以数，几个人发现这边动物都挺聪明，一个个奇异无比，要说主人没点本事，这位固执的助手都不相信呢。

　　李峰喊过来宝宝，宝宝满头大汗，小脸红扑扑跑了过来。“这是怎么了，出这么多汗。”宝宝嘟嘟小嘴，都是小岚阿姨捉着宝宝弄的。李峰瞥了一眼心虚的刘岚，无力摇了摇头。“宝宝，去捉些大蜗牛来，今天吃蜗牛。”

　　蜗牛处理起来不太方便，不过好在李峰空间里蜗牛干净的很，宝宝捉些过来充数就好。螺蛳这会度水度的差不多了，中午可是大餐了。六七两的大螃蟹一蒸笼，少数三四十只，大头鱼，三四斤的大脑袋，红烧鱼头，炸小鱼，法式大蜗牛，爆炒螺蛳肉，清蒸鳜鱼，少不得还有石斛补汤，再有空间里水果羹。

　　甜点，水果和蔬菜沙拉，毕竟客人，总是要准备些。再有李峰老爸切着上好的酱鹿肉，驴肉，野羊肉，牛肉大拼盘。一桌子菜倒是李峰用了不少心思，当然没有忘记给宝宝几个做几个爱吃零食菜，糖糊糊炸的焦脆的绿豆饼子，炸的西瓜和水果丸子，再有几样上好小菜，酸酸甜甜。两大桌子摆开了。

　　宝宝早早在厨房边等着，趴着灶台上和爸爸说话，偷偷捏着小鱼吃，咯嘣脆，发出响声了，还捂着小嘴，装着无辜。李峰都给小馋猫给逗乐，摆了摆手。“端着去吃，不能多吃，哥哥和姐姐也告诉他们，一会吃饭，爸爸做了好多好吃丸子哦。”

　　大盘子端出来，大鱼头红烧外加烧豆腐，尺长的盘子。想着老外习惯，李峰倒是准备一套公筷。一桌子菜，光光螃蟹上好，因为是老外没有陪客，李峰摸出两瓶的红酒。

　　李峰笑着打开红酒，笑着说道。“西餐我倒是不太擅长，试试蜗牛的味道。”蜗牛分着吃，唯一一道西餐。西餐李峰不是太擅长，只有几样做的可以拿的出手，蜗牛就是其一，家里养着蜗牛，各种做法倒是都会了。“可惜小颖不在啊。”刘岚和李欣两个见着一桌子大菜，真是有些馋嘴了。

　　“呵呵，多吃点。”张兰招呼刘岚，李欣，史蒂夫一众人吃菜，李峰倒酒，红酒李山不喝，宝宝早早凑到李山身边，小丫头手里还有小巧的酒壶，缠着爷爷倒酒，还端着小小碟子的炸小鱼来给爷爷下酒。李峰捏了捏宝宝小脸蛋。“乖乖吃饭去。”小人一桌，宝宝这会乱跑可不乖了，宝宝嘟嘟嘴，做个小鬼脸跑掉了。

　　史蒂夫一众人只是见一桌子菜，有点愣神，李峰一一介绍了一下公筷夹着些放到三人盆子里。家里有倒是有勺子叉子，只不过不是专门吃西餐，凑着用吧。

　　三个老外吃饭吃菜倒是闹出不少笑话。“真是美味，李先生好厨艺。”史蒂夫说完，想起第一次见着李峰，似乎参加厨艺比赛，难怪着。一顿饭吃着笑声不断，三个老外时不时闹出笑话，不等李峰一家笑着，自己笑了。饭后，李峰泡了绿茶，笑着解释一番。史蒂夫有些好奇，绿茶味道，喝了一口，皱了皱眉头。

　　李峰一看算了，绿茶喝不惯，只能自己家没人喝的咖啡送给史蒂夫算了。“谢谢，这边准备了一些，不用了。”史蒂夫这边早早一些生活用品运了过来，有钱啥么都不用担心，光光生活用品，各种运动器材，真正占了三个院子。

　　李峰没想到这些，还以为史蒂夫接着家人过来照顾。饭后一杯茶，这是李家岗四周习俗，不喝不舒服，喝完茶水。“这样吧，今天先做一次针灸，药水先拿回去喝着。”

　　李峰带着史蒂夫来到竹楼，这边竹床空着，躺在这里就好，针灸统一称呼，其实包括种类挺多，李峰先用小针刀放了些血，观察一下，针灸可是使得史蒂夫轻松一下，总要和化疗有些相似。半个多小时，史蒂夫一身轻松走出竹楼，先前虽然对李峰十分尊重，多了一下刻意，此时完全是发至内心。

　　李峰倒是一点不在意这些，送着史蒂夫离去。“我就不送你回去，明天再过来就行，今天住着地方收拾收拾，安顿下来，药酒一天三次，早中晚吃饭时候权当餐酒喝一杯就好。”

　　史蒂夫连连点头，此时再看药酒多了一丝神奇，心里多了一丝期待。告辞，史蒂夫离开桃林小院，不远，史蒂夫对边上的助理说道。“公司事先放下，银行那边还有礼物都准备齐备些，打听一下，李先生喜欢什么。”

　　史蒂夫此时说的极为郑重，刚刚针灸实在太神奇，整个身体轻松许多，甚至疼痛减轻许多。李峰此时有点发愣，刚刚用白色雾气试了试，对于癌细胞虽然有效，可是效果没有想象大，没想到一根带着点黑色雾气的木针竟然起了大作业，黑色雾气不是一无是处。至少治疗癌症上比白色雾气效果好，难道还要去钓龟岛收集黑色雾气不成。

　　李峰摇了摇头，算了，光光自己空间留着些黑色雾气治疗十来个癌症患者足够了。李峰不算真成为神医，尤其是癌症这个病，李峰要是对外宣布自己攻克这个病，不定怎么烦恼，以后别想安生。


第1489章 清理池塘

　　下午没有多少事情，李峰看了看池塘，还有好一片的莲藕，叶子没有原先青翠色。李峰皱了皱眉头，池塘里水有些浑浊，想着这些天山泉里有水，池塘因为怕干旱和水沟拦着坝子，现在山里水有了，坝子需要清理一下。李峰来到池塘四周，宝宝，铃铛，茶茶三个小家伙正在指挥着小水獭摘着所剩不多的莲蓬。

　　如今莲蓬多已经成熟，李峰家池塘莲子味道极好，甚至莲心都带着一点甜丝丝味道。莲子带着些水果香味，水分足，宝宝一回到小院子捣鼓着去摘莲蓬。“宝宝，摘了多少莲蓬了？”

　　池塘莲藕用的原先空间里莲藕种，在空间里栽种好几季，不仅仅莲藕长的长，长的大，莲蓬多，莲子好吃。宝宝小篮子装着四五个莲蓬，碗口大小呢，宝宝嘟嘟小嘴。“爸爸，池塘里都没有了。”

　　李峰摸了摸宝宝小脑袋，笑着说着。“呵呵，没关系，一会爸爸下池塘里看看。”平时莲蓬一次都能打着十来个，今天宝宝和铃铛，茶茶忙活了半天，几次小水獭累着不轻。

　　宝宝眼睛一亮，晶亮亮，欢呼一声。“哇呜，宝宝也要和小水水一起捉鱼。”宝宝说着就要下水脱鞋，李峰赶紧拦着。“池塘里水深，宝宝你们先去喊着爷爷拿渔衣来，爸爸先把水放掉些。”

　　“嗯，宝宝的渔衣。”宝宝用力点头，提着小篮子蹬蹬往着小院子跑去，铃铛和茶茶两个小家伙，没落下，一溜烟追着宝宝跑了回去。回家去拿着小渔衣，李峰蹲下摸了摸小水懒脑袋瓜子，几个小家伙都被吓得了。李峰用铁锹挖开坝子，池塘里水快速流了出去，这几天虽然下了些雨水，毕竟不多，池塘水面高不少。

　　没多大一会功夫，李山带着宝宝几个过来时候，池塘里水面下降了好大一截，边上都露出一大片的。宝宝，茶茶，铃铛都穿上了渔衣，胖乎乎渔衣包裹着小屁股，大肚皮，一身黑色渔衣如同小黑熊似的胖乎乎。走路都慢悠悠，李峰见着一乐。“小宝，水沟网子你看了，没破吧，别鱼虾都跑到了。”

　　“没事，爸，我刚刚去检查过了，好好的呢，没事，下午有空，我打算把池塘清理一下，莲藕梗和树叶清理赶紧，正好到年还有几个月可以养一池鲫鱼来。”李峰接过渔衣，穿上，宝宝几个小家伙趁着李峰和李山说话功夫，偷偷沿着小码头打算下池塘去了。幸好李峰早早注意着李宝宝，一把捉到，抓到放好，对着鼓鼓小屁股拍了一下，因为小屁股这边留着空隙大些，用的又是汽车内胎，硬度大了些，撑起一个个鼓包包，满是空气一巴掌下去，噗地一声。

　　“宝宝放屁股了。”茶茶咯咯笑，宝宝嘟嘟小嘴。“宝宝都没有放屁，爸爸打的。”李峰没想到，一巴掌下去，如同打在气球上。李山笑着说道。“当初做的时候没想到现在内胎这么硬，不比过去软和，现在弄得肚皮大，屁股大。”

　　渔衣放出两块，肚皮和屁股，整个成的大屁股和大肚子，三个小人穿肚皮鼓鼓，屁股圆圆，谁见着都忍不住哈哈大笑。“爸爸，笑宝宝。”宝宝摇着李峰手臂，爸爸都笑话宝宝，宝宝不干。

　　李峰忍着笑，摆了摆手。“呵呵，爸爸不笑宝宝了，爸，水放到差不多，池塘里还有些鱼虾，我看先捉养在边上小水潭里。”水潭里如今半水潭水，十五平米样子养些鱼还可以。

　　李山点了点头。“鱼虾应该没有多少吧，上次不是卖了很多，怎么我看水里像是不少鱼的样子？”李峰抹了额头，心里真有点发虚，自己从空间弄了不少鱼虾放进池塘了。

　　“上次不是池塘里莲藕多着嘛，有几片地方鱼虾都没有动，这次莲藕挖的差不多，鱼虾集中到池塘中央，多些正常。”李峰早想好理由，李山想了想这倒是，池塘鱼又不可能白来啊。

　　“还不少呢。”李山下了水，试了试，鱼打手，刚刚下水，水里哗哗。“可能上次躲在莲藕里鱼多吧，宝宝，你们乖乖在边上捡小鱼，别下水。”李峰提溜着三只想要偷偷下水捉大鱼小人，插秧似的摆好，拍进淤泥里，宝宝嘟嘟小嘴。“宝宝都能捉大鱼的。”宝宝都不想捡小鱼，宝宝都看到大鱼了。

　　“人小鬼大，那边水深，不能下，乖乖在边上捉小鱼。”李峰吩咐到，深怕三个小人偷偷拔出自己跑进深水，警告。“谁跑到深水里，我把她屁股打烂。”

　　说着瞥了一眼宝宝小屁股，宝宝吓着捂着小屁股，爸爸都吓唬人，茶茶和铃铛直摇头。“叔叔（哥哥）我们都会乖乖。”宝宝瘪瘪小嘴，点着小脑袋。“宝宝也会乖乖的捉小鱼。”

　　李峰高兴点了点头。“真乖，乖乖，我去捉大鱼了。”李峰下了深水才发现，鱼虾比自己想的还多，是不是当初从空间倒出鱼虾太多。李山发现，要是二三百斤也就算了，可是看着池塘里扑腾鱼虾少数几千上万斤，这么多，小水潭怎么能装下啊。“小宝，我看你还是给徐老板打个电话，这么多鱼，自己家吃不完，水潭养不下啊。”

　　李峰没想到这么多，本来想着自己倒了几次，没多少鱼虾拉着。“这些鱼不是太多，让徐老板来一趟人家不定说啥，我看这样吧，我问问村里，这些天各家都需要鱼虾，价格不会低这么多，剩的麻烦。”

　　李山看看池塘里鱼虾，全是杂鱼，各种鱼虾都有。“问问长林几家，这几天用鱼挺多的。”李峰点了点头，上岸打了几个电话，听说李峰家卖鱼，不少游客跑来凑热闹。

　　本来还怕鱼多，村里几家吃不下，这一窝哄游客全跑过来，不少都是老熟人，李峰养着鱼虾味道好，价格高点大家接受，新来游客听着不少老客这么一说，一个个打算买两条尝尝味道。“三哥，怎么不早说啊，我这几天正少着鱼呢，野生鱼虾价格不比这边便宜，味道还没池塘里鲜嫩呢。”

　　李长林这些天烤鱼生意不错，家里农家乐用着，一天少说几百斤量，想着存点货，家里购买的养鱼设备，三五百斤鱼虾没有问题，李峰养着鱼有好养，一千来斤照样没问题。

　　只是这会不止李长林一个，村里几家农家乐，吊水楼和绿吧都来了，人家一开口就是包圆，游客可不敢了。最后一家分了一千五百斤，两家都有养鱼设备，再有这几天绿吧接到了几对城里新人了，别说在江淮市小有名气了。如今半个喜事来着绿吧挺有面子，镇上有钱人不去县城啥的，都在绿吧半。

　　绿吧大厅可以做好几十桌，最多时候，加上各种隐藏包厢上百桌，大厅有舞台，拉着帘子，绿吧上还有星星的灯光效果，专门做婚宴。再有绿吧的全鱼宴十分有名堂，吊水楼更是完全是走全鱼宴，一天消耗鱼虾好几百斤都是正常。李长兴和李长林争抢着，可是李福生一来，两人麻爪子，长辈，没法子，两人只能和李福生商量。

　　游客不愿意，一个个叫嚷他们先来的，李峰苦笑和李福生一众人商量一下。“这样吧，游客不多，二三十个人，一人买不了多少，小宝，你先管着他们，剩下我们包圆。”

　　李长林和李长兴，李家岗和李口子几家的农家乐点头，商量好了。这倒是行了，有了众人帮忙，拉网捉鱼，李峰拉着浅一点，留着些，自己打理。

　　鱼虾都挺不错，活蹦乱跳，不懂行的人一看这么欢实鱼虾挺高兴，见着别人都买了，怎么说买着几条回去。晚上烤着吃好啊，只要个加工费用。

　　游客忙活完，李长林和李长兴，李福生，几家农家乐分分。算下来小一万斤鱼虾，真不少，送着大家回去，宝宝嘟着小嘴不高兴了，宝宝都没有捉大鱼呢，爸爸都把鱼卖完了。

　　李峰捏了捏宝宝鼓鼓小脸蛋，笑呵呵说道。“走爸爸，带你们捉鱼去。”刚刚拉网时候留了些底子，至少水里还有几百斤大鱼小鱼，宝宝嘟嘟嘴。“鱼鱼都被爸爸卖掉，水水和小水水都会饿死掉了。”

　　宝宝搂着几只小水獭，几只小家伙可怜兮兮，本来胆子下，刚刚都吓到了。“呵呵，没关系，爸爸留了好多鱼呢，走我们去捉去。”

　　宝宝和茶茶，铃铛都不信呢，李峰笑着下了水，没一会功夫，捉到一条二三斤的大头鱼，宝宝见着大声喊着。“爸爸给宝宝，宝宝拿，宝宝拿。”

　　李峰笑着说道。“你能捉住吧，别给跑到了。”说着把大头鱼扔到宝宝边上，宝宝小脸溅着好多泥点点，这丫头一点都不在意，咋咋呼呼迈着小短腿，张开小手，扑着大头鱼，大头鱼，扑腾泥浆弄了宝宝一脸，小丫头却是不管，抱着大头鱼咯咯直笑。“爸爸，宝宝捉到，哼，坏鱼。”

　　正说着大头鱼一甩尾巴，扑腾跳起挣脱宝宝小手，宝宝两只泥浆小手台滑了。李峰呵呵轻笑，宝宝开始捉鱼大战，总算在水水帮助下捉到大头鱼，拍了拍大鱼头。“坏鱼，宝宝要吃掉你。”宝宝想着爸爸做烤鱼吃掉大鱼头。


第1490章 池塘小三宝

　　宝宝捉到大鱼乐的合不拢嘴嘴，这会大头鱼飞掉了，宝宝愣住。边上的铃铛赶紧弯腰捉住递给宝宝，宝宝又高兴，敲了敲大头鱼脑袋。“坏鱼想跑，爸爸晚上烤大头鱼。”

　　宝宝小心翼翼捧着大头鱼放进鱼篓里，拍了拍小手，高兴捉到一条大鱼了。盖好盖子，宝宝回到战场，高高兴兴继续捉鱼，没一会，正在拉着小网捉着深水里的鱼虾的李峰听到哇的一声。李宝宝举着小手，眼泪汪汪，李峰一看，有点傻眼，一只大甲鱼，咬住了宝宝，小手，幸好只是咬着皮手套。

　　李峰快步跑过来，手指上点点空间泉水，果然大甲鱼嗅到气味，放开宝宝。“别哭，快给爸爸看看，没有事？”脱掉手套，宝宝举着小手，有点出血，甲鱼这一口真是厉害。幸好戴了手套，不然可就更疼了，李峰吹了一口气，笑着说道。“没事，一会就不疼了，不能碰水了，乖乖在这边看着吧。”

　　宝宝嘟嘟小嘴，吹吹自己小手指都很疼，可是宝宝还想捉鱼呢。李峰喊过来茶茶和铃铛两个小丫头过来，说道。“铃铛，茶茶，一会见到老鳖不要用手捉它，会咬人，知道吗？”

　　茶茶和铃铛都看到了宝宝举着小手指，宝宝可怜兮兮述说了自己惨无人道经历，自己只踩了三角，坏蛋大老鳖就咬宝宝手了。铃铛和茶茶围着宝宝，宝宝小手指伸直。“铃铛小姑姑，茶茶姐姐，你看，宝宝都被咬破了，可疼了，宝宝都没有哭。”

　　“宝宝还厉害。”茶茶一说，宝宝更加骄傲了，嗯嗯点头。“宝宝都长大了。”

　　李峰听着直乐刚刚不知道谁抹鼻子了，李峰把老鳖扔到竹篓里，谁想没一会功夫，自己捉到一只大甲鱼，想想自己池塘淤泥挺深，又种着莲藕，肥力挺大，这不是正适合老鳖生长。

　　“爸，池塘里老鳖说不定不少呢，一会好好淌淌水，太多了，鱼苗说不定吃掉了。”李峰一说，李山恍然大悟，自己心里刚刚想着忘记啥么来了，现在想起是老鳖。

　　池塘里本来放了好几个大老鳖，如今说不定更多了，有了目标，寻找老鳖容易出现地方，果然，一会功夫捉到四五只，这下李峰和李山来了精神，这么容易捉到四五只，至少池塘里老鳖不会少。

　　另外一边宝宝在述说了自己英勇事迹使得茶茶和铃铛佩服不已，宝宝骄傲，爸爸说小手指不能碰水，宝宝去拿了网兜。兴冲冲回到池塘来，用网兜捉大老鳖，别说小丫头运气真不错，几脚下去真踩到一只，差点滑倒，宝宝小鼻子皱了皱了，用里跺几下，老鳖惹毛，跑上看样子要咬人呢。

　　“坏鳖鳖，宝宝用工具。”网兜一挥，真给捉到。“哈哈哈，爸爸，爸爸，你们看，宝宝捉到一只大甲鱼。”宝宝兴高采烈举着网兜，一只钵子大的甲鱼，正挣扎呢。

　　李峰听着声音回头一看，可不是，这只老鳖真不小，至少有二斤多。宝宝乐滋滋举着网兜，来到竹篓这边，坏甲鱼。“坏甲鱼咬宝宝，打你。”

　　李宝宝拍了拍甲鱼盖子，甲鱼脑袋一伸出来，宝宝赶紧缩回小手，握着小拳头，吹了吹怕怕。“吓宝宝，打你。”宝宝折磨好一阵，总算放了甲鱼，倒进竹篓里。

　　宝宝得意洋洋再次出发，扛着网兜，扬着小脑袋。李峰这边开始还怕甲鱼别咬到几个小家伙，看了一会，没事，自己这边开始拉网捉鱼，捉鳖，鱼虾少了不少，不过深水还是时不时捉到几条大家伙。小鱼小虾更多了，李山这边专门捉甲鱼，尤其是边角一片莲藕地里，甲鱼真不少，一会功夫又捉了三四只。

　　不仅仅甲鱼，池塘里水越来越浑浊，淤泥的泥鳅开始望上钻，宝宝用网兜捉了十多条泥鳅，开始宝宝不乐意，回头看看茶茶姐姐和铃铛小表姑都是捉到泥鳅了。

　　宝宝嘟嘟小嘴，不情不愿加入捉泥鳅大军里，李峰开始没太注意，可是一会功夫，自己捉了四五斤泥鳅，这会想起来，当时水沟养黄鳝时候放了不少泥鳅，上次黄鳝水沟向着池塘放水，说不定泥鳅跑过来。果然一会功夫，泥鳅捉了好几十斤，光光照着这样下去，泥鳅都能捉着好几百斤样子。

　　宝宝，铃铛，茶茶，这边没有多大一会功夫都捉到二三斤了，泥鳅越来越多的冒出，李峰干脆拿了密实的网兜过来，鱼虾捉的差不多，这会开始捉起泥鳅。

　　张兰，果果，李亚，崎崎他们回来时候，正捉着起劲，几个小家伙全都跑了下来，宝宝十分骄傲介绍自己被老鳖咬的经历，骄傲如同小企鹅屁股撅着老头，小脑袋仰着。

　　崎崎有些心疼拉着宝宝小手。“宝宝，疼吗？”宝宝摆了摆小手，不在意说道。“不疼，不疼了。”“哥哥看，宝宝捉到两只大老鳖，还有大头鱼，好多你泥鳅。”

　　崎崎看了看，真的好多，泥鳅哦。“哥哥来帮你捉。”“嗯，这边最多了。”李宝宝拉着哥哥手，指着一角，两个小家伙凑到一起，宝宝拉着竹篓，挥舞小网兜，崎崎拿着小塑料漏子，有好多小孔孔和淘米竹匾子异曲同工。塑料匾子挖着泥水，过滤掉，泥水，留下一条条活蹦乱跳的大泥鳅。

　　别说，真不少，一会功夫，兄妹两个小人捉了二斤多，李峰这边更是捉到四五十斤了。水越浑浊，泥鳅钻出来越多，眼看，捉着能捉着几百斤。这么多泥鳅可是吃不完，不过留下来太多不太好，抢着小鱼苗食物。李峰和李山商量一下，李山说道。“我看村口买小吃，有专门做泥鳅钻豆腐和红烧泥鳅，要不多着卖掉好了。”

　　“算了，这些泥鳅挺好，送人倒是不错，不差这点钱。”

　　李山点了点头，家里不差这点钱，再说了，泥鳅好养，不比别的鱼虾，养死掉了。这些李山瞎担心了，李峰有着空间泉水，被水呛一下，哪里会有事啊。

　　一下午，一家大人孩子都在捉着鱼虾，一个个小脸上溅着全是泥点点。几个小家伙倒是一点都不在意，乐滋滋，端着小盆子，里边全是小鱼小虾，宝宝拉着一个大竹篓，哥哥和宝宝捉到鱼都放在竹篓里，宝宝最多。小丫头骄傲不行，尤其是被咬着小手指，伸着给小新他们看。“宝宝捉甲鱼咬到，宝宝都没有哭的。”

　　“嗯嗯，宝宝都没有哭。”茶茶出来作证，小新几个夸赞宝宝勇敢，宝宝高兴笑眯眯眼睛，李峰边挖着莲藕，边摇头，这个小胖妹，算了，算是小勇敢，晚上再说吧。

　　莲藕如今顶个大，一条条都一米五以上，最大都两米多，不仅仅莲藕，还有二三十个大莲蓬。李峰摘着放在篮子里，几个小家伙一见着全围了过来，眼巴巴望着。“一会上去再吃。”

　　本来打算下午把莲藕全给挖干净，现在看来是不行了。明天在继续挖吧，撵着一群小泥猴子上岸，李峰拉着李山上来，莲藕挖了有三十条，没有多少，鱼虾都是捉了好一些，本来因为只有二三百，现在看看，光光泥鳅都有二百多斤，三十多只甲鱼有五六十斤，再有大头鱼，鲤鱼，鲫鱼，龙虾，之类至少三五百斤。

　　这么多鱼虾，晚上可要吃全鱼宴会，小杂鱼都收拾一下，晾晒起来。张兰，李山，李峰，果果，李亚，宝宝，铃铛，这些小家伙加入了。一家人都在收拾鱼虾，大鱼先养着，小鱼小虾要快些收拾，多半都呛水呛死掉了，再不处理不新鲜了。

　　“呵呵，这一家人忙活啥呢？”李福奎开会回来听说李峰回家来了，过来找李峰说说小宋朝事情，现在出租是出去，可是只有半数的上了货，甚至李峰家这边都没有上货，可是大店铺呢。

　　李峰本来想着上蔬菜，水果之类去省城回来还没工夫想着，蔬菜和水果都没有采摘，再有店铺虽然打扫好了，货架，还有些保鲜柜都没有购买，还需要录用工人呢。这些事，李峰都没太顾得上呢。

　　“他大伯来了，小宝快去倒茶去。”张兰招呼，对着李峰说道。“呵呵，没事，咦，今天起鱼塘了啊，这么多鱼虾啊。”李福奎见着一个个木盆里都是鱼虾。

　　“下午清理一下池塘，打算年前再养一茬鱼苗，对了，大伯，一会你带些鱼虾回去，大妈收拾一下晚上给你下酒。”李峰倒了茶，笑着说道。

　　“行啊，对了，小宝，我找你有事和你说，你在小宋朝铺子啥时候开业，别给忘记了。”李福奎喝了口茶，真有点渴了，要知道从镇上回来就没有喝水就过来。

　　“小宋朝店铺？你不说我真给忘记了，这边还需要一段时间，里边布置还没好，货架都收拾差不多，只是一些保鲜柜还没来的及，人手是一个问题。李峰家里事情多的很，没有多少工夫照顾店面的。”

　　李峰和李山说了一些情况，李福奎舒了一口气。“晚点开就晚点开吧，人手王家庄那边都是有些闲人。”“先去问问，老实本分就好。”


第1491章 无角嫩菱角

　　李峰接过宝宝和茶茶装好的鱼虾递给李福奎，说道。“大伯，这些鱼虾你带去让大妈收拾一下给您下酒。”李福奎掂量一下袋子。“太多了，家里就我和大妈两个，吃不掉，少弄点。”

　　“呵呵，孩子他大伯，让嫂子用油炸一下放着，啥时候想吃拿几条下锅子就行，不怕坏。”张兰用剪子把泥鳅划开，泥鳅和一众小杂鱼，熬杂鱼汤再配上玉米饼子，绝对美味。

　　李福奎没再多说，鱼虾李家岗算不了啥好东西，李峰送着李福奎出了小院子，李福奎摆了摆手。“小宝，你别送了，回去吧。”“那大伯，我先回去了。”

　　李峰见着李福奎走路不见着晃悠，中午没多喝，放心了。回到小院子，不仅仅宝宝，铃铛，崎崎，茶茶几个小家伙蹲在大木盆边上用小剪子划着小鱼肚子，清理小鱼，小虾，两只大熊猫和小黑熊，小水猴子，乖乖蹲在边上。不知道谁布置工作，大熊猫和小黑熊，小水猴子，小黑球，几个都挑拣小虾米放到边上钵子里。

　　两只大熊猫傻乎乎，方方竟然被一只大草虾给夹着，圆圆竟然去碰螃蟹，李峰苦笑不得把草虾和螃蟹摘些来，两只大熊猫幼崽，可怜兮兮扒拉李峰裤腿。“小笨熊，乖乖坐着吧。”

　　李峰拍了拍熊猫小脑袋，两只笨笨可爱熊，李峰两只熊猫肚皮口袋里摸出两个奶嘴塞进两只可怜兮兮，眼泪汪汪熊猫崽子嘴里。果然有奶嘴方方圆圆乖乖爬到边上小矮椅子上乖乖坐好，晃悠小短腿，悠哉悠哉看着忙活众人和众小动物。小黑黑回头望了望两只悠哉悠哉晒着太阳，咬着奶嘴的熊猫崽子。

　　小黑黑拉了拉宝宝裤子，宝宝嘟嘟小嘴，宝宝都在捡喜欢吃的虾米，爸爸做虾米糊糊吃。小黑熊捣乱，宝宝拍了拍小黑黑脑袋，打算告状小黑黑，无辜眨巴眨巴小熊眼。一屁股坐在地上，不干，小宝宝回头一看，小黑黑打算爬走，拉着小黑黑尾巴，拉了回来，小黑黑装出可怜兮兮样子。宝宝眨巴眨巴眼睛，继续捡虾米，小黑黑生气了，熊掌胡乱的在木盆里划拉。

　　“小黑黑，捣乱，宝宝打你屁股哦。”宝宝生气，小黑黑扭过小屁股不理宝宝，宝宝哼了一声，一会不给小黑黑吃糖。小黑黑眼珠乱转趁着宝宝不再注意自己，爬起来，爬到熊猫崽子身前，站起身来，对着两只熊猫崽子脑袋一个来了一熊掌，打了两只熊猫幼崽骨碌从小矮椅子滚了下来。

　　小黑黑顺手抢了两只熊猫奶嘴，扔到，小黑黑爬上椅子，晃悠自己小短腿，悠哉悠哉晒着太阳。李峰看到全过程，微微张着嘴，脚边两只熊猫崽子可怜兮兮拉着自己裤脚，这会告状来了。李峰被逗乐，这个小黑熊，真不是省心家伙，倒是小水猴子今天干活挺敬业，只是没一会李峰发现不对劲，这家伙肚子越来越鼓。

　　细细以观察，这家伙捡着小虾米，吃着小鱼，最后捡的小虾米没有吃的小鱼多。只是小黑球完全玩闹，四周扔到到处倒是鱼虾。李峰看不下去，赶紧，赶走几个小东西。

　　李峰有些好奇，家里爱吃鱼的几个家伙都怎么都不在，小虎猫和小肥猫，还有大嘴，小嘴，跑哪里去了。白鹇和绿头鸭子都不见踪影，还有四翼鸟小翅膀这个大吃货都不在啊？

　　李峰和李福奎商量事情没太注意，这会发现不对劲，李峰把李宝宝给叫过来。宝宝小手指，点了点，下巴。“小翅膀，小虎猫，小肥猫和小鸡虎都去看泥鳅了。”

　　“看泥鳅？”李峰一愣，泥鳅几百斤吃不完，只能先养在水沟里，难得这些吃货都跑去吃泥鳅了。难怪大半木盆的小鱼小虾没动静，这个小祸害。

　　“走，宝宝，你带爸爸去看看去。”宝宝哦了一声，领着李峰，一到水沟边李峰脸就绿了。果然，家里一大批吃货都在这里祸害呢，四翼鸟如今都成了篮球了。

　　不等李峰过去，宝宝哇的欢呼一声。“茶茶姐姐，哥哥，快来踢球。”宝宝蹬蹬跑到水沟边捞出小翅膀，喏扔到地上，小脚用力一踹，小翅膀脑袋一缩，皮球滚着老远。

　　“小皮球，跑的好快。”宝宝追着小翅膀跑去，水沟里的大嘴，小嘴，鳄龟，小虎猫，小肥猫，绿头鸭子，一窝哄四散开去逃跑。“狼来了。”巴巴铺展翅膀，快速逃跑。

　　李峰来到水沟边，小祸害们跑的一个不剩，真是够快的，大嘴和小嘴两只小鳄鱼，爬真不慢，果然宝宝威力够大。只是小翅膀这个大吃货，吃成大圆球跑不掉了，成了宝宝小皮球。

　　小丫头喜滋滋踹来踹去，该，吃成皮球，李峰一点不担心，小翅膀不是第一次被当成皮球踹来，吃饱挨踹，如今小翅膀都习惯，踹几下就好，可是今天宝宝兴趣来了，一脚接着一脚，这会几个听到动静小家伙跑了，小翅膀，一看情况不多，赶紧伸出小爪子铺展没多少小翅膀尖尖，正好李宝宝对着池塘一踹，小翅膀趁是滚进了池塘里，这下宝宝没辙了。

　　小渔衣都换掉，还洗澡换了干净衣服，爸爸都看见了，宝宝嘟嘟小嘴。“臭小翅膀不和宝宝玩，下次不喂鱼鱼给你吃了。”宝宝向着拿着网兜舀回来，回去拿来网兜，小翅膀都没有影子。宝宝只有踹了踹蹲在岸上的鳄龟，扑腾，几只鳄龟全掉水沟里。李峰敲了敲宝宝小脑袋，小调皮。

　　“爸爸。”宝宝捂着小脑袋，李峰笑了笑，指了指水潭边上，一个小洞穴，两只扬子鳄不大点，开始打洞了。“大嘴和小嘴一点都不乖，不和宝宝玩。”

　　“谁让你天天欺负它们呢。”宝宝喜欢喂小嘴吃鱼，可是吃的肚皮鼓鼓，宝宝还要喂，小嘴撑着两次，怕了宝宝，家里动物都是如此。萌萌是无敌手段，踹飞，扔掉，宝宝是喂食撑的肚皮鼓鼓。这两个大小魔王，别说了，家里多半动物都怕，只有小黑黑几个聪明小家伙，平时在李宝宝面前凑着，骗点糖果，肉干吃吃。

　　“宝宝都没有欺负小嘴，宝宝还喂肉肉给小嘴吃呢。”小嘴都不和宝宝玩，下次不带肉干给小嘴吃了。“这样啊，爸爸下次见到小嘴打它屁股谁让它不和宝宝玩。”

　　“嗯。”宝宝用力点了点小脑袋，大眼睛骨碌一转。“爸爸，宝宝回去捡虾米，做虾米糊糊好不好。”宝宝一副小可怜样子，李峰捏了捏宝宝鼻子。“小鬼头，去吧，爸爸晚上给做虾米糊糊。”

　　“哇呼，茶茶姐姐，崎崎哥哥，小新哥哥，爸爸要做虾米糊糊了。”宝宝把大好消息告诉，边上几个正在捞着鳄龟的小人。几个小家伙眼睛一亮，虾米糊糊最好吃。

　　“好了，别捞了，没事，一会自己就爬出来了。”李峰摸了摸崎崎和小新小脑袋，宝宝用力点头。“大乌龟会自己爬上来的，不会淹死。”宝宝一脸笃定，接着拉着茶茶和铃铛小手。“茶茶姐姐，铃铛小表姑，捡虾米做虾米糊糊。”

　　“嗯。”茶茶和铃铛想着想着虾米糊糊有点馋嘴了，三个小丫头几个先跑回院子，宝宝捉来小水猴子，小黑球帮忙一起捡着虾米。李峰挖开院子边的泥土，黄金菜还有腌制的腊菜液装了一小盆子，一会用来做虾米糊糊，虽然没有臭臭味道，少了些点，不过用空间泉水腌制出来咸菜液味道确是好些。

　　小虾米捡出来，宝宝和茶茶，铃铛，崎崎，小新，几个开始清洗处理虾米，男孩子压水，女孩子蹲在小盆子脑袋去掉些洗干净，洗干净虾米要淘洗几遍就好了。

　　宝宝和茶茶，铃铛在果果领导下很快完成清洗虾米任务，一大钵子白白虾米，真漂亮。李峰接过来，开始处理虾米。玉米粉和面粉，还有淀粉，一众配料，准备齐全，李峰开始忙活起晚饭了。今天没有别的菜，龙虾，螃蟹，小杂鱼，大头鱼，还有甲鱼，泥鳅，光光这些都可以凑出一锅子菜，再有莲藕盒子。

　　玉米饼子，红薯米粥，真是齐全了。刘岚和李欣一走进小院子被香味吊足了胃口。“真香，李峰一回来，天天比下饭店来着饭菜还要好呢。”

　　刘岚和李欣心里都有了准备，可以一看餐桌上满满当当鱼虾，还是一愣。“回来了，赶紧洗手吃饭了，今天起了鱼塘，多做了些。”

　　“小岚阿姨，欣欣，阿姨，爸爸做了好多虾米糊糊，你们吃吗？”宝宝几个小人面前放着小碗，满满的青灰色虾米糊糊，宝宝手里握着勺子大勺大勺子的舀着送进嘴里，大口大口吃，小嘴角都沾满虾米糊糊，不知道，小丫头都吃了大半碗了。

　　“真的啊，阿姨好些天没有吃虾米糊糊。”刘岚笑眯眯凑到宝宝身边，宝宝嘟嘟小嘴挖了一勺子送到刘岚嘴边。“嗯，宝宝捡的虾米哦。”刘岚尝了一口，没有臭臭味道，多了一丝清香，不过味道依旧是好吃很。“宝宝真能干。”刘岚不忘记夸赞宝宝，宝宝果然高兴，咯咯直笑。


第1492章 烤梨

　　晚饭吃的有点多，李峰和宝宝，茶茶，小新，铃铛，崎崎一个个排排靠在沙发，一个个学着李峰样子拍着肚皮。张兰回头洗了手，一看儿子样子，没好气拍了李峰一下。“多大人和小孩子似的，宝宝，你们可别学你爸爸那样。”

　　宝宝嗯嗯点头，刚刚就数她拍着肚子拍的最响亮了，宝宝偷着嘿嘿笑，李峰站起身来。“宝宝，崎崎你们都起来跟爸爸出去转悠转悠，消消食。”

　　一个个小人弄的肚子鼓鼓，去村口转悠转悠再回来睡觉。几个小家伙跟着李峰溜达出门了，村口灯光亮堂很，只是山间小路有点黑，李峰捉摸着村里收入多了，建设几个路灯，一天不要多少电，村里村外亮堂些不是，李峰一边走着一边想着。宝宝，崎崎，这小小家伙追着不时出现的萤火虫，宝宝更是时不时用灯光逗弄一下小黑黑，小猴子，肥仔它们玩了一路欢声笑语。

　　村口真是热闹，远远听到喧哗声，灯火通明，几个小家伙快跑几步。各种小吃，点心，烤鱼，烧烤，凉菜，大排档，这会子正是吃饭点，城里人来着李家岗都要来一下村里夜市，别看地方不大，可是吃喝玩乐都有，买小东西，这一阵多了起来，小宋朝店铺不好租下来，村口这边倒是有几个铺子被几家买小玩意租了下来。

　　李峰考察一下这些小物件和小宋朝现成不了多大竞争，答应了，毛绒绒小玩意，手机挂件之类，茶茶拉着宝宝，一边说道。“这是前几天刚刚来的阿姨，卖好多东西呢。”

　　宝宝好奇打量，好多小玩具，小人都好可爱，宝宝想买了，宝宝摸摸口袋都没有钱。宝宝包包里有钱都没有带来，李小曼临走给了宝宝五块钱，宝宝都没有花钱呢。茶茶带了二块钱分给宝宝一块，铃铛分了一块，宝宝有了两块钱，一只毛绒绒小狗狗要一块五毛钱，宝宝都没有买。

　　宝宝买了小娃娃，一块钱，胖乎乎很可爱，宝宝买了两只发卡，一只蝴蝶，一只是小毛毛虫子绿色小发卡最好看了，两只发卡五毛钱，宝宝购买水果的橡皮，香香正好闻，五毛一个大西瓜橡皮，宝宝高高兴兴完成了自己购物之旅。“爸爸，宝宝好看吗？”宝宝让茶茶姐姐帮着自己戴上小发卡，歪着小脑袋给李峰看。

　　“好看，宝宝最好看了。”宝宝嘟嘟嘴，爸爸都没有看宝宝发卡，不和爸爸说话了，宝宝去小新哥哥给小新哥哥看。李峰正在看一套小工具，做的挺精致，价格挺高，竟然要十块钱。

　　清理小工具可爱指甲钳，镊子，小刀子，用来清理指甲卫生，真是挺不错。“老板，这能便宜点吗？”“小伙子，你看看这多好，十块钱不贵啊。”老板是个女的，一看就是精明人，只是没见过李峰，以为是城里来玩的年轻人。

　　“呵呵，是挺好的，不过十块钱稍微贵了，八块怎么样？”李峰本想着说六块，不过太低了，女老板苦笑摇头。“小伙子，八块我成本都不够啊，这样吧，你给九块钱好了。”

　　“算了，我就随口问问。”李峰作势要走，女老板一拍大腿。“唉，真是，亏本赚吆喝了，拿去吧。”李峰笑着摸出十块钱，找了零钱，笑着跟上几个小家伙。

　　女老板等着李峰走远露出得意笑，进价不过四块钱，买了八块，李家岗这边真不错，一晚上一百多块钱，赚着五六十，多着七八十，白天不用在这里在街上摆着，一天下来，总归一两百块呢。女老板得意时候，边上卖小吃的老板笑着说道。“你不认识刚刚年轻人吧？”“年轻人？你说的是刚刚买东西小年轻啊，不认识。”女摊主一脸疑惑，怎么卖东西还要认识谁的吗？

　　“我就说嘛，难怪了，你刚来不知道，这就是李家岗村长，厉害着，这村口广场都是人家出钱建设的，还有小宋朝都有股份，我们这些小摊子都是人家管着的。”小吃摊子老板抽着空说道。

　　“这就是李主任不成？太年轻了吧？”女摊主知道管着这些铺子是小宋朝李主任，只是没见过，来着几天李峰在省城签约时候，李峰只是打了电话问了一下。

　　李峰挺得意，买着一套不错小工具，八块钱太值了，上次在省城看到要五十多呢，看样子很像，甚至连牌子都一个样子。李峰装好盒子，宝宝和崎崎跟着茶茶，铃铛，小新几个一路小跑，几十家小吃多半都吃过来没有多少新鲜感，不过对面来着一家买着绿豆汤，红豆沙，烤梨，前几天刚刚开店。

　　茶茶和小新说请着宝宝和崎崎去喝绿豆汤很好喝，凉凉的五毛钱可以喝饱饱，可以加几次豆汤呢，不要钱，茶茶一边走一边和宝宝说。李峰小时候镇上不少卖这个绿豆汤。这几年倒是不太常见了，几个小人屁颠跑到小店铺边，李峰一看还是老熟人呢。“李主任，来一杯。”正在忙活王兵笑着说道。

　　“生意挺好啊。”李峰笑着了，王兵和李峰在小时候干过几架，如今大了倒是觉着没什么了，各自都成家立业。

　　“好不错啊，这几天天气挺热的，白天和晚上生意都不错，再过一段时间就要熬热汤了。”王兵忙活着给来买着汤的顾客装杯子，一会功夫卖出七八杯，生意真不错。

　　宝宝几个小人总算排到，茶茶几个凑着钱递给王兵。“叔叔，我们要绿豆的哦，要多多汤。”茶茶递给一把零钱，宝宝拉了拉李峰。“爸爸，你要吗？茶茶姐姐说很好喝的。”

　　“这是你闺女，长的真可爱，来叔叔送你喝。”王兵装了一杯绿豆汤送给宝宝，宝宝看了看爸爸都没有接着。“宝宝快谢谢叔叔。”李峰知道自己要不接着，说不定这家伙心里怎么想着，生气肯定的。

　　崎崎几个获得免费绿豆汤，李峰尝尝烤梨，味道不错的。烤梨工具是一个铁皮箱，前面有数个带把手的圆形“小门”，拉开把手，原来里面是一个带支架的“抽屉”，藏着平排的三格，每个小格上放一个传统的搪瓷杯，杯子里是蜜黄色的液体，泡着一个去了核的雪梨，中间掏空的部分放进了红枣、桂圆。

　　糖水质地很稠，不过味很清甜。放的是冰糖，清润止咳润肺。烤个二十来分钟，梨肉已软如棉花，但薄皮则没有丝毫破裂。烤梨的选料很有讲究，一定选用新鲜的酥梨，以文火细细闷烤，还不能为了省时间把梨捏碎，不然弄破了梨皮，汁液溢出不仅影响口感，营养也大打折扣。

　　“手艺不错。”李峰比划大拇指，这烤梨吃着润嗓子，治咳嗽，感冒咳嗽吃这个绝对没吃，上火吃着玩意挺好。

　　“这些天在外边瞎混，别的没学到，这烤梨算一样，要不再来一个。”王兵挺骄傲，自己烤梨每天买上几十个，一个一块五，算是高价了。

　　李峰摆了摆手，笑着说道。“不用了，刚刚吃完饭来了，对了，有空我们喝酒，李灿，李长林，李口子几个哥哥都回来，如今几个村子都热闹了，那天我们聚聚。”

　　“行了，王闯他们打算回来，孩子大了，上学还是家里放心些，再说外边不定有家里赚钱呢，这一年多，家里发展真快。”王兵听到老妈说家里搞旅游，一年十来万，还不信，这回来家有好几天，别的不知道，原先打工家里还不如自己的李长兴这一年来完全发财了，听说年底提车，十来万一辆的呢。

　　王兵心里想着自己妻子身体不太好，在外边哪里家里好啊，这不回来，没想到这两天来村口看看，烤梨竟然没人做，自己支起来个摊子，一个月租金没多少。这两三个天下来，算算，白天晚上加一起，二三百刨除成本能赚一百多，一个月下来小五千块，在外边两口子只有这么多，吃喝用剩下来三千多就不错，自己在这边一个人都赚着多，挺轻松的。

　　家里还能照顾到，妻子不用太忙活，家里孩子上学啥的好办了，甚至不要钱呢，比外边好多了。王兵是打定主意在家里干了，这不联系几个小时候兄弟。

　　“那好啊，王闯这小子我有十来年没见着了，现在怎么样？”这些都是各村和李峰大小差不多，小时候没少干架，如今想来，多了一丝温馨呢。

　　“还不是老样子打工，这小子比我好些，不过眼见媳妇第二胎要生了，在外边不方便，这不听说家里旅游起来，不少赚钱，这小子打算回来了。”王兵招呼李峰功夫，卖出去好几个烤梨，绿豆汤卖的更多了，抽空给宝宝和茶茶几个加了些绿豆汤，冰镇绿豆汤喝着舒服，不过李峰不敢让几个小家伙多喝。

　　晚上毕竟有点冷了不是，李峰和王兵说了一会话。“你忙吧，我先走了。”“行，有时间，我们喝酒。”李峰带着宝宝一群小家伙离开王兵摊子，又溜达一会来到李灿小店。


第1493章 菱角比赛谋划

　　“三哥，宝宝你们来了。”李灿这会没多少生意靠坐在椅子正在看电影，这小子有了电脑上了网，整天迷着电脑。幸好只是玩着些小游戏和看看电影，即使如此李欣嘀咕好几次，两人少有吵架，上次却因为电脑闹了起来。

　　“你小子少玩点电脑，上次不是刚刚答应李欣的吗？”李峰接着椅子坐下来，宝宝大眼珠转悠转悠，打量灿叔叔店里有没有好玩的东西，真看到一样，小葫芦的饮料，小葫芦是一块五毛钱一个，装了小酒，天天带着少少酒精。小酒葫芦，宝宝拉着拉爸爸，指着挂着一串串小葫芦。“爸爸，小葫芦好可爱。”

　　说话宝宝还不时偷瞄李灿，李灿嘴角露出一丝苦笑，宝宝眼神还真是好，这是今天刚到的，一批五百小酒葫芦一天下来卖掉将近三百个。不少人都稀罕，小葫芦做的和小工艺品，价格不高，里边还有几口甜甜的嘴。今天刚刚村里小孩子买了四五十个，城里更多，不仅仅小孩子，来着玩年轻父母稀罕很，一次都买着三四个，最多买了十个说是回去送给同事，礼物不贵，可是挺好玩的。

　　李灿摘了一挂，十个葫芦，送到李宝宝手里。“小鬼精，叔叔送你们的，这些小葫芦里有甜酒，不多能喝。”李峰在边上坐着，嘴角露出笑，这小子说不定早准备了。

　　“嘻嘻，谢谢最好最好的灿叔叔。”宝宝高兴接过来，小葫芦都好好看，宝宝解开分给姐姐和哥哥，挂着脖子上，真是漂亮好玩，还可以装酒呢。

　　“这些小葫芦挺漂亮，谁做的啊？”李峰问道，李灿摇头。“这是我爸联系，一块钱一个，卖着一块五，今天一下午卖了不少，我还想着多进些货挺不错的东西。”

　　“一块钱一个？价格真不贵啊。”李峰从李宝宝手里要了一个把玩，打开葫芦里边甜甜酒香挥发出来，李峰稍稍尝了一口，甜甜几乎感觉不到酒精。

　　“这酒不比啤酒度数还低，小孩子喝一小葫芦最多脸红红，不会醉。”李灿心说这些葫芦卖的大好，明天一点多进些货，别等着回来涨价了。“是挺低，不知道用什么酿造，有些米酒味道，只是有些奇怪，甜香，虽然有酒气没酒精，真是有意思。难怪当成小孩子喝的饮料卖着，不醉人的，甜甜小朋友爱喝的。”

　　“可不是，开始我还怕小孩子喝酒不行了，没想到只是有点酒精，可以忽略不计，不然我真不敢对外卖呢。”李灿笑呵呵打开一个小酒葫芦灌了一口。“即使少点，几口喝完了，味道真挺不错，三哥，你知道怎么弄的，以后自己弄就好。”

　　李峰摇了摇头，说道。“我看还是算了，这些小葫芦样子都差不多，说明人家生产这种小葫芦不值钱，要是我们这里成本太高，别说一块钱再加上修饰和甜酒，不加估计都不定够本。”

　　“这倒是，我就说来着，这些葫芦太便宜，说不定人家葫芦和我们着竹碗似的，便宜很，家家都有，这一亩不知道生产多少葫芦呢。”李灿有些遗憾，不过钱不是一个赚，自己太贪心了。

　　“我估计少不了，几千上万都有可能。”李峰种植葫芦，结了不少，一株几十个，这东西如是用架子搭建好，一亩地种植不少，小葫芦肯定不会少。

　　“真多，不是赚大饿了，种植十几二十亩一年不是十几二十万啊。”李灿有点惊讶，李峰直摇头。“葫芦不好照顾，这些形状近乎一致，估计用了套子，人工不少，再有装饰，真不算贵，你总不能让别人一分钱不赚吧。”

　　“嘿嘿，三哥，我就说说而已。”李灿嘿嘿笑着，心里打定注意多进些货，价格不贵，城里人喜欢稀奇，这生意没错的，一天买着几百个，这就是一百多块钱啊，容易的很。

　　李峰没好气瞪了一眼，回头一看宝宝，小脸红红，身边有两个空空小酒葫芦。“宝宝，过来，小屁股痒痒了。”李峰一时没注意，这个小丫头竟然喝掉两小葫芦甜酒，小脸红扑扑的。

　　李峰拉着对着小屁股拍了两下，宝宝傻乎乎笑。“可是都很好喝，茶茶姐姐和铃铛小表姑，哥哥都有喝掉了。”宝宝揉了揉小屁股，小样带着迷蒙，虽然酒精不多，可是小丫头一口气喝掉两小葫芦还是有点脸红，晕晕样子。“哥哥和姐姐都只喝掉一小葫芦，哪有喝掉两小葫芦的啊。”

　　宝宝嘟嘟小嘴，刚刚铃铛都劝宝宝，宝宝直摆手说没有事。“好了，洗洗小脸，真是成了小酒鬼了。”宝宝洗了洗脸没一会就好了，甜酒几乎没有酒精，真是没说错。

　　一个小孩子喝两三葫芦没多大关系的，几个小人喝了酒的小葫芦挂着脖子上，跑出去一圈，回来，小葫芦里装的满满的。“宝宝，你们几个跑出去干什么，不能喝冷水。”

　　“不是，冰糖水，是卖绿豆粥叔叔给宝宝装满的哦。”宝宝举着自己两个小葫芦，一脸高兴样子，李峰真想给宝宝小屁股来两下。“以后不许，叔叔做生意，你们天天白吃白喝，叔叔赚不到钱，不能给家里人买吃的了，会饿肚子的。”

　　“哦，宝宝不去了。”宝宝低下小脑袋，李峰摸了摸宝宝小脑袋瓜子。“好了，坐一会，我们就回家去，本来消食，这些又吃的肚皮饱饱了。”

　　“对了，明天村里有啥活动，还是进山采摘野果吗？”李峰问道，李灿指了指河湾子。“野果子都采摘了一个来星期，明天我听大伯说举行采菱角比赛，菱角都成熟了，这时候正好采摘趁着嫩炒菜还是腌制地都好。”

　　“河湾子菱角，今年收成怎么样？”李峰深怕旱灾和淤泥水对菱角造成损失。“不错，这几天二孩几个小家伙天天摘一大木盆子，今年菱角比去年结着还多，还大，对了还有些无角菱，挺奇怪，我记着河湾子没有啊。”

　　“无角菱角？我知道，去年我去南边的时候带了些回来，扔到河湾子，没想到竟然竟然就结了菱角，无角菱肉多，趁着新嫩摘下来，用手很容易剥掉皮子，炒着吃，腌制吃比一般菱角鲜嫩，水分多，没有杂质。”李峰上次吃了，想着河湾子里没有，带了些，在空间发芽以后移栽了些扔到河湾子里，以后没太注意。

　　没想到现在都能吃了，李峰不由感慨，时间过着真快呢，眼见着一年了。“明天只要采摘菱角，没有比赛之类的吗？”李灿摇了摇头。

　　“这两天大伯挺忙的，没听说弄这个，菱角有啥比赛，城里人在边上看看就算了。”

　　“这个不行啊，我明天和大伯说说，小船和木盆下水比赛不是挺好玩，再有亲手采摘菱角，中午菱角宴，一系列活动说不定能多吸引些游客呢。”李峰说道。

　　“对啊，菱角一天采摘不完，这样弄一下，大半个月都是事做的，要不一会去大伯说说。”李灿跃跃欲试，这活动弄起来和采摘野果一样，甚至比采摘野果时间还长呢。菱角采摘期长些，这些天因为野果，天天游客几乎都爆满，各家赚的可是盆钵瓢满。

　　大家伙还说呢，要是野果能采摘一个秋天多好，这两月一月赚一万都算少，多着一月三四万都有可能呢。这世界可是出来玩大好时节冬天天气冷可就没有几个人愿意往着外边跑了。

　　“算了，大伯说不定都睡下了。”李峰摆了摆手，这会时间都过了八点，大伯和大妈说不定洗洗都睡下了，明天还有时间，再好好商量一下。

　　“这倒是，这会真不说定。”村里老人睡的都挺早的，天黑洗洗就睡下，多少年形成习惯，李峰爸妈也是这样，八点多睡觉，很少等到过九点后睡觉。

　　不像李峰年轻人如今不到十点以后是不睡觉，宝宝茶茶铃铛崎崎，小新几个小家伙平时玩到十点多，甚至十一点才会睡下。张兰因为这事还说了李峰几句呢，大晚上不睡觉。早睡早起才好呢，李峰爸妈一年大半时间，五六点起床了，打扫院子，清理鸡舍，牛羊马添加饲料，喂小鸡，摘菜，地里农活，夏天就靠着早上这会时间呢。

　　“这么晚不打扰，明天说一下，我先回去了。”李峰招呼老实坐着凳子小宝宝，崎崎几个见着李峰站起身来，一个个跟着站起来。“灿叔叔再见。”

　　“再见。”李灿摆了摆手，这些小家伙都挺可爱的。回家路上，宝宝几个都在玩着买着小玩具和小葫芦，宝宝都有三个小葫芦，自己喝掉两个小葫芦，还有灿叔叔一个小葫芦，爸爸都给了茶茶姐姐，宝宝嘟嘟小嘴，不过一想茶茶姐姐只有两个没有宝宝多，宝宝小嘴翘起来，高兴了，蹦蹦跳跳，不时拍一下小黑熊和小肥仔，小黑黑有酒气。“爸爸，爸爸，小黑黑偷喝酒了。”

　　宝宝指着小逃跑小黑黑，李峰一把小黑黑提起来，闻了闻果然有酒气，不过还好不时啤酒，是小甜酒。“这家伙不知道什么时候偷喝甜酒。”

　　“小黑黑，小葫芦。”宝宝伸出白嫩嫩小手，小黑黑装着无辜伸出爪子，宝宝哼了一声捉着小黑黑，从小黑黑肚皮熊脑袋口袋掏出一个小葫芦。这是李灿给小黑黑，这小子最爱逗着小黑黑喝酒了。


第1494章 菱角小船

　　回到家里，李峰领着一群小娃娃对小黑熊喝酒案件进行紧急磋商，小黑黑不仅仅自己装的可怜兮兮，还拉上小熊女，两只小熊胖乎乎毛绒绒本来可爱，装着可怜相更加惹人疼了。

　　宝宝几个小丫头本来都要惩罚小黑熊，这会都犹豫了，崎崎，小新似乎没有惩罚小黑熊的打算。李峰敲了敲手里小竹竿，小黑黑伸出熊掌，李峰先敲打三下，边上小熊女学着小黑黑伸出熊掌。李峰一看，乐了，小熊女还夫唱妇随，小力敲了一下，没想小黑黑火了，竟然对着呲牙咧嘴。李峰一瞪眼，小黑黑呲牙咧嘴一阵，伸着熊掌又挨了几下。“老实吧，下次再喝酒还要打，宝宝，你们也不能喝酒，知道吗？”

　　“甜酒不能喝吗？”李宝宝摸摸自己小酒葫芦，小声说道。

　　“甜酒爸爸允许才能喝，不能偷偷摸摸喝掉。”李峰敲打小黑熊怕着家伙为了偷喝酒闹出事情来上次偷吃巧克力，说不定那天闹出偷酒的勾当呢。

　　“哦。”几个小人高兴，甜酒都很好喝的，李峰倒是没觉着喝酒有多大错，不过偷喝不好，容易喝醉。小黑黑被教训一顿领着小熊女回窝窝反省去了。

　　李峰敲打小黑熊多半是因为小黑黑喝啤酒事，今天中午发现小黑黑一身酒气，真成了酒熊了。不敲打敲打，不定闹出多少事情来。“好了，洗洗澡，写作业了，写完作业，一会睡觉去。”

　　李峰整理一下这几天小宋朝送来资料，翻看一下，虽然李家岗不大，事情却不少，小事情，光光卫生，工具损耗，工资，工作安排，这些零零总总小事，每天都有。

　　李峰只是看了一下，签上字就好，该补充工具补充，该安排工作安排好。没想刚刚坐下没一会，电话就响了。“小宝。”“大伯，你还没睡啊。”

　　李福奎这些天心情都挺不错的，游客数量一直保持在二百左右，没有受到暑假结束太大影响。尤其是这几天的山村野果采摘季影响，周末人数有了明显的增加，今天镇上开会，不少大村子书记村长主动散烟，原先自己这个小书记没几个人理会。李福奎一天心情都不错，晚上喝了几杯。

　　老婆子烧了洗脚水，泡了泡脚，正打算睡觉，李灿这小子打电话过来。菱角的事一说，李福奎赶紧擦擦脚，穿着拖鞋就想来找李峰商量还是大妈拦着。

　　“小宝，小灿刚刚给我打电话，说你提着河湾子菱角的事，快说说。”李福奎心里想着怎么增加旅游趣味呢，说起来山里野果子采摘接近尾声，村子四周野果采摘差不多，再想采摘只能去深山地方，太远了。累着不说，挺危险，李福奎不敢让人进山太远，出了意外麻烦大了。

　　李峰不过心里合计一下，大致有个构想。“我们村子过去采摘菱角不是用着大木盆，可以做个比赛，再有菱角采摘比赛，用小船就行了，菱角采摘时间长，多半可以采摘一个月，划船采菱角，鸡头米，城里可都没有过经历，想来不少喜欢。”

　　“对对，不仅仅大木盆还有梭子船，这东西可是原先专门用来采摘莲蓬，鸡头米和菱角的。”李福奎想着有些兴奋，采摘菱角不少东西可以开发，如今李福奎对着旅游开发特别的上心，说着满脸激动。

　　李峰都没想到，大伯这么大年纪越来越有事业心了，李峰说起吃的河湾子菱角有三种，无角嫩菱角，脆生生水分多，淀粉少，用来炒菜和凉拌味道真好，生吃不错。另外两种牛角菱，这种菱角大些，牛角浑圆，不扎人，味道适中，炒菜生吃煮着吃都行，还有一众尖刺牛角完全是硬刺，这种菱角淀粉多，生吃和炒菜吃都不行，只有煮着吃。

　　李峰爱吃这种刺菱角，淀粉多，煮熟了全是粉粉，最是好吃。李峰和李福奎商量大半小时，那头大妈催了几次，李福奎挂了电话。李峰放下电话，用了半个多小时处理完小宋朝事，顺手写了一份计划书，有些日子没写过东西。用了小一个小时，写完李峰自己看着直摇头，生疏。计划书放在一边，李峰去看了看几个小家伙，作业写好，正在弹钢琴，小提琴。几个小家伙玩的不亦乐乎，李峰笑了笑。“别玩了，睡觉吧，李宝宝，小吉他不能拿进卧室玩。”

　　李峰拿过小吉他，宝宝嘟嘟嘴。“乖乖睡觉，明天爸爸带你们去采摘菱角。”“菱角，哇呜。”一众小人欢呼一声，乖乖的跑回房间快快睡觉，早早起来喊着爸爸去摘菱角。

　　李峰看着这些小家伙睡下，这才回到房里，进入空间，李峰微微一顿，这个空间似乎有些些变化，天空发生些变化，越来越像真正天空了。淡淡白云，蓝天，土地扩大些，商丘和方形树，整个长的极大了。山坡上几只小鹿，山羊，悠哉悠哉吃草，大黑熊躺在边上翘着熊腿，这家伙越来越大，越来越肥，如今估计体重至少七八公斤而且还再长。

　　这个大家伙，天天吃喝，这些天玉米收割以后，李峰一直没有功夫重新播种，只是撒了些菜种子，如今一片绿油油小菜。小院子里堆积满收获来玉米，蔬菜，水果，完全成了蔬菜，水果山了。

　　李峰摘了一个大桃子一边啃一边向着黑熊走去，大黑熊这些天过着轻松，天天吃饱睡睡饱了吃，没事调戏小蜜蜂，捉几条鱼尝尝，至于小鹿和山羊，黑熊打过几次主意被李峰教训过几次，这会可不敢了。

　　李峰踹了一脚，黑熊皮厚肉多，没啥感觉，李峰加大些力气，黑熊怒吼一声，跳起见到李峰，一愣，爬了下来，蹭了蹭李峰。“别装了，走吧。”

　　黑熊立马站起，这家伙如今站着走路不成问题，小黑黑如今可以，黑熊随便训练一下就能直立行走。大黑熊站起来比李峰高了一头，这家伙比不少棕熊还大，屁颠跟着李峰身后。路过蜜蜂巢穴几个大树时，黑熊吼了几声，熊掌拍着，似乎提醒李峰，不要忘记去割蜂蜜的。李峰没好气踹了一脚，这家伙和蜜蜂有仇，竟然想拿自己这个主人当刀使。

　　李峰可没有功夫，今天是有正事，前些日培育的小人参苗子竟然出来，空间升级后的好处总算显现了。人参可以种植，大半中药想来都没有问题了。李峰心里激动，今天过来移栽，人参比较喜阴，李峰打算移栽果园这边。至于肥力不用担心，多浇灌些空间泉水就好了。移栽功夫挺费力，黑熊刨坑，李峰移栽，一干就是两三小时。

　　李峰蹲着腿都有点麻木，一身泥土，汗渍渍，在淡水湖里洗了澡，李峰去对边的小海洋去看看，海洋大了些，望不到边际了。“这么多鱼虾，我吃十辈子吃不完啊。”

　　李峰曾经想过如果自己拥有太平洋做点什么，最后李峰想到，啥么都不做足够了。现在就是这样，有了这么大一片淡水湖泊和小海洋，李峰啥么都不用做了，鱼虾吃十辈子吃不完了。

　　有些累，李峰提了一袋子水果就出了空间，再洗个热水澡，舒舒服服睡下了。早上睡的正香呢，房门被敲的砰砰响打开门，一看果然是宝宝几个小人。“宝宝，现在几点，起来这么早干什么？”

　　这个小馋猫，这么早爬起来，正想对着小屁股来几下。“爸爸都五点半了哦，爸爸都说好早早起来采菱角的。”李宝宝举着小手机，李峰一拍额头暗暗后悔，昨天晚上跟这几个小家伙说这些做啥么，不是自找，多次教训都给忘记了。“好了，爸爸穿衣服，你们洗脸刷牙，早上水里凉，一会我们再去。”

　　宝宝嘟嘟小嘴，不高兴，李峰笑着捏了捏。“乖，爸爸一会划小船带你们采菱角，可好吃。”宝宝嗯嗯点头，崎崎几个眼睛发亮，蹬蹬跟着宝宝跑去拿小红盆，牙刷。

　　李峰穿好衣服，收拾一下出了房间，几个小家伙都洗好脸，刷好牙了。这些小家伙，这会水汽重，水凉，不好去采摘，先去捡着鸡蛋，一个个挎着小篮子，捡鸡蛋会有钱的，本来都想去采摘菱角几个小人，乐滋滋的跑去捡鸡蛋。一个鸡蛋捡回去五分钱，二十个一块钱，只有捡三十个就能买一个小酒葫芦。

　　宝宝一边走一边掰手指算着账，一到地方，宝宝和茶茶两个跑在最前边，两个小丫头捡着鸡蛋多的鸡窝窝占领。鸡蛋多，一个鸡窝窝就有十来个鸡蛋呢。

　　一个个捡回来放进篮子里，李宝宝边捡边数着，数到三十个高兴拍了一下小手。早上捡回来二百多个鸡蛋，大大小小分好，装着盒子，一上午就能卖出去了。

　　鸡蛋放好分了钱，宝宝闹着去采摘菱角，李峰没办法，几个小家伙闹腾不行，昨天自己又答应了。“走吧，爸爸和奶奶说一声让奶奶做早饭。”


第1495章 采摘菱角

　　太阳露出半边小脸，宝宝几个晃悠着李峰带他们下水摘菱角。“爸爸，太阳出来，你看嘛。”宝宝指着东边露出半边脸太阳，兴奋说道，可以摘菱角了。

　　李峰点了点宝宝小鼻子。“一会乖乖要听话，别乱来。”“嗯嗯，宝宝都很乖。”“你啊。”李峰把小船放到河湾子里，如同菱角似的独木舟梭子船，装着一大七小，李峰可不敢大意，几个小家伙，上了船乖乖。河湾子水太深，掉下去，麻烦了。李峰没向着中间去，划动船桨向着芦苇丛划去。

　　这边是嫩菱角，水不深，而且菱角秧子比较少，不会挡着船，而且因为离着岸边比较远和芦苇关系，村里孩子不常到这里采摘。宝宝嘟着小嘴望着河湾子中间一片菱角，这里都好少呢。李峰船停下来，拉着菱角秧子，绿色胖乎乎无角嫩菱角一出现。几个小家伙被吸引了，宝宝赶紧用小钩子拉着菱角秧子。

　　“小的不要了，只要大的。”李峰一边摘一边教着几个小家伙正确采摘，摘好菱角秧子放回去，隔一阵说不定还能摘一次呢。这边因为菱角秧子少，很少摘，毕竟大，一个个像个小元宝似的。胖乎乎，宝宝，崎崎，铃铛，茶茶，小新，壮壮，淘淘几个小家伙没摘几个开始往着嘴里送，嫩菱角皮子用手轻轻一剥就掉。鲜嫩奶白的菱角肉，带着一股清香甜丝丝，水头特别足。

　　李峰尝了几个，真不错，一边摘，一边划船，一边注意几个小家伙，一早上功夫。李峰带着宝宝几个小家伙真摘了不少菱角，无角水菱角摘了一篮子，牛角红菱角摘了大半篮子，硬刺菱角少一点，只有小半篮子。

　　几个小家伙都不喜欢，只有李峰摘着多些，鸡头摘了二三十个，今年鸡头真不少，光光边上李峰摘了这么多。鸡头米用来和菱角，莲蓬，红豆，烧米粥味道最好。

　　鸡头用钩子勾下来，全是李峰一个人摘，几个小家伙不敢让他们弄，全是刺，扎一下，可是挺疼。划着小船靠到小码头这边，拴好，上岸。“好了，回家吃饭吧。”

　　宝宝有些意犹未尽样子，和茶茶抬着小篮子，里面满满当当菱角。“爸爸，一会我们还来采菱角好不好。”“好啊，吃完饭我没再来吧。”李峰想着一会先组织村里小家伙来采摘菱角和鸡头米，城里游客先看看，采摘菱角挺有趣味，比赛之类，今天组织起来有点太赶着。毕竟没和村里大招呼，一会贴挂一下小黑板。

　　“嗯，爸爸，多摘些菱角，妈妈来了带回家好不好。”宝宝眨巴大眼睛，边走边说。“那宝宝你要乖乖听话。”一会村子小家伙过去，大木盆，梭子，最怕宝宝几个闹腾，这些东西村里孩子玩的都不太熟练，别说宝宝几个。“嗯，宝宝乖乖听爸爸话。”一路，李宝宝都在说采摘菱角事，回到桃林小院。

　　刘岚和李欣见着宝宝几个小家伙抬着菱角，大呼小叫。“你们平时不是常常见到，有这么大惊小怪的吗？”李峰一脸无语，多大人和孩子似的。

　　刘岚捏了一个嫩菱角剥开皮子，塞进嘴里，嘟囔着。“不一样好不好，平时都是要钱买的，今天这是自己采摘，欣欣，一会我们也跟着宝宝他们去摘些好不好。”

　　李欣有点意动。“可是观鸟台那边没人啊，这样不好吧，再说，小岚你会采摘菱角吗？”刘岚瘪了瘪嘴，低声嘟嚷。“不会刻意学嘛。”“小岚和宝宝学吧，宝宝都会摘菱角了。”

　　宝宝一脸得意，刘岚哼了一声，鼻子皱了皱捏了捏宝宝小脸蛋。惹着宝宝嘟起老高嘴，刘岚哈哈大笑。“小鬼头，生气了？”“宝宝才不生气呢，不理阿姨了。”

　　宝宝挎起篮子，去找奶奶帮宝宝煮菱角吃。李欣白了一眼刘岚，真是，多大人，还和孩子似的。刘岚讪讪笑了笑，凑到李欣身边。“欣欣，只玩一会，好不好。”“只一会。”“嗯嗯，一会，我们采些带去观鸟台吃。”“那好吧，先说好只一会啊。”

　　“你们说啥么呢？端菜吃饭了。”李峰端着菜盘子走过两个嘀咕女孩身边。

　　“欣欣，小岚吃饭了，今天烧了你们爱吃的红薯粥。”张兰端着咸鸭蛋和脆腌萝卜，身边是小尾巴李宝宝，端着钵子里边是玉米饼子，脆黄色，香喷喷。

　　“阿姨我们来帮忙。”刘岚一见玉米饼子，眼睛一亮，真香，小杂鱼汤，外加锅贴和玉米饼子，红薯粥，几个小菜，别提多开胃了。李峰多喝了一碗，说起熬米粥，李峰都不定比的了自己老妈。

　　几个小人吃的肚皮鼓鼓，还一个劲想着多盛饭，还是李峰拦着，吃完饭，时间还早。李峰尖刺菱角给清洗一下，煮上，尖刺菱角壳子坚硬无比，煮好了，捞出来用刀子切开，放在晾一下，凉一点就可以吃了。切好随手一剥开，白白的淀粉，糯糯带着菱角特有清香味。李峰的最爱，李宝宝边剥边往爸爸嘴里塞，玩的不亦乐乎。

　　李峰开始吃的挺舒服，自己爱吃，小女儿伺候着，多好，可是小丫头玩上瘾了。“好了，宝宝，爸爸吃好了，自己吃吧。”“哦，可是爸爸都很喜欢吃的啊。”宝宝摸摸小肚皮都鼓鼓吃饱了，嘟着小嘴，望着手里菱角，眼珠一转塞进爸爸嘴里。

　　李峰苦笑吃完菱角，拍了拍手。“走吧，我们去看看，大爷爷他们都弄好了没有，一会小叔叔他们要比赛划大木盆。”“哇呜，宝宝也要划大木盆。”

　　宝宝欢呼一声，茶茶拉了拉宝宝。“宝宝妹妹，木盆都好难划的。”“哦，宝宝坐小叔叔大木盆，小叔叔最喜欢宝宝了。”宝宝摸了摸小脑袋，苦恼，不会划大木盆，不过小叔叔会带宝宝一起的，宝宝立马高兴起来。

　　刘岚和李欣两个凑到李峰边上，两人对划大木盆挺感兴趣。“你们想要试试，我看算了吧，这种采摘菱角木盆，看似容易，其实最是难把握，最容易翻掉，村里孩子从小划，还不定能不能驾驭呢。”李峰见着刘岚和李欣竟然想着划木盆去摘菱角，摇了摇头。

　　刘岚有点失望。“难道我们真的只能在岸上看着不成。”“谁说的，木盆不行，还有船啊，在边上摘，不进入菱角里不就行了。”李峰打算划着渔船，虽然有点笨拙，不适合进入菱角中央，不过几个小家伙和李欣，刘岚玩闹，不是为了多采摘菱角卖钱。

　　宝宝，茶茶，几个准好小篮子和钩子了，还有小渔衣，这样不会弄脏衣服了。“爸爸，茶茶姐姐说菱角可以卖钱的，真的吗？”“是啊，采多了，吃不掉可以卖给来玩的叔叔阿姨们。”

　　“茶茶姐姐，爸爸说可以卖钱哦，宝宝要多摘好多，卖多多钱，买一堆小酒葫芦带回去送个小胖，乐乐他们玩。”宝宝蹬蹬跑到前边把好消息告诉哥哥姐姐们，边回头喊着李峰。“爸爸，欣欣，阿姨快点嘛。”

　　“你慢点，别摔了，这丫头。”听风就是雨，菱角采摘能买多少钱，便宜很，一天摘不了多少钱。李宝宝，他们一群孩子可不管，捡鸡蛋，采野果，小蘑菇都可以赚钱的。几个小家伙不时回头喊着，快点快点，急不可耐，刘岚跟着起哄。“欣欣，李峰，你们快点啊，别给别人摘完了，我还打算多摘点和大枣子一起寄回家呢，我妈说李家岗这边东西味道好，比城里买的好吃呢，对了，李峰，蜂蜜好有吗？我妈说大姨用了些蜂蜜身体好了不少，大表姐和大表哥前些天还来我家问我妈蜂蜜事的，价格高点没关系。”

　　“蜂蜜，有了，昨天刚刚割了七八斤，我装两瓶给你，钱算了。”李峰平时家里吃的都是空间蜂蜜，外边养着野蜜蜂产的蜂蜜都送人了。“这可不行，说不定下次还要呢，你不收钱，下次我大姨不好意思开口了。”

　　“这有啥么关系，下次再送你就是了，家里蜂蜜多，吃不完。”刘岚说啥不愿意，最好安着市场价，说好了。边上李欣张了张嘴，不太好意思，原来是李欣老妈身体不太好，喝了野蜂蜜，身体好了不少。“呵呵，这有啥么开不了口，这样我也给你再装了两瓶，昨天割蜂蜜想着家里不怎么用，没太下刀子，今天晚上我再割些。”

　　“那谢谢你，钱回去给你吧。”李欣脸上多了一丝喜意，李峰看着李欣，没在说钱的事，不然又是一阵说道。两个丫头，李峰当成妹妹看待。李峰和李欣，刘岚说话时候，宝宝都等急了，爸爸都不走了，宝宝停下来回头望着，想了想蹬蹬跑了回来，拉着李峰手臂。“爸爸，快点嘛，快点嘛，小叔叔他们都把菱角摘掉了。”

　　“好好好，别摇了，走吧。”李峰牵着李宝宝小手，这个小丫头，来着村口，大柳树下聚集不少人，小码头四周，七八个大木盆，椭圆形的大木盆，这可是过去老人专业采摘菱角和下渔网工具啊。还有几条梭子船。


第1496章 菱角小船

　　码头四周满是大木盆和梭子小舟，村里孩子和有空闲的妇女都来了，篮子，钩子，一个个都穿着渔衣。宝宝几个小家伙兴奋跑了过去，宝宝想做大木盆船的，可是宝宝不会划船。

　　“小宝来了。”二爷正在的收拾船桨，二爷家的渔船抬了过来，渔船偏大些，不能太深入菱角深处，不让不好出来，容易破坏菱角秧子。不过渔船大，可以装许多人，城里人来玩，大木盆和梭子小舟操作难得大，可没人敢随便试，渔船没关系，坐着村里上个人划着就好。

　　“二爷，这船谁来划啊。”李峰问道，这会功夫大柳树下围了不少人，不过村里能划船都是没几个。“怎么？我着身子骨划个船还不行啊。”

　　李峰没想到二爷亲自划船，划船不轻松，二爷毕竟年纪大。“二爷，我来吧，正好我家这些小家伙闹腾很。”二爷摆了摆手，笑着说道。“你啊，划船不用多大劲，你带着宝宝他们上来吧。”

　　二爷不等李峰拦着上了渔船，多少年不划船，可着一上手一点不感觉着生疏。李峰见着二爷划着挺轻松，算了，老爷子这是心里想着了。“宝宝，你们干啥么呢，快过来，我们要去采菱角了。”

　　李峰对着宝宝几个小家伙招了招手，宝宝扭了扭小屁股有点不情愿，小丫头打算坐小叔叔大木盆，大木盆装着二丫和小楠楠，宝宝也想上去。“宝宝，小叔叔大木盆。”

　　“不行，木盆里不能坐这么多人。”李峰可不敢让李宝宝坐在大木盆，尤其是人多时候，小丫头玩起来，要是闹忘记，在木盆晃悠，绝对要翻掉的。二丫和小楠楠都经常坐木盆，比李宝宝好多。“哦。”李宝宝不情不愿跟着哥哥和姐姐上了渔场。“老太，你也采菱角吗？”

　　二爷笑着点了点头。“是啊，老太划船带宝宝去采菱角。”

　　宝宝凑到二爷身边，一小一老，说着话，宝宝比划着，指着前边菱角多地方，一会功夫，开心咯咯笑忘记木盆事了。随着李峰一起过去刘岚和李欣，这会眼见接近菱角秧子，两个丫头有一点慌了。“李峰，那个菱角怎么采啊？”“你们没有采过菱角吗？李欣，你也没。”两人齐齐摇头，李峰倒是有些意外。

　　李欣挺不好意思低下脑袋，小声说道。“我在爷爷奶奶家时间不长，小的时候不让我下水，我只看过别人摘菱角，现在都忘记了。”“没事，我让茶茶几个教教你们。”

　　“嗯，欣欣阿姨，我教你们吧，早上都是我摘的菱角最多了。”茶茶一脸骄傲说道，船头宝宝听到，蹬蹬跑了过来。“宝宝摘得多，小岚，宝宝教你哦。”

　　李欣和刘岚两人脸红红点了点头，渔船绕到一边，一面靠着菱角秧子停了下来。不等船挺稳，宝宝和茶茶，小钩子伸了出去。“菱角。”宝宝一拉秧子上来，刘岚激动着指着菱角秧子叫了起来，宝宝嘟嘟小嘴。“小岚，这些还不能吃，这样才可以哦。”宝宝一脸阿姨你都不懂秧子，刘岚哼哼捏了捏宝宝小鼻子。“是是是，宝宝最懂了。”

　　宝宝小鼻子抽抽，撅起小嘴。“阿姨再捏宝宝鼻子，宝宝不教了哦。”“好好好，阿姨不捏宝宝漂亮小鼻子。”刘岚呵呵一笑，认真起来，宝宝小鼻子抽抽，做起小老师。

　　李峰来着船头，接过二爷手里船桨。“二爷，你坐一会吧。”“没事，这才多一点啊，过去走几十里上百里，不带歇息的。”二爷虽然嘴上说着，不过还是坐了下来。

　　李峰摸出一瓶饮料递给二爷，李峰陪着二爷聊天，几个小家伙采摘菱角，岸边还有不少城里人，李福奎组织了几艘渔船轮流着来着河湾子采摘菱角。今天体验一下，比赛事，要放着下个星期来做了。李峰放松下来，边聊天边吃着新嫩菱角，顺手采摘几个鸡头米，这玩意，村里不太喜欢，太麻烦了。城里人不少都不认识这东西，说鸡头米多半都没听后说，少数几个知道这玩意是芡实，味道不算太好，而且上面满是尖刺，不小心扎到手，没有几个愿意冒险。

　　李峰倒是早早准备手套不怕，摘了些，打算晾晒了烧米粥吃，芡实莲子红豆粥，味道好，补身体。今年鸡头米比去年多不少，李峰没多一会功夫摘了几十个。“今年菱角和鸡头米挺多，我还想着旱的这么厉害，没多少呢。”二爷不时帮着李峰摘些鸡头米，剥开，如同石榴，鸡头米外边是一层油油的，吃着有些腻人。

　　“河湾子下面淤泥厚实，肥力大些，明年说不定更好呢。”李峰一个个鸡头米用厚实手套搓一遍，尖刺搓掉，这样回去剥的时候不用麻烦了。

　　“这倒是，上次冒出这么多泥浆，淤泥堆厚好一层，今年冬天河湾子水少时候，看看能不能清理清理，要不明年雨水多，不定满塘了。”二爷连着手套不用戴着，随手搓着。

　　“这倒是也是，最怕今年冬天雨水多。”李峰搓好的鸡头米装好，拍了拍手。“这些够吃的了，二爷，我晾晒好了给二奶送些过去吧，烧米粥不错。”

　　“那多摘些，我带些回去好了，不用你晾晒，你二奶这几天正忙着做果脯，一起晾晒不麻烦。”二爷笑着说道，边用李峰带来钩子钩了些鸡头米。

　　“二奶果脯做的最好，只是做果脯挺累的，你和二奶说说，多休息休息，够吃的就好了。”李峰帮着忙，有手套不怕尖刺，顺手连着桔梗拉几根，嫩桔梗带清炒味道挺不错的。

　　“你二奶这几天唠叨说你家宝宝几个小家伙都挺爱吃，趁着有功夫，还能动多做些，不定过几年都动不了了呢。”二爷拉着一把鸡头米。

　　“谁说的啊，你和二奶身体好着呢，你没听闲云小筑那些老爷子说，你和五十岁人似的。”李峰见着船往着菱角秧子里漂了一段，赶紧用船桨撑着往着边划了些。

　　“这孩子，我和你二奶还不怕老，倒是着身体这些天喝着你送着药酒啥的，真别说，挺管用，你二奶腿不怎么疼，平时药酒赶着我喝，对小宝，下次药酒不弄啥果酒，我看高粱酒不错。”果酒度数太低，喝着不过瘾，李峰呵呵一笑。

　　“下午我就给你送过去，前一阵泡的药酒里有一批酒厂里刚刚生产的高粱酒，我尝过了，味道比市面买的好多了。”李峰一边撑船一边小声说道。

　　“好啊，我就说白酒泡药草最好了。”二爷精神大振，有了药酒名头，老婆子不会拦着自己不让喝酒了。“可不是，果酒哪里有白酒泡药好啊。”

　　李峰附和，边对着宝宝一众人说道。“别勾着了，差不多，我们去那边吧。”李峰撑着船，不多一会来到另一边，这里还没有人采摘过，菱角更多一下。

　　划着渔船采了快一个小时，李峰看看时间，差不多。“宝宝，你们别玩了，我们要回去了。”“爸爸，再采一会，好不好吗？”宝宝正采摘兴头上，哪里愿意离开啊。

　　“妈妈一会过来了，我们要回家帮妈妈摘菜和西瓜哦。”李峰一说道，西瓜，宝宝，茶茶，铃铛，崎崎几个小家伙眼睛瞪大了。秋季的西瓜可是吃了，李峰倒是知道，只是没说，几个小家伙光光看着，宝宝还问了爸爸，可是爸爸都说不能吃呢。

　　“嗯，宝宝要回家帮妈妈摘西瓜，可是宝宝都渴了，爸爸回家杀西瓜吃好不好。”宝宝吧嗒吧嗒小嘴，一脸期盼望着李峰。“好，真是小馋猫，回去杀西瓜给宝宝吃，走了，坐好，爸爸划船了。”

　　李峰撑着渔船回到小码头，几个小家伙率先跳上小码头，李峰留在后边想着扶着二爷。“没事，这孩子，我这身体不用你扶着。”二爷提着一篮子鸡头米，十分灵活上了码头。“小宝，这船你交给你四叔吧。”

　　“我知道了。”李峰把绳子和船桨交给四叔，四叔正好可以带着游客去采摘菱角。“四叔，我先走了。”“行，这里我来弄。”李峰提着一篮子鸡头米下了船，船里清理工作交给四叔了。“宝宝你们干吗，走了，回家了。”

　　“爸爸，叔叔和阿姨要买宝宝和哥哥菱角，可是宝宝都不知道多少钱。”宝宝嘟着小嘴，一脸的苦恼样子。

　　“鲜菱角一块钱一斤。”李峰昨天打听了，镇上菱角价格。“好便宜啊。”两个打算买菱角年轻人小声嘀咕一声，买了五斤，宝宝卖了钱挺高兴，鲜菱角水分多，一篮子有十几二十斤样子，一块钱一斤都不算便宜了。

　　几个小家伙在河湾子边兜售了不少，一个小家伙腰包里多了十来块钱，刘岚和李欣摘着菱角可是宝贝好，打算晾晒好，求着李峰帮忙煮了。这些都是带回去家里，李峰家大枣子熟了，紫红，甜味十足，再有蜂蜜，再带些山货，两个丫头都打算趁着过些天空闲回家一趟呢。


第1497章 菱角点心

　　回到桃林小院，宝宝放下菱角篮子，蹬蹬跑到爸爸身边。“爸爸，摘西瓜。”宝宝想吃西瓜了，好多天都没有吃到西瓜了。“真是小馋猫，渔衣先脱掉再说。”

　　李峰捏了捏宝宝小鼻子，宝宝嘟嘟小嘴，爸爸和阿姨都喜欢捏鼻子，捂着小鼻子，撅着小嘴的李宝宝，慢悠悠挑起带子，可是半天没有解开，李峰一看好啊，活扣成了死扣。

　　“爸爸，宝宝解开。”一脸沮丧李宝宝，低着小脑袋，李峰笑了笑。“来爸爸这里，爸爸帮你解开。”李峰没费多少力气解开死扣，宝宝举起胳膊，李峰帮着脱掉的渔衣。“好了，自己去洗洗干净，挂起来晾干。”

　　“嗯。”宝宝搂着小渔衣用力点了点小脑袋，欢快蹬蹬跑到水池吧，小刷子刷洗干净，用小夹子夹住挂着绳子，宝宝拍了拍小手完成了。几个小家伙渔衣都洗刷好晾晒起来回到李峰这边。

　　李峰准备好了箩筐和篮子，准备摘西瓜和蔬菜。“李峰，我和欣欣先去观鸟台了。”刘岚和李欣收拾菱角，晾晒起来，下午李峰帮忙煮一下。

　　“等一下，我去摘个西瓜给你们带着。”李峰边整理箩筐，边说道。

　　“不用了，中午回来再吃吧。”刘岚和李欣没等着，骑着四轮摩托车回去了，时间不早了，两人还要去鸟岛呢。“路上慢点。”“知道了。”

　　刘岚和李欣工作去了，李峰没有闲着，带着一家小娃娃军团，来到大棚这边。种植是无籽西瓜，搭设架子，西瓜都用网兜兜着，一个个网兜套着西瓜挂满架子。

　　宝宝茶茶铃铛这些小家伙欠着脚只能够着下面一下，太高了，只能搬来凳子。“好大西瓜。”宝宝摘了一个最大，有十多斤，这倒是不怕小家伙摘错了，西瓜上都有贴着标签，时间写的明明白白。李峰种植无籽西瓜品种不多，只有三种，一只黄瓤个头小，四五斤样子，甜脆可口，一种红瓤，个头相仿，最后一种黑皮无籽西瓜，个头最大，甚至有超过二十斤都很多，用的网兜不是一种。

　　宝宝人小心大，专挑着大西瓜摘，一个十多斤，提着站在凳子上直晃悠，差点给摔了，幸好李峰发现早接了过来。“下次可不能真贪心了。”望着低着小脑袋宝宝，李峰揉了揉小脑袋。“站在凳子上摘西瓜和地上摘西瓜可不一样，去和哥哥姐姐一起，摘小西瓜去。”

　　“哦。”宝宝这下听话多了，搬着小凳子去摘小西瓜去了，小西瓜比较容易，四五斤一个，不算太大，西瓜摘着不多。李峰交代一声提着箩筐去摘蔬菜，趁着功夫，空间里蔬菜弄出来些，早早没多一会，贴着第一批标签小西瓜摘了差不多，李峰这边从空间倒腾出几十箩筐蔬菜来了，再多不好说了。

　　李峰这边弄好，来到西瓜棚子里，小西瓜装箱子，一个个箱子六个。“别摘了，装起来吧，一个箱子六个。”西瓜装好，一个个抬回去院子里。

　　几个小家伙累的小脸红扑扑的，倒着挺可爱。休息一会，李峰带着几个孩子处理采摘的菱角和鸡头米，昨天摘的莲蓬，莲藕。剥着尖刺菱角最是费事，只能用刀子，一个个切开，昨天切开煮的倒是不太好。今天先煮好了，再切开。宝宝几个拿着小刀子，切着木盆里煮好菱角，木柄小刀倒是街上老铁匠打的。“宝宝你们都别忙了，去帮爸爸去小院子那边找奶奶拿些芝麻和红枣来，爸爸给你做菱角糕吃。”

　　正在努力用小刀杀菱角的宝宝，小嘴撅着老高，菱角都不听话，好难杀掉了，尖刺的菱角壳硬度大，别说孩子，李峰切起来都不轻松。这会一听李峰不然自己切菱角，宝宝高高兴兴扔掉小刀，拉着茶茶和铃铛，跑去找奶奶拿芝麻和红枣去了。

　　李峰老尖刺菱角给一个个剥出来放在边上，淀粉十足。“味道不错，比去年好多了。”没等着李峰收拾完菱角，宝宝几个小家伙提着芝麻和红枣跑回来，边跑边啃着枣子。

　　今年的枣子比去年结着还多还要大，前些天，李山打了一次，一共收获十多斗，买了些还剩下不少呢，留着泡枣子酒，还打算晾晒些做干红枣呢。

　　“爸爸，枣子和芝麻，还有玉米粉。”宝宝，茶茶，铃铛，崎崎几个小家伙把芝麻，红豆，红糖，枣子一一摆放李峰面前。李峰瞅着几个小家伙，一个个都是馋猫。“好去帮爸爸把搅拌机拿来。”

　　“嗯。”宝宝不等李峰说完，快步向着屋里跑去，没一会功夫抱着搅拌机跑回来。李峰芝麻，剥好的菱角统统的拿到厨房，芝麻炒熟，香味四溢，李峰刚刚抄出来，几个小手伸了过来，李峰用着锅铲子一个个敲了一下。“宝宝，去看看，妈妈来了没有。”李宝宝在这边眼巴巴，李峰真是拿着没办法。

　　“哦，妈妈都没有给宝宝打电话。”宝宝摸出自己小手机，这是昨天来之前李小曼交给宝宝，平时都不然李宝宝带小手机的。“小不点，妈妈给爸爸打了电话，一会就来了，你去看看，妈妈来了没有。”

　　“嗯，宝宝去看看。”宝宝蹬蹬跑出去了，没一会回来。“妈妈没有来呢。”李峰这边炒好芝麻和菱角，红枣打碎搅拌均匀，加入面粉，红糖和成面团。

　　这边，宝宝几个早早搬出小模子来了，全是小动物，大大小小，十二生肖模子。“小手都洗了没有。”“嗯，宝宝洗干净了，爸爸，你看白白的。”“叔叔（哥哥）我们都洗好了。”几个小家伙都举着小手，白白嫩嫩，李峰检查一下。

　　李峰大面团揪成小面团团分给几个小家伙，面团放进模子里用力一压，一个个可爱小动物出来。宝宝做的大肥猪，一大团面压出一个大肥猪，肚皮鼓鼓，李峰见着直乐呵。“宝宝，你的小猪面团放多了，一会蒸不熟了。”

　　李峰拿过宝宝模子，大肥猪重现放进，用力一压，这下好多了，大肥猪减肥了。“爸爸压得都没有宝宝的可爱。”宝宝嘟着小嘴，抓住大面团拿过小兔子模具来，两只小手撑着身体，用力压着模具，一只可爱小红兔子，宝宝高兴，小兔子比大肥猪做都容易很多呢。一会功夫，一团面团，做了三只小兔子，两只大肥猪，宝宝端着自己小兔子和大肥猪换回来小蛇和小马，可爱大肚龙。回头见着李峰还在做大肥猪，宝宝嘟嘟小嘴。宝宝趴着锅台上，小耳朵听着锅里烧着水都响了。“爸爸，水都响了，可以蒸小兔子了。”

　　小馋猫，嘴巴吧嗒，吧嗒，李峰把蒸笼架上，一个个菱角红枣芝麻糕放上蒸笼。“好了，一会就能吃了，去洗洗手吧，小手黏糊糊。”李峰对着几个围在锅台前小人挥了挥手。

　　“嗯。”小家伙没去洗澡功夫，李峰处理一下昨天收着莲蓬，莲藕和今天摘的嫩菱角，鸡头米，莲藕，莲蓬，嫩菱角用来做池塘三宝，脆生生的味道鲜嫩，爽快都不需要多加调料，李峰莲藕用开水过一下，脆脆，莲子和嫩菱角用水过一下，再有一个青椒藕带，最好开胃小菜。鱼虾家里不少，一会功夫，李峰倒是中午菜给配出来。

　　时间还早，李峰本来打算再去摘点蔬菜装着等着李小曼过来。史蒂夫来，李峰不得不出来招呼。“爸爸，小兔子蒸熟了吗？”宝宝看爸爸招呼外国爷爷都忘记给宝宝把蒸的小兔子拿出来了。

　　“熟了，铃铛带宝宝去把她小兔子给盛出来，小馋猫。”李峰点了点宝宝小鼻子，边对着史蒂夫招呼道。“今天气色不错，药草我准备好了，一会给你写下来注意事项，这边煮药的小罐子，村子边小陶罐铺子里就能买到。”

　　史蒂夫道了声谢，医药费费用递给李峰。李峰没想到史蒂夫，真是有钱，随便上百万美元。李峰先前说着条件，这会想想倒是有点不好说，一年一亿有些开玩笑，再有这个界定不好算。

　　李峰接过支票，随手放在一边。“先进行针灸，可以缓解一些疼痛。”李峰带着史蒂夫来到竹楼这边，针灸对于可以减轻疼痛，一面可以使得李峰很好的了解史蒂夫身体情况。

　　针灸时间不长，李峰送着史蒂夫几人离开，回到房里，宝宝几个正在吃着菱角糕，一个个小动物，不是没了脑袋就是没了脚。“好吃吗？”“嗯，香香的，很好吃，爸爸，宝宝小猪给你吃。”

　　李峰接着，尝了尝，是挺不错的，蒸的味道清爽一些，用油煎不定味道会有不同呢。“爸爸，妈妈怎么还没有来呢？”宝宝吃完一只小兔子，望了望外边。

　　“妈妈啊，快到了，好了，宝宝帮爸爸烧火做饭去，妈妈来了可以吃到宝宝烧的饭了。”今天高速有雾气，车子开的慢了些。估计得十一点半后才能到。


第1498章 一卡车人参

　　李峰睁大眼睛望着眼前的一货车人参，这玩意太多吧。“小曼，你这是哪里来这么多人参啊。”一车人参少数上万斤吧，值不少钱呢。

　　李小曼笑了笑，这些人参说起来和李峰还有些关系，前些日子李峰说过自己泡人参药酒人参事，当时还说有功夫在后山种植一片人参呢。李小曼当时没太关心，没想到前几天，东北来的一些卖人参，今年北边那块人参收获不少，价格压得太低。甚至不少参农，宁愿把人参给当肥料，这一车人参还是出来好，十几块二十块一斤。

　　李小曼留心了一下，想着买些送给李峰做药酒，谁想着见到几个参农真是挺可怜。李小曼心一软，闹出这样事来了，这下好了，一车上万斤人参，十多万块，李峰哭笑不得。

　　“这些人参得泡多少药酒啊。”李峰检查一下，人参块头都不小，颜色比较好，至少李小曼没受骗，这些人参都是五年参，无论个头还是品相都挺不错，往年价格可比算太低，至少北边产地都能三四十块一斤，今年估计鲜参十多块一斤。人参种植可不容易，这些李峰还是知道，一片山地种植人参，至少需要三十年，这片地方才能缓过神来。

　　如同西瓜一样，三年一轮，人参是三十年一轮，这不说，一茬人参至少五年，各种费用加起来可是一点不少。今年人参产地种植户们可是亏大了，难怪李小曼说着可怜呢。

　　“你不是有家酒厂，多泡些人参酒不行，这几家都挺可怜的。”李小曼脸色微微有点红，买些这么多人参，自己有些冲动，这会望着李峰有点羞红脸。

　　“先搬下来，这么多，虽然处理过来，短时间没有问题，可不能放长时间，我看需要尽快处理成参片，要不泡人参酒，想来亏不了钱，只是忙活一下。”李峰心里嘀咕，这些人参泡药酒，还真有点麻烦，三五百斤还无所谓，药酒泡几大缸子成了，这上万斤，切成参片，价格肯定高不了，没办法，先这么着，这点钱李峰还是承受下来。

　　李峰给后山的大胖几个打了电话，开着拖拉机回来帮着人参搬运下来。大胖几个见到一车人参比李峰还傻眼，尤其是长发和长红两个说话都颤抖着。“三哥，这是人参吗？这家伙这么多，值多少钱，我可以听说一只棒槌值好些钱。”

　　“一会送一蛇皮袋回家炖汤吃。”李峰笑着拍了拍长发兄弟俩，两人愣住，啥么送自己一蛇皮炖肉吃，两人张大嘴，在长发长红心里，这人参娃娃可以值大钱，一蛇皮袋要多少钱。

　　李峰见着长发长红，大胖二胖惊讶样子，这和先前自己没啥两样。“这些人工种植人参和萝卜种植差不多，只是费时费力些，今年人参价格便宜，比萝卜贵些，一斤十多块钱，这一蛇皮袋子几百块钱。”

　　“啊，人参怎么会这么便宜啊？”长发长红两个有点不敢相信，大胖和二胖摇头，实在太出乎意料，这么说人参和萝卜没啥区别啊。“那种人参还能赚钱吗？”

　　“这个说不好，今年这个价格铁定赔本了。”李峰边说，边搬着，有着四兄弟帮忙，可就快多了，而且这会将近中午，小矮山工人都下来了，一起过来帮忙。

　　李峰家买了一货车人参事传开了，不仅仅村里人来看热闹，不好城里纷纷跑了过来，在南方可是很少能看到一货车人参，一袋子一袋如同萝卜一般，这些人参都是挺不小和胡萝卜似的。

　　堆满了小院子一角，李峰倒了两蛇皮袋，送着给帮忙一众人。“回家炖肉，不能多放，这玩意火气大。”李峰写了几个食补房子，草药山里都有，镇上有，价格不贵配着人参炖鸡，烧肉都挺不错。

　　“三哥，这么多人参你打算做啥啊？”李灿也跑过来凑着热闹，一堆人参，看傻不少人，大家心里固有观念人参高价格，少有谁在人参产地外见到成堆人参。

　　“泡酒，晾片，怎么，你需要？”李峰瞥了一眼李灿，李灿赶紧摆手。“我身体好的很，这个不是没吃过人参先尝尝啥味道。”“你小子，这些够吗？”李峰随手拿了袋子装了几十根，塞进李灿手。

　　“啊，太多了，三哥。”李灿赶紧往外拿掉些，李峰摆了摆手。“这些不光光给你，我孝敬六叔，六婶。”李灿一听，嘿嘿一笑。“三哥，那我收下了。”

　　“给你小子拿着好了。”李峰装了好些份，喊来几个小家伙。“宝宝，这是送给老太和大爷爷家的，你和崎崎哥哥一起去，认不认得路啊？”“宝宝认得。”宝宝用力点了点小脑袋拉着哥哥手，两个小家伙去村子里送着人参去，铃铛，茶茶，小新几个都给派出了，几家长辈都送了，还有些李峰打算有空再送些。

　　李峰装小袋子时候，不少城里人打听，李峰人参卖不卖，店里买的有点贵不说，还可能用过，哪里眼前这些好，完全是挖出来没多久上好人参。“老弟，这些人参卖不卖，我想买些。”

　　“卖啊，你要多少斤。”李峰一问，对面中年咳咳几声，多少斤，不是买白菜。“十根就好。”“这样，一根十块钱，你看怎么样？”李峰竟然问自己，这位中年人哭笑不得。“行，十块就十块，我要二十根吧。”果然够便宜，李峰随手装了二十根不错的人参递给中年，这下不要紧，来着看热闹的游客，一看，这么便宜，一个个全上来了。

　　李小曼没想到，这么多想买人参，要知道参农可是急破脑袋没人买，这个李小曼误会，你说谁家买个人参轮车买啊，十多根都是多了，这么大人参泡酒三五根足够了。

　　李峰散卖，当然不是好法子，不过这样可以帮忙解决一部分。果然一会功夫买了上千根人参，一下收入上万元。“看来这玩意挺受欢迎啊。”李峰笑着把手里的一叠红票子递给李小曼。

　　“我看这样卖的不是挺好，一斤能买四五十块钱啊？”李小曼掂量过人参重量，五六根可能也就一斤样子，十块钱一根，不是挺好的。李峰摇头，人参挖出来时间一长，可就变，那时候别说卖高价，能不能卖掉好是一回事。李峰这边倒是不怕，洒了空间泉水，不仅仅不会像普通水破坏人参，还能延长人参保鲜，一两天功夫没有问题。

　　至于再不行扔到空间，说不定还能重新栽种起来，空间土壤可不需要三十年一轮。李峰想着今天晚上弄几蛇皮袋进去，不显眼。李峰边想着，边笑着和李小曼解释道。“人参保鲜困难，而且怕雨水，枯萎人参价格可就卖不上，参农可没有这么多时间散开卖。”

　　“原来这样啊，看来种植人参也不是没有风险的，没想到人参竟然这么便宜，那些几百万啥么野山参都是骗人的吧。”李小曼是城里长大，对于人参有着和多数人同样观念，人参那可是宝贝，价格高，种人参可能赚钱。

　　“这可不一定啊，野山参价格虽然没有说的这么邪乎，不过价格真不便宜，当然如今上年份野山参几乎绝种了。”李峰叹了口气，野山参的药效是比一般人工种植人参高很多，不过如今野山参上年份可是不可多得，几乎一年不见几根，价格几万，甚至十万，至于上百万，真正少见，至于百年野山参，如今还有没有都是问题了。

　　“为什么，野山参不应该长在深山老林，没人发现，怎么会没有呢。”李小曼听多了人参娃娃故事，李峰只能接着解释道。“没办法，种植人参地方多半都是靠近野山参生长地方，由于人参一茬下来，土地养分全部吸收殆尽，至少需要三十年以上才能种植人参，所有适应人参生长山林越来越多被开发出来，虽然如今保护山林，可是野山参这玩意，没办法很好保护，四周人参种植户，没事喜欢去寻觅野山参，除非真正深山老林人迹罕至的地方还有可能存在上年份野山参，可是这些地方如今真不多。”

　　“真是有些可惜，李峰，你说这么多人参怎么办，不会坏掉吧。”李小曼一边帮着李峰把人参装袋子，一边听着李峰说着关于人参事，对于人参李峰前些日子特意做了一番研究，最后还是放弃种植人参想法，这东西太娇气，再说，对于土地伤害太大，价格太便宜，年限长，李峰没有这么耐心。索性如今空间可以种植人参，在空间种些，自己家人用够了，最多再多泡些人参酒出售。

　　不过如今人参酒不用愁了，这么多人参，想来用空间泉水酿造的高粱酒再配制人参，泡出来人参酒，肯定不比一般野山参差。“你不要当心，这次说不定还能赚到些呢，正好前些天出了一批高度白酒，不行泡上几千上万斤的人参酒。”

　　“这么多人参酒会不会卖不掉啊？”李小曼有些担心，李峰笑着摇头，这方面李峰一点不担心的。“当然不会，不仅仅不会，还有人还高价收购呢。”


第1499章 奶油味大玉米花

　　上万斤人参，白白堆放不是事啊，制作人参片费时费力，还是技术活。李峰可没有这么能耐，索性一下都给做成人参药酒。“这么多需要多少酒啊？”

　　李小曼知道李峰想法，眉头皱了起来。“呵呵，这个不用担心，酒厂里这几个月生产的高粱和白干酒有一万五千斤样子，我再买一点，这些人参不能干放着，人参片处理起来太麻烦，没多少会这手艺，我打算去问问二爷，看看能不能请人帮帮忙。”

　　“这是会不会太麻烦人了，先前我不该买下来的。”李小曼有些自责，本来看着几个参农挺可怜，李峰说过人参药酒的事，想着买下来，不行弄成人参片，慢慢泡酒算了。

　　“买下来没关系，是我肯定也会买下来的。”李峰笑说道，拉起李小曼的手，李小曼脸色微微一红。“说正事呢，宝宝看着呢。”李小曼想要缩起手，李峰握着更加紧了一下。

　　门口李宝宝两只小手捂着眼睛，嘴里嘀咕。“宝宝没有看见，宝宝没有看见。”“小丫头，快过来。”李峰对着做着怪的宝宝敲了敲小脑袋。“哼，妈妈，爸爸又敲宝宝头，宝宝都会变坏的。”李宝宝撅起小嘴，硬是塞进爸爸和妈妈之间。“怎么会变坏的啊？”李小曼一乐，揉了揉李宝宝小脑袋对着李峰白了一眼。“下次可不要敲宝宝小脑袋，本来就不聪明，再变就成真正笨丫头了。”

　　“妈妈，宝宝考试都考了九十分，比小胖都多，差不多笨丫头呢。”李宝宝不干了，宝宝都参加竞选小班长了，老师都说宝宝很聪明的。“是，宝宝最聪明了。”李小曼捏了捏宝宝小脸蛋，惹着宝宝鼓起小脸蛋。“妈妈和爸爸都欺负宝宝。”小宝宝不干扭着小屁股，李峰和李小曼一乐，宝宝一手拉着爸爸，一手拉着妈妈，美滋滋，撒娇装着小可爱。

　　李峰逗了一会，笑着问道。“不是和哥哥一起给老太家送人参吗？怎么自己一个跑回来了。”宝宝哇呜一声，急急忙忙的松开爸爸和妈妈小手，嘴里嘀嘀咕咕跑进自己房间。没一会，蹬蹬跑了出去，这丫头做啥么呢。李峰和李小曼一头雾水，李小曼喊着宝宝。“慢点，别摔倒了。”

　　“这丫头干啥么呢？”李小曼直摇头，李峰刚刚倒是留意到了。“我看宝宝刚刚抱着一瓶野蜂蜜，不知道做啥么呢，我问问小灿。”李峰拨通电话，一问，才知道。“这几个孩子，村口来了炸米花的，这次听说可以炸玉米，我妈说不定给几个小家伙装玉米呢，宝宝回来拿蜂蜜的。”

　　“呵呵，玉米花用着蜂蜜行吗？”李小曼倒是挺好奇，虽然是孤儿，毕竟在城里长大，真没怎么见过米花机呢。“应该可以，上次我米花都行。”

　　“这个小馋猫，我说怎么跑这么快呢。”李小曼笑着说道，对着李峰眼神，微微有点羞赧转过头去。李峰松开李小曼的手，拍了拍衣服上尘土。“现在别忙活了，这些人参一时半会收拾不出来，先放着吧。”

　　“没关系吗？”李小曼看着院子一角堆积的人参，皱了皱眉头，太多了，自己和李峰两人十天不定能收拾出来呢。“没事，一会我给福星叔打个电话，找些人来帮着收拾。”

　　“那好吧。”李峰关好门，两人向着村口走去，这会炸玉米花正停在村口呢。四周围满了人，尤其是小孩子多，李宝宝和崎崎几个来着迟了被挡在外边，几个小家伙急的直跳呢。

　　“这丫头。”李小曼看着女儿围着打转转，乐了，这个小馋猫。“呵呵，不过玉米花比稻米花香些，不知道加了啥么？”李峰鼻子抽了抽，香味四溢，难怪家里几个小人急着热锅上的蚂蚁。

　　“是挺香的。”李小曼拍了拍站起来小黑熊，小黑黑昨天晚上被李峰和宝宝几个小家伙教训一顿进行戒酒，谁知道啤酒刚刚戒掉，小黑黑换上新衣服上面宝宝的卡通螃蟹大字，写上戒酒的通告。啤酒是戒掉了，李灿这边李峰说了，可是没半天，这家伙喜欢上甜酒，撒娇卖萌逗乐不少城里游客，骗了不少酒葫芦。

　　小黑黑小葫芦本来装在肚皮口袋里，可是被李宝宝看到了，一股脑的全给没收了。“李峰，你看小黑黑怎么了，指着宝宝呲牙咧嘴干啥么啊？”李小曼摸了摸小黑黑，宝宝又欺负小黑熊了，这个小调皮。

　　“呵呵，说不定宝宝藏了小黑黑巧克力，这丫头上次还偷偷藏起来，小黑黑气鼓鼓好半天不理她呢。”李峰揉了揉小黑黑，对着小蚂蚁似的围着人群转悠的小宝宝招了招手。

　　“这丫头，你看看一脑门汗。”李小曼没好气的说道，一边帮着李宝宝擦拭额头汗水。

　　“爸爸，好多人，你帮宝宝把玉米给大黑脸叔叔好不好。”李宝宝举着手里玉米粒，真不少，有四五斤。“这可不行，要排队，不排队可不是好孩子。”李峰没说话，李小曼已经板起脸。

　　“哦，可是小叔叔他们都把玉米递给大黑叔叔啊。”宝宝扬起脖子说道，李峰刮了一下宝宝小鼻子。“好，爸爸帮你，可是你要告诉爸爸，你怎么欺负小黑黑，你看小黑黑气的。”

　　小黑黑指着李宝宝，呲牙咧嘴一阵吼叫，小宝宝小脚踢了几个小黑黑。“小黑黑不乖，偷偷喝酒被宝宝抓到了，宝宝都把小酒葫芦给收起来了。”

　　李宝宝颇为得意说道拍了拍小背包，鼓鼓，李小曼拉开一看，一包小葫芦。“咦，好漂亮小葫芦，这么多啊，宝宝，这些都是你从小黑黑这里拿去的。”

　　“嗯嗯，小黑黑都喝掉了好多酒葫芦，只有这么多没有喝掉了。”李宝宝翻出七八个小葫芦，里边还装着满满的一小葫芦的甜酒。“妈妈，你喝吧，可好喝了。”

　　“这真是酒啊？”李小曼一愣，脸色一变，宝宝小脸红扑扑，肯定喝了这小葫芦里的酒了。李峰一看李小曼脸色知道，李小曼生气了。“没事，这是甜酒，几乎没有酒精，只有酒香味，甜甜，味道很好，不醉人。”

　　“可再怎么说，这也是酒啊，怎么可能随便让小孩子喝啊，真是，这些商家只顾着赚钱了一点不考虑小孩子从小喝酒多大害处啊。宝宝，小酒葫芦全给妈妈，小黑黑不能喝，你不能喝。”李小曼一发话，宝宝傻眼了，小脸苦着，望着爸爸，快帮宝宝说话。

　　李峰偷偷对着宝宝摊摊手，这事，自己可不敢管，没见着妈妈生气了嘛。宝宝低着小脑袋交公了自己酒葫芦。“宝宝要葫芦。”最后不忘记，这些漂亮小葫芦。

　　小黑黑高兴，欢喜拍着熊掌，这家伙还以为李小曼把酒葫芦还给自己呢，扯着胸口口袋，欢欢喜喜打算接着李小曼手里酒葫芦。“小黑黑，我还没说你的。”李小曼拍了两下小黑黑，一板起脸，小黑黑不傻，李小曼没有把酒葫芦给自己意思，不满吼吼两声。

　　李宝宝捉住小黑黑，狠狠欺负一顿。“臭小黑黑告状，宝宝回去把巧克力都给藏起来来。”李宝宝大魔王发火了，小黑熊怕怕躲闪起来，李小曼看着两个小家伙直乐。

　　李峰笑着提着玉米来到人群这边，摸了摸崎崎几个。“怎么你们都提了玉米啊？”“嗯，叔叔，宝宝妹妹和崎崎这些奶奶说带回去吃的，这些是我们留在家里吃的。”茶茶举了手里玉米说道。

　　“这样啊，不过这也太多了些啊？”李峰看着一个小家伙提着几斤玉米，这个太多了点吧，这么多能炸不少玉米花啊。“宝宝说带去给同学吃，奶奶装了这么多的。”

　　“你啊。”李小曼听着茶茶一说，没好气点了点宝宝小鼻子。“奶奶家玉米多好多的，宝宝都没有装好多。”李宝宝嘟嘟小嘴。

　　“没关系，袋子都给我，我递过去。”李峰袋子接过来，递给前边的二孩。“三哥，你也来了。”二孩这小子正装着玉米花，不时往嘴里塞一把，装好一出来，招呼李宝宝几个小家伙，谁让他是叔叔呢。“真好吃，谢谢小叔叔。”宝宝抓了一大把，甜甜香香的。茶茶，崎崎几个一人抓了一把，李峰捏了几个尝尝。

　　李小曼见着吃完又抓一大把的李宝宝，都不好意思了。“花嫂子，你尝尝，很好吃的。”二孩递给袋子到李小曼身前，李小曼被一句花嫂子叫的脸刷的红了。

　　“谢谢你。”李小曼捏了几粒，尝尝了，真的酥香，还有奶油味呢。“真香，只是加了糖吗？”“糖是我家，还有些是炸米花家加的，多出五块钱，好几种味道呢，我这是奶油味。”

　　“爸爸，宝宝也要奶油味。”李宝宝一听拉着李峰手摇了摇。“好奶油味道，小馋猫。”“叔叔，我也要。”几个小家伙一个个都缠着李峰嚷嚷着。

　　“奶油味是挺好吃的。”李小曼这么一说，李峰还能说啥么，一会轮到自己和师傅说一声。


第1500章 排排人参药酒

　　“哇呜，轮到宝宝的，叔叔，宝宝要奶油的哦。”宝宝喜滋滋的递上自己加工费，小舌头舔了舔嘴唇，鼻子抽了抽，真的好香。“奶油的，知道了。”黑脸汉子，笑着接过宝宝钱塞进钱包里，掂量一下宝宝袋子。

　　“嗯嗯，奶油，宝宝最喜欢奶油。”宝宝用力点了着小脑袋，眼睛紧盯着，三轮车上机器。黑脸汉子打开机器，玉米放进，重新发动机器，没一会，一股股香味出来了。

　　宝宝赶紧拿过自己大袋子，等着玉米花炸好装着，茶茶和铃铛几个小家伙挤了进来。“宝宝要好了哦。”李宝宝小手一划拉指着一堆玉米。“叔叔，快帮宝宝装。”李宝宝有点心急拉了拉操作机器的黑脸汉子。“好好好，小妹妹，别靠这么近。”

　　“宝宝。”李小曼一把把李宝宝拉到一边，对着小屁股给了一下。“说了不要往前去，炸到你怎么办。不好意思给你添麻烦了。”“哦，叔叔宝宝不给你添蘑菇了。”宝宝摸摸小屁股，屁股都不疼的。

　　“好好说话，谁学的添蘑菇。”李小曼真是拿这个小家伙没办法。

　　“呵呵，没事，没事，装好了。”黑脸汉子脸一红，平时哪里遇到李小曼这样为了小娃娃道歉，农村人性子大大咧咧，这么细声细气道歉真少遇到。

　　“快谢谢叔叔。”李小曼接过道了声谢递给边上跳脚想要玉米花的小宝宝。“谢谢叔叔，哇呜，奶油味的。”李宝宝不顾烫手，抓着一把塞进嘴里，高兴哇哇叫。

　　“不能多吃，刚刚都吃了不少。”李小曼一板脸，宝宝立马乖乖点头，李峰看着直乐呵，这丫头现在越来越活泼，尤其一回到李家岗，胆子顶个大，上山下河，钻山洞，没有不敢干，幸好家里养着一堆动物，山里，河里，没有危险。

　　“好了，宝宝，少吃一点，一会吃饭了。”“嗯。”宝宝点了点小脑袋，一边抓着玉米花给姐姐和哥哥吃。茶茶，铃铛，崎崎，小新几个小家伙的玉米花还没有炸好呢。

　　边吃边等着，李峰趁着这会功夫打了电话，购置一些玻璃缸和白干高粱酒兑着自己酒厂，人参这东西不能放，李峰虽然有办法多存几天，可太费事了，还容易闹闹腾出问题，索性一次给泡了药酒，药材家里还有不少配制些人参药酒，估计够用。“下午能过来吧，那好，呵呵，是啊，家里泡药酒。”

　　李峰挂了电话，这边几个小家伙手里一个个都提着满满的一袋子的玉米花。“这下够吃好些天的了。”这一袋子堪比一般蛇皮袋，李峰抓了一把，有些烫，满是玉米花香和奶油香。

　　“还不是宝宝闹得，不然阿姨那里装这么多，这丫头肯定说带回去吃的。”李小曼都遇的多了，李宝宝一撒娇，张兰还不是啥么都依着这个小丫头。

　　“呵呵，玉米自己收的，没关系，总比买的好吧。”李峰抓了些给李小曼，李小曼没好气的皱了皱鼻子。“你太惯着这丫头。”“其实宝宝都挺乖的了，对了，我刚刚给县里玻璃缸厂打了电话，一会送着玻璃酒缸过来。”

　　“玻璃酒缸？”李小曼影响力泡人参酒不是玻璃坛子嘛。

　　“是啊，大玻璃坛子，我订了二十个五百斤玻璃坛子，不过这种玻璃坛子需要些天才能做出来，一百斤和五十斤倒是不用等，一样订了二百个外加一千个十斤的玻璃坛子。”李峰打电话托人给厂家打的电话，价格上给了八折，算是优惠，少有这么大订单。

　　“是不是太多了？”李小曼微微张着嘴，心里有点不好意思，自己又给李峰填麻烦了。

　　“多些没关系，以后炮制药酒都需要，毕竟以后药酒产量要增加，高品质药酒数量上增加有限，不过中低档药酒产量提升到不是多大问题，多装备玻璃酒缸以后有用的。”李峰边走边说，当然还有安慰李小曼的意思，毕竟今年酒厂产量有限，高粱和红薯品质一直是一个大问题，今年高粱和红薯都是收购李家岗四周几个村子，或多或少都有着空间泉水浇灌过，品质有保证。

　　李小曼听着李峰这么一说，没在多说。一大家人提着大袋子玉米花赶回桃林小院，时间不早了，李小曼打下手，宝宝几个小家伙帮着清洗蔬菜。李峰掌勺，没多一会，一桌上好饭菜就做好了。

　　“宝宝去喊爷爷和奶奶，果果姑姑，李亚小叔叔吃饭。”李宝宝看着爸爸都把饭饭做好了，李峰摸了摸宝宝小脑袋。“去吧。”李峰望着小跑出院子宝宝，嘴角微微上扬。

　　饭菜摆上桌，刘岚和李欣赶回来，李峰拿了一瓶白酒给老爸倒了一杯。李山抿了一口酒，夹着口菜。“小宝，这么多人参，你打算咋办啊？”

　　“我给福星叔和王庄子的麻子叔打了电话，下午带些人过来帮忙清理一下，泡药酒。”李峰陪着老爸喝了口小酒，边吃菜边说道。

　　“药酒，这倒是行，下午我和你妈没事，帮你看着。”李山和张兰刚刚见到这么多人参愣了一会，只是听着宝宝说妈妈买了好多人参，只是没想到李小曼竟然运来一车。

　　“李峰，这些真是人参吗？这么多，那不是要很多钱啊？”刘岚和李欣两个真正被吓到了，一堆人参，比胡萝卜都多。

　　“这些可不是野山参，只是人工种植的，今年人参价格是这些天最低，一斤十多块钱一斤，呵呵，比萝卜贵些。”人参给人感觉总是高不可攀，尤其是普通人。

　　“啊，十多块钱一斤？这个真的吗？太便宜了吧，要不你卖点给我，送人参，挺有面子，再说这么便宜，又实惠。”刘岚大眼睛亮晶晶，这丫头估计想到亲戚朋友惊讶样子，若是李欣碰了一下，说不定口水都流出。

　　“买啥啊，一会小岚和欣欣你们俩一人装一袋子。”张兰笑呵呵说道。“冬天吃人参火锅最好，不过可不能多放啊，这东西火气大。”“对哦，我说怎么常挺人说吃人参火锅，还当着好高档呢。”刘岚一小子想起啥么似的。

　　“平时卖的人参火锅，那些小人参，比萝卜还便宜，多半都用过，没多少营养和味道的。”李峰说道，边指着今天炖着的人参鸡汤。“你们尝尝，人参鸡汤味道，要带着点一些药汤味道，那些人参火锅一点人参味道都没了。”

　　“小曼多吃点，你看几天不见瘦了不少，对了，回去多带些人参，多炖些人参鸡汤补补，你们虽然年轻可不能太累着。”张兰边说边给李小曼舀了一碗鸡汤。“谢谢阿姨。”

　　李小曼赶紧接过来，张兰给刘岚李欣，宝宝几个小家伙一人装了一小碗。“快趁热喝。”宝宝几个小人，苦着小脸，鸡汤都喝了一小碗了，不想喝了。

　　宝宝都想偷偷的倒给爸爸的，可是爸爸碗里也有。“奶奶，你看爸爸都不喝掉。”宝宝嘟起小嘴，指着李峰。

　　“是吗？小宝。”张兰一瞪眼，李峰乖乖端起鸡汤，一口气喝下，味道还是挺不错的，李山这边不用说，赶紧喝掉，而同样被张兰监视着的李宝宝，皱着眉头，小手握着汤勺，一小口一小口喝着碗里鸡汤。

　　刘岚和李欣见着宝宝样子，捂着嘴偷笑，李小曼皱了皱眉头，没说话。“奶奶，宝宝喝完了。”宝宝纵欲喝完鸡汤，小家伙可高兴了。可以吃虾米了，最爱小虾米，李小曼夹了几只放到小碗里算是奖励。

　　中午吃完饭，没一会，李福星和王麻子带着一帮妇女过来。“小宝，你咋弄来这么多棒子参啊。这东西可比不上老参啊。”

　　“麻子叔，这不泡药酒嘛，老山参价格太高可用不起，福星叔，麻子叔快进屋喝茶。”李峰招呼李福星和王麻子。

　　“不忙喝茶，你小子要的人我都给找来了。”王麻子和李福星带了十多妇女过来。“现在开始干活吧。”

　　“先休息一下，喝口茶。”张兰和李山提着大茶壶出来，这都是乡里乡亲，还有不少李家人。宝宝这些小娃娃搬着凳子过来。

　　“那好，大嫂子，我来吧。”王麻子接过大茶壶，竹杯子，倒满茶水，妇人没客气啥都认识，少数年轻些不太熟悉，聊几句，说道谁家谁家媳妇，张兰恍然大悟，老一辈都认识，年轻小媳妇，可就认识少，好些都外出打工，少有在家，今年家乡能赚到钱，少数回来了。

　　“时间过着真快，大脚这个小丫头都娶媳妇了。”张兰望着边上年轻小媳妇，感慨说道。

　　“可不是，老了，老了。”“呵呵，你个二麻子，你才多大，四十多岁，说啥老。”李福星没好气说道，这里就数他年纪大。

　　“这都抱孙子人，还不老啊。”王麻子笑说道。

　　“这个二麻子，刚来个孙子，去哪里都说。”李福星接过茶水，喝了一口。

　　“这是喜事啊，难怪我桂花妹子前些天来收鸡蛋，原来抱上大胖孙子啊。”

　　李峰见着自己爸妈和聊上，苦笑摇头，好在没一会，喝完茶，开始忙活上。李峰订购小型的玻璃缸到了，满满当当一卡车。


第1501章 屁屁花

　　李峰见着有自己老妈在这边照看着，清理人参活计不用自己在这边了。再有玻璃酒缸到了，李峰没工夫招呼这些婶子，嫂子，院子里要腾出地方，这些活够自己一大家忙活的了。

　　“宝宝，这些都搬到屋后边吧。”李峰拉住向着屋里跑的李宝宝，宝宝怀里抱着小花盆，满是小花。“可是屁屁花都要开了，在外边会很冷，都不开。”

　　“这么多难道都搬进屋里，没关系，屁屁花不怕冻，一会爸爸给它们建设一个小塑料棚子好了。”这些屁屁花都是小青寄过来，这丫头觉着这种小花挺好玩，一个个开放如同小屁屁一般。

　　一个孩子分了好一些，整个院子角落都是小盆子，满满当当屁股花，小花盆上还标了名字，李宝宝怀里搂着就是自己的两小盆屁股花。眼见开放了，宝宝没事就跑过来看，蹲在小花盆边好一阵，嘀咕小话。“哦，爸爸，宝宝可以带绿豆豆和草豆豆给乐乐和蓝蓝看吗？乐乐都不相信，宝宝有屁屁花的。”

　　“好，让乐乐和蓝蓝看看，宝宝种的屁屁花最漂亮了。”李峰点了点宝宝小鼻子，宝宝乐的直点头，抱着两个小花盆蹬蹬跑去找妈妈。“妈妈，爸爸答应了，宝宝可以带走绿豆豆和草豆豆。”

　　“说好了，带回去以后，你可要好好照看，要是你照顾不好，妈妈可要给送回来哦。”李小曼一脸严肃，李宝宝看着妈妈认真点了点小脑袋保证道。“嗯，宝宝会好好照顾自己屁屁花。”

　　“屁屁花？”李小曼笑了，这名字，低头看了看，真是像的很。“李峰，这些是元宝吧？真的挺可爱啊，宝宝能照顾好吗？”李小曼有点担心，这么可爱小屁屁花，可别被宝宝照顾坏了。“妈妈，宝宝很厉害，是不是爸爸？”宝宝望着忙活着清理地方李峰。

　　“呵呵，没关系，这东西比较好照顾，三五天浇一次水，平时不用照顾，对了，我一会给你拿点营养液，一个星期浇一次，想来，没问题。”李峰一会装些泉水，有着泉水保护，李宝宝只要不进行大规模，毁灭性的破坏，屁屁花肯定会顽强生长下去的。

　　“这倒是挺好的。”李小曼有点心动，这么好照顾花草，自己养些没关系，李峰看着李小曼脸色，不等李小曼开口，说道。“要不小曼养两盆，现在真是开花的时节。”

　　“我可以吗？”李小曼一脸的期盼样子，这会李小曼多了小女子姿态，李峰看着挺心动。“没问题，这几盆就不错，花色都挺好看。”“是挺可爱的，粉粉的。”

　　宝宝嘟嘟小嘴，粉色宝宝都喜欢，李峰见着小嘴撅着老高李宝宝笑着捏了宝宝鼓鼓小脸蛋。“最漂亮送给宝宝养，宝宝要好好养哦。”“嗯嗯，宝宝都养的最好了。”李宝宝喜滋滋的把粉色屁屁花划拉到自己怀里。母女俩喜滋滋把几盆屁屁花搬到车子里，一会回家带回去，边上崎崎见着，愣愣的。

　　“崎崎，这几盆送给姥爷的，你帮爸爸带过去好不好？”李峰移动花盆时候，选了几盆小的，留着，打算让李小曼带给蔓古，这位老爷子爱花草，李峰每次去省城或多或少带些不错花草。

　　“嗯，爸爸，我想把这两盆屁屁花带回去，妈妈肯定喜欢的。”崎崎低着头说道。

　　“好啊，这几盆蓝色你一起带回去吧，你妈妈前一阵还说呢。”李峰随手边上几盆蓝色屁屁花一并给装上车。“好了，这边弄完了。”这片花草收拾好，李峰打扫一下，腾出一片地方来，家里院子虽然说不上大，上千平米摆放着药草架子，狗窝窝和熊窝窝都挪到后边了。小花的小花棚子都挪动了一下，腾出地方有一亩地大小空地。

　　瓶瓶罐罐，各种小玩具车，四轮摩托车，踏板车，滑车都给搬到竹楼去了。不用东西都给扔到杂物房，宝宝，茶茶，铃铛，崎崎，小新，淘淘，壮壮被指示的团团转，来回跑，最好一个个抱着小笤帚，清扫着院子，宝宝和茶茶，铃铛，提着小水壶，洒水。“宝宝。”小新一愣，正在打扫，怎么会下雨的呢，回头一看，偷偷提着小水壶打算逃跑的李宝宝。

　　“嘿嘿，小新，是小黑黑哦，小黑黑偷偷拍宝宝屁股，宝宝才洒水浇它的。”李宝宝边说边往着后边挪，小黑黑吼吼几声，小黑黑刚刚追着宝宝是藏起小黑黑的巧克力，小黑黑追着宝宝熊掌摸着宝宝小口袋，想要看看宝宝口袋里有没有巧克力。

　　“我才不信呢，小黑黑才不敢，宝宝，你别跑。”小新作势要捉着李宝宝，没想到宝宝小水壶一抬，小新被洒了一脸水，这下子好了，小新一追，宝宝一跑，水壶里水四散开，崎崎，淘淘，茶茶遭殃了，茶茶手里有水壶，一下闹腾起来，最后，竟然打起水仗，水枪最好都用上了，要不是李小曼及时拦着，不定弄的一身湿透呢。

　　一个个调皮捣蛋的小家伙给捉住，李小曼衣服被弄了点点湿了，气的李小曼狠狠拍了几下宝宝小屁股，宝宝这会还想着挣脱着李小曼手去报仇呢。小新哥哥最坏了，宝宝头发都弄湿了，李宝宝小嘴撅着老高。“别闹了，妈妈生气了。”李小曼拿着毛巾给几个小家伙擦擦，这会时间不早了。

　　“宝宝崎崎整理一下，一会我们回去了，再晚到家天就黑了。”李小曼进屋里整理一下，宝宝小背包整理一下，喊着宝宝和崎崎进屋，宝宝嘟着小嘴背着自己小书包，玉米花，还有还多的大红枣子，还有外国爷爷送的礼物，宝宝都装好，还有小酒葫芦宝宝带回去送给乐乐和蓝蓝，小胖的，他们都没有见过呢。

　　李小曼看着闺女整理出一大堆小东西，拍了额头，这丫头这才两天弄出这么多东东西西。“宝宝，这些不要带回去。”李小曼把一些小玩具给拿下来，这丫头啥么都想着带回去。

　　“可是乐乐，小胖他们都没有见过啊。”这些是李宝宝昨天晚上买的小玩具，有竹蛇，竹子雕刻小东西，小动物之类，还有好玩跳跳娃娃，还有老奶奶送宝宝的小盒子，鲁班锁。

　　“你看看，这么黑，不许带。”李小曼把小东西捡出来，不顾宝宝小嘴嘟嘟气鼓鼓小模样。李峰笑着走了过来，摸了摸宝宝小脑袋。“这些小东西挺不错，有益智力发展，而且对动手能力锻炼挺好。”

　　“你啊，这么惯着她，算了，带着吧，装好了，别把衣服弄脏了，不然妈妈可不让你玩。”“哇呜，妈妈最最好了。”宝宝欢呼一声，李小曼没好气哼了一声，捏了捏宝宝鼻子。“小马屁精，快点收拾。”

　　“小曼，等一下，我去抓些螃蟹，我都给忘记了，今年螃蟹比去年还多还大呢，下星期，中秋节，我去接你们，小颖那边我打了招呼，今年伯父伯母都一起过来热闹热闹。”李峰说完，拿着大竹楼就打算去后山捉些螃蟹，李宝宝急急忙忙想要跟着本李小曼捉到。“不许去，刚换的衣服。”

　　“爸爸，不要捉完了大螃蟹，宝宝下次来捉哦。”李宝宝大声对着爸爸喊道，李峰笑了笑。“好，留着最大给宝宝来捉。”李峰骑着四轮摩托车来到后山小溪边，这边螃蟹有一部分是养在外边，一部分是空间放出来，小溪重新的修整，二里多长，几个小泉眼边螃蟹最大，李峰为了省事直接从空间里弄了一百来只上半斤大螃蟹，装在两个竹篓里，没多耽搁时间回到小院子。

　　回到桃林小院这边，李宝宝早早迎了上来，扒拉着竹篓，小脑袋伸着往着里边看。“妈妈，好多大螃蟹，爸爸给宝宝拿。”“你啊不行，这可不轻呢。”

　　“这么多啊。”李小曼没想到这么短时间，李峰竟然捉到这么多大螃蟹。“呵呵，今年螃蟹多，再说我天天去哪里多，我还不知道啊，这些螃蟹比别家能放，你回去再盒子装一下吧，宝宝，崎崎，你们可不能多吃，一顿只需吃一个，太寒了。”这些大螃蟹送礼最好，李峰本来多弄点，可一时间给忙活忘记，这会一百来只，看着有点少。

　　“嗯，我走了，宝宝，崎崎快上车。”李小曼上了车子，宝宝和崎崎有点不舍了。“宝宝，崎崎，这是奶奶给你们零花钱，快拿着。”张兰见着孙子孙女要走，赶紧掏出两张票子塞到宝宝和崎崎手里。李小曼想说什么张了张嘴，最后还没有说。

　　“宝宝妹妹，崎崎哥哥。”茶茶有点不舍宝宝，铃铛也是一样。“茶茶姐姐，小新哥哥，不要忘掉宝宝的火把，宝宝要大的哦，还有火球呢。”李宝宝挥着小手，不忘记提醒茶茶几个。

　　“嗯，我帮你做最大的。”小新拍了拍胸脯。“奶奶，爷爷，爸爸，宝宝打电话哦。”“这个小丫头，好了，我们走了。”“爸爸，宝宝大螃蟹，不要捉哦。”

　　“这个小丫头，这会还不忘螃蟹，好，给你留着最大。”李峰一家人送着李小曼和宝宝，崎崎出了石板桥。“宝宝一走，家里少好些人的。”

　　“这个调皮丫头，哪里都有她。”李峰对宝宝可以说宠到天上去了。


第1502章 满院酒香

　　宝宝一走，院子少了一份热闹，铃铛，淘淘，壮壮不爱闹腾，乖宝宝，小新和茶茶两个闹腾不起来，家里小动物们各自出去表演，赚钱养家和养自己去了。

　　几个小家伙都有点精神不振样子，李峰笑了笑打发几个小家伙去摘些水果。“果果，你带着茶茶几个去摘些水果来，西瓜摘几个，洗洗切了给大家送过去解解渴。”

　　“茶茶，铃铛，我们去摘水果。”果果拿了篮子，领着铃铛和茶茶几个去摘水果去了。茶茶几个孩子离开，李山犹豫一下，小声说道。“小宝，果果这孩子心思太重，你有时间开导开导。”

　　“爸，我知道，这些事你和妈，不要管，果果是个懂事孩子，我想她知道在做什么。”李峰知道不比李山少，不仅仅果果，还有茶茶，这丫头似乎心里有过阴影，一直再小心攒钱，还是宝宝发现，这事，李峰知道后没有去找茶茶，只是平常多了些关心。这几个孩子经历太多，虽然过了将近大半年，可心里还没完全从过去生活脱离出来。

　　“那我就放心了，你妈昨天还说，果果这孩子心眼好，真不知道啥么爸妈能抛弃这样孩子。”李山开始对李峰带这么多些孩子回来，心里还挺排斥，尤其是老观念，当然是自己血脉好，为别人养孩子，可是被人笑话，村里村外当初没少闲言碎语。养着别人孩子，好坏别人都会用怀疑眼神，说三道四，好在这快大半年。大家慢慢接受，虽说没少有人在背后笑话，人前总算安生许多。

　　“爸，这事，是我做的不好，没跟你和妈商量。”李峰忙活着清理屋檐下工具和架子之类杂物，这边还有些药草架子，移走了。

　　“这事，开始我和你妈真不愿意，现在，你妈不知道多乐呵，这几个孩子最会哄人，这事，你没做错。”李山越来越喜欢这些懂事孩子，家里热热闹闹挺好。

　　“这些小家伙一个个人小鬼大。”李峰没少操心，如今几个孩子算是适应下来，李峰心里石头落下了。

　　“小宝，几个孩子的事情你有啥打算，家里虽然不差这点钱，可这孩子毕竟父母生养过。”李山倒是不在乎这点吃喝用度，即使在李家，李峰现在不少这些孩子用的，长大了，结婚生子房子钱李峰如今真不太看在眼里。

　　“这些事我和几个孩子谈过，现在他们不想提起这些，至于几个孩子身世不会有麻烦，你放心吧，收养的手续全都是走的正规渠道。”李峰知道自己老爸担心啥么。

　　“这就好，这要是猛地离开，还真挺不舍的。”李山和李峰抬着木架子放到一边，院子外一阵狗吠。“这会不知道是谁，我去看看。”李峰出门一看，几个陌生人。“你们好，有事吗？”

　　“您好，你是李老板吧？”一个中年胖子笑呵呵伸手，有道是伸手不打笑脸人，再说上门就是客。“老板不敢当，你喊李峰就好，不知道各位这是。”李峰一脸疑惑，这些人好像自己没见过啊，李峰对于自己记忆还是挺有自信的。

　　“呵呵，你们这事，忘记介绍我是隔壁临水市的土特产公司经理邵峰，这次陪朋友来这边过来玩玩，李家岗这边的野生山货质量不错，我想和李老板合作开发，不知道您的意思？”中年胖子，一脸献媚。

　　“这事啊，大家先坐，我去倒茶。”李峰一时间没弄明白啥么意思，借着倒茶功夫岔开话。

　　“您太客气。”几个人坐下，打量一下四周，池塘里刚刚清理过，没有啥看头，倒是院子的说笑声一片，几个倒是挺好奇。“这不刚刚弄了一车人参，正在收拾呢。”

　　李峰笑着说道，边把茶壶放在一边。“来，喝茶，喝茶。”“真是好茶，好茶。”“呵呵，自己家采摘，虽然不比啥名贵茶叶，倒是多了青山绿水味道。”

　　李峰没有谦虚，茶叶不错，泡茶用的山泉水，没说到。“好山好水出好茶，说的一点不错。”中年胖子拍了拍肚子。“这里真是好地方啊，李老板，这片地方不小啊。”

　　“邵经理我们小地方，哪里能和你们这些大老板比啊，荒山野岭地方不值钱啊。”李峰心里嘀咕，这些人倒是干啥么啊。

　　“哪里哪里，这里山清水秀，环境安静，我看，这里建设度假村想来不少人会过来吧。”邵峰笑嘻嘻说道，边上几个人一个劲的喝茶，少有说话。

　　“度假村？呵呵，说笑了，那的花多少钱啊，你看光顾着说话，来来吃点水果。”李峰接过茶茶端过来水果，只是一些普通的野果子。

　　“李老板，这些是山货吧，味道挺不错？”邵峰习惯性的拍了拍肚子。

　　“这些山葡萄倒是几个孩子进山采摘的，邵经理喜欢吃多吃点。”李峰没接着话，这些人看样子不像是对山货感兴趣，要知道山货能赚几个钱啊。

　　“味道没说的，我看山里不少山货，想收购些，李老板帮帮忙价格绝对包你满意。”邵峰打听了，李峰村里村长，挺有能耐一个，村里说的挺神，不过邵峰看来，一个小山村的土老鳖能有几分见识，自己先套套关系，给点好处，以后事情还不好办了。

　　“这个真是挺不好意思，这段时间家里事比较多，我看算了吧，要不我帮你联系联系，找人帮帮忙。”村里各家山货如今可都不打算买，农家乐生意不错，自己用的都不定够用。

　　蘑菇，野鸡，兔子，石耳之类，可是城里人最喜欢吃的，价格比外边低些，味道纯正，如今口碑可是顶好，李峰和李福奎，李福星还商量过，野味这块牌子不能砸，必须用野生，谁家出事，以后农家乐挂牌子，可就难了。

　　“只要李老板答应，剩下事情，我们公司来办，不会耽误李老板时间。”邵峰放下茶杯，笑着说道。

　　“这话怎么说，不做事拿钱，不行，不行，邵经理，这事再说吧。”李峰手机响了，打了招呼接通手机。“在家，直接过来就行了，对对，村口，你等一下，我现在过去。”

　　“真是不好意思，邵经理，这不，我订的一批的玻璃坛运送了过来，需要我去接一下。”李峰挂了手机，对着邵峰几人说道。

　　“没关系，这几天，我们都在这边，有时间再来拜访李老板。”邵峰笑呵呵站起身来，随行几人站起来。“李老板，我们先告辞了。”

　　“我送送你们。”李峰送着几个人离开，这边开着四轮摩托车去村口接着货，这次运过来是一批五十斤，十斤，少数的一百斤的玻璃缸，五百斤容量的大玻璃坛子，需要一段时间，即使一百斤都没有不够。李峰到达村口，车子已经停靠在一边。“你好，是王经理吧，我是李峰，麻烦你亲自送这一趟了。”

　　“呵呵，你太客气，现在过去吧。”王震双手握着李峰手，这事可是厂长特别交代，不仅仅李峰找的人来头，这些人惹不起，李峰订购量不小，而且极为爽快，这样客户可不多见。

　　“那就麻烦，这边走。”李峰骑着四轮摩托车在前边引路，没一会功夫到达桃林小院，货车掉转头倒车院子口。“这里可以了。”李峰打了手势，汽车声响引来院子打扫几个娃娃。“哇，好多玻璃坛子。”茶茶和铃铛眨巴大眼睛，看着王震等人掀开的上面遮挡的帆布。

　　“你看这些玻璃坛子放在哪里？”王震带着几个工人下来，打开车厢，架子铺好，打算搬运下来。“院子里打扫干净，先放在院子里吧。”李峰帮忙搬运，几个小家伙想上前帮忙，李峰赶紧拦着。“茶茶，铃铛，你们去帮奶奶清理人参吧。”这东西太重，而且小坛子不算轻，打碎了伤到孩子可不好。

　　茶茶和铃铛，小新，淘淘，壮壮都给李峰撵走，只留下果果和李亚。“果果你们小心点，别伤到自己。”“嗯，哥哥，你放心，我又不是小孩子。”

　　果果眼见着十四岁，如今上了四年级，功课，李峰平时有时间辅导一下，中间毕竟耽误几年，果果开始跟不上班，如今成绩算是不错。玻璃坛子不少，来来回回好些趟，花了一个多小时，总算搬运完，后边大胖兄弟，长发长红兄弟俩过来帮忙。送走王震等人，李峰招呼大胖，二胖，长红，长发，坐下喝茶。

　　“三哥，你买这么多玻璃坛子做啥啊？”长发看着满院子玻璃坛子，眼都闪花了，这么玩意太阳一照，闪眼啊。

　　“泡人参酒啊，对了一会，送酒过来，我们休息一会，喝点茶，你们别回山里，一会帮我卸下酒。”李峰购买的一些白干和高粱酒。

　　“三哥，咱们不是有酒厂，酒厂里酒还不够嘛？”大胖可是知道，这一阵酒厂产量挺高，收购一批原料，这些日子有些闲的酒厂工人，这些天都忙活去来，天天都能闻到酒香，可馋人了。

　　“人参太多，酒厂酒不太够用。”前几个月酒厂生产量太多，这个月，玉米高粱红薯收获了，原料多了，李峰吩咐多酿些酒，这才有一万多斤，哪里够用，再说这些酒多半都需要配制保健药酒，空余不多啊。


第1503章 野猪为祸

　　一下午功夫，人参清洗了将近一半，二十来个忙活的挺累。“晚上，咱们在吊水楼吃吧，我问问有没有位置。”时间不早，眼见天黑了。

　　“小宝，算了，不去，家里他爸和孩子都等着，我们回去了。”吃席面可是难得，不过想想家里孩子和丈夫，这些妇女犹豫了。

　　“这样啊，西瓜和鱼虾带去回去吧，晚上吃。”水缸里鲫鱼和虾米还有不少，再有蔬菜，有些蔬菜都是山里见不到，李峰摘了些，打包送给忙了一下妇女们。

　　“小宝，这啥菜挺吓人的。”李峰摘了些佛手，村里没怎么见过，猛地看着还真吓唬的呢。“这个是佛手瓜，清炒凉拌都行，可是上好下酒小菜，对了可以和虾米炒着，味道挺好。”

　　“真没吃过呢，回去可要好好尝尝，妈啊，咋还有蛇啊，吓死我了。”福光婶喜滋滋把佛手塞进袋子，谁知道被袋子一条绿蛇吓了一跳，袋子掉地上。

　　“蛇？”李峰一愣，自己养的几条小蛇都挺乖，不会乱跑，至于野蛇，这倒是有大半年没见过，桃林小院四周四脚蛇，小野蛇早早都给驱赶走了，啥时候来的蛇啊。

　　“我看看，呵呵，福光婶，我刚想和你说呢，这是蛇瓜，烧汤味道挺好，清炒不错，可不是蛇。”李峰一乐，原来是果果带着茶茶几个小家伙摘蔬菜时候，不定不舍，恶作剧摘了些蛇瓜，刚刚没太注意。

　　“蛇瓜？”一众妇女围了过来，指着如同一盘蛇的蛇瓜，指指点点。“咋还有这样菜啊，吓死人，小宝，这真能吃啊。”“味道挺好，比丝瓜好吃呢，城里人都很喜欢蛇瓜，平时卖的可好了。”

　　“可不是，妹子，别看长的吓人，省城一斤少说六七块呢。”张兰脸上露出一丝得色，自己儿子种菜，媳妇卖菜，卖的那可都是天价，城里人还上赶趟的抢着买呢。

　　“这么贵啊，啥菜这么金贵啊，快比上肉了，城里人还真有钱，咋舍得吃的呢。”几个婶子，说话带着点酸酸味，心里琢磨自己家能不能种点，不过一想人家媳妇在省城看老大店了，自己种了哪里能买掉啊，再说，没人家技术啊，李峰可是十里八乡传开的能人。

　　“城里人尝尝新鲜，说不上天天吃。”李峰笑着说道。

　　“这倒是，谁家钱不是大风吹来，呵呵，嫂子，小宝，我们就先回去，今天尝尝城里人吃的菜是啥味道。”福光婶子年纪最大，挺能说回道，这些妇女愿意听她的话。

　　“我送送你你们。”张兰送着一众妇人离开，李峰开始整理人参，清理好到，直接和配制好的草药一起放进装满酒的玻璃坛子，因为酒水是购买，李峰一坛子里加了小半碗午夜泉水，这样出来药酒效果会提高很多。

　　一直忙活到吃晚饭，总算清洗好的人参和药草整理好了。“大胖，长发，二胖，长红，洗洗手，我们吃饭，时间不早了。”忙活了一下午了，几个都挺累，饭菜都是从吊水楼和村口买来的，烤鱼，驴肉，再有吊水楼几道拿手菜。“来，喝点酒，解解乏。”李峰酒杯倒满，端起来。

　　“快多吃点菜，下午挺累的。”张兰招呼长发几个吃菜，一桌子好菜饭，大胖几个经常在李峰这里吃饭，不客气，甩开膀子吃喝，张兰和李山见着这些年轻人能吃能喝，心里挺高兴，一个劲招呼。

　　一桌菜饭一点没不浪费，吃完晚饭，李峰送着兄弟几个回去。“路上慢点。”“三哥，你回去吧，没事，这路我闭着眼睛都能走回去。”

　　“那好，我不送了。”酒喝得不算多，几个人没醉，李峰送到桃林外，回来了。“妈，爸，你们休息一下，我来收拾吧。”

　　“没事，这点活算啥啊。”张兰碗筷收拾好，果果几个在边上帮忙。“天气凉了，用热水吧，我去打了热水过来。”今天天气还算不错，太阳能里有热水。

　　“哥哥，我去打。”铃铛和茶茶两个抢着先提着小红桶跑到浴室里放水去了。“这两小丫头，挺懂事的。”李峰见着打水收拾碗筷都没有自己份，弄了茶叶泡了壶茶提着过来。“爸爸，你尝尝，这是前些天人家送的茶，味道怎么样？”

　　李峰平时喝的都是自己采摘茶叶，当然有一部分是空间茶叶。“味道挺好的，不过我还是习惯自己家茶叶。”李山知道，李峰带回来茶叶价格肯定不便宜，喝着心疼啊。

　　“天天喝着，偶尔换换口味，对了，爸爸，这几天村里是不是来了些陌生人，今天下午来了几个人，说收山货，可我总觉着这些人有啥别的目的。”下午一阵忙活没太有时间想这事，邵峰几个怎么看不像为了点山货的大老远跑一趟，李家岗四周山货不算多，而且都挺平常，野味种类，只有野鸡和野兔，可不像深山里有野羊，鹿，甚至野猪，这些大家伙啊。

　　“这事，我没太留意，明天问问小灿吧，小灿在村口，来来往往见到多。”家里事情挺多，李山没有多少闲工夫留意这些。

　　李峰哪里不知道，父母都是闲不住人，家里田地收成李峰如今真有些看不上，上次还想着爸妈出去旅游旅游。可是老两口，一点不想出去，天天忙活着地里和菜园活，小鸡，野猪，牛羊，天天没闲着时间。李峰想着把野猪都给卖了，羊羔给处理，家里小动物都够忙活了，至于买了蛋鸡，这些为了蚂蚱，如今秋后蚂蚱蹦跶不了几天，卸磨杀驴时候到了。

　　李峰把自己想法一说，李山和张兰说啥不同意。“家里没多少事情，野猪和小鸡费不了多少事，一天喂几次，这几天你不知道，鸡蛋涨价了，一天二三百个鸡蛋，一百五六十块钱，吃喝都在山里，不吃家里一点粮食，可全是赚的，卖了做啥。野猪更不能卖，咱们家野猪和别家可不一样，多聪明啊。”张兰说啥不同意。

　　“妈，我不是看你和爸挺辛苦的嘛，家里事情这么多。”李峰给张兰倒了杯茶，递给去。“谁家不忙啊，赖汉子不忙，我和你爸年纪不大，能干动活，你别操心这些，结婚事怎么样，饭店找好了吗？”

　　“饭店定了，是王哥帮的忙。”李峰都不敢说定了多少桌，不然还不给爸妈吓到啊。

　　“定下来就好，小颖和她爸妈看了没有，没说啥么，要是钱不够，我和你爸，这里卖菜还有些钱，你拿着。”张兰舒了一口气，农村和城里不一样，领了结婚证算正是结婚，可农村，不红红火火办一场酒席，人家都不当你娶了媳妇的。

　　“妈，你放心吧，看好了，小颖和伯父，伯母都很满意。”这事，蔓颖爸妈都挺通情达理，本来想着找个普通酒店办了就好，两位老人不太喜欢太浪费，这事，蔓颖解释过，两个老人没说啥。

　　“亲家人不错，小宝，以后你多孝敬些。”蔓古和石秀兰为人处事都挺好，宝宝事人家没说啥，李峰对不起蔓颖地方不少，人家最后还是原谅，这事，张兰和李山心里一直记着，觉着对不起人家两口子呢。

　　“妈，我知道了，时间不早了，你和爸忙了一天，先睡吧。”李峰还要把院子里的人参和草药整理一下，可能睡着晚一点。

　　“那我们走了，你们早点睡，果果你看着点铃铛几个，别玩的太晚了，明天上学了。”张兰交代一下果果和李山，李亚回小院子去，带着斑狗。

　　李峰送着出门，回到院子开始收拾人参和药草，药草都是配制好，加上人参，忙活了几个小时，总算清洗好了人参处理好了，李峰回到放客厅。铃铛和茶茶，小新，淘淘，壮壮几个还在看电视。“时间不早了，快回去洗洗睡觉了。”李峰撵着几个小家伙，回屋睡觉，自己洗了热水澡，换了衣服，躺在床上，没一会功夫睡着了。

　　第二天一早，外边吵吵闹闹，李峰赶紧穿好衣服。“这是怎么了，一大早的。”李峰好奇，一问才知道昨天庄稼几家地里进来野猪，这会红薯快收的时候。

　　“确定是野猪吗？”李家岗四周已经有二十多年没有出现野猪踪迹了，这么多年深山里有野猪踪迹，外边绝迹了。

　　“四叔早上看过了，却是野猪。”李灿，这小子跑来凑热闹。

　　“小宝，我们来找你拿主意，这野猪祸祸庄稼，是不是组织人手，把这些野猪给打了啊。”四叔和五叔，还有长贵，一脸兴奋，打野猪，多少年没有事情了。

　　“这事，真不好办，这些野猪都属于保护动物，属于保护区，还真不能随便打。”李峰如今保护意识越来越强。

　　“那咋办，总不能我们种的红薯都送给这些祸祸吃了吧，那样这样道理，这不是猪吃人了吗？”“是啊，小宝，这事，你看咋办好，不能打，没啥好法子啊。”

　　“这样吧，先四周看看，撵走最好，不行，我带大家把这野猪给捉起来，最不济养着好了。”李峰考虑一下，野猪真不好明着打了。


第1504章 猪围猪

　　“小宝，这事你一个人能行吗？”李福奎有点担心，深怕李峰为了安着大家伙心说大话，要知道野猪疯起来可比狼啊，虎啊逊色。

　　“大伯，你放心吧，没事的，没有把握，我不会乱说的。”李峰倒好茶端着递给李福奎，坐在边上沙发说道。

　　“这我就放心了，我还怕你为了安大家心呢，现在猎枪都收缴，闹野猪真挺让人担心的。”李福奎端着茶喝了一口。“小宝，你打算怎么办？”

　　“我打算明天进山去看看。”人参的事，今天差不多忙活完了，人参清理好，处理全泡药酒，剩余一些找机会放进空间保存着。

　　“一个进山可不行，要不我让长贵，长林几个一起过去，拿着鱼叉，我再问问你福星那边有没有猎枪给你弄两把。”李福奎挺担心，野猪都出来，说不定狼之类都会有，一个人进山太危险了些。

　　“这事我想好了，我家养着大野猪带着，再有斑狗和灰狼，想来问题不大。”李峰这么一说，李福奎倒是想起来，李峰去年进山巡山的时候，光光一个人带回去一群野猪，大大小小不少不说，还弄了好一些山货，磨盘大的灵芝。

　　“这样啊。”李福奎没有啥好法子，只是一个人进山，总归还是有点不放心。“大伯，你就放心吧，我看过脚印，这些野猪都不大，伤不到我的，再说如今山里时常有森林警察，没多大危险。”

　　“那好，不过小宝，虽然这么说，可不能大意。”李福奎说到底还是有些不放心，李峰做了保证，李福奎这才安心些。送着李福奎出门，时间不早了，李峰开始做早饭，今天茶茶，铃铛，几个还要上学呢。

　　正当李峰做早饭功夫，几个小家伙骑着四轮摩托回来了。“哥哥，你看，今天我们捡到了，五个双黄鸡蛋。”铃铛小脸红扑扑，两只小手捧着两个大鸡蛋，边上茶茶和小新手里各自捧着几个大鸡蛋。

　　“真不小，放这里吧，一会哥哥给煮上，一人一个。”李峰笑着揉了揉铃铛小脑袋。“怎么这么湿啊？”“没事，没事。”“快去找果果姐姐，让她用吹风机吹干，别冻着了。”

　　山里雾气真不小，头发都湿了。“果果，铃铛，茶茶几个头发被雾气打湿了，你帮着吹一下。”“哦，知道，哥哥。”果果带着几个小家伙进屋，洗了头吹干，李峰早饭做好了。“叔叔，我去叫爷爷奶奶吃饭。”“真乖，去吧。”茶茶骑着小摩托车去小院子喊着张兰，李山，李亚过来吃饭。

　　刘岚和李欣回来，没进院子，刘岚笑声老远传了过来。“真香，难怪小颖想着李峰做的饭菜呢。”“林颖，啥么时候回来啊。别看着，帮忙端饭。”

　　“来了，锅贴？我喜欢。小颖，明天就能回来了，可是馋坏了，呵呵。”刘岚偷偷掰了一片焦脆锅贴塞进嘴里，正好被回来的茶茶撞个正着。“叔叔，小岚阿姨偷吃锅贴。”

　　茶茶一脸得意指着刘岚，捉到阿姨偷吃，上次阿姨都说茶茶，哼。“啊，茶茶你怎么可以和宝宝学呢。”“宝宝妹妹也看见阿姨偷吃锅贴了吗？”茶茶一脸的疑惑。

　　刘岚小脸微红，上次肚子饿了偷偷捏了一颗游客送给小黑熊巧克力，宝宝发现，羞羞好一会，最后还是答应给宝宝买了零食，小丫头保守秘密的。

　　“没有，茶茶，快吃饭，要上学了哦。”刘岚赶忙转移话题。“哦，叔叔，茶茶帮你拿筷子。”刘岚见着自己转移茶茶注意力舒了一口气。“欣欣，你这么看着做啥么。”刘岚把锅贴放在餐桌上，发现坐在身边的李欣一脸憋着笑的望着自己。“呵呵，没啥么，没啥么吃饭吧。”

　　“奇奇怪怪的。”刘岚有点羡慕李欣，自己天天晚上只能看看电影，听听音乐，李欣可以视频聊天，天天有人逗，有人陪。李欣笑着摇头，宝宝抓住刘岚偷偷骗小黑球巧克力时候，李欣可是清楚很。

　　“吃饭了。”李峰端着稀饭盆子放在桌上，拍了拍。“茶茶，你们洗手了没有？”“叔叔，洗好了，你看香香的。”“这个小宝宝。”香味十分熟悉，李宝宝喜欢用的那种护手霜，不知道和谁学得，这次过来，还带护手霜，人小鬼大。

　　“再去洗洗去。”李峰交代一下，吃饭前，不要涂抹这些东西，天气不太冷，没到冬天，皮肤不干燥呢。看着嘟着小嘴茶茶和铃铛，李峰笑着摇头。

　　“没事，别听你叔叔，快吃饭，多吃点菜，长身体呢。”张兰帮着几个小家伙夹菜，李峰这边完全给晾着了。原先没有小家伙们，李峰可是张兰第一个照顾对象，如今茶茶，铃铛，这些小家伙成了第一照顾对象，李峰心里还有点酸酸羡慕呢。

　　吃过早饭，铃铛，茶茶，小新，几个背上书包。“乖乖上课，听老师话，别捣乱了，这是今天零花钱，被掉了。”李峰派发完手里一元硬币，最好掏出二十块钱递给果果。“果果，以后要买参考书和哥哥说，拿着。”

　　果果上了四年级，年纪有点大了，不过还好跟着班了，这让李峰放心不少。“谢谢，哥哥，我自己有钱的。”“学习用品的钱，哥哥说过来，我来出，你的钱自己攒起来吧。”

　　“好了，快去上学去，路上看着茶茶他们，别玩忘记了，上课迟到了。”几个小家伙去上课，院子安静不少。“妈，一会等着福光婶子她们过来在清理吧。”

　　回到院子见着老妈已经开始忙活着整理人参了，李峰搬了凳子，放在边上。“早点整理好，别耽误了，这可是人参啊。”“呵呵，没事，这些人参看样子还能放两天。”

　　“我可听你爸说了，人参不能放的，不然效果不好。”张兰清捡好的人参放到箩筐里，一会用水清洗一下，清洗好，直接放进酒坛子里了。

　　李峰没在说话，空间泉水的事，毕竟太匪夷所思，说出来怕吓得自己老妈，幸好，这会，福光婶子她们都过来了。“嫂子这都忙上了。”福光婶笑说道。

　　“这不刚坐下，快坐下歇会。”凳子都装备好的，李峰茶水提出来，倒茶。“小宝，你别忙了，我们不渴，先干活吧。”昨天下午一人一百块钱，李峰开的工资可不低。

　　李峰见着福光婶一众人开始收拾箩筐，整理人参袋子，清理人参，自己开始忙活着把药草分类，安着药方配制，酒厂这边开始运酒过来，大胖，二胖，长发，长红和酒厂的几个工人开始搬运酒水，一个个坛子都被装满了。草药先倒进去贴好药酒名，人参洗好，晾晒一下放进去，这些酒都是用空间掺杂酿造，再有原料都是空间泉水浇灌过，不用担心药酒出现问题。一上午，忙活，人参清理了一大半，还有少数一点，下午肯定能清理完了。

　　院子里酒香四溢，一坛坛的药酒，整整齐齐摆放在院子里，一眼望过去别提多有气势了。李峰伸了伸腰，一上午忙活的，真有点累了。“总算快弄好了，妈，爸，中午我们不做饭，长发，长红，大胖，二胖，国政叔，我们去吊水楼吃，饭菜我订好了。”

　　“家里随便吃点就好。”李国政笑说道，自己是酒厂工人，帮忙做点活应该，还下啥饭店啊。

　　“国政，走吧，一上午累的，喝点解解乏。”李山一说，李国政不在说啥了。“那好，我洗洗手。”李峰等着果果几个放学，刘岚和李欣回来，一大家子浩浩荡荡来到吊水楼开了两桌，小孩子和女人一桌，男人们一桌。

　　“长兴，老龙潭有吗，先拿两瓶”李峰向着招呼自己的李长兴问道。

　　“有，有，小宝，你等着，我这就给你拿。”李长兴忙点头，李国政几人打量吊水楼。“中午人还不少啊。”二楼有五六桌人，城里游客，三楼还有几桌，中午快有十桌了。

　　“周末时候还要好些，这边饭菜口味不错，而且用料都挺好，野生，城里人好这一口。”李峰常常过来，再说，这里还有李家岗村子股份，李峰也有一些，不过现在都给转让了。

　　“这一年赚不少钱吧？”

　　“国政叔，赚不到多少钱，成本高啊，小宝，酒放着了。”李长兴两瓶老龙潭放在桌上，笑着说道。“好，放着吧，你忙吧，我们自己来就行了。”

　　李长兴点了点头，招呼刚刚上楼客人。“这小子快成生意精了，这才多长时间啊。”

　　“呵呵，国政叔，不说这些，来，我给你满上。”李峰打开酒瓶给李国政满上，再给老爸满上，酒厂几个工人，大胖几个。“来，大家先走一个。”

　　酒杯刚放心，李山招呼大家吃菜，边上张兰这一桌，早就吃上了。“这边饭菜挺不错的啊。”刘岚和李欣倒是没怎么来过，尝了尝新出的几个菜，时令野菜和山货，再有河鲜，味道真不赖。

　　“好吃，多吃点，这么多菜，多吃点，尤其是小岚，你看瘦了好些了。”张兰给刘岚夹了几块肉，刘岚小脸苦苦，自己正在减肥呢。


第1505章 小蚂蚁大麻烦

　　两瓶老龙潭下肚，说话随意许多，下午还有事没敢多喝。没多大一会功夫，上了饭，一上午忙活，肚皮早饿了，一人干了二三碗大米饭。“爸，你们先走吧，我来算账。”

　　“那好，我送送你国政叔他们。”李山送着李国政几人出门，李峰结完帐和李老根一起走出吊水楼。“小宝，今天饭菜怎么样，还行吧？”“火头叔烧的菜那是没说的。”

　　“呵呵，这就好，你火头叔说，你是大美食家，你要是能看上眼，别人铁定没说的。”李老根咧嘴笑呵呵，挺高兴，李峰摇头笑了笑，上次得了奖，村里都知道，不过大伙没太当回事，做菜有啥啊。没想到火头叔倒是记着了，李峰和李老根，说话间来到码头边，张兰，刘岚，李欣，一帮孩子都等着了。“妈，你先带着果果她们过去吧，我和爸，刘岚，李欣一会再过去。”

　　船不大，需要两次才能过去，李峰看着小船摇摇摆摆过了河，靠岸，河水似乎下降了一下，夏天干旱，秋天少雨水，不知道今天冬天怎么样，要是秋冬在没有雨水，明年春天可就麻烦了。

　　坐着小船，李峰眉头紧皱，上了岸，还有点发愣能。“李峰，你怎么了，走啊。”刘岚推了一下李峰。“没事，走吧。”下午福光婶子没用多少时间，清理好了人参，这些人参，李峰装到箩筐里，用拖拉机运到酒窖那边，放进空间里去可以长时间保存下来，一千多斤人参可以留着以后再用。

　　福光婶等人工资安着一百五结算，本来想着两百，几个婶子不同意，说啥不要，没干完一天活，不好意思拿这么多钱。李峰最后见着没办法，只能给一百五，不过家里水果和蔬菜送了不少。“自家东西，没啥好，带回去给孩子们尝尝鲜。”张兰一人给装了一袋子蔬菜，外加些水果，这些水果可都是热带水果，农村见到没见过，不少都不知道怎么吃。

　　“这些是去年弄的，这不小宝都不清楚咋吃，还是上了啥网的，查的，这些皮都不用剥掉，洗洗就能吃了，还有这些放些盐，腌一下，味道真不错呢。”张兰颇为自豪说道，十里八乡，谁家有能耐种出这么多奇奇怪怪水果蔬菜，而且价格别提多高，莉莉，每次来，几箩筐水果上千上万，张兰开始看的一愣一愣，如今习惯了。

　　“还是小宝这孩子能耐，说啥，还是上大学好啊，我家孩子，一点不好好学，回去，我给他说说，看看你小宝，上了大学多神气。”几个婶子七嘴八舌说道，一个劲夸赞李峰有本事，会挣钱，城里开店买房，还有车，这些在农村看来，那是神气的很。

　　李峰听着老妈和福光婶说笑，没有打扰，不过自己可不想在边上，难为情啊，谁被夸成这样，也不好意思啊。李峰趁着这会有空闲清扫一下院子，总算忙活完，这一天下来，真有点累呢。

　　烧了壶水，泡上茶，坐在休息一下，上上网，浏览一下网页，打开聊天工具，大学群，有些寂寥了，李峰顺手发了条十一结婚消息，省城举办，说不定真有同学能过来呢。毕业这么多年，联系同学不多，尤其是首都开始一段时间混的不如意，李峰高傲性格，怎么好意思和同学联系，这一耽误，一两年过去，人就生分，联系少了，断了。

　　如今想想，当时，自己性子真不好，整个群几十人很少见到有人说话，半天没动静，只有另外几个学生群，朋友同学群，李峰赖的再发了。说不定不少人能不能记得有这么个人了呢，李峰叹了口气。

　　本来想着浏览一下新闻关了电脑，没想到真有同学在线，聊了几句，最后，李峰想起来，忘记到底谁，只顾着聊着毕业后生活。哭笑不得摇了摇头，关了电脑，李峰忙活准备明天进山装备，野猪不打算多带，野猪王够了，再有灰狼和斑狗护卫，小巴巴和苍鹰空着支援，配合小蜜蜂侦查，想来不遇到成年的虎豹，问题都不大。

　　一些装备，尤其是布袋子准备一些，趁着进山里，今年的核桃可以摘些回来，山里稀罕的野果子多摘点，家里小家伙爱吃，回来都做成果脯，尤其是小毛桃子，宝宝上次还说要吃小桃子，葡萄一般小毛桃子，青灰色，别看挺难看，味道可是不错和八月白相比都不差，只是个头小，山里不多，平时买都没地买去。

　　锅碗瓢盆象征准备一下，李峰空间啥都有，鱼虾不缺，蔬菜水果不去，玉米多如山，只有带着米面就好，柴火如今这天气，山里随处都是。整理一应家伙事，李峰拍了拍手，走出房间。“妈，这些我来弄吧。”李峰提着一箩筐人参须，清理时候整理几大箩筐的人参须，扔掉太浪费了，用来陪药用倒还行，不过晾晒处理一下，炮制草药，李峰还是懂一点。

　　一下午功夫弄的差不多，晾晒着，三五天差不多可以收起来备用了。晚上，李峰早早休息，第二天一早，早早起床，一应东西准备好的。牵着野猪王，左右灰狼和斑狗，肩膀上巴巴，不时嘀咕，天上苍鹰盘旋。“小宝，别冲动，遇到野猪，赶走就好，你爸给你制了一壶羽箭正好配牛角弓，你带着防身。”

　　“没事的，妈，山里我又不是没去过，你放心吧，我在四周看看，不走远的。”李峰接过羽箭背着，牛角挂着野猪王身上，斑狗身上驮着锅碗瓢盆，野猪王身上被褥，一应俱全，张兰还不放心，昨天晚上让李山去切了五六斤卤牛肉，再不带上几斤酒，山里晚上湿气重，衣服让李峰多带了一套冬天羽绒服。

　　李峰哭笑不得，这一弄好像真是出远门似的，怀里揣着一包鸡蛋，骑着野猪王上路了。“妈，你回去吧，最多三天我就回来。”李峰去年巡山可没有野猪王骑，后来野猪还不能骑，如今方便多了，野猪王认路，回来肯定花不了多少时间的。

　　秋高气爽，太阳刚刚升起，李峰已经走了有二十来里地，平时可没这速度，骑着野猪王，可真舒坦，一路上，遇到不少野鸡和野兔子，竹鸡，松鼠，狐狸子类型小动物，比起一年前可是多了几倍有余。

　　山里野果子多了，食物多了，山里动物自然多了，不仅仅这些小动物，李峰还遇到几只大家伙，不过没看太清楚，是黄虎，还是别的动物，一路走来，野猪倒是没发现，脚印不少，可是愣是一头野猪没见到。“这事奇怪了。”李峰不由犯嘀咕，按理说，野猪既然跑到村子闹腾了，应该不会离着太远啊。

　　野猪这东西和猴子似的，容易吃上瘾，玉米高粱稻子，菜园子，难道遇到啥么东西。李峰心里暗暗嘀咕，野猪害怕动物可不多。“停。”前边一片比较空旷地方，满是野猪脚印，李峰从野猪王身上跳下来。蹲下来看了看，脚印里不少蚂蚁，蚂蚁比平常见到可要大多了，李峰捏着几只看了看，脸色一变。

　　“这是刀头蚁？”李峰没少听老人们，这玩意和地窝蜂，五步蛇号称，三步蛇六步蜂九步阎王蚁，这三样毒性强烈，虽然刀头蚁比起地窝蜂毒性要弱一点，可是对比一两千一窝的地窝蜂和少见的五步蛇，刀头蚁一出现那可就是真正成千上万，隔着薄点裤子都能咬破了。要是运气不好碰搬家，可是倒大霉。

　　刀头蚁属于行军蚁的一种，虽然不如南美亚马逊河流域厉害，可没有准备遇到没的好。李峰四周看了看，估计这些野猪倒霉了碰到大群刀头蚁。李峰捡了一袋子，有一百来只，这群野猪不少，踩死这么多刀头蚁，虽说刀头蚁有毒，可是处理好，炮制药酒对一些毒疮之类外在疮有着很不错效果。

　　难道如今还能遇到这么刀头蚁，要知道，一二十年听说谁遇见成群结队的刀头蚁，李峰都以为灭绝了，现在看来，山里还有呢。李峰捡着多数都是刀头蚁尸体，少数还活着，李峰比划一下，真不小，大个快有一厘米，看着挺恐怖。活着装进瓶子，直接扔进空间里，李峰沿着野猪脚印，一路跟了过来。

　　没走多远，李峰停了下来，前边不远处，有两只小野猪躺在草丛里，看样子是不行了。李峰估计，这两只小野猪估计被刀头蚁给咬了，中毒了，果然，还没死，李峰弄了些解毒药草和着空间泉水灌了下去，检查一下小野猪身体，真有刀头蚁，捏着放进小瓶子，真不少，十多只。清洗一下小野猪，只是李峰疑惑，小野猪身上什么东西，黏黏的，一时间没想到是啥么，只能顺手两只半死不活的小野猪先扔进空间里养着，继续赶路。

　　李峰可不知道，此时林颖一众人可是遇到大麻烦了。黑压压一片的蚂蚁横在众人面前，一些知道奇特蚂蚁的专家，心里直冒寒气。“小颖，这里怎么出现行军蚁啊，不对啊。”

　　“孔教授，这个我不清楚，这一年多，我经常进山，可没见过这东西。”林颖苦笑，营地里东西看来要被糟蹋了，这会谁敢上前啊。

　　“南方不少身份过去都有行军蚁报告，只是近些年没再听说了，很多地方都消失，没想到李家岗这里竟然还有这么大群的行军蚁。我看这些东西追什么，奇怪了。”孟怀春对于行军蚁有过一定研究，清楚国内南方省份都有行军蚁记录，只是没想到会在李家岗四周遇到。


第1506章 山中偶遇

　　李峰有些惊愕望着身边聚集越来越多的刀头蚁，似乎四周的刀头蚁都集中到自己身边来似的。李峰没多一会捉了一大玻璃瓶子，少数一两斤重，这可不是龙虾，虾米，点点大蚂蚁，在瓶子里的翻滚，第一次见着，李峰头皮发麻。“这是怎么回事啊，怎么会越来越多，而且相似追着自己来的。”

　　李峰用手指在玻璃瓶子瓶口再次点了些空间泉水，本来向着自己刀头蚁多半都顺着瓶口爬进瓶子里。“蚂蚁闻到气味？”李峰闻了闻自己手，不记得自己沾染啥么啊，李峰苦思不解，瓶子再次装满，李峰不得不再换个瓶子，突然，李峰看到空间里两只小野猪崽子。“难道是刚刚粘稠液体？”

　　李峰一想，这事真有可能，刀头蚁为啥追着野猪不放，说不定就是闻着气味，只是这些粘稠液体是啥么，李峰边想边清洗自己双手，用药草遮盖问道，果然，刀头蚁越来越少，李峰拿出玻璃瓶只捉到了几十只，其余都四散开去。“真是奇怪，这些野猪哪里沾染这些粘稠液体。”李峰盖好瓶子，牵着野猪王，这片地方树枝太茂密了。

　　这条小路有很长时间没有人走了，李峰不得不拿出柴刀开路，一路沿着野猪脚印跟着，不时的能见到路上被踩死刀头蚁尸体。四周零散分布一些掉队的刀头蚁，真是奇怪，按理说刀头蚁作为行军蚁一种，纪律性挺好，这么多掉队，一路捡了将近一小瓶子，走到中午时分，李峰有点累了。

　　“没想到走了这么远？”李峰看了一些测距仪，走了将近六十里，果然骑着野猪王速度快多，即使后半段，徒步，前边走了不少。“中午在这休息一下，肚子有点饿了。”

　　用柴刀砍了些柴火，清理出一片地方，架设一个火堆，火堆两边架设两根一米多高树棍，中间横起来，挂着小铁桶锅子，煮米饭。水不用担心，直接用空间泉水，鱼虾在空间里整理好的，蔬菜，玉米都不缺少。三角架子架设上，油盐酱醋，一地调料，整个一个大厨房了，李峰铺开，一件件都从空间拿出来，吃完饭再整理，挺方便的。

　　出门在外，别人总是简单吃饱，李峰倒是不是，自己有空间，堪比带着一个移动的大房子，无所不包，何苦委屈自己呢。野猪王啃着玉米棒子鲜嫩蔬菜，灰狼和斑狗，趴着李峰左右，李峰炒了三小菜，一个盐水虾米，一个红烧鲫鱼，一个大头鱼螃蟹豆腐汤，再有切了一碟子卤牛肉，煮了一小桶锅子米饭。

　　“对了，烤只野兔。”一路上灰狼和斑狗捉到三只野鸡，五只兔子，其中野鸡全都死掉了，兔子只死掉两只，另外三只受了点伤，不算严重，可惜没有捉到竹鸡和花斑鸟，这玩意味道比野鸡好吃啊。柴火堆火还没有灭掉，清洗好野兔腌制一上午，用钢叉穿上，插着火堆边上烤着。李峰看着差不多，开吃。

　　“咦，这里还有人。”李峰刚刚拿过筷子，突然站了起来，小蜜蜂发现不远处有人，李峰赶紧观察，一看，乐了，这不是林颖一众人，这是怎么了，狼狈异常孟怀春带着几名专家，林颖同样如此，头发凌乱，身上不少污迹，这不说了，这些人一点行李都没有，不是说坐船回来吗？“灰狼，去。”

　　李峰拍了拍灰狼，手一指，随手塞了块牛肉，灰狼闪入灌木丛林，没多一会，灰狼遇到林颖一众人。“小颖，停。”孟怀春突然拦住林颖。“老师，怎么了？”

　　“有声音，好像是犬类，不对，是狼，大家小心了，我们可能遇到野狼。”孟怀春一说，几位专家和随行的助手，一个个吓到了，赶紧找些木棍，众人围成一圈，不停打量四周。

　　灰狼嗅着气味慢慢靠了过来，林颖此时紧张有点站不住，今天遇到事真不少。昨天和大队伍分开，大队伍带着装备从大河上走，孟怀春等几位生态方面专家打算走山路，通过两到三天时间，来对水库四周生态环境进行一个简单考察。谁想，上午功夫考察一下四周动植物，正要回来整理营地时候，不知道从哪里来了一群野猪，慌不择路向着营地跑了，众人吓得四散开来，野猪过后，本想着回去整理一下凌乱的营地，没想随后一幕众人整个傻了，一群行军蚁向着营地围过来。

　　当时孟怀春当机立断放弃营地，离开那片危险地方，这不刚刚走了没几里路碰到野狼，众人欲哭无泪，忙活一上午，本想回来做中午饭，谁想遇到野猪和行军蚁，此时又饿有害怕，几位专家年纪不小，体力本来比不比上年轻人，再有在山里好一阵，吃喝不算太好，这会惊吓，可想而知。

　　灰狼嗅到熟悉味道，兴奋吼叫几声，林颖此时心里害怕，早没有平时镇定，不然听着熟悉声音，或许能想到灰狼身上。“大家注意力，不要分开。”孟怀春对着林颖说道。“小颖，你站在我身边。”

　　林颖点了点头，努力使自己镇定下来，双手紧紧握着木棍，注视灌木丛林，没多一会，一头灰狼从灌木丛里钻了出来。灰狼整个身上都是树叶和杂草，抄近路，一路跑来了。

　　总算到了，灰狼晃动身体，树叶和杂草四散开来，林颖愣愣望着灰狼，越看越熟悉。“老师，别。”林颖拉住了想要先下手为强的孟怀春。“小颖，你。”

　　孟怀春对于灰狼习性很了解，如此从容样子，说不定哟阴谋。“老师，这只灰狼好像是李峰家养的。”林颖小声说道，果然孟怀春细细的一打量，真有不同，这只灰狼体型硕大，虽然毛发有些凌乱，可是细细一看，发现，毛发十分油光，健康，可不想野外饥一顿饱一顿样子。“难道李峰在四周不成。”

　　“李峰？”孟怀春提着林颖说道李峰，微微一顿，说起来，李峰还真有些本事，尤其是对于动物。“咦，你看，灰狼是不是想让我们跟着头走啊。”

　　孟怀春身后一名年轻助手，惊讶指着灰狼，灰狼对着林颖甩头，似乎叫着林颖快些跟着自己走。“真的，老师，这真是李峰养的那头灰狼，你看脖子上。”

　　果然有一个皮套子，这上面是李宝宝闹着爸爸给家里小动物挂上小牌牌写上名字的。宝宝执笔，歪歪斜斜卡通可爱字家卡通图案，小宝宝可是很骄傲当时，完成伟大工程，甚至小龙女宝宝都爬进洞穴里捉着挂上小牌牌呢。还拍了照片呢，本来宝宝还想给蟒蟒和家家都挂上牌牌呢，好在李峰拦着，说蟒蟒没有脖子挂不住，家家会缩脑袋不好挂，宝宝才嘟着小嘴，不甘的把小牌牌收起来。

　　林颖当时见到李宝宝指着自己杰作，熟悉皮套，林颖惊喜叫道。“走，我们跟着过去，有李峰在这里，我们就安全了。”林颖对于李峰有着一丝盲目的信任，尤其对于动物，无论是大，还是小，李峰都有着自己手段，再说，李峰进山，肯定会带着保镖来的。

　　李峰这边整理一下，留了一些，一些大件塞进空间里，即使如此，林颖等人随着灰狼来到李峰这边，还是愣住了。李峰竟然弄了小桌子，摆放着三菜一汤，外加烤野兔，这可是山里。“狼来了，狼来了。”巴巴站在李峰肩膀扇动翅膀，大声喊道，李峰摸出口袋里鸟食塞进巴巴嘴里，果然小家伙乖乖蹲着不说话了。

　　“孟教授，孔教授，高教授，你们这是？”李峰看着几个教授狼狈样子，有些好奇问道。

　　“一言难尽啊。”孔教授几人苦笑摇头，谁想到遇到这么倒霉事情。“快先坐下吧。”李峰拉着垫子请几位教授坐下来，对着林颖打了招呼。“没吃饭呢，没碗筷了，我摘了些叶子，将就用吧。”李峰刚刚趁着有空闲摘了些大树叶，用刀子砍了根竹子，打算削些筷子。林颖没客气带着几个助理开始盛饭。孟怀春几人把事情经过说了一遍。“野猪？”李峰越加奇怪，把自己的心里疑惑说了出来。

　　“对啊，我们当时没注意，这些行军蚁完全是跟着野猪一起啊，难道真是野猪身上沾了啥么吗？”孟怀春此时想着行军蚁当时似乎少有向着自己等人这边来，有点奇怪，现在听李峰一说，真是。

　　“这事我不太清楚，我这次来主要想跟着野猪，村里几家的庄稼被野猪给糟蹋。”李峰见着林颖盛好饭了，笑着说道。“大家先吃饭，只是没啥菜。”

　　米饭都是不少，本来是准备了灰狼和斑狗，现在只能先给一众教授们先吃了。

　　“呵呵，这可是我们这么多天吃的最丰盛一顿饭菜了，有鱼有虾有螃蟹，还有咸菜呢。”孙教授接过筷子，看了小桌上饭菜，笑着说道。

　　“可不是，在山里能吃到这么多菜，可不容易啊。”高教授，夹了一块豆腐，多少天没吃，即使普通豆腐吃着都十分美味。


第1507章 捉蚂蚁

　　肚子吃饱人精神不少，尤其是见李峰带着灰狼和斑狗，野猪王。一众人心里安生多了，至少不怕遇到狼啊，豹，野猪这样猛兽了。几个助理清洗了碗筷，李峰烧了些开水，泡了一壶茶。“小李，还是你着巡山舒服，准备齐全，茶壶都带上了。”

　　“没办法，饭后喝茶都成习惯，一顿不喝茶，总感觉少了点啥。”杯子李峰拿出一个，本来一个进山，难道还带着一套杯子，李峰空间里倒是齐全，只是不方便拿出来，幸好这边还有粗些的竹子，砍了几根，做了几个小点杯子。

　　山里没啥讲究的，李峰小口品茶，几个专家见着苦笑摇头，这人和人真是没法子比，你看看人家进山，哪里有一点的狼狈样子，完全享受啊。“这茶挺不错。”孟怀春抿了一口笑说道，此时孟怀春恢复国内最年轻院士的姿态。

　　“老师，你喜欢，我买些送你。”林颖洗涮好的碗筷收拾好，放在李峰身边。“呵呵，这倒是不用了，对了，小宝，现在你打算怎么办，继续追野猪吗？”

　　“嗯，孟教授，你们营地离这里有多远，我想过去看看。”李峰想着空间泉水，这些行军蚁问题不大，至于野猪，若是能赶走最好不过了。

　　“李峰，你真打算过去，那里可全是行军蚁，我们走的时候，整个营地都是，好多，黑压压一片呢。”林颖说道黑压压行军蚁，还一阵害怕呢，幸好是追着野猪，不然要是跟着自己等人，后果不堪设想啊。

　　“没关系，我这里有配制好的药粉，再说了行军蚁多半是因为野猪气味追着，现在说不定早走了。”李峰心里挺好奇，再有行军蚁难得一见，多捉些，正好用来配制药酒，如今家里人参药酒太多，太单一，如是多采些草药，刀头蚁等人药材，可是多配制种类的药酒，对外出售容易许多。

　　几个专家心里一动，营地有许多着资料没有带出来，若是能回去倒是不错，说不定可是找回一些资料，毕竟花了不少功夫和时间呢。

　　孙教授和孔教授，高教授，几人对视一眼，微微点头。“小李，你真有把握，这可不是一般蚂蚁。”

　　“是啊，小宝，这可不是几百只，上万只，几十万只蚂蚁，你能带多少药粉。”孟怀春见着几位老专家心动了，不由的有些担心，说话时候不忘记提醒这些专家，药粉即使药效，效果能有多少，尤其是行军蚁数量极大情况下。

　　“这样啊，小李，你看呢？”高教授有些犹豫，资料虽然重要，可是人更重要，再说重要研究资料随着大队人员带走了，营地只是这两天对水库四周生态数据还有一些标本，个人资料，虽说重要，可没有到冒着生命危险的地步。

　　“这样啊，要不我一个过去好了，这里离着不远，我去看看，若是有危险，我一个方便。”李峰心里没底，自己倒是不怕，可是这么多人，若是真遇到大队刀头蚁，危险可想而知。

　　“李峰。”林颖有点生气，这人真是，明知道危险，还偏偏的逞能，难怪林颖没好气。李峰一愣，望着瞪眼林颖。“呵呵，不用担心，我只是去看看。”

　　林颖见着李峰打定主意，没好气哼了一声，不理李峰。孟怀春心里有点生气，李峰这会真有点逞能了，行军蚁是啥，别说人了，老虎，黑熊，遇到有多远躲多远呢。

　　“你们在这边等一下，我先去看看。”李峰刚刚问了营地所在地方，一众装备卸了下来，李峰骑着野猪王打算先过去看看。“没事，我先过去看看，要是没事了，我回来通知大家。”

　　林颖张口想要说啥么，最后没在说。“李峰，你小心点。”“放心吧，我可不会拿自己小命开玩笑。”李峰拍了拍野猪王，告别众人，没多一会时间，李峰骑着野猪王赶到地方，营地帐篷破大半了，好一些物质凌乱异常。李峰靠近一看，头皮都发麻，没想到这里真有不少行军蚁，李峰赶紧停下脚步，可是还是迟了点。

　　脚上沾了不少，咔咔咔咔声响，李峰苦笑一声，这些刀头蚁被踩破声响。果然引起一些刀头蚁注意，李峰赶紧拿出几个玻璃瓶子，滴了空间泉水，见着一只只刀头蚁爬进瓶子，李峰舒了一口气。营地刀头蚁不少，至少有四五瓶，十来斤，一团团，真有点吓人。如不是有空间泉水，这个大杀器，李峰不敢靠这么近啊。

　　半个来小时，收集六瓶刀头蚁，地上只有零零散散的几只刀头蚁了。李峰大大舒了一口气，营地物质多半还可以用。李峰见着东西挺不少，自己一个人忙活不过来，李峰骑上野猪王赶回到自己做饭地方。林颖几个年轻助理早早在路口等着，不时眺望，见到李峰回来了，一个个高兴不已。

　　“李峰，你没事吧？”林颖急切问道。

　　“没事，营地那边的刀头蚁都被我驱散了，我见着物质太多，我一个人弄不下，我先回来了，走吧。”李峰从野猪王身上跳下来，笑着说道。

　　“真的没事了？”林颖有点不敢相信，当时黑压压一片沙沙声响，现在想想还头皮发麻呢。

　　“当然，不看看谁出马。”李峰挺了挺胸脯，开起玩笑，林颖没好气白了一眼，这人，这会还开玩笑，真是。“真的没事了，走吧，我们和几位教授说一下，最好快洗回去。”

　　“难道行军蚁还会回来不成。”林颖顿了一下，看着李峰。“这倒不是，我是觉着，大家还是早点收拾好，这里毕竟深山，你们在这边不太安全。”水库四周二十里范围，没有猛兽，甚至野猪好些年都没有出现，这次算是特殊情况，不过深入四五十里，这里情况可就不明朗，说不定野猪，灰狼之类就给碰到了。

　　“这倒是也是，走吧，我们快些通知几位教授。”林颖心里真有点急切，这次研究成果不小，再说了，保护区升级已经板上钉钉子了，林颖可不想出事，她巴不得早点回到水库。

　　回到火堆这边，李峰详细说明情况，几位教授一合计，最后孟怀春拍板。“小宝，真像你说的那样，我们就回去看看。”“孟教授，你的意思我明白，营地四周我都检查，只有少数零散刀头蚁，没有威胁。”

　　“那好，我们走吧。”孟怀春点了点头，这次回去用的时间比刚刚多了些，好在众人肚子饱饱，有力气，没多一会回到营地。四周看了看，果然像李峰说的，只有零散的一些刀头蚁，几个助理捉了些放进小瓶子里，李峰有些好奇一问才知道。这些教授担心害怕过后，起了研究行军蚁的心思，尤其是近些年，国内南部地方刀头蚁越来越少见了，这次遇到属于特殊亚种的行军蚁。几位教授见着没有危险，当然不想放过这么好研究机会。

　　李峰笑了笑，没想到竟然是这样啊。索性帮着几个助理捉蚂蚁，一个个蹲在地上，翻找蚂蚁，挺逗乐。林颖整理好资料过来，走过来，见到蹲着地上撅着屁股捉蚂蚁几人，扑哧笑了。“李峰，你们干嘛呢，钱掉地上了吗？”

　　“捉蚂蚁。”李峰头没回，没想到这些刀头蚁挺狡猾，刚刚用空间泉水倒是简单很，没了空间泉水，捉起来可不容易啊。“蚂蚁？”林颖一愣，蹲在李峰身边，看着李峰手里小瓶一乐。

　　“你们还真有意思。”林颖看着掀起来树叶，捉着蚂蚁几人，笑了笑，加入进来。“咦，这里好多蘑菇。”林颖突然指着前边不远树下，李峰抬头一看，真是，树叶下顶出来可不就是蘑菇。

　　“这个好像是鸡枞菌？”李峰愣了一下，鸡枞菌最多是伴生在白蚁巢穴四周，刀头蚁似乎已白蚁为食，难怪刚刚这边还留下这么多刀头蚁，原来是因为白蚁巢穴。

　　“鸡枞菌？上次好像采摘过。”林颖隐隐约约还记着点，李峰点了点头。“这里可能有个白蚁巢穴，我去看看。”李峰检查一下，果然，四周刀头蚁尸体还有不少白蚁尸体，估计这一窝白蚁死伤差不多了，这些李峰没太在意。“怎么样，李峰，这些都是鸡枞菌吗？”林颖几个一脸期盼看着李峰，几个人都是虽说跟着几位教授对于动植物有些了解，可是一些真菌，知道不多，尤其是野生的。

　　“这边都是，这次运气不错，这里鸡枞菌有不少呢。”李峰清理了一下四周树叶，果然，有将近三四平米地方，长满了鸡枞菌。

　　“李峰，这些真的能吃吗？”孙教授助理杨过见着李峰和林颖蹲下来采摘有点担心问道。“呵呵，没问题，鸡枞菌可是好东西，尤其是野生的，吃这个菌有增强免疫力，有抗癌、还有治痔疮、还有降低血压、血脂好处。鸡菌是一种药用菌，在本草纲目中记载鸡菌它是可以益胃清神，同时还可以治痔疮。”李峰记忆力可是不错的，接着说道。“尤其老人，多吃鸡枞菌可以改善动脉硬化。”

　　“真是好东西。”孙教授几个听到李峰说着鸡枞菌的好处，走了过来。


第1508章 烤野猪

　　这片鸡枞菌还真挺多，李峰小心翼翼清理四周枯枝落叶。林颖几人有些好奇，李峰这般慢腾腾多浪费时间啊，怎么回事啊。“李峰，我来帮你。”

　　“不用了，别惊吓下面白蚁。”李峰还想来年再来采摘鸡枞菌，李峰费了些时间清理四周枯枝和落叶，杂草，鸡枞菌整个露了出来，一片三四平米地方竟然上百个鸡枞菌伞包。“好多啊。”尤其是一簇，至少三十以上伞包，而且还是没有完全撑开，鲜嫩异常。

　　“这些撑开的另外装，这些老了，晾晒干了炖肉吃挺不错，鲜吃太老，味道不行。”李峰见着林颖几个不论老少一起采摘下来，赶紧拦着，好东西可不能糟蹋了，怎么吃可是有讲究的。

　　“啊，撑开都是老的啊，我看好多蘑菇都是撑开的啊？”杨过一脸疑惑，看着李峰。“别的不一样，有些伞包一生长出来就是撑开，鸡枞菌生长过程中才会撑开，撑开前的都是比较鲜嫩，鲜吃比较鲜嫩，撑开以后有些老了，适合炖肉炖菜吃。”

　　“这样啊，没想到还有这么多讲究呢。”几人听李峰这么一说，笑了笑，手里采摘的鸡枞菌分了一下类，人多力量大，没一会功夫一片鸡枞菌采摘完了。

　　李峰重现把枯枝落叶和杂草散在刚刚采摘鸡枞菌地方，林颖小声问道。“李峰，你这是做啥么啊？”“没什么，说不定以后还能采摘些鸡枞菌呢，好了，营地那边收拾怎么样了？”

　　“资料大部分都在，只是有几台仪器被野猪都踩坏了，帐篷不太好，不过补一下还可以用。”林颖来的时候，营地整理差不多了。

　　“这样就好，你们是现在回水库那边，还是打算在山里呆两天。”李峰问道。

　　没等林颖说话，孟怀春走了过来。“小宝，我和几位专家商量一下，想让你带着我们在山里再逛逛。当然，我们不走远，四周看看就好。”这两天收获不小，几位专家打算想再深入研究一下，本来想着物质都没了，再有野猪和行军蚁威胁。大家心里没底，山里哪里敢呆着，这会有李峰在，李峰身边野猪王，灰狼，斑狗，来头老虎都不怕，再说这里还不算深入山林，野兽不多，只有几只野猪，最多几只狐狸，灰狼都不见有几头，至少这两天没听到晚上有狼吼声。

　　“这样啊，行。”李峰本来是追着野猪，不过看现在这个样子，野猪估计没好，果然，李峰这边小蜜蜂没在离着这边没几里远的灌木丛里发现了一头野猪，躺在小溪边，看样子，快不行了，围着还有几头小野猪。

　　“太谢谢你了，小宝。”孟怀春一喜，她心里对于李峰能力还是很信任，尤其是李峰对于四周环境，可不他们熟悉的多。“没什么，我只随便帮个忙，咦，好像灰狼发现了啥么，我先过去看看，大家在这边等一下。”

　　李峰打算去小溪边去看看，骑着野猪王，没一会功夫到达小溪边来。几只小野猪四散跑开了，只留下躺在溪水边的野猪妈妈，李峰蹲下看一下，野猪妈妈腿夹子夹断了，血流不止，四周还有不少刀头蚁。“活不了。”李峰摇了摇头，出血太多，没一会功夫，野猪死掉了。李峰看着有点费神，算了，皮剥了，肉弄回去算了。

　　在小溪边，李峰野猪收拾了，剥掉皮，野猪剩下不到一百三十斤了，不算大，用袋子一装，放在野猪王身上，李峰吹了口哨，灰狼快速跑了过来，灰狼追着小野猪去了，没想到真要咬一只小野猪叼着回来。“不错，奖励你了。”李峰拍了拍灰狼，小野猪不大，李峰赖的收拾，骑着野猪王回到营地，帐篷重新收拾好了。四周洒了药粉，燃烧了一个火堆，几位教授正在讨论什么，见到李峰回来，笑着点了点头。

　　“李峰，没事吧？”林颖问道，李峰刚刚走的急急忙忙，没说清楚啥么事情。

　　“没事，没想到运气不错，遇到一头刚刚被夹子夹死的野猪。”李峰口袋搬下来扔在地上，林颖伸头望着口袋里看了一眼，啊的捂着嘴，整个血淋淋。

　　“怎么了？”杨过等人望着林颖和李峰，这两人怎么了，林颖脸色一红，不好意思的吐了吐舌头。“没事。”李峰洗好的野猪从蛇皮袋子里给拉出来，别说杨过几个，几位专家有点傻眼，愣愣看着血淋淋的剥皮野猪。李峰开始还没注意，只是奇怪突然怎么安静下来，抬头一看，一众人都望着自己呢。“呵呵，这不灰狼发现这头野猪被夹子夹断了腿，我过去时候不行了，正好食物不多，这下正好。”

　　几位教授摇头，李峰运气真没说的，刚刚还说菜不够吃呢，米十来斤，凑合够吃两天的，可是菜李峰带着可不多，空间不好再拿出来。“来两个人帮我一下。”

　　“李峰，我们来了，怎么弄。”杨过和郭淮跑了过来，两人带着点兴奋，这么大一头野猪，肉可不少啊。“我打算野猪给烤了，这样带着方便，饿了可以吃。”

　　“可是我们没有架子，怎么烤啊。”林颖凑了过来。“架子用砍几根竹子搭建一下就行了，我们来着路上就有竹子。”“竹子行吗？”

　　“完全没问题，两边用树枝做成架子，两根手臂粗细的竹子就架着野猪在火堆上烤就行了。”李峰想到方法倒是不错，可这么多一个野猪，烤的话调料可是不够的啊。

　　“那好，我们去砍竹子，李峰，野猪你来处理。”杨过和郭淮拿了柴刀去砍竹子，李峰和林颖几人铺好蛇皮袋，李峰开始收拾野猪，最好的一部肉砍了下来，用来做菜。

　　“这些五花肉，烤着吃比较好，只要加些盐就能吃。”李峰割下来四五斤鲜嫩的五花肉，竟然是五层花，三肥两瘦，看着别提，还真有点花层感。

　　“用竹篾穿起来吗？”林颖有点的兴奋，挺好玩的。“不用，我刚刚在小溪边处理野猪的时候捡了几块石片。”李峰倒出石片，一片片有手掌大小，全是扁平的，只有半指头厚，这些石头直接放在火堆上。

　　李峰用刀子把五花肉切成薄片放在石片，切了些野蒜和野葱，加了几样如同树叶一样东西，再有几根草，洒了些盐。没一会石片上猪肉片发出滋滋响声，一点点油点冒了泡泡。

　　“怎么样，我说不用吧，试试味道怎么样，你别看这些都是不起眼小草，可是用来除去油腻可是一点不含糊。”一会功夫，肉片烤好了，烤的不多，十多片样子，烤好，李峰夹着放在唯一小碗里。“你们尝尝，要是好吃，晚上多弄些。”李峰小碗递给林颖，中午虽说吃的不少，可终究人多饭菜少，再有来回跑，时间过去两个多小时，肚子里食消化差不多了。闻到这么香的石板烤肉，林颖吧嗒吧嗒嘴，夹了一块放进嘴里，有一股淡淡清香味道，一点都不油腻，而且烤肉挺劲道，微微带些焦脆，野猪肉粗柴一点都没有。

　　“咦，好香啊。”扛着竹子回来的杨过和郭淮老远的喊上了。“来的正是时候，来尝尝石板药草烤肉味道怎么样？”

　　“啊，这么快烤上了，看着挺不错，香味十足啊，我尝尝，不错焦脆劲道，好吃，还带着点药草香啊，一点不油腻，厉害啊。”郭淮和李峰熟悉起来，不怎么客气了，毕竟都是年轻人，说话没多少顾忌轻松不少。

　　“那当时了，不看看谁烤的，李哥可是大厨师。”边上年纪最小的高凌风，笑呵呵凑了过来，张着嘴，林颖对着年纪比自己还小的高凌风拿着没啥办法，夹了一块烤肉塞进高凌风嘴里。

　　“好吃，正好，嘿嘿，这待遇真高。”高凌风一说，林颖没好气瞪了一眼，筷子塞到杨过手里。“你们自己吃吧，我去看看老师她们采集到标本没有？”

　　“灰狼跟姐姐一起。”林颖拿了两块烤肉贿赂了灰狼，灰狼这家伙真跟着林颖走了，李峰眼皮跳了跳，灰狼性子越来越随和，不知道好事坏事，这李峰可就错了，灰狼对李峰家里人随和些，对外人凶狠紧。

　　杨过和郭淮，高凌风，外加郑涛等人，一人两口，烤肉吃的精光，还嚷嚷再烤点呢。“先收拾好了，再烤不迟。”李峰摆了摆手，对着郭淮说道。“柴刀给我。”

　　李峰接过柴刀用水冲洗一下，用力砍在野猪后腿上。“这条腿留着，这个用来做菜。”李峰把猪后腿递给郭淮，这玩意先挂着树上晾晒着。李峰这边把竹子一头削尖。“先把野猪给穿起来。”两人一根竹子，外加两个抬着野猪，几个忙活好一阵总算穿了起来。架子架设好，李峰看了看，还行。“来吧，一起把野猪抬起来，架在架子上。”

　　野猪放好，几个人大大舒了一口气。“李哥，这个啥时候能烤好啊？”“一下午差不多，凌风，你和邓涛捡一些柴火，半个小时添加一次，我处理一下，五花肉，一会给大家烤石板肉片吃。”


第1509章 山林食材

　　野猪烤上了，这边不需要这么多帮忙，留下个人添加柴火够了。“凌风留下来帮我就行了。”李峰可不想一会几位专家回来埋怨自己勾引他们助手。杨过邓涛几人看着李峰摆手，耷拉脑袋，这些天天在山里，这些年轻人可是憋的不行，总算遇见一件有趣事。“那好吧，小高，你可要给我们留点啊，别把好吃都吃了。”

　　高凌风挠了挠脑袋瓜子，嘿嘿笑着。“杨哥，怎么回事，你放心吧。”杨过几人离开，营地安静许多，火堆这边有高凌风照看着添加柴火。李峰在边上看了一会，还行，不复杂，简单隔一会加些柴火就好，火不能太大，小点倒是不碍事。“凌风，你先看着，我去弄点调料来。”

　　“李哥，这里能有啥调料啊？”高凌风一脸好奇，深山老林，难道还真有烧烤调料不成。

　　“当然有，一会你就知道了。”李峰一脸神秘样子，这人可没说谎，高凌风见着李峰一脸笃定，还以为回来路上，李峰发现了啥么。“那李哥，你去吧，我在这边照看着。”

　　“斑狗留在这里，这家伙老实。”李峰指着巨大斑狗，高凌风看了一眼想说，你还是带走吧，不过想起上午野猪事，高凌风咽了口唾沫点了点头。

　　“李哥，我会照看斑狗的，你放心吧。”高凌风硬着头皮说道，李峰看着高凌风样子，笑了笑拍了拍高凌风肩膀。“斑狗很乖，而且很聪明，没事的，我走了。”

　　高凌风目送李峰离开，身体还是微微离着斑狗远点，斑狗抬头瞥了一眼，继续和猪骨头奋斗。李峰骑着野猪王，沿着小路向着一路没有停歇。“这次运气真不错，竟然离着不远有这么一窝野蜜蜂，不知道能不能弄点蜂蜜。”李峰派出小蜜蜂竟然找到了一处野蜂巢，这可让李峰大喜过望，不仅仅如此，蜂巢四周还有不少野生的花椒树。本来想着随便烤烤，存起来，这会有了野花椒蜂蜜，在找些调料，说不定真能弄出烧烤料子呢。

　　李峰收回小蜜蜂，来到灌木丛边，这一窝蜜蜂不小，李峰围着转了一圈。“这玩意太不是地方了。”小心翼翼用柴刀砍点四周的灌木，总算可以容下一个人了，四周没有人，李峰放开胆子，空间泉水泼洒四周，没一会功夫，吸引众多的蜜蜂。“总算都出门了。”李峰赶紧割蜜，这会巢穴最少。

　　蜂蜜挺多了，李峰割了几斤，想了想，最后从空间里弄点出来。“这么多差不多，我不能白要你们东西，送你们些礼物。”李峰撒了一把花种子，浇灌空间泉水。

　　“没想到这里还有这么大一片青椒林。”李峰边采摘，边打量，四周不少野果树和藤蔓，如今还有些点点小花，难怪蜂蜜这么多。李峰采摘了一把，四周找了一圈，还真有不少的东西能用，草药其实说白了可是用来做食材，调味到，去腥味，李峰采摘好一些。运气不错，弄个一个大蜂窝，一尺来长的马蜂窝。没想到里边还有不少马蜂，蜂蛹不再少说，估计这窝马蜂平时猎杀蜜蜂为食物。

　　李峰挑掉活着成年马蜂，放在玻璃瓶子，马蜂可是配制好几种不错药酒，平时真挺难遇到了。采摘了石耳，草菇子，李峰可以说大收获啊。一路高兴，哼唱小曲，骑着野猪王身上，顺手摘了些野果，野葡萄，野柿子，山楂，棠梨。一会捣碎了做果汁调料酱，李峰出去转二个小时候，收获巨大，大包小包，看的高凌风一愣一愣。

　　“李哥，这些都是你一个人找到的？”高凌风看着一大袋子蜂蜜，各种调料，野果子，还有各种蘑菇，愣住了。“当然，难道我还能藏个人不成啊，对了，给你看样好东西。”

　　李峰把马蜂窝一亮，高凌风妈呀一声，跳开老远。“马蜂，李哥。”“呵呵，没事，这里边只是些小马蜂，剩下都是蜂蛹，没是，一会烤着吃，味道很不错的，而且大补。”

　　“算了，李哥，我还是吃点猪肉和蘑菇吧。”高凌风头皮有点发麻，想想密密麻麻蠕动着蜂蛹，打了冷战。“这可是你说的，一会可别抢啊。”

　　“不抢，不抢，绝对不抢。”高凌风脑袋摇的和拨浪鼓似的，李峰哈哈大笑，这小子真是吓得了。“那好，一会我多烧点肉给你吃。”李峰调料都给剁碎放在竹筒里，没有刷子，李峰劈开一根竹子，一会做出竹刷子，调料配制好递给高凌风。“这里边是蜂蜜，这是辣味调料，你们爱吃那一样，多涂抹一些。”

　　“野生蜂蜜？李哥，你太厉害啊。”高凌风觉着李峰比啥泰山都厉害，这林子和自己家似的，不仅仅各种调料，野蒜，野葱，竟然还弄了几个不知道是啥么蛋，真是山里有啥么这人就能弄到啥么。

　　难怪自己导师前两天说道李峰，这人做向导，吃喝不愁啊。李峰交代好，自己开始处理一下采摘来的一些蘑菇，木耳之类，这边有一处小泉水窝，洗个菜还行。

　　食材处理好，李峰坐在边上休息，煮点水泡点茶，悠哉悠哉享受下午茶时光。这天气，秋高日舒安，果然没出，眯缝眼望着认真伺候烤猪的高凌风。“凌风，怎么样，适不适应山里生活？”

　　高凌风苦笑着说道。“这是我第二次跟着导师进山，开始很不适应，李哥，你不知道，这些天我们蛇谷，睡不好吃不好，一天要工作十多二十小时。真是开了眼界，好些不应该出现这里植物都出现，还有很多植物生长发生改变适应四周环境，没想到山里竟然有这么一个完整的植物库。”

　　“蛇谷，那块地方人迹罕至，几百年少有人涉足，生态保持好，植物多属于正常。这次你们取得这么大成果，受点罪值得啊。”李峰靠在斑狗身上，柔软暖和，舒服的很，高凌风羡慕不已。

　　“那倒是，这点罪和取得成果一比，算不了啥么了，李哥，这烤猪啥么时候能好啊。”高凌风涂抹一遍又一遍。“还要一段时间，肉靠焦黄，油脂要点点下来，差不多了，这会没事，休息一会。”

　　“没事，坐这里挺好。”高凌风还是有点拍斑和野猪王，这两个大家伙，可是真正巨兽，老虎黑熊都没这两家伙大，真不知道李峰从哪里找到这么大野猪和斑点狗。

　　李峰躺着没想到竟然睡着了，睡了半个多小时，感觉鼻子有点痒痒，阿嚏一个喷嚏，李峰醒了过来，抬头看了一眼。“林颖？”李峰没好气瞪了一眼林颖，这丫头竟然用斑狗尾巴在自己鼻子上撩拨，怪不得这么痒呢。“醒了，我可不是故意，你快起来看看，烤猪好了吧，香味都出来了。”

　　李峰转头看了一眼，高凌风和杨过两个正望着这边，这两人不敢靠近，只能请着林颖把李峰叫醒。“哦，刚刚烤的有点焦黄，不行，再烤一个小时，凌风调料再涂两。”

　　李峰伸了伸懒腰，看着林颖。“你啥么时候回来，孟教授他们呢？”“教授在前边发现一片小片小水洼，发现了一种小蝾螈和上次有点不一样，有金色点点，老师和几位教授在采集数据，我回来拿工具，好了，我走了，杨大哥，走了。”

　　“好啊，李峰，我还想回来吃两块烤肉呢，谁知道还没好，不过这些野果子和蜂蜜挺不错。”杨过说笑着提着工具离开了，李峰看了看时间，快五点了，时间不早了。

　　李峰在火堆边重新点了一个小火堆，架设好架子，煮饭桶挂上，煮米粥，米饭是没办法，人太多，桶锅煮不了，太多了不熟，只能朱米粥，稠米粥和米饭差不多。李峰打了水倒进去，这边拎一个小桶锅，切了猪肉，蘑菇，自己带着豆腐，野葱，一些小野菜，熬肉羹，肉丁最多，小半个猪腿。

　　高凌风鼻子抽了抽，真香味，望着正尝肉羹味道李峰，砸吧砸吧嘴。“呵呵，太少了，试不出味道来，凌风，我们一人先尝一碗试试咸淡，别给弄的太咸了，几位教授口味你知道吧？”李峰笑说道，高凌风连连点头。“我知道，我知道，谢谢李哥，真香味，上面青菜是啥啊？”“香菜啊，怎么不喜欢，要不这碗给我我再给你盛一碗。”李峰还以为高凌风不爱吃香菜，自己可是从空间里弄了一把香菜，切成沫子，装在竹筒里，这不抓了一把洒在高凌风竹筒里。

　　“爱吃，没想到李哥连香菜都带了。”高凌风心里那个泡泡冒了一堆，看看人家进山，吃喝讲究的很，想想自己，每次进山少数瘦了个三五斤的。

　　“那就好，香菜不往锅里家了，不多。”李峰给自己盛了一碗，边吃边问道。“问道怎么样？”高凌风这会哪里顾得上回到，只是嘟嚷着点着脑袋。

　　“一会做石板烤蜂蛹和蘑菇，味道更好呢。”李峰笑着说道，高凌风差点把嘴里肉羹喷出来，蜂蛹，不行，不能想，一想高凌风觉着自己直恶心。


第1510章 猎人成猎物

　　李峰笑呵呵端着大碗给众人添加烤肉片。“小李，脑袋瓜子真没说到。”高教授望着眼前架设石片，李峰把烤肉放在上面滋滋冒着有泡泡，这可不是成了石板烤肉，不仅仅解决碗筷不足问题，还能保温，不怕烤肉凉了，泛着腥味。

　　“可不是，你看看凌风几个，好些天没这么高兴了。”孔教授夹了一块肉放进嘴里，直点头，味道不错。看着边上高凌风，林颖几个一人面前一个大石片，上面烤着猪肉，蘑菇，野蒜，还有些野果子，吃着玩着，笑声不断了。石片烧烤在没有多少娱乐的山林，可算这些年轻助理最大乐趣了。

　　“高教授，孔教授，这些山里都会，哪里是我功劳啊，肉不够来这边拿。”李峰把切好肉片放在一边，拿出一个大竹筒，里边是裹了蜂蜜的蜂蛹。金黄色蜂蛹外裹着野蜂蜜，李峰专门弄了一个小石片，上面抹上油，蜂蛹一放上，立即发出滋滋油泡声。高凌风远远看着，这家伙竟然怕小虫子，真是没想到。

　　杨过，邓涛几人挺好奇，围着看了一会。李峰笑着看着杨过几人，夹了一只烤好的蜂蛹。“要不要尝尝，味道挺不错啊。”“算了，这玩意我还真拿不住。”杨过邓涛几人连连摆手，倒是林颖笑眯眯接了过来放进嘴里。“嗯，烤的挺好，蜂蜜带着点清香味，甜甜，外焦里嫩。”林颖一脸陶醉，高凌风吓得脸色都白了。本来这一路，高凌风追着林颖大献殷勤，大有追着林颖不放趋势，可是这一刻，高凌风心里那个怕怕，离着远远。

　　“没想到啊，小颖，我们几个大老爷们还不如你呢。”邓涛对着林颖比划一下大拇指，林颖呵呵一笑，这一年多，在李家岗生活都适应了，开始死一只小鸟哭半天小丫头，如今杀鸡剥青蛙皮眼睛都不带眨巴。一年多，林颖成熟许多，此时只是笑了笑。“真的挺好吃，而且营养丰富，蛋白质很高，可是上好的补品。”

　　“我是没这个口福。”邓涛几人直摇头，实在没办法，看着蠕动蜂蛹，怎么没勇气吃下去。“那可真是太可惜了。”李峰夹了一只塞进嘴里，闭着眼，一脸享受品味着蜂蜜烤蜂蛹。

　　“小李，吃啥好东西呢？”孔教授性子比较活络，有些老小孩子，这不看到李峰这边挺热闹凑了过来。“咦，这是蜂蛹啊？不错，不错，小李多烤些，老头子凑个热闹。”孔教授还特意买过蜂蛹吃，这会见到鲜嫩上好蜂蛹，喜滋滋的端着自己碗筷凑到李峰身边来了。“行，他们不吃，我们几个吃。”

　　一小桶子蜂蛹，李峰几个吃的七七八八，最后见着李峰，林颖几个吃有滋有味，美味无比，忍住尝了尝。“还别说，有点鸡蛋味道，挺香的。”

　　看到杨过又夹了一只，邓涛，郭淮几个忍住了。“味道还行。”李峰索性一人分一点，自己回去烤去，李峰看了看远处的高凌风。“凌风，要不要点，味道不错哦。”

　　高凌风赶紧摆手，远远离着不敢靠近，李峰笑着摇了摇头。“这么好东西。”李峰剩下都给孔教授，盛了碗肉羹，鲜嫩的草菇，香脆的香菜。一口气喝了一碗，热乎乎的，舒服。

　　肉羹喝完，坐在火堆边，天色越来越暗了。“山里挺冷。”李峰拿了老妈张兰装着厚衣服，包裹着。“天空真美。”林颖捧着竹筒，坐在李峰边上。

　　“要喝茶吗？”林颖抿了一口竹筒里茶水，挑了挑火堆的枝条，火大了些，暖和些。

　　“不用了，肚子饱饱，休息一会再喝吧。”李峰道了声谢，夜晚降临，山里清净不少，远处多一会会传来一声两声的兽吼声。“咦。”李峰猛地走了起来，望着东南方向。

　　林颖吓了一跳，跟着站了起来，李峰脸色有些不好忙问道。“李峰，怎么了，没有事吧？”“可能有人出事了。”李峰耳力好，刚刚明明听到一声惨叫。

　　“这里怎么会有人啊？”林颖一脸疑惑，这里离着村子已经很远，少有人会来，这会天色渐黑了。“可能是捕猎猎人吧，你忘了，我们晚上吃的野猪了。”

　　“对啊，夹子肯定是有人下的。”林颖当时没太注意。“你的意思是吓夹子人出事了。”“可能吧，走，地方离着这里不远，我们过去看看。”李峰喊上邓涛，杨过，高凌风，郭淮，带上斑狗和灰狼，留下野猪王守护营地。

　　“这边。”李峰一马当先，邓涛几个跟着后边。“小颖，你听到了吗？怎么我没听到啥声音，是不是弄错了。”“是啊，我没听到啊。”郭淮打着手电，四周看，黑漆漆，尤其是灌木丛，黑洞洞，如同一只只猛兽潜伏，随时准备发出攻击似的。“这么黑，这里乱走，不会走丢了吧？”

　　“呵呵，你放心吧，没事的。”林颖一脸轻松，跟着李峰，别说这么点距离，再远点没关系，对于李峰林颖还是很信任的。

　　“可我们没头没脑乱跑，不太好吧。”高凌风胆子小，这会望着四周黑乎乎，有些害怕。李峰回头看了一眼高凌风，手电递给高凌风。“有灰狼在，别说这么点距离，十里二十里都是小意思。”

　　高凌风看了一眼，闪着幽光的灰狼，不由躲了躲。“可是这还要多久才能到啊，我怕天黑，会出现猛兽，白天野猪可是有一群呢。”“不远了，快到了。”

　　李峰话音刚落，远处传来一声声急切呼叫声，这会一众人都听到了，虽然不算清楚，可确实是有人再呼叫。“救命啊，救命啊。”

　　“这边，快点。”李峰快步向着呼救方向跑去，林颖，高凌风等人紧紧跟着，没一会功夫，李峰看到呼救人。“快，救救我哥哥。”年轻人本来绝望了，深山老林，人迹罕至，这次要不是为了捕猎野猪，哥俩不会来到这里。

　　“李峰，怎么回事。”林颖竟然快高凌风几人一步，弯着腰喘息，不忘问李峰。“你看看。”李峰一指，地上黑压压一片蠕动着东西。边上一个男子此时已经昏迷了，林颖用手电筒一照。“啊。”整个人脸肿的猪头似的，太吓人了。

　　“李峰，你们也太快了，快给我累死，不行，我休息一下。”杨过大口喘息，一路跑的，可不轻松。“别，地上全是刀头蚁，小心，把药粉抹上。”李峰摸出药粉递给几人，果然地上沙沙声响，虽然不如远处鼓包的刀头蚁多，可不少。

　　“妈呀，这么多蚂蚁。”高凌风，邓涛几个跳着老高了。“没事，这些零散的刀头蚁，一些药粉就能驱散了，快，先把人抬着，这里不能多呆。”前边一鼓包的黑压压刀头蚁，李峰看着都头皮发麻。

　　“对对，赶紧离开。”几个七手八脚，抬着地上昏迷男子，另外年轻男子紧紧跟着，李峰看了一眼，男子。“地上包裹扔了吧。”李峰深怕里边有啥吸引刀头蚁东西。

　　“是是是。”王晓伟此时真是吓坏了，毕竟十几岁，哪里见过这样场面，刚刚哭喊，绝望无比，自己哥哥可是家里支柱啊，要是出了事，自己怎么和嫂子说啊，从小爹妈去世了，自己哥哥嫂子照顾长大，不说哥哥对自己多好，嫂子对自己比对自己侄子一点都不差，平时舍不得给儿子买件衣服，可是自己每年却都能收到几件新衣服。眼见着自己大了，嫂子和哥哥商量给自己找个媳妇，可彩礼钱，家里实在凑不出来，哥哥听到山里闹野猪，一打听，如今城里人爱吃这口，价格不低，这不收拾家伙带着自己进山打野猪，谁知道这么不顺，好几天没见着野猪，今天总算捕到一只，没想到引来这么多蚂蚁，自己哥哥不想丢掉到手的钱，一路背着野猪，跑了一段，最后还是被蚂蚁撵上了。

　　王晓伟摸着眼泪，不停喊着哥哥，李峰拍了拍王晓伟。“别哭了，快说说，怎么回事啊？”

　　“我不知道，这些蚂蚁不知道哪里来，越来越多，最后哥哥成这个样子。”王晓伟一想到沙沙响声和黑色魔鬼，瘦弱身体瑟瑟发抖。“在这边吧，你们检查一下，身上有没有刀头蚁，这玩意虽说单个毒性不强，可咬到不舒服，最好衣服都用药粉熏一下。”

　　李峰说完蹲了下来，解开昏迷汉子衣服，果然还有不少刀头蚁，李峰拿出小瓶子，刀头蚁一只只爬了出来顺着瓶口爬进瓶子。这一幕充满奇异，不仅仅王晓伟看呆了，邓涛，高凌风等人整个愣住，即使对李峰十分了解林颖，瞪大眼睛。

　　“李哥，你太厉害了，蚂蚁都竟然听你的话，太神奇了。”看着一只只刀头蚁沿着瓶口排队似的爬进瓶子里，高凌风激动，兴奋脸颊涨红，实在太神奇了。

　　闻讯赶过来的孟怀春，孔教授一众人也被眼前一幕惊呆，四周蚂蚁像是受到召唤一样，往着李峰手里瓶子汇聚。李峰深怕几人带着刀头蚁的气味引来大群刀头蚁，这不在营地外放下昏迷男子，用空间泉水，吸引四周蚂蚁。“好了，抬着他进营地吧，身上应该没有蚂蚁了。”


第1511章 功夫熊猫

　　李峰盖好瓶盖子，大大舒了一口气，四周刀头蚁差不多都捉到了。李峰站起身来，抬头一看，愣住了。“你们怎么了，怎么这么看着我啊。”

　　“李峰，这些蚂蚁怎么会？”林颖第一个反应过来，毕竟见多了李峰奇异之处，神经都粗了好多。

　　李峰笑着指着瓶子里的蚂蚁，说道。“你是说蚂蚁为啥么跑进瓶子里吗？”“嗯。”林颖点了点头，这会孟怀春等人反应过来，一个个盯着李峰手里瓶子。

　　“小宝，这些蚂蚁怎么会像是听到召唤似的。”孟怀春也有些疑惑，难道是瓶子有啥么东西，行军蚁对于味道十分敏感，可是孟怀春没见到瓶子里有东西啊。

　　“是啊，李哥，你太厉害，这些蚂蚁像是士兵一样，一个个接一个的爬进瓶子。”高凌风一脸崇拜的望着李峰，李峰笑着摇头。“我用刀头蚁分泌物配制了药水，刀头蚁对气味极为敏感。”

　　孟怀春暗暗点头，原来如此，几位教授对于行军蚁习性了解不少，听了李峰这么一说，心里认可了。“真厉害，先前林颖说，李哥医术很厉害的，我还不信呢。”高凌风这会有点把李峰当成偶像样子，李峰苦笑不得。

　　“噗通。”正当李峰和孟怀春几个说话时候，边上王晓伟心里急切异常，自己哥哥还昏迷不醒，不知道怎么样，可是人家救了哥哥，自己总不能要求别人再治好哥哥啊。

　　此时听到李峰竟然是医生，王晓伟扑通一声跪了下来，拉着李峰裤腿。“大哥，求求你救救我哥哥，你让做啥都行啊。”说着就要给李峰磕头，李峰赶紧拦着。

　　“快起来，我刚刚看过来，你哥哥被刀头蚁咬了，刀头蚁毒素虽然微弱，可是多了，还是很危险，你先在哥哥抬进营地，现在天气比较冷，躺在地上不行。”

　　“对对，先把人抬进去啊。”孟怀春此时想起地上躺着的人，招呼几个人七手八脚把王晓伟哥哥王大伟抬到营地火堆边，几个探照灯被野猪糟蹋一塌糊涂，整个都不能用了，幸好李峰带了两把手电灯。

　　“李先生，我哥哥怎么样？”王晓伟急的团团转，一个劲的问，李峰笑了笑。“你先坐一下，我先看看，林颖，凌风，你帮打灯照一下，我先开开。”李峰用刀子划开王大伟衣服，露出皮肤，整块整块紫青。“这么严重啊。”林颖愕然张大嘴，王晓伟看着满是紫青的哥哥，哇的一声大哭起来。“都是我，都是我，是我害了大哥。”

　　“当时怎么回事，你说说看。”李峰奇怪王大伟一身紫青怎么回事，王晓伟抹了一把泪。“我和我哥进山打野猪，前几天运气不太好，没有多少收获，本来今天运气挺好，铁夹子夹住一头半大野猪，谁知道，会引来这么多蚂蚁，我让哥哥丢掉野猪，可是哥哥为了想给我多凑点钱，舍不得扔掉，最后蚂蚁越来越多，成了现在样子。”

　　“又是野猪，难道野猪抄家了蚂蚁家不成。”杨过嘀咕一声，李峰愣了一下看着杨过。“这还真有可能啊，说不定这些野猪真给蚂蚁窝给抄了。”

　　李峰一说，孟怀春几人想着当时情况，似乎真有可能，不然这些蚂蚁为啥发了疯追着野猪，行军蚁嗅觉极为灵敏，这些破坏家园的罪魁祸首，被追也属正常啊。

　　“现在不是说着的时候，先救人，我去四周看看，采点药。”李峰拿着手电灯，四处找了找，几种需要草药都有。“这些草药真的有用吗？”太普通，李峰随手拔几根草，想要治好眼前满身紫青肿胀的王大伟。

　　高凌风蹲在李峰身边，打着电灯，满脸怀疑，另外一边林颖皱了皱眉头。“李峰，要不我去看看帐篷里还有没有解毒药。”“普通解毒药没用的。”李峰几样草药放进石窝窝里，用石块碾碎，这个时候没有现成草药，只能用这种土办法了。“帮我拿一个小碗来，这些药汁装起来。”“我来，我来。”杨过端着小碗快步跑了过来，用小勺子把药汁舀到碗里。“别，这些草药沫子不要扔掉了，王晓伟是吧？这些药沫子残渣，可以涂抹在你哥哥身上，可以起到一些解毒效果。”

　　“真的。”王晓伟小心翼翼捧着药沫子，一点点抹在哥哥身上，另一边，李峰端着药汁撬开王大伟嘴，药汁不多，不敢浪费，杨过邓涛不敢大意，几人合力总算把药汁给灌了下去。

　　李峰忙活完回到野猪王身边摸出一个药水瓶子。“这是我临来的时候配制好，虽然不能解毒，不过对身体还是有不小的好处。来帮我一把，灌下去吧。”

　　“好嘞。”

　　一阵忙活，李峰有些累了，坐在火堆边休息一下，擦了擦汗，灌药还挺累人呢。林颖端了杯茶递给李峰，拿了垫子坐到李峰边上。“喝点水吧。”

　　“谢谢。”李峰接过茶水一口气喝了精光。“还真有点渴了。”“我再给倒杯水吧。”“不用。”

　　“李峰，怎么样？”林颖看着不远处的兄弟俩，小声问道。“不太好，全身都被蚂蚁咬到，虽然单个刀头蚁毒性不强，可是这么多，可就难说了，再有没有特效药，今天晚上能坚持过去，问题不大，不然。”

　　“李哥，你的意思是，他可能会？”高凌风吓了一跳了，任谁想着身边不远躺着一个生死不知病人，心里都犯嘀咕。

　　“这事说不准。”李峰心里暗暗叹气，自己空间药水都拿出来，再活不了，自己没办法，该做都做了，解毒，增强生命力，李峰觉着自己没有啥么对不起他，是死是活全靠自己。

　　高凌风胆怯瞥了一眼远处躺着王大伟，挪了挪身体。“这小子胆子太小了点。”郭淮没好气拍了一下高凌风肩膀，吓得高凌风蹦跳起来。

　　“郭哥，真是，人吓人吓死人，我差点给你吓死了。”高凌风没好气一瞪眼，郭淮哈哈大笑对着李峰几人说道。“你们看看，这小子，我说担心还不成，算了算了，你去睡觉吧，这里我们看着就行了。”

　　“那好吧，有事叫我。”说完小跑进帐篷里，李峰几人见着溜走的高凌风，大笑不已。“好了，大家洗洗睡吧，对了，帮我一下，病人不能这么躺着，我这里有垫子，先挪动一下。”

　　邓涛，郭淮，杨过，小高，李峰，王晓伟加上林颖，六个人，很快搭建起一个小茅草棚子，垫子是李峰带来防潮垫。“谢谢你们。”王晓文看着哥哥，泣声对于李峰等人道谢。

　　李峰拍了拍王晓伟肩膀。“没事的，好了，你早点睡吧。”“男子汉大丈夫，哭个屁，好了，好好照看你哥哥。”郭淮，邓涛，杨过轮流着拍了拍王晓伟。

　　“杨哥，没想到你还有这么男人一面啊。”郭淮笑呵呵打趣道，杨过没好气瞪了一眼。“难道我平时不男人吗？”“这个真不好说。”“什么不好说。”“我不是女人，你男不男人，我哪里知道啊。”郭淮一说完，撒腿就跑，果然杨过怒吼大叫道。“你小子，好啊，今天，不管你是男是女，我都让你知道我是不是男人。”

　　“没想到杨哥他们还有这么孩子气的一面。”李峰讪讪笑了笑，暗暗打量林颖，这几个家伙没见着还有女孩子在这边嘛。

　　“李峰，他们经常开玩笑，我都习惯了。”林颖不在意一甩马尾。“李峰，你收拾一下，睡吧。”“你们这些天都这么早睡吗？”李峰看了一下时间，刚刚八点一刻，这会太早了点吧。

　　“是啊，开始几天还好，晚上还能玩会手机有些，看看小说，现在手机早没电了。”林颖苦笑，进山考察，研究，可不仅仅是对身体还是对精神磨练。

　　“要不喊着杨哥他们过来，我带了电脑，里边下了十来部电影呢。”李峰一说，林颖眼睛陡然瞪大。“真的？太好了，我去喊他们。”李峰带着这台电脑是史蒂夫送的，今天一早，李峰给史蒂夫做了针灸，配制五天药水，制定了一下史蒂食物调理周期。史蒂夫，这几天身体舒服许多，尤其是每次针灸以后，史蒂夫家人信心大增，已经准备过来陪同家庭医生一起过来检查史蒂夫治疗效果，要知道史蒂夫医生当时可是极力反对，不屑中医的。

　　李飞阁对这些没多少了解，不过史蒂夫送自己这台电脑真是不错，尤其是电池方面，竟然可以续航将近八个小时。李峰试过，即使看电影六个小时没有问题，在零八年，这种电脑算是不错的了。

　　李峰打开电脑，电影文件刚刚打开，杨过邓涛郭淮几个大呼小叫跑了进来。“李峰，你还真带了电脑，真会享受，我看看，有啥电影，不错，功夫熊猫，蝙蝠侠，纳尼亚，夺宝奇兵，还有木乃伊，真不少，我还正想看木乃伊呢。”

　　“要不，我们就看木乃伊吧。”郭淮挺喜欢，邓涛看了看。“木乃伊，这大晚上，小颖可是女孩子，要不我们看功夫熊猫吧，我听说是挺不错电影。”

　　“那好功夫熊猫。”几个一商量点头同意，边上林颖莫名噗嗤一笑。“对不起，我不是笑你们，我是。”林颖看了一下李峰，李峰开始有点疑惑，稍稍一想，乐了。


第1512章 故“人”来访

　　“林颖，你怎么了？”杨过一脸疑惑看着林颖，这丫头笑啥么啊，自己说的话很可笑吗？“没事，没事，这个功夫熊猫让我想起李峰家的方方圆圆两个小家伙打拳样子，太可爱了。”

　　林颖捂着嘴，说着说笑起来了，杨过和邓涛，郭淮，小高第一次来李家岗，李峰家可没去过呢。“这个还功夫熊猫有啥关系啊，对了方方圆圆是？”

　　杨过瞥了一眼李峰，小声问道。“呵呵，方方圆圆是熊猫宝贝，两只可爱熊猫宝宝，只有这么大，毛绒绒圆滚滚可爱极了，会逗人乐。”林颖笑着瞥了李峰一眼，见李峰正在打开电影，笑着介绍道。

　　“熊猫？怎么可能啊？”邓涛一脸惊愕，难以置信望着林颖，邓涛是川省人，对于熊猫认识比多数人都深刻，别说养熊猫，摸摸都不容易啊。

　　杨过摸了摸下巴，若有所思说道。“难道李峰就是大家说的奇人，治愈刘翔和姚明伤病的山村神医？”新闻报道上提高，李峰家的小动物一起上过电视，只是李峰似乎不太喜欢抛头露面，只是露了一脸，没再出现，很多人只是知道这个人，猜测，多半是白胡子爷爷老中医之类。

　　“不会吧？这个太年轻了点吧”郭淮瞪大眼睛，李峰下午表现更多像一个资深的山林向导，尤其是对于山林了解，各种食材，厨艺都极好，可是怎么和山村奇人联系不到一块去啊。

　　李峰打开电影，笑着摇头。“难道我不像吗？再说电视上太夸张，我只是凑巧而已。”李峰摸了摸脸颊，还是太年轻人，这不是第一次被人这么看着了。

　　“这下我放心了。”高凌风拍了拍胸口，似乎放下一块大石，这倒是让邓涛，李峰一众人满脸不解和疑惑望着高凌风。不明白，这小子啥么意思，高凌风见着大家看着自己，讪讪笑了笑，摸了摸脑袋瓜子。“那个不是说李哥医生很厉害，甚至连癌症都能治疗吗？那那边那个被蚂蚁咬的人应该会没事的吧。”

　　“你啊，胆子太小了点。”邓涛没好气说道，杨过，郭淮，几个一脸我不认识这货样子离着远远的。高凌风咧嘴傻笑，嘟囔几句，最后还是凑到李峰身边，电影开始了。“画面挺不错的。”

　　“是啊，显示屏很清晰啊，电影清晰度挺好，过瘾，要是能有点小酒就更好了。”杨过还没说完，只见李峰拉过来一个背包，摸出半打灌装啤酒。“我，李峰，你小子真是会享受，这哪里是辛苦巡山啊，我看你这事野营来了，还有没有吃的。”“卤牛肉，花生怎么样？对了，还有些干子。”

　　“太好了，丫丫，真没想到，在山里还能看看电影，喝着啤酒，吃着牛肉，这小日子太爽了。”杨过喜滋滋的帮着李峰把花生，干子，卤牛肉给拿出来。

　　“啤酒要不？”李峰打开一罐啤酒，喝了一口，爽，举了举手里啤酒向着林颖问道。

　　林颖没好气瞪了李峰一眼，这人真是，太小看人了吧。“当然要了，真是。”李峰拿了一罐扔给林颖，包包还有几灌，没留着，一并全拿出来“来来来，我们先敬李峰一个，谢谢他的酒菜和电影招呼大家。”杨过等着邓涛和郭淮，小高割着烤猪肉回来摆放好，举起手里啤酒说道。

　　“来，这酒一定要敬，嘿嘿，真香。”郭淮说话偷偷喝了一口，这一阵子嘴里淡出鸟来了，这会闻着酒香，实在忍不住了，邓涛笑着摇头，这几个家伙。

　　“来，走一个，难的在山里遇到，大家伙算缘分。”李峰说完，向着小高问了声。“王晓伟不过来吗？”“嗯，他说照看哥哥。”“这样啊，算了，我们小声点。”

　　“对了，小声点。”虽说离着还有一小段距离，可人家哥哥生死不知，你这边大吃大喝，玩闹，总归不好，萍水相逢，算认识，由己及人，此刻王晓伟心情大家了解。

　　李峰大帐篷里，时不时传来低声笑声。“这个片子挺好看，这个熊猫和李峰家的一样，笨笨的。”林颖喝了点酒，脸颊红扑扑，带着几分憨憨样子，这倒是少见了。

　　尤其是高凌风几人，还是第一次见到林颖这个样子，李峰倒是见过几次，林颖喝酒样子十分有趣。“是啊，真的挺有意思的。”杨过不时点头，这么多天在山里，别说电影，广告看着都稀奇的很。

　　电影正播放到高潮，突然李峰猛地站了起来。“咦，真是，李峰，你吓人啊。”林颖抱怨一声，杨过几个被李峰吓到了。“怎么了？”

　　“可能有东西靠近营地了，我出去看看。”李峰说着摸出手电灯，披上大衣，来开帐篷向着外边走去。“等一等，我们一去去看看。”林颖和杨过，几人赶紧站起来。

　　“李峰，你发现啥么了？”林颖见李峰一脸严峻，心里有些担心。“灰狼发现啥么，走，我们过去看看。”李峰拿着手电灯快步向着灰狼吼叫方向跑去，巴巴和苍鹰从树上飞下来了。“狼来了，狼来了。”巴巴大声喊着，李峰弄了弄小巴巴，这个小家伙，马后炮功夫越来越厉害了。

　　“啊，这是啥么，难道是老虎？”杨过被吓到了，双腿微微颤抖，李峰这时候看清楚眼前大家伙是啥么，一只如同老虎体型大家伙，只是细细的一打量，李峰愣住，这是黄虎，只是这体型太大了，堪比一般的老虎了啊。这可是真正意义黄虎，李峰不由紧张起来，幸好有灰狼在挡着，斑狗听到响声过来助阵，两个大家伙对于这么一只黄虎，压力小很多。

　　“这倒不是老虎，这只一只黄虎。”李峰上下打量一下，突然，眼皮跳了跳，好熟悉感觉，难道，不可能吧。这么大体型，当初可是小娃娃啊。

　　“黄虎？”名字有些陌生，郭淮有点不确定。“你说的是金猫，可是眼前这个大家伙怎么可能是金猫呢。”

　　“我想没错，这就是一只大金猫。”李峰说话先前走去，果然是宝宝小黄黄，只是如今竟然这么大个子，堪比一般老虎体型，比普通黄虎大了几圈啊。

　　“李峰，你做啥么？”林颖一点点酒劲被李峰吓没了，眼见着李峰想着这只猛兽走去，林颖可是急坏了。

　　“没事的。”李峰回头一笑，杨过，郭淮几人一愣，李峰竟然拍了拍灰狼和斑狗，两只大家伙被撵走，此时李峰直接一个人面对着这只如同成年华南虎一般大小的黄虎。

　　杨过，郭淮，邓涛几人心都提到嗓子眼了，高凌风更是吓得哇哇大叫，捂着眼睛，似乎不愿意看到鲜血横飞样子。“李峰，你别动，我们来救你。”

　　杨过觉着自己嘴巴都干了，说话都不利索了，心里一边埋怨李峰，不敢这么乱来，一边四处寻找武器，对了，王晓伟，这么大动静难道没有听到不成。

　　“呵呵，真的没事。”李峰苦笑，自己不傻，不确定以前，傻乎乎一个和一只巨兽亲密接触啊，李峰再次上前两步，黄虎嗅了嗅问道，退了退，再次迈步向前。

　　李峰和黄虎距离越来越近，李峰身后几人心都提到嗓子眼了，林颖紧握双手，嘴里小声嘀咕。“没事的，没事的，李峰可能不会有事的。”

　　杨过，邓涛，郭淮，小高，甚至高凌风，这会手里拿了一根树棍，直盯盯盯着李峰和巨大的黄虎。几个人觉着心脏快跳出来，神经绷得紧紧，只要大家伙有一点异动，这些人就冲过去。

　　本来满脸涨红，满嘴酒气的邓涛等人，此时脸色如是有人见到，定然吓一跳，煞白，短短不到一分，额头已经满是汗珠了。李峰此时不敢太托大，虽然眼前的黄虎基本确定是宝宝捉回来小黄虎，可是有一年时间不见，不定已经忘记自己。李峰左手藏着大衣袖口里，食指上慢慢的聚集一滴滴的水珠，这些水珠可是真正空间泉水。

　　李峰为了怕普通空间泉水勾不出黄虎回忆，咬了咬牙，狠了狠心直接用午夜泉水，李峰脚步很轻，很慢，黄虎，一步退后。整个场面，十分诡异，一个绿大衣高瘦男子向着巨大的猛兽逼近，黄虎不时低吼。

　　黄虎带着些疑惑，大眼睛闪着一丝灵动，这是智慧光芒，至少说民这只黄虎智慧不低。邓涛，杨过，郭淮，小高，高凌风此时有些愣神，高高扬起的木棍，不知觉的放了下来。

　　林颖眼里闪过一丝疑惑，难道这只黄虎和李峰有啥么关系不成，林颖一时间没想到那只瘦弱小黄虎。“小颖，李峰难道真的可是和猛兽交流吗？”

　　李峰不仅仅医术，最最让人记住他的还是家中一只只可爱动物，甚至有人怀疑李峰可以和动物沟通。李峰当时听到微微一笑，摇头走开，自己哪里有着本事，只是空间泉水对动物的吸引里足够巨大，而且动物喝了空间泉水，智商会越来越高，最高甚至达到，三四岁小孩子地步，家里小黑黑和黑球，这两个家伙智商最高，有三岁小孩智商，李峰当初惊讶不已，幸好小黑黑和黑球智商止步于此，不然，李峰可真养出一只怪物来呢。


第1513章 家猫猫

　　点点星光下，一个穿着绿皮大衣的高个真小心翼翼接近缓慢退后的巨大猛兽，这人身后五男一女，手握着木棍，满脸愕然望着，人进兽退，这种极其诡异的一幕。

　　寂静，静悄悄，远处传来几声鸟鸣清晰异常，敲打众人心房，李峰小心上前一步，手指微微伸直，整个人看起其如同一张弓箭，弯着腰。黄虎低吼一声，慢慢向着李峰方向迈出一步。

　　李峰一喜，这下好了，李峰大大舒了一口气，上次宝宝还说小黄黄，这次中秋节倒是可以带回去，宝宝见到一定挺开心的。李峰嘴角露出一丝笑容，可是离着李峰不远杨过，邓涛，郭淮，林颖几人可是吓了一跳，这个大家伙第一次没有退后，这对于对动物习性有丰富了解的几个年轻助手脸色巨变。

　　“大家小心，可能要攻击，我数一二三，我们一起上。”这时候，杨过没客气，直接发号施令，邓涛，郭淮，林颖，几人连忙点头，双手握紧木棍，快步上前。

　　李峰正想摸摸小黄黄大脑袋，突然，黄虎对着李峰身后低吼一声。“大家别动，我没事。”李峰赶紧拦着，小黄黄现在还有些紧张，对于李峰不过似曾相识，刚刚靠近多半因为泉水，保不住会攻击李峰的。李峰被身后几人吓了一跳，幸好，小黄黄警惕心比较强，要不然直接攻击麻烦大了。

　　“李峰，你确定你真的可以和这只大家伙和平相处吗？”林颖对于李峰了解多些，知道李峰不是随便乱说话人，心里没有把握多半不会这样。

　　“没问题，小黄黄很乖的。”李峰笑了笑，嘴角轻挑，望着稍稍上前的黄虎，想着去年小刺猴一般小黄虎，偷偷偷鱼晾晒在树枝上场景，那时候，小黄黄可自由巴掌大，没想到一年下来，比黄虎妈妈还要大几倍呢。

　　“小黄黄？”杨过，愕然张大嘴，这个名字太那个吧，郭淮和邓涛对视一眼，无语翻了白眼，这么大家伙竟然被李峰叫做小黄黄。

　　林颖皱了皱眉头，小黄黄似乎有些熟悉，好像听说过，突然脑海闪过一个小毛球。“李峰，你说这个是小黄黄，宝宝和萌萌几个捉到小黄黄，不可能吧，怎么可能，当时小毛球怎么可能长这么大啊，这个太不可思议了啊。”

　　杨过无语，你们说的话才不可思议呢，杨过稍稍舒了一口气。“小颖，这只大家伙，你们真的认识？”

　　“这个我说不清，去年我们捉了一只小黄虎，可是眼前这只是不是，我不知道。”林颖苦笑摇头，眼前这只大家伙怎么都和脑海里那个小毛球画不上等号。

　　李峰慢慢靠近，黄虎顿了一下，李峰手掌抚摸上黄虎大脑袋。黄虎低吼一声，低下脑袋，李峰心里高兴，没想到真的进山遇到黄虎了。去年回去，自己还担心小黄虎能不能平安长大，如今看来是自己杞人忧天了。李峰抚摸着黄虎一幕突兀出现杨过等人眼前，虽然刚刚李峰话里透出意思，这只小黄虎，小时候李峰家里收养过。

　　可那是去年的事，即使这只大家伙是小黄虎长大，一年时间，早忘记李峰身上味道，此时说不定还会把李峰当成敌人攻击呢。“没事，真是吓死我了。”

　　杨过大大舒了一口气，扔掉手里的棍棒，不过没敢靠近黄虎，这家伙太大，还是呆在灰狼和斑狗身后比较安全。这人完全忘记了，当时看到灰狼和斑狗和现在情景几乎一样，邓涛，郭淮和杨过差不多，高凌风表现最是不及，双腿发软了。一脸苦涩，远远离开，太丢人了。高凌风看着李峰眼神有点异样，小高拍了拍。“走吧，电影还看吗？”

　　“高哥，你看吧，我算了。”高凌风摆了摆手，李峰又出了风头，而且每次都是让自己感觉，自己如此卑劣，高凌风闷着头回到自己帐篷。

　　“那好吧，你早点休息。”小高摇了摇头，回到李峰这边，李峰靠坐在黄虎身上，不时梳理黄虎毛发。“小黄黄可能跟着我回去，这几天可能麻烦大家一下。”

　　“没事，有这么大家伙，我们晚上睡觉可放心了。”杨过心说，只要不靠近我就好，邓涛一个个客气说道，功夫熊猫看完，一众人散开了。只有林颖走的时候，小声说了一下。“高凌风的事，你不要放在心上。”

　　“这件事本来就是我不好，应该早点告诉大家，明天我给凌风说，你也早点休息吧，我去王大伟那边看看情况。”李峰收拾好帐篷，来到王晓伟小草棚子这边。

　　“李先生，你来了，快坐。”王晓伟抹了一把眼泪，似乎只是几个小时，整个人都成熟了。“不用客气了，我先看看，再用些药，你不要这么担心。”

　　李峰蹲下来，望闻问切这些基本功，李峰已经做得不错，极好的记忆力，敏捷感受记忆，李峰基本功甚至比一般中医都要好。“这些药水，半个小时，滴两滴，晚上多照顾一下。”

　　“谢谢你，李先生，无论如何，你的恩情，我王晓伟一辈子都不会忘记。”王晓伟眼里闪过一丝悲伤，李峰没有说王大伟情况，可看李峰脸色，王晓伟心里有数。

　　“说这些做啥么，大家都是乡里乡亲，好了，你休息一下，我先回去，有事喊我。”李峰拍了怕王晓伟还显得稚嫩的肩膀，叹了口气，回到帐篷前。

　　“呵呵。”李峰被趴着帐篷边的黄虎用脑袋顶了顶。“别闹了。”李峰陪着黄虎玩闹一会，拍了拍大脑袋，这个小家伙，闹腾起来，真像是调皮孩子似的。

　　黄虎这么一闹，时间不早了，李峰一天累的不轻，躺下没多久睡着了。一夜无话，一早起来，李峰发现王晓伟在自己帐篷边等着自己，这小子两眼发红，头发满是油光，整个贴在脑袋上了，脸色有些泛青色，不过精神不错，满脸喜色。“李先生，我大哥没事，没事，真是太感谢你，我。”

　　李峰赶紧拉住想要下跪的王晓伟，李峰挺高兴，救人一命胜造七级浮屠。“好了，走，带我去看看。”

　　“好好。”王晓伟赶紧拉着李峰，李峰苦笑摇头，算了，这孩子一晚上，不知道怎么担心呢，这会欣喜之情，李峰理解。来到小茅棚子，李峰蹲下来看了看。王大伟虽然还没清醒，不过呼吸比较平稳，整个身体状况好了不少。“不错，算是挺过来一关，不过余毒未清，需要尽快住院，不然余毒对身体破坏还是很严重的。”

　　王晓伟愣了一下，看着李峰。“李先生，求你再配些药，我知道需要药费，等我大哥身体好了，我就回去给你拿钱。”

　　李峰哭笑不得，摆了摆手。“昨天药只是应急，想要完全治疗，需要专业医院，这个我真的无能为力，不过你放心，你大哥情况算是稳定下来，只要尽快送到医院，问题不大。”

　　“可是这里离着医院太远了，再说我一个人，怎么送大哥去医院啊。”王晓伟急的直抓脑门，这个人，不知道怎么办好了。李峰一看，无奈叹了一口气哦。“这样吧，你尽快回去找人，我在这边帮你照顾一下，我再配点药，一路用。”

　　王晓伟真没有办法，听李峰一说，这样倒是不错，有李峰这个医生照看自己哥哥，肯定没问题，自己回去喊人来。“李先生你对我们家大恩，我。”

　　“好了，这时候不说了，快些，别耽误。”时间紧迫，王晓伟不敢耽搁，对着李峰点了点头，背着弓箭，沿着小路一路小跑没一会功夫不见踪影。

　　李峰看了下王大伟，灌了些药水，其实王大伟身上毒素多半都解了，只是王大伟身体情况不太好，余毒倒是真有些，影响不大，真正是王大伟身体还有别的病症，这可是需要住院治疗，至少李峰现在没办法，不开刀，还真不好处理。李峰忙着照顾王大伟，营地里众位专家教授起床了，林颖，邓涛，杨过几人这会集中不远处小水哇边，正在打算洗脸。

　　“李峰，早啊。”

　　“早啊。”李峰接了些水，道了声谢。“里边人怎么样了？”杨过没敢看，王晓伟不在，可能病人出现问题，或是死亡，王晓伟回家报丧，找人抬回尸首的可能很大。

　　“哦，没事了，只是有些余毒未清，最好去一下医院，我已经让王晓伟回家找人了。”李峰洗了把脸，毛巾擦拭干净。

　　“没事就好，没事就好，李峰，你这医术真是厉害啊，昨天王大伟那个样子，半死不活，我还真怕不行了呢。”杨过说话活络许多，任谁见到死亡不能镇定啊。

　　“哪里，只是凑巧了，对了，几位教授，今天是不是离开了，我这里要照顾王大伟可能不能送几位教授出去了。”李峰说道，这会王晓伟还不知道啥么时候回来，李峰不能离开啊。

　　“没事，我问过林颖，现在出发晚上应该就能到观鸟台了。”杨过笑着说道，总算要出去，心里高兴啊。“这样就好，走，我帮你整理行李去。”

　　“不用了，这边更需要你，下次出去，我请你喝酒。”杨过笑着撞了撞李峰肩膀，没想到李峰肩膀这么硬，杨过疼的龇牙咧嘴。“真没想到，李峰你这么瘦，原来都是硬邦邦肌肉啊，我说怎么这么大力气呢。”

　　“哪里，农民，天天干活个个都我这样。呵呵，出去，有空我请你尝尝我自己酿造的果酒。”李峰对杨过挺有好感，不错一个人。“那可说定了。”


第1514章 大王村

　　“小颖，我不送你们，斑狗你带着吧，路上可以当个警戒。”李峰拍了拍斑纹狗大脑袋，野猪事算是解决了。自己身边多了一个黄虎，安全没啥问题，林颖点了点头。“谢谢你了，我先走了，你也注意安全。”

　　“对了，烤肉你们带些回去。”李峰切好的烤肉片用大芭蕉叶包裹，一包包用细藤蔓系好挂在斑狗的身上。“一路小心了。”李峰送着林颖一众人离开，回到营地，整理一下自己帐篷，不用物品扔到空间里。

　　收拾好，回到小草棚子，李峰检查一下王大伟情况，不错。时间不早，李峰烧了些肉羹，煮了一大桶子米粥找来两个大盆子，放在黄虎和灰狼面前，一人两大狗猫开吃了。野猪王这边李峰没忘记，弄了一箩筐的空间玉米和蔬菜，肉羹味道不错，加了虾米和蟹肉，再配合野猪肉丁，西红柿丁，胡萝卜熬制，撒了小葱沫子和香菜沫子。别提多下饭了，李峰连喝了两碗米粥外加一大碗肉羹。

　　肚皮鼓鼓，打了饱嗝，李峰眯着眼，稍稍靠在黄虎身上休息一会，洗涮碗筷盆子。李峰见着王大伟已经没多大事情，索性背着自己牛角弓，在四周打打猎，说起来，这边野鸡和野兔，还是有些。一上午功夫，李峰新手竟然打了三只兔子，两只野鸡，两只斑鸠，五只小鸟，收获颇丰。“走回去了。”

　　李峰回到营地这边，处理了野兔和野鸡，正想架上柴火烤只野兔尝尝味道呢，灰狼对着东南方向吼叫几声。随即李峰听到密集脚步声。“没办法。”李峰野兔和野鸡扔给黄虎和灰狼，自己摸出点牛肉干，咀嚼垫垫肚子。野猪王，这边扔掉的野菜，蘑菇，凑合吃点，幸好打猎时候，一路吃了些水果倒是不饿。

　　“李先生，我回来了。”王晓伟带着七八个汉子，抬了一张木板床。王晓伟顾不得擦拭脸上汗珠子，急切问道。“李先生，我哥哥怎么样？”

　　“别急，人没事，要不休息一下，一会再走。”李峰看着眼前一众人，一个个满脸涨红，汗水打湿头发，紧紧贴在额头上，一个个喘息不停，这一路真不知道这些人怎么来，不会跑过来的吧。

　　“不用了，我们没事，先把病人送出去要紧。”中年汉子擦了擦额头汗水，看了一下草棚子里王大伟，接着说道，王晓伟听了中年人话，点了点头，李峰打量一下眼前中年男子，紫铜色皮肤夹杂点青灰色，身板挺壮实，上好劳力。“那好，不过要小心点，病人身体还很虚弱，不能太过颠簸。”

　　“你放心吧，我们平时抬竹垫子的，这点水平还是有的。”中年拍了拍胸脯，竹板子放下，几个人不敢大意，小心翼翼把王大伟抬到竹板子上。

　　王晓伟见着大哥上了竹垫子，张了张嘴咬了咬，犹豫不决。“李先生，你能不能。”

　　李峰看着王晓伟结结巴巴，一副欲言又止，眼里闪着期盼。“我打算随你一起，我怕你大哥路上有个反复不太好了。”李峰打算出山了，野猪问题解决了，巡山任务倒是不大，左右如今保护区四周隔断时间就会有森林警察巡逻，想来盗猎不多，至于深山里猎户，政府都睁一只眼闭一只眼，自己何苦闹的这么明白呢。

　　“啊，太好了，谢谢你，李先生。”王晓伟恨不得跪下给李峰磕几个头，表达自己谢意。“好了，不说了，走吧，尽快送你哥哥去医院。”

　　“嗯。”王晓伟用力点头，村里汉子们已经准备好了。“抬起，走喽。”抬竹垫子可是有讲究，一个字稳，虽说垫子垫和颠簸颠相似，可这个竹垫子意思差的多了。

　　李峰骑着野猪王身上，两边是灰狼和黄虎，大王村这些男人们见到李峰一个人时候，心里还嘀咕，一个人跑进深山老林难道不怕遇到猛兽，危险，可是见到体型如小山一般野猪王，巨大灰狼，如同老虎一般黄虎。这些人心里多了一丝了然，难怪人家能进山，看看，这三个大家伙，别说遇到小东西，老虎，豹子，来了，人家不怕。

　　难怪能治好大伟伤呢，刚刚领头汉子看了王大伟身上紫青，想到毒蚂蚁厉害，中年还有点打颤呢。自己可是见过被蚂蚁咬死人，二十多年前事了，现在想想似乎王大伟伤口比当时厉害多了，毒素多了许多，没想到竟然能活下来。王猛不由瞥了一眼高高在上骑着巨型野猪年轻人，李峰闭着眼，一上午练习弓箭，挺累的。

　　尤其是手臂，整个都酸软了，李峰不清楚古时猎人如何能保持多天狩猎这样看着不可思议的事。李峰闭目养神，如同睡着了一般，野猪王紧跟在众人身后，灰狼和黄虎左右护卫，天上是苍鹰盘旋，小巴巴站在李峰肩头梳理着羽毛，不时会调皮啄李峰耳边头发，玩一会。时间还快，一路没有停留，幸好都是山里人，随便弄些野果充饥一下，常有的事。

　　“李先生，真是对不住，让您跟着我们这些粗人受罪。”王猛是王大伟族哥，整个王家王晓伟一辈大哥，村里有事如今多是王猛出头。“呵呵，王大哥太客气，说起来，我不过出去几年，如今在家里种种菜，养养鱼，哪里是啥娇贵人啊。”

　　李峰接过干肉塞进嘴里咀嚼，对着王猛比划大拇指。“这肉熏的正好。”李峰倒没有说假话，这肉还真熏的有些特别呢。

　　“呵呵，自己家做的，我还李先生不爱吃。”王猛摸出刀子，又割了一大块。“没有筷子，用刀子吧。”王猛有拿出小刀子，李峰看了看。“好刀啊。”

　　李峰翻看刀子，真是不错，纹路极为的规整。王猛脸上多了一丝傲气，摆了摆手。“李先生，喜欢，这小玩意送李先生耍着玩吧。”“这可不行，这刀子可不便宜。”

　　“李先生，这刀是猛哥自己做的。”王晓伟小声说道，李峰一愣，没想到王猛还有如此技术。“王大哥，真是深藏不露，这样刀子一把至少三五百块。”

　　“这么贵？”王猛一顿，有点不敢相信。“这还是便宜，这样好刀，三五百不一定能买的到，王大哥没对外出售过吗？”李峰此时惊讶了，王猛刀子做的真的挺不错。

　　“不瞒李先生，平时给村里做些，多半都是工具，前些天交通不便，柴刀，菜刀，锄头都不方便，平时这些都是自己打造，这刀子也就这些天，我接过父亲摊子，自己改造打造，平时这些小子喜欢弄几把进山打猎，剥皮好用些。”王猛苦笑，没想到被自己父亲狠狠教训，自己不遵守祖先的祖训改制作的刀子，竟然真的有人欣赏。

　　“没想到这样啊，我看王大哥，你这手艺可不南都省会的刀剪之都江都城的大师傅差。”李峰去过南都省，作为第一个改革开放城市，南都省云集了各方英才，江都城是全国刀剪之都，制刀技艺，虽然没有龙都时间长，水平却也不容小窥。

　　“呵呵，哪里能和人家大师傅比啊。”王猛眼里闪过一丝激动之色，早先出去看看，可是家里离不开自己，大王村离不开自己，村子太穷了，多半在贫困线下，一年没多少收入。这两年出门打工多了些，生活虽说比原先好些，可是离着富裕差的还太远，出门没有手艺，靠着力气吃饭。

　　如今县里搞旅游开发，王猛带着村子里年轻人去干起了竹垫子身体，抬人上山头，虽说累了些，倒是增加不少收入。

　　“王大哥，不比谦虚，这样刀子值。”李峰把玩手里刀子，锋利异常，尤其是百折钢打造技艺可不是一个山里人掌握，想来王猛祖先定然是一位大师级的刀剑师傅。

　　“呵呵，刀子再好没用，如今可不是过去，不说法律禁止，真正喜欢刀子没有多少了。”王猛叹了一口气，李峰点了点头，这话没说，这种匕首似的刀子，在外边，真不好拿出来。

　　“这倒是不是没有办法，匕首限制是有条件，再说王大哥可以尝试一下制作一些小匕首装饰品，虽然有些委屈王大哥手艺，可这社会就是这样。”李峰没好办法，刀子进入社会危害，李峰当时知道，折中方法，制作小匕首，不会造成大的伤害，装饰品就好，只是可惜王猛手艺。

　　“现在说啥手艺可不可惜，能制刀我就心满意足，只是做出来，去哪里卖啊。”王猛不是没想过去外边卖刀子，可是家里人拦着不让，这可是犯法的啊。

　　“这倒是不难，不知道王大哥听说过李家岗吗？”李峰笑问道。

　　“李先生是李家岗的？”王猛眼睛陡然瞪大，李家岗这一年多发展，可是羡慕坏四周村庄，王猛哪里没有听说过啊。

　　“我是李家岗现任村长，要是王大哥能做出刀子，我倒是可以收购，或是代理帮着销售。”李峰笑说道，遇到这样人，李峰想着能帮一把就帮一把，算是把传承给延续下去。


第1515章 热情晚宴（上）

　　休息一下，队伍启程了，李峰坐在野猪王上，手里把玩小刀子，这是一只精心打造的匕首。不长，不过无论是边角修饰，还是刀刃极为精细。李峰收过一些礼物其中有三大名刀大马士革，琪琪父亲，日本商人送的日本刀。当然国内少数民族三大名刀，李峰有过，折花腰刀，英吉沙小刀，阿昌刀都有过。

　　李峰进山时候带了一把折花腰刀，这把折花腰刀是一位病人送给自己，是听说自己喜欢小匕首专门请了大师订制。价值过十万，装饰比较奢华，当然和手中王猛小刀不能比，可是刀刃相差不多，不得不说，王猛刀子这只精心制作匕首技艺之精良。三四百块钱能买到一件真品折花腰刀已经不错，当然只是普通。

　　大师级价格没有准，再有装饰，整个价格说不好，如同李峰手里这把小刀，价值超过十万，只是李峰一直没当回事。家里小匕首，刀剑收藏自己收藏柜子里，少有拿出来，进山时候随便挑选一把，防身用。李峰把玩刀子，一路倒是悠闲很，时不时王猛等人停下来，李峰查看一下王大伟情况，喂送些药水。

　　“王大哥，还有多长时间？”李峰盖好瓶盖，放进野猪王布搭子里，拍了拍野猪王停了一下。

　　“还有半个多小时，李先生，要不休息一下啊。”王猛还以为李峰累了，想着快到了，王大伟情况还算稳定，索性休息一下。“不用了，尽快赶过去吧。”

　　“那好，大家加把劲，快到家了，老七，你不是有啥手机，快给村里打个电话，准备好牛车，连夜咱们送大伟去医院。”王猛对着身边一个打扮相对时髦的年轻人说道。

　　“三个，我这手机没电了。”老七苦着一张脸，摸出手机，这一路这小子都在听歌，可是神奇，一天下来有点才怪呢。“你，来的时候怎么和你说的。”王猛恨不得扇他一个大嘴瓜子，王家老七一脸的愧疚低着脑袋，一句话不说，王猛骂了几句，一看，算了，再骂没有。

　　“王大哥，算了，有村子电话号码，我这里有手机。”李峰摸出手机递给王老七，这不过小孩子，这会知道自己贪玩坏了事，心里别提多悔恨此时见到李峰递过的手机眼前一亮，好漂亮手机啊。

　　“有，李先生，我有，我有。”说着摸出一个小电话簿，真是挺齐全了，王猛见着李峰嘴角笑意，不好意思笑了笑。“这小子，这些天可神奇，村里第一次见着手机，大家伙好奇很，可这小子小气很，谁不让碰。”

　　“大哥，你们不会弄，要是弄坏了，可一两千块钱呢。”王老七，涨红脸，辩解道。“行了，行了，快电话本给李先生，这手机我看比你的好多了，别瞎弄。”

　　王老七恋恋不舍把手机递换给李峰，指着电话薄上号码。“这是五叔家的电话。”“五叔？”“呵呵，这小子，李先生，这是村长家电话。”王猛父亲性子比较直，原先老村长是想王猛父亲当这个大王村村长，王老大没同意村长位置传给弟弟，王猛五叔。电话是上级给村子装，装在王猛五叔家。

　　说是上下级联系，其实隔三差五在外边打工都会打几个电话回来，王猛一家人倒是挺不错，即使电话来的再晚，这家伙都回去通知到大家，有时候匆匆忙忙穿上衣服，喊着人，大冬天，冻着全身发抖。因为这些事，村子人对于王猛一家极为尊重，尤其是老人，王猛虽说性子也有些直，不过在外边呆了几年，比父亲要灵活些，变通些，这村子眼见今年可能传到自己头上。出门打工多半不成，这些天组织竹垫子队，倒是不错。

　　李峰本来跟着王小七随口一说，没想到王猛解释这么多，摇了摇头头拨通电话。“通了，王大哥，你来接吧。”“那好。”王猛这下没有推辞，李峰是客人，而且不熟悉，有些话不好说。王猛走到边上，先是说了，王大伟情况，现在位置，多长时间到，还有能不能找人帮忙联系一下救护车。

　　当然，李峰这位王大伟救命恩人招待，王猛没有忘记，不能让人家觉着王家人不懂事，知恩图报都不懂吧，招待肯定要好好准备准备。这事和王大伟入院一样重要，李峰没说话，农村人都是这习惯，别说这么大恩情，人家还陪着一路，一天没吃顿饱饭。“猛子啊，这事，你说对，我这就去各家问问，有啥山货都给拿出来，人家是咱们王家大恩人，这顿饭一定要准备好，我这就去找你三叔四叔商量商量。”

　　王猛本来还怕五叔担心王大伟事，招待李峰有纰漏，想着提醒一句，没想到五叔这么大反应。大王村招待可能有讲究，说起来这和大王村的来历有些关系，大王村是从北宋末年从中原地区迁徙过来，属于客家人，身处深山，许多风俗习惯得以保存下来。

　　王猛说了五六分钟，该说说完，手机递回给李峰。王小七小声嘀咕一声，这么长时间，得多少话费啊。王猛一听脸一红，可不是，人家不仅仅救治王大伟，本来可能活不下来王大伟给救活不说，还一路陪着自己这么一众人，人家是怕大伟路上出啥事。人家都做到这份上，一路劳累不说，饭都没吃口热乎，这会又让人家破费。“真是对不住，李先生，这电话费我们出。”

　　“王大哥，这话怎么说，大家都是乡里乡亲，再说王大哥送我这么一把上好匕首，我都没说这话，这点话费一比算啥，再这样，我可真生气了。”李峰笑说道。

　　“兄弟，以后哥哥啥不说了。”王猛拍了拍李峰肩膀，这是一个性情爽快汉子，李峰比较喜欢和这种人交往，不用担心，这样朋友，富裕或许不会靠近你，你遭难绝对第一个伸手拉你一把。

　　“呵呵，王大哥太客气。”李峰接过手机随手放在布搭子里，边上的王小七一脸的疼惜。李峰倒是没太在意，这次史蒂夫过来给李峰送了好几部手机，这些东西，李峰真不太在意，还不弱王猛送的小刀子珍惜。

　　王猛拍了拍手，招呼大家，抬起竹垫子。“注意点，这段路不好走。”离着村子不远了，这片地方王猛极为熟悉，不时提醒一声。半个多小时，队伍接近村子，村口早有人迎了过来，最前边是一个中年妇女牵着两个孩子，满脸泪水，李峰猜测多半是王大伟妻子，两个孩子一男一女，男孩子十一二岁样子，小女孩六七岁，泪眼汪汪，妈妈哭跟着哭，虽然不懂为什么。小女孩毕竟人还小，不时偷看骑着大猪的李峰，躲躲闪闪，有点怕。

　　李峰骑着巨大野猪王，身边是灰狼和黄虎，肩膀上站在一只八哥。村里迎接人，心里暗暗嘀咕，有些不敢上前。“没事啊，这是李先生养的，灵性的很。”

　　王猛摆了摆手，可是赶着牛车的牛车把式，郁闷，自己家牛吓得瑟瑟发抖了。这么大一只老虎和灰狼，还有比牛都高的野猪，这是哪里来的怪物啊，坐在怪物身上笑呵呵年轻人不会是山神他老人家吧。李峰可不知道，这会有人已经把自己和山神划等号了。李峰跳下野猪王，拍了拍，这些人表情，李峰见的多了，知道不是三言两语能说动的，索性把野猪王，灰狼，黄虎留在村在外边，免得影响别人正常生活。

　　“王大哥，我先安排这几个大家伙再过来，对不住了。”李峰和王猛说了一声，对着大家伙告罪一声，灰狼和黄虎倒是好安排，四周都是山林，野猪王身上不少东西，李峰只能拴起来，一会趁着没人再弄点玉米棒子和蔬菜过来。

　　“爸爸。”巴巴从野猪王身上跳到李峰肩膀上，晃晃悠悠，差点掉下去，李峰哭笑不得，这个小家伙和宝宝学的，声音还真像那么回事啊。李峰安顿野猪王，跟着等着自己王小七一起进村了。“李先生，您的手机？”“哦，我差点忘记，对了，病人送去医院了吗？”

　　“五叔安排牛车，嫂子和小伟，还有二伯一起赶着牛车去镇上，救护车快到了，您放心吧，这边请，大哥在前边候着呢。”王小七边走，边不时的瞥了一眼李峰手里手机。“呵呵，拿去看吧。”

　　“啊，谢谢，真好。”王小七玩了一会，深怕王猛见到说自己。“李先生，手机还给你。”“不玩会。”“不用了。”王小七虽然一脸不舍，可是王猛此时远远看到走过来李峰和王小七两人，迎了过来。“李先生，晚饭做好了，下进村吧。”王猛笑着说道。

　　“王大哥，你可又客气了哦。”李峰笑着说道，王猛一拍脑门。“哈哈，你看，兄弟，走，咱们喝酒去。”“这才对吗？走，今天好好喝几个。”李峰心情大好，虽然李峰性格算不上豪爽，可对豪爽人，特别的喜欢，这样相处，舒服，没啥坏心思的人。


第1516章 热情的宴会（下）

　　客家人素来好客，李峰不比一般客人，可是大王村的恩人。这不刚刚进门，茶水送来上来，大王村和李家岗习惯相似。只是李家岗是明后迁徙过来，喝茶方式倒是和宋朝迁徙来的大王村有说不同。

　　不过说到底客家人历来好客喜茶，无论是李家岗还是大王村都是居于山区，自己种茶、制茶，谁家里都有些茶树，甚至不少家里还有茶园。即使没有茶园茶山的人家，也要在房前屋后种上几棵。王老五端着茶具，不同于李家岗清茶，大王村有些像是唐宋似的茶汤，煮茶，炖茶，加入调料颇多。

　　“老弟，这是敬茶，只有最贵重客人才会有村里长者递茶。”王猛见李峰有些愕然，稍稍碰了碰李峰，小声说道。“王大哥，这怎么使得，我不过是碰巧遇到，乡里乡亲本来应该互帮互助，再说王兄弟我没能治愈，怎么能？”

　　“老弟，这事，别人不清楚我们王家人却是清楚，大伟若不是有你的医治，这条命可就完了，你不知道当时小伟回来说大伟被蚂蚁咬到时候，我们可惜真的被吓住了，二十年前，我们村里最好的猎人就是被刀头蚁咬到，疼叫好半宿，最后去的。当时我们听着小伟说大伟昏迷，可想而知情况比二十年前还严重，大伟婆娘当时昏了，幸好有你啊。”王猛用力拍了拍李峰肩膀，五叔这边准备好了，李峰苦笑摇头，算了，不过是形式。

　　只是见着五叔端茶，半大孩子跪下举着，递送茶的礼太大了。李峰想要伸手拦着跪下孩子。“快起来，地上挺冷的。”“李先生，这是大伟大小子，大伟去医院，不能亲自来递茶，这孩子懂事，没人说，自己过来，小栋，快给你爸救人恩人磕头。”王老五端茶，点了点跪着孩子，李峰本想拦着，可是王猛边上拦住。“这孩子孝顺，代替他爸给你磕几个头应该的。”

　　“这闹的啊。”李峰苦笑接过茶水，喝完赶紧扶起跪着孩子。

　　“开宴。”五叔接过茶碗，一摆手，整个宴会开始，李峰见着推着王晓伟，王小七几人推着小车子出来，一只整猪，吓了李峰一跳啊，杀猪可是过年的时候才会有，尤其是大王村还不如一年前的李家岗，吃顿肉都要掰手指合计好半天。没想到竟然杀了一头猪。“王大哥，小伟怎么没跟去啊。”

　　李峰没有问猪的事，人家既然杀了，自己再说显得有点矫情了。“大伟婆娘，二伯过去，这里总要留个人。”王猛倒是没觉着有啥么不妥当，比较大小子还是个孩子，王晓伟成年了，算大人，招待李峰说的过去。李峰没想到这么小村子这么多讲究呢，这么多年在外边，这些讲究淡了，少了。

　　“其实不必这样，我们兄弟随便吃点就行了。”李峰无奈说道，这事闹的，看着忙活众人，李峰真不知道说啥好。没多一会功夫，桌上摆上了，酒菜，猪肉打头阵，一道道猪肉，看样子，这是全猪宴会，李峰哭笑不得，自己这几天是和猪干上了，这两天满嘴的猪肉味道，这会弄了全猪宴。

　　不知道这些猪下了地狱对自己怨念有多大呢，李峰没工夫多想，整个人被拉到上桌，八仙桌，座位讲究，李峰从小就知道，本来不想坐在上桌，不过挡不住王猛等人热情。李峰没办法，不得不坐下来。这时间不早了，李峰推辞左右自己不坐下来，不定闹到什么时候。李峰一坐下，剩下的人就轻松了，各自做好。

　　王晓伟竟然搬了一坛酒水来，拍掉上面的泥封，浓郁米酒香味弥散开了。不同甜米酒，这种唐宋传下至今的米酒，酒精度数在十多度，酒香四溢，用的黑釉黄底大酒盏，王晓伟负责倒酒，不用说，李峰这边开始，上桌，陪桌，先西后东，完全是安着规矩了。酒水倒满，大王村村长王老五举起酒盏。

　　王老五先是代表大王村王家人对李峰仗义出手救治王大伟，搭救王晓伟表示感谢，又说了一下，大王村和李家岗多年前旧事最后说道。“这第一杯我代表大王村敬李先生。”

　　“王村长，太客气，这件事即使我遇到，定然会出手，这是人之常情，村长这话说重了，我是小辈，怎么当的起先生，你喊过我小宝就好了，这杯酒应该我这个晚辈敬您。”李峰端起酒盏，作势要喝下。

　　王老五赶紧拦着，摇头。“这话不对，刀头蚁危险，山里都知道，呵呵，我不叫你先生，你不要叫我村长，喊叔，我和你爸还认识呢，小宝啊，这杯酒必须我敬酒，这不是辈分，这是感恩，这份恩情王家不能忘。”王老五说完，端着酒盏，不等李峰再说话，一大酒盏米酒，一口气灌下了。

　　“这真是，王叔，这说话的，李家和王家，这么多年，这么点事，算啥恩啊，自家兄弟不帮，那才是不对呢。”李峰边说边干点手里米酒，王老五满意点了点头，看着李峰多了几分欣赏。

　　“呵呵，老弟说的对，自家兄弟来，我给满上。”王猛接过坛子，给李峰满上，这杯酒，王晓伟带着王小栋，李峰看着半大孩子端着一大酒盏米酒。“算了，还是孩子，这酒免了吧。”李峰端起自己酒盏，边对王老五和王猛说，孩子太小。

　　“叔，我能喝酒。”王小栋一脸倔强。“叔救了阿爸和阿叔，小栋要陪叔喝酒。”小家伙说完，一口气干点手里酒，没多一会小脸涨红，王晓伟更加不用说了。“李哥，啥都不说，以后有事，你说一声，上刀山下火海下油锅一句话的事。”

　　“这俩孩子，好了，快坐下。”李峰见着两个倔强小子喝了，随着喝了手中酒，对着王小栋和王晓伟招了招手，坐下，这米酒劲酒还是挺大了，王晓伟还行，王小栋毕竟还是孩子，脸红扑扑，有点醉了。

　　“不了，李哥你吃着，我和小栋去厨房看看菜，你吃着。五叔，大哥，你们陪着李哥，我去厨房看看菜。”王晓东拉着王小栋，李峰想说这么多菜，可是见着王晓伟表情算了。

　　“来来来，老弟，我代大伟再敬你一个。”王猛端着酒盏，话音刚落，酒下肚子了，一抹嘴，李峰入乡随俗，没想到大王村有点北方彪悍气，大口喝酒，大口吃肉呢。

　　李峰开始还行，可是随着敬酒越来越多，李峰都不知道自己干了多少杯，只见十多斤米酒坛子堆了一小堆，自己肚子胀的难受。这时候，王晓伟几个抬着考羊上桌了，桌上摆放巨大的烤全羊，王猛拿着刀子，快速切成片，递到李峰面前。“老弟，尝尝羊肉，压压酒劲，一会我们兄弟再来。”

　　李峰苦笑，自己这会喝的整个人都远了，自己酒量这么一年半可是有极大提高，白酒三斤多的量，认识的人真没有几个能比的上的，可是来到大王村，李峰才知道啥么喝酒，这酒当成水喝了，李峰这么好酒量都有点晕乎，可是看看王猛，似乎一点事都没有，小刀子用的极好，行云流水，一只烤羊分好了。

　　李峰迷醉看着，不仅仅刀子，还有用刀技巧，真是羡慕不已。“王大哥，不仅仅刀打的好，用刀是个高手啊。”李峰用小刀子挑了一块羊肉，味道不错，外焦内嫩，料子极好，一点没有膻味。“哪里啊，从小玩，混熟了。”王猛手里没停下，微微转头笑说道。

　　“大哥，刀用最好，上次可是用刀子射到一只野兔呢。”边上几个兄弟喝着多了，涨红着脸，说道。

　　“碰巧，碰巧。”王猛直摆手，那次还真算不算自己本事。

　　“厉害啊。”李峰比划大拇指，这会都喝了不少，一个个说话没有开始生疏，一个个称兄道弟，甚至王老五都不时说几句土话插嘴，气氛越加热烈，李峰更是拉了几个伸着脑袋望着屋里望着小家伙进屋。“你们熊孩子，去去，赶紧回家。”王猛见着自己最小孙女竟然在，赶紧摆手。

　　“爷爷。”小箩斗只有四岁多，头发微微有点黄，扎着小辫子，小嘴吸着手指，大眼睛眨巴，小鼻子抽抽，眼巴巴小模样，口水都要流下来。

　　“走啥啊，这么多菜，大人哪里吃的玩，来来，成热。”李峰面前摆放的羊排，用刀子割了几根，一个孩子塞了两根。“快吃吧，凉了可就不好吃了。”

　　“这丫头，去玩去吧。”王猛摸了摸小萝斗小脑袋，这个小馋猫，今年刚刚四十五岁的王猛小孙女四岁多了，还有孙子，八九岁，小孙子和小孙女性格那是一个天上一个地下，孙女调皮些，孙子老实，这事说起来，说起来，王猛闹不明白，都是一个妈生，差这么大呢。“嗯，爷爷，奶奶说，爷爷少喝酒多吃菜。”

　　“这个婆娘。”王猛拍了下啃着羊排满嘴油脂小萝斗，小萝斗，歪着小脑袋，嘟嘟小嘴，奶奶都这么说爸爸呢。“回家去吧，别在这里乱跑。”

　　李峰这会才闹明白，这个小女娃是王猛孙女。“呵呵，王大哥，没事，一个孩子，来来，坐小爷爷这里。”李峰招了招手，小萝斗歪着小脑袋想了想，这个都是叔叔，不是爷爷，可是给小萝斗肉肉吃了，小丫头回头看看爷爷，爷爷笑着点了点头，小萝斗立马欢快蹬蹬跑到年轻小爷爷身边靠近小爷爷怀里。


第1517章 百技村

　　李峰伸了懒腰，斑斑点点光点照射在被子上，李峰掀开被子穿上衣服。“老弟起来了，怎么样，昨天休息还好吧？”院子里王猛正在劈柴火，光着膀子，这身体板子结实很。

　　“呵呵，挺好，王大哥，我来帮忙。”李峰看还有这么多的柴火，拿起边上锛头。“不行，不行，这要是让五叔和我爸看到，还不骂死我。”王猛一把夺下李峰手里锛头。

　　“走走，洗脸，咱们吃饭去。”王猛拉着李峰，李峰无奈摇头，不过走过柴堆时候，李峰疑惑了，这柴火挺多，而且都是上好的枣木，这可是大家具，这里竟然用来烧火，难道王猛劈柴火劈的一身汗，枣木太实诚，不过冬天用特别熬火。

　　“山里没有煤炭，只能用柴火烧火，打铁用着别的柴火都不太好，枣木还行。”王猛笑说道，早饭已经做好了，挺丰盛的，特色小菜。客家平素饮食节俭，不事奢华，而待客则十分大方，讲究“六碗八盆十样”，菜肴实惠量足，盛器多用盆、钵、大碗，有古民遗风。客家人设筵用八仙方桌，依辈份排座次，席间礼规繁多。

　　早饭倒是没有这么多讲究，王猛和王晓伟几个陪着，饭菜倒是有些特色，酥角，酿豆腐，小炒，梅菜扣肉，这些不说，米粥熬制十分香甜，客家人多爱吃粥，尤其是山里不差柴火，熬制时间颇长，味道出来，熬粥可是一门大学问，李峰喝了一大碗。“好喝，大嫂子粥熬的真好。”李峰笑着对王猛说道，女人孩子没见上桌。

　　李峰没有问，山里规矩，有客人在，女人孩子都要避开，或是在厨房，或是另外开一小桌子。“笑笑他奶，来再给兄弟盛碗米粥。”王猛向着屋里喊了一声，李峰见到中年妇人走了出来，有些胖了。“来了。”妇人一手牵着，怯生生躲在身后的孙子，小萝斗昨天就认识了李峰这个小爷爷。

　　这会小萝斗早早嘴馋跑到李峰面前了，甜甜的叫了声小爷爷。“真乖，来爷爷抱。”李峰抱着小萝斗放在腿上。王猛媳妇赶紧上前，深怕李峰不高兴。“这丫头，快下来和奶奶去给小爷爷盛。”

　　“呵呵，嫂子没事，这么多菜，嫂子吃点。”李峰说着低下头，小声问道。“斗斗，喜欢吃什么，爷爷给你夹。”“肉。”斗斗小手指点着嘟嘟的小嘴，指了指大肉块，“好了，吃肉，爷爷给你多夹几块，哥哥吃哦。”

　　“嗯嗯。”小萝斗眨巴大眼睛，用力点头，李峰夹了几块大肉放在小碗里递给小丫头。“好了，下来吧。”王猛媳妇接过小萝斗拍了拍小屁股，小萝斗一点都不在意，高高兴兴和哥哥分着肉肉吃。

　　没一会功夫小嘴油汪汪，王猛笑着向着李峰举了举手里米酒碗。“这孩子，调皮很，不像他哥哥，老实巴交的。”李峰和王猛喝了一个，笑着说道。“我家闺女比斗斗大两岁，小丫头调皮紧，不过都是孩子，不调皮怎么叫孩子，没事，长大就好了，再说你看斗斗其实挺懂事的。”

　　王猛一脸喜色点头说道。“可不是，别看这么点大，可是我和你嫂子心肝宝贝，这丫头，讨人喜欢。”“呵呵，我家小丫头是，比他哥哥调皮，可我爸妈喜欢劲，我这个做儿子都羡慕呢。”

　　王晓伟本来陪着李峰，没多说话，这会说到小孩子，小萝斗和哥哥，王晓伟插嘴说道。“李哥，你被看大哥抱怨，其实心里别提多乐呵，谁家小娃娃有小斗斗聪明，别人羡慕还来不及，再说斗斗是活泼些，可是懂事很。”

　　王猛咧嘴大笑，真是，平时交代小斗斗，多数小家伙都听，比别家这么大年纪娃娃可是懂事听话多了。李峰和王猛聊着孩子，多说了几句，早饭吃的差不多了。

　　李峰想着趁着这会去看看王猛的打刀子地方，王猛看出李峰心思，虽说祖上交代，技术不能外传，不过这都是啥时候。王猛想和李峰合作，若是真能行，说不定靠着这个能把村子带富裕起来呢。“李老弟，走，我带去看看我铁铺子。”

　　“这不太好吧？”李峰只是对打制刀子感兴趣，倒是没想要偷学什么技术，再说李峰自认对于这些打铁有着有些了解，上次参加比赛刀子可是李峰向着老铁匠学习，打铁技艺不说多好，可规矩还是懂得。

　　“没事，走，我们兄弟，说这些见外话做啥。”王猛一把拉着李峰，王猛的力量很大，不过李峰不小，只是李峰想着看看也就看看没啥。李峰随着王猛去铁铺子，路上多了小尾巴，小萝斗心里想着年轻小爷爷都是好人，每次都给小萝斗好吃的，还不停对自己笑。“小爷爷，这是黑子，是五太太家养的狗狗，可乖了。”

　　小萝斗牵着李峰大手，指着路上跑的小黑狗。“真的啊。”“嗯。”小萝斗不时介绍一下路上遇到人或是动物，小丫头真挺聪明，这么小思路这么清晰，人事都有些了解呢。

　　除了不时停下逗弄小动物，玩闹，很多时候都有些小大人样子。王猛笑着看着自己小大人一般小孙女，小家伙真挺有意思的。一路的上王猛倒是很少说话，有着小萝斗，不少话都不用自己说，李峰对小村子有了不少了解。村子不算大和李家岗相似，单性，王家人，不同李家岗从事的多是种植竹子，稻米，副业渔业，大王村手工为主，王猛家是铁匠铺子，别家多是有手艺，烧制碗盆，陶器，瓦片，还有制作弓弩，四五十户人家有将近大半都是手艺人。

　　只是如今这些手艺好些都没落，别的不说，光光如今，碗，瓷盆之类使用瓷器，外边已经大规模量产，品质优良，陶器和瓦片不说，如今都是楼房为主，瓦房几乎少有人选择，弓弩更加不行，不说这些违不违法，光光有几个人会用，市场需要太小了，至于花布，李峰看了，样式还行，厚实，当时费时费力，价格太低，不划算，太贵没人买。

　　四周山林都是不错，风景不比李家岗差多少，而且李峰留意到，各家的门前或多或少有猎物。李峰笑着逗着小斗斗，小女孩蹲着一个破旧院子门前逗弄两只小兔子，玩的可高兴，不时发出咯咯笑声。“王大哥，这些是野兔吧？”

　　王猛有些疑惑，点了点头。“是，平时捉到野兔多半养着，这玩意价格不错，隔着个把月外边都有人进来收这些的，这些小兔子太小留着养。”

　　“小爷爷，小兔子。”斗斗蹲在地上逗弄了一会，抱着一只小野兔扬着小脑袋递给李峰看。“好漂亮小兔子。”小斗斗咧嘴乐呵，嗯嗯点着小脑袋，小兔子脑袋上都一个有些磨损的发卡。“嗯，小爷爷，是我的。”小兜兜指了指小兔子头上发卡，磨损很严重，这种小发卡宝宝有一大堆了，各种可爱造型都有。

　　“斗斗最漂亮。”李峰和小孩子打交道多，小丫头啥么心思，李峰不说一眼清，多半猜到的，果然一说小斗斗乐了，咯咯笑着。李峰眼皮跳了跳，小萝斗这么乖，懂事，会逗人乐呵，想来王猛一家都当成心肝宝贝，可这一身衣服改过，多半是哥哥穿过的，鞋子是自己做的，发卡破损了几块。

　　王猛家的生活看来不如意啊，李峰嘴角露出一丝苦笑，这村子比原先的李家岗还穷困呢，难怪，这里没有竹子，只有山林，似乎连着稻米都不能种植，多半靠打猎和手工，可是这些年，野生动物少了，手工被淘汰了。两大生活来源都出了问题，难怪王猛说年轻人都打算去外边找找活干，可是一没有技术，二没有文化，只能干些体力活，工资还没有保障。

　　李峰牵着小斗斗，随着王猛指点，来到铁匠铺子。铁匠铺子在村口，一个木棚子，只有个顶，没有门。“简陋点。”王猛笑了笑请李峰进来，铺子没有多少东西，打铁锤子，铁块，还有风箱，炉子，柴火。

　　李峰蹲下来，看了看铁块。“这些是轴承？”轴承要求比较严格，因此做的比较精细，这玩意打制刀具倒是不错呢。钛钢打制刀具最好，只是原料太贵，海绵钛价格一顿将近三十万，钛钢价格可想而知了。轨道钢和刀头钢都不便宜，而且数量太少，别人还不定卖给你呢，倒是这些毁了轴承不值多少钱，当成废料铁来买。

　　“是啊，这些轴承是我去周边几个乡镇收购，这些小刀子都是用这些轴承打造，这玩意还不错，就是比较费时费力。”王猛苦笑，其实王猛何尝不知道有许多更好的钢料铁料，可是价格太高，这些都是去几个种粮大乡，农机维修部收购，脏兮兮，回来还要清洗，融化不容易，幸好打出来的铁器不错。

　　“难怪了，这玩意挺不错的。”李峰拍了拍手站了起来，走到小斗斗身边，小丫头正拿着小铁锤砸小铁片，一副专心认真样子逗的李峰一乐。


第1518章 小铁匠女娃娃

　　小斗斗竟然敲击有模有样，韵味十足，间隙时间很有讲究，李峰颇为惊讶。“小斗斗，你做啥么呢？”小斗斗嘟嘟小嘴，比划一小手指。“斗斗打刀，爷爷说，斗斗都是大人，可以打这么大刀。”

　　小萝斗比划的一个二寸样子，难怪这么小块铁，说着小斗斗小手摸摸口袋掏出一把微型小匕首，有一寸多一点，十分锋利，小斗斗用力一甩，十分准确的钉在对面的木板上，李峰上前一步，入木三分啊。没想到，小斗斗还有这么一手，李峰看着扬着小脸，一脸小爷爷快点夸奖小萝斗。

　　吧样子，逗乐。“斗斗，真厉害，比小爷爷都厉害。”

　　果然小斗斗十分高兴，笑咯咯。“爷爷，爷爷，小爷爷也夸奖斗斗厉害了，爷爷再教斗斗练刀，好不好。”斗斗缠着王猛一阵，扭动小屁股撒娇，王猛蹲下摸了摸小萝莉斗的小脑袋。“斗斗大了爷爷再教你，快好好打铁，小刀做出来，爷爷教你开锋。”

　　“哦，爷爷答应我了哦。”小斗斗蹬蹬跑回自己小工作台，开始点火，打水，一套小工具，真是挺整齐，李峰看着特别有意思。王猛整理一下铁匠铺，没忘记招呼李峰。“呵呵，这些是小时候我爸带我打铁时候用的，本来想带着孙子，可这小子不愿意，倒是没想到斗斗这丫头挺喜欢，刚刚小匕首就是斗斗打出来。”

　　李峰没想到，四岁多的孩子竟然打出一把锋利匕首，虽然只有一寸多长，可刚刚李峰看到刀子表面一层折叠纹路，至少有上百层折叠，这是一个孩子办到吗？

　　王猛当然注意到李峰神色变化，笑了笑。“当时我在边上，指导了一下，当时你不知道，本来我家老头子对我教斗斗学习我们王家打铁技艺坚决反对，可是看了斗斗打的这把百折刀以后，老头子啥不说了，只是斗斗是个女孩子，要是男孩就好了。”

　　“呵呵，王哥，这就不对了，男孩女孩有啥么区别，如今社会不是一样，男女平等，要我说，王哥后继有人，高兴还来不及，哪里需要烦心啊。”李峰打量认真挥舞小铁锤的小斗斗，心里有些震撼，百折刀虽说不是顶级刀子，至少市场普通刀子强多了吧。尤其是这么小，把握起来可不容易，一个四岁半孩子竟然能打造出来，难怪王猛父亲不再反对，这可是百年难遇的天才，要在过去那就是有希望成为刀剑大师的人，这种天赋不是想要就能用的，后天努力虽说重要，可天赋占有的部分，可不比努力少啊。

　　“我有时候也想过，只要这手艺能传下去，儿子不学，孙子，不学，如今我一心教着孙女，我爸有时候指点一下，你不知道家老头子可是有不少年不碰锤子，可是看了斗斗打着小刀，老头子心动了，不时给斗斗讲刀剑故事，制作传承，小丫头学的挺快。”王猛一脸骄傲，村里虽不羡慕，这技艺传承可是很重要，有个有天赋传人，可是大部分技艺人最大心愿了。

　　“这就对了，看了斗斗动手，我这手痒痒了，王哥，我来试试。”李峰自从上次打过菜刀，如今对打造刀剑十分感兴趣，王猛见着李峰一脸兴奋，想着李峰不仅仅是王大伟王家恩人，还是外来大王村能不能富裕起来关键呢。王猛哪里会不同意，点火，拉风箱，准备铁块，大小风箱一起拉起来。

　　李峰换了王猛工作服，握着铁锤试了试，重量不轻啊。“来了，兄弟，开始。”王猛烧红铁块夹着放在铁板上，李峰论起锤子十分专业砸在铁块上，王猛十分惊讶。“没想到，老弟深藏不露，这一手比不少人强啊。”

　　“哪里，力气打点。”两人边打着铁，边说道，刀剑发展史，尤其是说道唐朝，最为著名唐刀，苗刀之祖，日本武士刀到前身。“说起来，小鬼子倒是挺厉害，这唐刀在宋朝后失传，没想到在小鬼子哪里发展这么好，如今成了世界三大名刀了啊。”李峰感慨一句，王猛说道。“说起唐刀，我家倒是有一把，是祖先传下来，没一代出师打造多是仿造唐刀，只可惜，如今唐刀的名气不如小鬼子武士刀大，真正比起来，唐刀砍断武士刀很正常的事。”

　　这话倒是不假，要说起，这个唐刀和武士刀历史渊源，所处的地域有很大关系。唐刀之所以叫唐刀，是指它出现在唐朝，而基本上也只出现在唐朝，唐后至宋就失传了。日本刀则由唐刀而来。唐刀和武士刀各有优势。如两刀相砍，断的肯定是武士刀刀。但并不是说武士刀就比唐刀差。

　　武器为格斗之用，而在格斗之中，特别是在战争当中，士兵都穿盔甲。当时唐朝时期的中国是世界中心，所面对众多厉害角色，敌人的军队多为金属盔甲，面对金属盔甲，如只追求锋利，那就没有足够的硬度也是不实用的。而日本作为一个物资溃乏的岛国，盔甲多为皮甲，甚至都用不上甲，刀刃基本都是直接砍在肉上了，所以对刀身的硬度也就小了，可以尽可能的追求锋利。

　　唐刀和武士刀对砍，唐刀完胜，这点不容置疑，至于不少人说唐刀和武士刀区别，说起来真不算大，武士刀脱胎唐刀，是唐朝传入日本，虽然多半人们认识的武士刀和唐刀是不一样。比如说武士刀是福星，唐刀是直刀，其实不然在唐刀中也有成弧形刀身，在武士刀中也有直刀。从外形上分辨是不客观的。两者区别在于刀刃，唐刀刃区只占刀身四分之一，如斧钺状，增强劈砍的力量，武士刀刀刃区占刀身的二分之一，虽然力量比之唐刀不如，但也更锋利了。

　　日本武士刀刀承于唐刀，最初的日本刀其实跟唐刀一样，后来在实战中不断的演变才成了如今的日本刀刀。除了对刀的重视，还有跟日本的武士精神有很大的关系，在日本除武士外没有资格拥有日本刀成了地位象征，所以也称日本刀为武士刀。

　　而武士多出至贵族，或为贵族侍者。使成为了如我们武侠小说中侠客手中的宝剑一样。是一种身份的象征，高手的象征，也与日本宣扬的武士道结合，成了武士的象征，虽然昂贵，虽然难得，但也永远不会失去日本刀的市场，而作为治作日本刀的工匠也有较高的社会地位，相反在中国的唐刀中陌刀为主战兵器，横刀、障刀为侍卫及普通士兵的兵器。

　　是为军备，而作为军备就跟国力有很大的关系，中国历史上也基本上只有唐代有这样的实力在军队中配备如此精良的武器。

　　就像现在美国的军事武器一样，没有那样的经济基础，也是承担不起的，所以至唐之后，宋朝在军队中则用枪、斧、钺代替陌刀，而斧、钺在劈砍力量上不输出的陌刀，造价及工艺比陌刀便宜也简单，至此也没有人去关注唐刀，唐刀也就非常彻底的消失在历史长河中了。

　　所以在这点上，唐刀由于没有得到传承，也失去了在传承中逐步改进及发挥影响的机会。现在对唐刀信息也多是从一些史料记载所获知。也造成了现在普遍的认知唐刀稍逊与日本刀！

　　这些历史，李峰不清楚，只是从书本资料上看到一切。如同一句话，太多精华，最终可能一个精华都没有留下，中国太多文化，可是文化太多，太多传承，人们有惰性，有选择，继承和发展，一些没有发展，没人关注，最终淘汰了，回首发现邻国继承传扬壮大时候后悔，其实没有必要。

　　李峰和王猛讨论好一阵，对于唐刀，李峰知道得来的资料不多不算少，可是陌刀，这种成为断马剑长兵器可就不清楚。“李老弟，陌刀，太长，太笨重，整个刀身太长，重量超过五十斤，一般人少有挥舞到。”

　　“难怪淘汰，怪不得谁，呵呵，光顾着说话。”李峰看看打的铁，差不多了。“王哥，这块铁不知道能打一把啥么刀呢？”“短款的唐刀足够了。”

　　王猛看了看点了点头，王猛有心送李峰一把唐刀，正好借着这个机会，不过短时间倒是不容，幸好家里还有几把唐刀。“真想见识见识。”李峰对于传承技艺还是很尊重，可不想难为王猛。

　　“没关系，只是简单加工一下，倒是兄弟有空多住几天。”王猛把打好的铁块放入到炉子里烧，一次次敲打是处理掉其中杂质，可不是一次就能成功。

　　李峰看着王猛收拾，自己坐下休息一下，观察斗斗小铁块敲打怎么样了。“咦，斗斗，这是刀子吗？”斗斗小铁块已经成型了，小丫头一脸认真敲打，小梁丹妮红扑扑，额头满是小汗珠。

　　“嗯，斗斗打刀子。”斗斗一脸骄傲，小刀子成型了，放进早早准备冷水里，嗤的一声，冒出一股白雾，只是李峰疑惑斗斗又把成型刀子放进炉火中，真是奇怪。


第1519章 合作共赢

　　刀剑锻造古时可是严格限制，不仅仅皇帝官员，工匠自身对于自己技艺传承有着极为严格的要求。王猛能邀请李峰打造剑胚算是不错了。再有过了，李峰没想探究王猛祖传技艺，小萝斗做了不错的媒介。

　　斗斗皱着小眉头望着小天平，嘟嘟小嘴，铁块重新扔到火炉里煅烧，来来回回敲打好几次，过冷水，称量。李峰有点闹不明白，难道打造一把小刀子这么复杂吗？

　　王猛看出李峰疑惑，笑着解释道。“这是锻造法，多次敲打钢经反复折叠锻打变形而制成的钢及其工艺。其特点是反复加热锻打。多次反复锻打可排除钢中夹杂物，减少残留夹杂物的尺寸，从而使其成分趋于均匀，组织趋于致密，细化晶粒，改善钢的性能。‘精铁’加热锻打一百多次，一锻一称一轻，直到斤两不减，即成百炼钢。”

　　李峰没想到竟然单单敲打就有如此多的讲究，这还是斗斗，可是最为简单的初级。这种手法，多是唐宋以前魏晋时期手法，其后多是灌钢法，类似镶嵌和现代合金技术。

　　真是，不看不知道，刀剑打造讲究如此多，为了一把好的刀子，甚至需要几十天努力，真不是件容易的事。“没想到打造一把小刀如此多的工序。”

　　“可不是，工序繁杂，费时费力，可是这每一步都不能少，不然打出刀光有形没有神，废刀一把，对于一个真正爱刀人来说，可是憾事啊。”王猛说着叹了口气，如今市面出售刀子，多半都没有完全安着工序来，虽说有些锋利无比，硬度惊人，多半靠材料堆积而成，同样材料，真正锻造大师和普通师傅出来那可是两个样子。

　　“王哥不要灰心，酒香不怕巷子深，我想一定要识货人，这事，你要不放心，交给我，我在村里有家店铺，正好空出一间来专门出售刀剑，你看怎么样？”李峰笑说说道，李峰认识人不少，喜欢玩刀的大有其人，这些人都是不缺钱的主，只要刀好，价格方面好说话。

　　“这个不太好吧，太麻烦兄弟了。”王猛心里大喜，要是真能在李家岗出售，可比在大王村好多了，这里多少天都没外人来，不比李家岗如今在省里那是小有名气，在江淮市几乎无人不晓，旅游发展可谓走在众多山村前面呢。

　　“没有啥么不好，呵呵，我看，大王村有不少好东西呢，要不王哥帮我问问大家伙，有啥想要好东西想要对外出售，我倒是可以帮帮忙，当然要是能在我店里代售那就更好了。”李峰这么一说，王猛哪里还不明白，李峰这事打算帮着大王村一把。

　　“兄弟，这事老哥我谢谢你，你放心，东西质量绝对没问题，谁家要是刚弄虚作假，看我不扒拉他的皮。”王猛激动万分，说话带了些豪爽气，一脸红光，果然人逢喜事精神爽。

　　“那可谢谢老哥，正巧我店里缺些商品，各家我都看不错，对了村头的檀香谁家，香味十分纯正，城里人对这些挺喜欢，瓷碗挺不错，样式古朴。”李峰来着时候看了村子，各家都有些手艺，李峰不可能全部一窝蜂都给收下吧。不适合，没办法，毕竟帮忙有限度，能帮就帮，帮不了，谁没法说不是。

　　“没说，我这就去找各家商量。”王猛心里急切的很，这么好机会，可不能放过，村子实在太穷了，这些年王猛只能看着，却无能无力，如是能靠着手艺赚钱，再好不过，小一辈子说不定会愿意继承老一辈手艺。这些年为啥年轻不愿意学了，为了一个个都想着出门打工，钱呗，钱虽不万能，可是如今这个没有任何信仰社会，只有钱能给人一点慰藉，为了钱，心里有个盼头。

　　“王哥，不用这么急。”李峰没想到王猛这么急。“那可不行，兄弟，你是不知道，这些村子里多难啊，不行，我还是去各家说一下，斗斗陪着小爷爷。”王猛这会顾不上礼数不礼数了，心里如同猫抓一般。

　　李峰望着跑出铁匠铺子的王猛，叹了口气，没钱真不行啊，如今技艺传承，文化传承，一切一切都望着钱上看，怪不有人说，这个社会是钱的社会，这个社会没有国家社会，钱的国。甚至有人说，如今十三亿人和抗日时候几亿对调，或许，日本，不用八年，三个月就能灭了中国，没办法，如今只要给钱，十个人有九个半愿意当汉奸。

　　李峰当时听着反驳，如今想想倒是真，如果自己没有得到空间，已经贫苦生活，那时谁还管他当不当汉奸，有钱就行，国家不爱我，我何必爱国家，没必要，谁不傻，付出得到不成比，当然愿意得到现成利益，如今国家好不好不知道，自己好就够了。李峰悲哀，不觉着，这些事和自己没多大关系，做人自扫门前雪足够，别人家事，别人管，国家的事国家管。

　　李峰拉了凳子坐在斗斗身边，小斗斗满脸涨红，额头满是汗水，小手握着小锤子，不停敲打小铁块。“斗斗休息一会，要不小爷爷带你去买饮料？”

　　“饮料？是甜甜的吗？”小斗斗听到饮料眼睛一亮，可是小锤子依旧没有放下，敲打的频率快了一下。

　　“是啊，果汁好不好？”李峰笑说道，小斗斗不知道果汁是啥么，只是用力点头。铁案上小铁块被敲打成一团放进水里，凉了捞出来放在小格子里。

　　“还没有打好吗？”“嗯，还要打好多天，斗斗打好送个小爷爷。”小斗斗比划，摸了摸额头汗水。

　　“谢谢小斗斗哦，斗斗可要好好打哦。”李峰蹲下来帮着小斗斗擦掉额头汗水，梳理一下头发，小丫头满脸涨红，热的累的。“先脱掉工作服，小爷爷带你去买饮料。”

　　李峰帮着小斗斗脱掉厚实的工作服，牵着小斗斗逛了一圈，李峰有些傻眼，村里根本没有商店。没办法，李峰只能带着一脸嘟着小嘴的小斗斗去村外野猪王这边，自己空间里有些果汁饮料。去村外兜一圈，做个幌子，李峰拿回来饮料，果汁，可乐，李峰本来带着自己喝的。没想到，小斗斗对可乐好奇很，没有喝过。

　　回到王猛家，斗斗拿了几个杯子，一个杯子倒一点，还拉着哥哥来喝。“小爷爷，你喝。”端着一大杯可乐，李峰见着，轻轻捏了捏小斗斗鼻子。“呵呵，斗斗喝吧，叔叔爱喝茶。”

　　“哦。”斗斗一喜，毕竟小孩子，喜欢喝，可是都好少，斗斗捧着回去和哥哥分着喝，而且还留了半瓶，爷爷，奶奶，太太回来喝。斗斗爸爸妈妈都在外边打工挣钱。两个小人挺有意思，斗斗哥哥大名纯钧，小名军军，是大名是中国古代十大名剑之一，萝斗是另外一把名剑。李峰看着两个排排坐在一起端着小杯子，甜蜜蜜喝着可乐两个小可爱。不由想起，宝宝和崎崎，只是宝宝大了些，崎崎没有当初害羞，内向。

　　“斗斗哥哥，上学了吗？”斗斗一脸疑惑眨巴眨巴大眼睛，不知道啥么意思呢。“小爷爷，上学是啥么？”李峰一愣，难道军军还没上学，七八岁该上学了啊。

　　“上学啊，像斗斗和爷爷学打铁，做刀子一样，上学向老师学习知识啊，以后会变成聪明小孩子。”李峰笑着说道。

　　“真的嘛，哥哥我们上学好不好，斗斗变聪明，小爷爷，去哪里上学。”斗斗跳下椅子跑到李峰身边，拉着李峰袖口摇了摇头。“学校啊。”

　　“学校是啥么？”斗斗满脸期待望着李峰，李峰再次一愣，这个真不好说。“学校啊，好多去上学孩子聚在一起向着老师学习，在学校里要乖乖听老师话，好好学习。”

　　“老师会打漂亮刀吗？”斗斗扬起小脑袋，一脸好奇问道。“呵呵，老师不打刀子，当时学了老师教给斗斗知识，斗斗会变聪明，打出更好，更漂亮，刀子，还能和好多小朋友玩耍，长大还能去外边上学，对了，天天都能喝到可乐和吃到糖果。”李峰搂着小斗斗，用孩子能听到话解释了一遍。

　　“哇呜，斗斗和哥哥去上学，吃糖果喝可乐。”斗斗乐了，小孩子，吃喝玩乐最重要，学习都是次要的，至少李峰觉着，太小一门心思学习，太辛苦，太残酷，小娃娃还处于发育阶段，过早的开发智力虽然小时候聪敏过人，长大不一定，智力过度开发，过早开发会对小孩子大脑造成无形损伤，对比国内和国外，为何十岁前少有进行高难度教育课程，启蒙是开启不是开发殆尽。

　　“斗斗，别缠着小爷爷。”王猛一脸红光，走进院子，看见斗斗搂着李峰大喊大叫，斥责一声。“没关系，呵呵。”李峰不在意摆了摆手，看了下王猛身后几声，笑着站起身来，放下斗斗。

　　“呵呵，昨天都见过了，别客气，屋里坐下说话。”王猛招呼众人，对着李峰点了点头，李峰提到人都到了，一个个都挺激动，王猛可是说的清楚，这事成了，不说发财，一年几千块钱的收益还是有的。


第1520章 回村

　　李峰坐下半天不见几人开口，嘴角露出一丝苦笑，腰板拉直，不得不说话。“那我来说说吧，事情，王哥说了吧，这事没多少复杂，我想着大家手艺不能荒废，再说，这些手艺在外边可是很受欢迎，这样何不利用起来，大家手里好东西，不能藏着掖着是吧，酒香不怕巷子深这是过去，巷子没那么长，如今巷子太长，这话不顶用。”

　　李峰开始没提着店面事，这些王猛已经说了，自己不多嘴了。“这话兄弟说的不错，大话不敢说，可咱们手里东西，质量还真不用担心，十里八乡，可没有比咱们这里好的东西了。”

　　“那可不，我家檀香可是祖上传下来，过去那是达官贵人享受的呢。”村口王老檀说起自己家檀香技艺，那是自信满满，随着王老檀说话了，大家伙七嘴八舌说上了。

　　“好了，嘴上说的不如手上做，大家都把自己家好东西给拿上来吧。”王猛见着乱糟糟，七嘴八舌说的听不清楚，不由摆了摆手，压了压，王猛眼见就是村长，再有王猛性子豪爽，为人处事比较得人心，大家伙愿意听他，这一说，众人齐齐安静下来，各自把准备好的样品递给李峰。这倒是李峰有点为难，这些东西，李峰不是神仙，好坏都能区分啊。

　　一应东西，真不少，李峰虽然分不出好赖，光光看着都挺不错。“呵呵，王哥，你懂的多，介绍介绍。”李峰倒是没有一点隐瞒，不懂就是不懂。

　　“那好，我来说说。”王猛拿起边上一个木雕，笑着说道。“这是六叔雕刻，别看不起眼，材料啥的可都是好东西。兄弟，你闻闻。”李峰凑近闻了闻淡淡香味。

　　“这难道是檀香木？”李峰有点惊讶，檀香木可不是普通枣木和刺槐树，这玩意香味对身体可是大有好处呢。“檀香木，兄弟，这东西咱们这里那会有啊，这是一种香木，虽然香味不如檀香木，不过好就好在，生长快。”

　　李峰笑了笑，自己太想当然，如是檀香木，小村子早就富裕起来。“这种香木对身体没有害处吧？”“没有，这可是上好的熏香木，这要在过去，说不定官员早给收走了。”不等王猛说话，主人家不愿意了，自己家的一片香木林子，可是传了十多辈人了，要是有害处，自己爷爷，祖辈哪里能个个活着超过八十岁，这才过去可是少见高寿了。

　　“兄弟，这点你放心，我们平时用的香都是香木树皮和树枝做的，对身体可好了，点一盘，一宿睡得可香了。”王猛拍着胸脯说道，李峰心里有些疑惑，按理说，这种香木即使不如檀香木，差不了多少，而且做出木香还有安神功效，这东西要是给外边知道，不知道多少打破头想要收购呢。

　　李峰脸色变化没有逃出王猛等人，王猛叹了口气，李峰心里有疑惑，不用说了，光光这两样东西已经让不少人动心。“兄弟，咱们不是外人，我和你说实话吧，这东西过去可不敢随便给人见到别说外人，村里人都少见到，即使前些年，这些好东西，不敢随便给外人见到。可是这两年，你看到村子像啥样子，大伟事，你知道了，小伟结婚钱都没有。别说外边人不愿意嫁入大王村，周边村子都不愿意，彩礼要的老高。”王猛说着叹了口气，小斗斗趴着王猛腿上，拉着爷爷手，安慰爷爷。

　　“现在社会如此，王哥，以后会好起来的。”李峰安慰着，王猛摆了摆手。“穷点倒是不怕，我们不是没有挨过穷受过罪，可是下一代和我们不一样，你看到村里年轻人没几个，人都出去，不愿意在村子呆，穷啊，这些祖祖辈辈传下手艺，如今竟然到了没人继承地步，怎么办，总不能断在我们这一代手里吧，没办法，即使违背祖训，这一次大家也要把村子带富裕起来。”王猛意思李峰懂了，难怪，拿出这几样东西，要是在封建社会，这玩意可都是真正好东西，奢侈品，即使如今，价值不菲啊。

　　“王哥，这都是没办法，你看看，小斗斗不是继承你的手艺，说不定长大了，比你打的刀子还要好呢。”李峰笑着说道，小斗斗竟然很认同点着小脑袋，一副小斗斗很厉害样子。

　　“哈哈哈，孩子还小，以后怎么样还不知道呢。”王猛虽然嘴上这么说，可笑的眼睛都不见，心里指不定多乐呵呢。

　　“你们看看，这小子，故意在我们面前炫耀。”王老六，王老七几个一个个指着王猛。“六叔，你家小浩前两天送斗斗一个小松鼠，样子可不错哦。”

　　“呵呵，小浩这孩子比他爸强多了。”王老六一脸欣慰，儿子不愿意和自己学雕刻，可是小孙子却十分喜欢，如今已经能单独雕刻简单小动物了，松鼠，老鼠，兔子，小鸡，之类村子孩子都收到过，一个六七岁孩子竟然可是挡住玩闹诱惑，花着一两小时雕刻一个木头块子，王老六觉着自己这个孙子，或许比自己成就大呢。

　　“你们啊，让李先生看笑话了。”王老八笑着打断几个说笑的兄弟大侄子，王猛和王老六，王老七，王老八等人年纪相仿，四五十岁，大家小时候一起玩耍，喜欢闹腾，大了虽然收敛许多，可一闹起来比当时还凶呢。

　　“您太客气，喊我小名小宝就好了。”李峰救治王大伟的缘故，再有李峰是医生，大家叫声先生，不过王猛这边一排辈分，差了些。

　　“那好，我托大了，小宝，你看这样行不行，我们东西做好交给你，至于价钱，你看这给，不过有一条，不要对外说起。”虽说不得不违背祖训，可王老八等人还是不想闹得人尽皆知地步。

　　“那好，价格我会找人评估，至于价钱这样吧，这样我安着小宋朝各家商铺代收的费用来收吧。”李峰本想不要，毕竟自己不在乎这么点钱，不过这样可要破坏自己制定规矩，想要真正做事情，程序规矩要好好遵守，如同官场程序正义，无论是谁，做的事情好坏，只要破坏规矩，那铁定错了无疑，不安规矩办事人，谁都不愿意他呆在自己身边。

　　“兄弟，安着老规矩，多少你说了算。”王猛明白想要长久合作，规矩肯定要定下来，交情是交情，规矩是规矩，不能因为交情破坏规矩，规矩却不会妨碍交情。

　　“呵呵，那好，我先说一下，制定一个合同，现在是来不及，这样吧，我先会村里，王哥过两天过去一趟，这合同要签一下，咱们规规矩矩把事情放到台面上办妥当了，不要出现纰漏。”李峰认真说道，李峰一个是怕麻烦，一个是规规矩矩办事才是王道，以后有问题，好办，有些人总是感情用事，总以为是讲义气，维持感情，其实这些都是错的。感情用事用在生意上最后总是弄到感情崩溃，人才两伤。

　　有句话说的好，谈钱伤感情，谈感情伤钱，伤感情。李峰和王猛，一众又讨论一个多小时，李峰看看时间。“王哥，那事情就这样，过两天，你到李家岗，我们再谈，我先回去了。”

　　“这可不行，不行，兄弟，吃完饭再走。”王猛一把拉住李峰，李峰摇了摇头。“王哥，咱们客气啥，现在还早，我回去了，大伟住院事我已经和县医院打了招呼，钱问题先放着没事。”

　　早上医院那边打了电话，王大伟没事，只是检查身体发现胆结石，需要开刀。李峰总算舒了一口气，这事自己不参合。王猛见着李峰执意要走，赶紧把准备好礼物送过来。“山里没啥好东西，这些一些山货，我知道你不缺，不过一点心意，你要不收下，大伟回来不定怎么怪我呢。”

　　李峰看着一堆礼物，各种山货，野鸡，野鸭，野兔不说，竟然还有半头野猪和一只野羊腿子，另外蘑菇，竹笋干，茶，果脯更多。另外还有各家送来礼品，盘香两大盒子，两个小瓷瓶，还有雕刻两个菩萨，等等各家都有。李峰看着都不知道说啥好了，这么多，王猛竟然打算让自己全带回去。

　　没办法，李峰把野猪牵来，不仅仅野猪四个布搭子塞的满满，灰狼和黄虎没放过，即使如下差点没装下呢。一村子人送着李峰出村，小斗斗还挥舞小手，说自己打好刀子送给小爷爷呢，不要忘记了哦。“谢谢大家，王哥，我先走，到时候来李家岗，咱们再好好喝着。”“行，路上慢点。”

　　李峰挥了挥手，骑着野猪王，慢慢悠悠上路，李家岗离着大王村有四十多里山路，不过因为东西太多，不好走山路，不然布搭子说不定拉破掉了。只能先去王家集，绕路，走的远些，有六十多里，不过路好走。李峰用了一个来小时走出山里，来到王家集，路上遇到不少人，个个瞪大眼睛望着李峰一行，太奇异队伍。

　　胆子大还上前看看，胆子小的早早躲到一边，巨大野猪，獠牙都半米都不止，凶横异常，还有一只大老虎，一只比牛犊子都高的灰狼，幽幽眼神可是吓人了。


第1521章 月饼馅料（上）

　　眼见着围观的人越来越多，李峰才发现，这事闹大了，赶紧的拉着野猪王带着灰狼和黄虎逃出人群。幸好走的快，不然一会功夫警察过来，毕竟这么大猛兽，要是咬到可怎么好，一路狂奔，跑了二里地，总算甩开看热闹的人，大大舒了一口气，李峰再不敢走大路，只能走乡间小路，幸好有小蜜蜂四周飞，指引方向，没有迷路。

　　一上午功夫，总算平安抵达李嘴子了，李峰抹了把汗，一路上，遇见不少人，乡间小路，不平静，尤其是刚刚遇到一群天不怕地不怕刚刚放学的小屁孩，追着好一段，还是大家见着赶着小家伙回家，开玩笑，这么大狗，还有老虎，野猪，伤到孩子可怎么办，没见着一个个都吓的腿发抖，手握大棒槌，大有情况不对，扔棍跑路意思。

　　“总算大家了。”李峰拍了拍野猪王大脑袋，一路跑，屁股颠的真不舒服，李峰从野猪王身上跳下来，整理了一下布搭子，横七竖八差点没给颠掉了，幸好贵重些自己早早放进空间里，沿着小路来到李嘴子到李家岗岔路，李峰总算到家了，一路没遇到啥人，大中午，谁出门啊。离着村子有一段路的时候，李峰下来把空间里放着东西一股脑全给弄了出来装进布搭子里，重新骑上野猪王，悠哉悠哉，沿着大路往家走。中午村口没啥人，李灿翘着二郎腿，玩着扣扣游戏，村子挺安静，河边倒是有些游客，拍照。

　　李峰一行真挺有注意，走在碎石路上，哒哒响声，周围不远的游客都被吸引过来，常来玩游客倒是有些见怪不怪。只是李峰身边多出来的黄虎，这么一只大家伙，太威风，正在打游戏的听着外边闹哄哄的伸头一看，吓了一跳，定眼一看。“三哥，你这是闹哪一出啊？”李灿游戏不玩，电脑一关，快步跑了出来。

　　“这不刚刚从外边回来，今天人不多啊？”李峰笑问道，打量四周，村口七八游客钓鱼，河滩有几家拍摄照片。这可比平常人少不少，有了上次地震事件闹的，李峰都有点的敏感了。

　　“哦，长林几家再做月饼，不少人都去看热闹。”李灿一门心思放在黄虎身上，这家伙太大，难道是三哥进山一趟带了一只老虎回来，这事在别人身上，李灿还不敢相信，可是李峰，真有可能。

　　“做月饼？你看，差点忘还有两天这就到中秋节了，你小子看啥么？”李峰一转头见着，李灿贼贼盯着自己边上黄虎。“三哥，这不会是老虎吧？”

　　“我没走多远，哪里遇到老虎，再说，你以为老虎这么好碰到，就算碰到，会跟我回来嘛。”李峰从野猪王身上跳下来，家里肥仔和土佐带着几只小家伙围着李峰打转，晃头摇尾，亲热很，李峰费了好大会才把肥仔一家给安抚下来，村子卖艺熊小黑黑带着准媳妇小熊女凑了过来，搂着李峰小腿，一脸委屈，可怜兮兮。“这小家伙怎么了？”

　　李灿嘀咕一声，憋着笑说道。“小黑黑啊，这些天没酒喝了，憋得。”李灿说完幸灾乐祸笑了起来，小黑黑似乎知道李灿没说好话，对着李灿低吼几声，挥舞熊掌。

　　“咦，这个小东西，还生气了，三哥，要不你过段时间把这个小东西炖了吧，这一锅好肉，听说熊掌特别补身体。”李灿对着小黑黑挥了挥拳头，一脸贼贼建议道。

　　“你啊，这事，我可没办法，家里动物都是宝宝专有，要不你等宝宝来了，找她问问。”李峰笑着看着李灿，李灿听到李宝宝名字，脸垮了下来，李宝宝这个小魔星，李灿可不想惹到。“呵呵，我说说，小黑黑脖子上牌子是宝宝挂的吧？”

　　“戒酒牌子啊，宝宝走的时候挂上，这几天效果不错啊。”李峰提溜小黑黑，这个小胖熊，肚子小了些，果然这几天没喝到多少酒，至于小熊女个头越来越大，似乎长成大姑娘，说不定没多少日子就能超过小黑黑。

　　“难怪，这个小黑熊不敢随便摘掉。”李灿见到过小黑黑偷偷摘点，可没敢扔掉，没一会给挂上了，这事，李灿还和李欣说了，觉着小黑熊蛮有意思的。

　　“小黑黑学乖了，值得奖励。”李峰拍了拍小黑黑，小家伙放在地上，和李灿说了声。“我先回家了把东西放下。”李峰牵着野猪王回到家里，张兰和李山早收到信了，中午吃的迟些，这会饭菜刚刚摆上。“叔叔，你回来，哇，大老虎。”茶茶听到响动，一溜烟跑着迎了出来。一眼看到李峰身边大黄虎和动物园老虎一样好大呢。

　　“叔叔，我可以摸一下大老虎吗？”茶茶凑到李峰身边，可一刻没离开着黄虎身上。“没事，你摸摸吧。”李峰拍了拍黄虎，安抚一下，黄虎扭着头不看茶茶，茶茶上前摸了一下，赶紧退了回来。“呵呵，我摸到大老虎，叔叔，这些是啥么？”茶茶一脸兴奋，回头看着李峰整理物品，好多东西，装在盒子的。

　　“这些是人家送给叔叔，对了，吃饭没有？”这会快一点，李峰真有点饿了，打算弄点吃的。“还没有吃，奶奶说叔叔一会就回来，我们都等叔叔回来吃饭。”

　　“还没吃呢，好了，东西先放着，我们先吃饭。”李峰打电话说了，早点吃饭，没想到老妈还等着了，东西李峰没空整理，只是把布搭子给去掉，放在一边。

　　“嗯。”茶茶有些饿了，拉着李峰向着院子里。“奶奶，叔叔回来了。”茶茶今天特别欢快，李峰心里有些好奇，平时茶茶虽然挺活泼，可像今天这样少见呢。

　　“小宝回来，快洗洗手，吃饭了，你再不回来，肉炖化了。”张兰端着沙锅，上下打量一下儿子。“妈，我不是让你们先吃不用等我的。”李峰接过张兰手里沙锅。

　　“这不迟啊，快进屋吃饭。”张兰拍了拍李峰肩膀灰尘，李峰一看。“几个孩子一上午学习，肚子肯定饿了，下次早点吃。”李峰放下菜，对着一桌小家伙招呼。

　　“叔叔，我们吃了月饼都不饿的。”茶茶喜滋滋端着一个月饼盒子，十分简陋盒子，不是挺实在，月饼不少，吃掉一下。“叔叔，你吃啊，可好吃了。”

　　“呵呵，这是茶茶这次写作文得到奖励。”张兰见着李峰有点疑惑样子，笑着说道。难怪呢，李峰感觉一进门不对劲，茶茶太活泼点，铃铛，小新几个一个个嘟着嘴。

　　“这次是茶茶运气好，要不然。”小新哼了一声，茶茶得到月饼奖励事，整个李家岗和李口子都知道，小丫头可是逢人便说，谁听到都要夸奖几句，可把这丫头给得瑟坏了。

　　“哼，下次都没有月饼了，老师只有这次才有月饼，叔叔，你吃，可好吃了。”茶茶端着月饼盒子一脸期待望着李峰。“好好好，叔叔吃，茶茶真有本事得这么大奖品。”

　　茶茶呵呵笑，扬起小脑袋，一脸得意望着小新，淘淘，壮壮几个，铃铛嘟着小嘴，自己比茶茶差一名也能得到奖品的。“真好吃。”“叔叔再吃一块吧，剩下留给宝宝妹妹和崎崎哥哥吃吧。”茶茶一挥手，张开说道。

　　“一点都不好吃。”小新小声嘀咕，果果瞪了一眼小新。“哼，小新哥哥，没得到奖，生气了，真小气。”茶茶对着小新吐了吐舌头，铃铛见着呵呵笑着。

　　“呵呵，一块就好了，快吃饭吧。”李峰对于月饼其实不怎么喜欢，有点甜，平时很少吃月饼的。“嗯。”茶茶盖好盖子，十分宝贝端着放进屋里，小新撇了撇小嘴。

　　李峰看着笑了笑，这些孩子。“好了，吃饭吧，明天咱们家做月饼，想吃啥么月饼和叔叔说，我下去去买馅料，做给你们吃，奖励你们乖乖。”李峰一说，几个没有得到奖品的小人露出大笑脸，小孩子好哄的很。

　　只是茶茶嘟小嘴，李峰夹了一大块肉。“来，茶茶吃肉，这是叔叔奖励你的，说想要啥么，叔叔给你买，不给小新哥哥他们。”李峰笑着摸了摸茶茶小脑袋。

　　茶茶眼睛一亮，想了想。“那我要大字典。”“大字典？”“嗯，老师一样大的，这么大。”茶茶比划，一个大大字典样子，李峰一看笑了。“好了，叔叔下午去给你买。”“谢谢叔叔。”“下次谁得奖，我都给买奖品。”李峰见着铃铛，小新几个耷拉脑袋，笑着说道。

　　午饭吃的很快，李峰没太注意吃完饭，发现不对劲少了些人啊。“妈，林颖还没回来吗？”“小颖，回来了，今天一早还过来呢，中午和孟教授他们去吊水楼吃饭去了，欣欣和小岚，今天一早回家了，要过完中秋才回来。”

　　“林颖，不回去吗？”李峰问道，后天中秋，刘岚和李欣都回去，观鸟台不可能少的掉人的，这个时候，新员工还没有上岗，只有林颖留下了，林颖去年可就没回去。

　　“嗯，小颖他爸妈过来一起过中秋，我和你爸商量一下，是不是请着一起在咱们家过啊。”张兰怕不妥当。“这样也好，一起过热闹。”


第1522章 月饼馅料（下）

　　古时倒是没有月饼词，只是用作祭品于中秋节所食点心之类，由于时间的推移，月饼一词出现在南宋，而月饼渐渐的异化成中秋节食品和礼品。中秋节吃月饼的习俗于唐朝出现，根据《洛中见闻》，唐僖宗曾在中秋节当日命令御膳房用红绫将饼赏赐给新科进士。北宋之时，该种饼被称为“宫饼”，在宫廷内流行，但也流传到民间，当时俗称“小饼”和“月团”。北宋文学家苏东坡曾经提及：“小饼如嚼月，中有酥和饴”，当中的“小饼”也即是月饼。

　　月饼出现之处，样式和馅料之类极为单一，即使八九十年代，月饼很少有过多花样，随着经济发展，月饼变的多种多样，价格不经相同。月饼多半成了交集礼品，至于吃的真不多。生活好，小娃子零食种类，可不是过去掰手指都能数清楚的时代了，多不胜数，月饼只是应景吃点，好些孩子还不愿意吃呢。

　　相对山村好些，零花钱不多，零食不像城里，没有啃得起，买得到，这些快餐。月饼多是买着自己吃，没有多少礼尚往来。李峰索性没有去购买月饼，别看一个个盒子挺漂亮，其实味道不咋滴。李峰打算自己做，家里有月饼模子，只要购买制作月饼的馅料就好了。家里有莲子，可是做白莲蓉，红莲蓉，再有枣子，红豆，绿豆都有了，枣泥，红豆沙，绿豆沙，南瓜泥，红薯泥都有。

　　李峰打算去买些桔子，桔子皮陪着胡萝卜熬制，做青红丝，这玩意味道虽然不咋滴，吃着健康，而且花花绿绿挺好看。李峰吃完饭，收拾好礼品，礼品太多，堆满卧室一角。

　　李峰整理一下，一些吃的挂在厨房里，或是放在冰箱里，用的一些，整理一下放在柜子里，还有一些打算拿小宋朝出售。用箱子装好，有空闲运送过去，家里店面还没有正式的营业呢。李峰正好物品，帮着老妈收拾好院子里晾晒的绿豆和红豆。“妈，这些大玻璃缸啥时候送来的啊？”

　　“昨个，上午，人家说连夜赶出来，你咋和人家说的，这么急啊。”张兰把用筛子把绿豆过滤一些，叶子和壳子都倒到厨房，烧饭烧了就行了。

　　“这事我没想到，妈，我刚刚回来时候听小灿说，长林四叔五叔几家都在打月饼，咱们家打些吧，孩子这么多，我看茶茶他们挺爱吃的。”李峰张着蛇皮袋子，张兰筛好的绿豆倒进蛇皮袋子里。

　　“那想打些啥样的。”张兰把口袋扎好放在一边，绿豆，红豆今天收成都不错。“我打算每样都少打点，太多吃不掉，尝尝鲜，好吃以后有空再打。”李峰袋子一个个搬运四轮摩托车上，一会送到小院子。

　　“这样也好，馅料镇上李歪嘴家卖比别家好，长林几家都是在他家买，我看都挺好的。”张兰拍了拍手，留了一袋子绿豆，一袋子红豆给李峰烧米粥。

　　“我一会去看看，馅料，到底需要买那些，要是自己能做，自己做好了，总比别人做的卫生不是。”李峰扶着四轮摩托车，看着自己老妈如今叶会骑着四轮摩托车了，呵呵笑。“妈，你有空要不和我爸学学开车，以后没事出去旅游也好啊。”

　　“多大人了还学开车，不怕人家笑话，这四轮摩托就不错，你爸和我都能骑，你不知道你爸现在自行车一点都不摸了，天天骑着四轮摩托车，真是，不怕耗油。”李峰看着老妈，笑着说道。“妈，这能耗多少油啊，再说骑自行车多累啊，其实我觉着还是学开车好，冬天不累，骑四轮摩托车冬天挺冷的呢。”

　　“你这孩子，这点算啥，你小子天天不是骑着自行车去镇上上学啊，再说我和你爸是娇惯人嘛，再说，人家卖车不是送了冬天保暖东西嘛。”张兰白了一眼儿子，自己不是啥么官太太。

　　“那也行，我再给你买一辆，你和爸爸一人一辆。”李峰笑着说道，不等车子挺稳，自己开始搬着口袋了，小院子这边比较安静，不大院子里，中央是两棵枣树，巨大枣树遮挡院子大半，还有枝条伸出院子，上面红彤彤一片红鸡蛋儿，虽说打了几次，可大部分还在上面呢，整个一片红，看着被提多喜庆了。

　　“妈，明天我们枣子给全打了吧，我看时间差不多，再不打干巴了。”李峰随手摘了几个，在衣服擦了擦塞进嘴里，甜酥水分多，带着股清香味。

　　“再等两天，宝宝和崎崎回来再打吧。”张兰车子停靠边上，打开杂物房们，蛇皮袋挂在铁钩子上，防止老鼠，去年老鼠可是闹的让人头疼。

　　“那就等两天，不然宝宝来了不怎么闹呢，前几天走的时候，还说等她回来打枣子，我答应她。”李峰又摘了几个放进口袋里，拍了拍手。“妈，我去长林家看看。”

　　“去吧。”袋子弄好了，家里没有啥事了，打扫一下院子，整理一下小东西。张兰不需要儿子帮忙，李峰晃悠着来到村口，走进李灿超市，这小子还在玩游戏，李峰靠在着柜台上，敲了敲玻璃。“你小子，东西被人偷了都不知道吧，玩啥呢？”

　　“斗地主，挺好玩，新出的游戏，可好玩了。”李灿举着电脑，这家伙，李峰没好气瞪了一眼。“李欣回去了，你怎么没跟着回去啊，大过节的。”

　　“谁说没去啊，你不知道快给累死，过节礼品，苹果，鱼和鸡啊，人家那里不兴着一套，最后只有酒和水果，月饼留下了，十多条鲤鱼，还有十多只公鸡，还有果子糖一堆，三哥，吃鸡吗，送你只。”李灿说起这事就郁闷。

　　“我家少啊，虽然你小子不常跑跑，丈母娘喜欢啥都不知道。”李峰看着一脸郁闷李灿，笑着说道。

　　“还不是我妈嘛，说啥礼多人不怪，闹的最后差点成笑话，幸好欣欣带了些黄精和蜂蜜，几家亲戚和邻居喜欢不得了，这事，我还没谢你三哥，下次要不我多弄点野蜂蜜。”李灿说着一脸献媚，李峰差点没踹飞了。

　　“你以为这是大白菜，这次是运气，下次说不定啥么时候有呢。”李灿见着李峰一脸怒气，笑呵呵赔罪，拿饮料。“那个，我出钱啊，三哥，你不知道，欣欣这些亲戚，一个个多难缠，我怕结婚时候生吃了我，红包啥的，我看没啥用处，不过黄精和野蜂蜜，倒是不错，要不三哥，你和一起接亲好了。”

　　“去，我帮你接哪门亲啊，好了，倒是有再看，你还是好好和欣欣说说，到时候别给你玩残了。”这边结婚闹的比较凶，李峰暗暗庆幸，蔓颖这边没多少亲戚，不用被闹，至于喝酒，李峰早准备好了，不怕，自己有空间泉水，最多多耗费点午夜泉水拼了。

　　“对了，三哥你让注意那几个人，这几天四处晃悠，昨天还来了几个人，不知道捣鼓啥。”李灿电脑游戏关掉，打开图片，里边拍了不少照片了。

　　李峰皱了皱眉头，这些人前些天找自己说收购山货，可是转头去大伯家说建厂，加工野果，山货。李峰总觉着，这里边透着点啥么。“这些是想干啥么呢？”

　　李峰看着照片，眉头皱着更紧，这些在河滩似乎测量啥么，还有敲击石块，河滩和水洼，小树林一片好几百亩地。这些人不会打这片地的注意吧，水洼一片，好些小水洼那可是大河上水一个容具，说啥么，不能动，只有河滩，那一片沙地和沙滩，游客平时游玩，烧烤，之类，平时还有一个专门负责打扫的呢，一个月工资一千多呢，是李口子那边的。

　　“三哥，我看这些人鬼鬼祟祟不像好人，要不我找长林他们撵走算了。”李灿这几天观察下来，看出来，这些人没打好主意，如今生活刚刚好点，旅游业开发正走上正轨，可不能乱了。

　　“不行，只要他们没有捣乱，破坏，这人我们就不能撵，不然这些人闹起来，说不定抹黑我们，那时候就麻烦了。”李峰眉头紧皱，低着头考虑一下。“这事，你继续盯着点，我晚上找大伯，福星，福生叔商量商量，这事我们只能静观其变。”

　　“知道，三哥，这些人不捣乱算了，要是捣乱，我让他们尝尝厉害。”李灿从小混着，在街上开店，可不是你老实人行的，认识人不少，混着有不少。

　　“呵呵，你啊，多大人了，有些事不要我们动手。”李峰眼里闪过难明光彩，临水市，李峰脑海了闪现几个人影，看来打听打听。“好了，人家来买东西，你忙吧，我去长林家看看。”

　　“嗯，你买点啥？”李灿招呼客人，李峰向着村里走去，长林家院子新整修的，整个新楼房和老院子连在一起，比李峰的桃林小院还大些，有将近二亩地，好在山村地多，山地种粮食不太好，尤其是村子这片选的石板地。李峰远远听到院子里喧哗声，走进一看，人真不少，三四十人，多是上了年纪老人。


第1523章 巨型月饼

　　“小宝来了，快进来。”老四奶拉着小重孙子，小家伙胆子挺小，躲到老太身后眨巴大眼睛偷偷打量李峰。“这孩子，快叫三伯。”老四奶对着小重孙子可是疼到骨头里，一家老小，对着小家伙疼爱，可是真真的。只是小家伙胆子小，平时不敢出门玩，算起来快两周岁，虚岁国过完年可就四岁了。李峰这么大，早光屁股全村乱跑了。

　　“老四奶，孩子还小，来，枣子给你吃。”李峰从口袋里摸出几个鸡蛋大红枣，漂亮极了，如同玛瑙一般。“快拿着去玩去吧，小宝，今天人多，没地方坐，我给倒茶去。”

　　“呵呵，刚在村口喝了茶，老四奶不要弄了，我过来看看打月饼，你忙吧。”李峰笑着说道，老四奶身体真不错，刚刚抱着重孙子一点不见累。“那你看，我去看看小家伙。”老四奶去看着重孙，枣子可是有核，别给卡住了。

　　李峰来到院子一角，围着游客不少认识李峰纷纷打招呼。“李老板，这几天进山收获不错吧，我这几天嘴里淡淡，没啥胃口，想吃点野味，可可心农舍野味都不够买的，总算李老板回来，这次可给我逮住了。”

　　“刘哥，你看你说的，好像是我不给你吃似的，晚上我请你喝酒怎么样？”李峰笑着说道，这位熟客，姓刘，城里有几家店铺出租，家里店铺有员工看着，平时空闲时间挺多，常来李家岗这边观鸟，钓鱼。

　　“呵呵，那说好，一会我去你那，野鸡野兔，你随便弄只。”刘鹏笑着拍拍肚子，喝酒事，不过随口一说。“那行，正好进山弄了不少野鸡，野兔。”

　　“真的？那可要给我多留几只。”刘鹏本来开玩笑，没想到李峰还真收获不少，别说刘鹏，边上几位认识李峰纷纷开口。李峰有些后悔了，自己说这大话做啥么，这下好了。“行，没说的。”李峰咬了咬牙，答应到，没办法，总不能厚此薄彼，大家都是熟人，都是游客。

　　“还是李老弟够意思。”刘鹏这下不叫老板，直接喊着老弟，李峰哭笑不得，赶紧接着话岔开话题，不然一会闹得都知道，不定怎么好呢。“哪里，刘哥，这是打算买些月饼回去啊。”

　　“月饼家里倒是不少，送来送去的，那些月饼也就好看点，要说吃，我看还这里好，自己做的放心。”这一到中秋节，这月饼家里堆着不少，别人送来，自己送去，来来回回，月饼，总是路上，真正吃的没多少。别看这些礼品月饼一个个都挺好看，真正吃起来，其实不定比乡下做的好吃。

　　“那倒是，自己做的，别的咱们不说，这卫生都能看的见，吃的放心，月饼实在，好看不好看其次，量肯定足足的。”李峰笑着说道，刘鹏身价，肯定不在乎这点钱，量多量少话看起来多余的。

　　“可不是。”刘鹏竟然很是认同点头，要是刘鹏朋友见到，肯定会感觉诧异，刘鹏可不是这么小气人。

　　李峰和刘鹏说话时候已经瞅了一眼，李长林这会正在打馅料，不同一般月饼皮，李长林打着糯米月饼皮，不同一般面粉。毕竟山里离着外边不放心，形成用稻米做月饼皮的习惯。

　　打米可不轻松，要做到米皮皮薄通透有嚼劲，香甜可口，月饼皮配料可就有讲究了。李长林做的只是普通红豆沙和泥糖沙两种。用料极其实在，价格不高，完全按着成本价格，难怪，这些人都是熟客，几乎每次来都住在李长林家里，说是卖，其实不过是送，刘鹏等人明白，豆沙价格他们可是都清楚，再有米皮制作费时费力。

　　李长林这小子还挺会做生意，这一手李峰都没有想到，不错，这些人以后肯定会记着，再来李家岗，李长林家肯定是第一选择。李峰巴不得每家都能留住客人，这样村子里不怕遇到啥麻烦事，这些客人心里留下好印象，可不是因为一两件小事变化的。李峰看着忙活一头汗水的李长林，没有说啥，打了声招呼，走了。

　　出了李长林家，李峰去二爷二奶家，两个老人平时没啥，过节了。离着小院还一段，二奶迎了过来。“小宝，啥时候回来，你大伯真是，咋能让你一个人进山啊，山里不太平。”

　　“呵呵，没事，这不带了灰狼和斑狗，有两个大家伙，怕啥啊，二奶，你身体还好吧。”李峰扶着二奶，往小院子子。“好好好，你药酒真不错，我和你二爷都喝了。”

　　“呵呵，那我一会再给你和二爷送些过来。”李峰伸头看了看，院子静悄悄的。“二爷不在家啊？”“去你大伯家，说啥过节祖坟烧纸的事。”

　　“哦，二奶，你和二爷说一下，你家月饼不要买了，我家打算打些月饼。”李峰坐下，帮着二奶倒了茶。“打月饼？你爸妈会嘛，要不我让你二爷过去帮帮你。”

　　“没事，我学过一点，二奶，今天中秋去桃林小院一起过吧。”李峰来着打算请二爷二奶一起过中秋。“这个不好吧，你妈说你丈母娘，老丈人今年要过来。”

　　“这有啥关系，这么说定了二爷回来您和他说一下。我先去大伯家，晚一点，我来送药酒。”李峰说着起身，二奶赶紧拦着。“小宝，别走，这些果脯带回去给铃铛他们吃。”

　　“二奶，我一会送药酒还来呢，一会再拿。”李峰一说，二奶不拦着。“我给你装好了，一会拿回去啊。”“嗯，不要装太多，家里这些孩子零食多的很。”

　　“你家孩子多，再说我和你二爷牙口不好吃不了这么多。”二奶可不管，李峰知道，笑着摇了摇头，老人家心思，算了，自己多吃点。李峰走出小院，大伯离着不远，李峰过来时候，大伯和二爷，五爷，正在说事情，看到李峰到了。二爷招了招手，说道。“正好小宝来了，你们刚刚提的事，问问小宝怎么看。”

　　李峰摸了摸脑袋，有点迷惑，啥么事啊，二爷拍了拍李峰。“是祭祖事，你大伯和五爷打算大祭一次。”李峰静静地坐在一边，大伯和五爷想法一说，李峰眉头皱了起来，虽然村里富裕些，但是，这样太浪费。六十六箱震天雷，这种大箱子，一箱子里有六小箱，一箱子可就是一百来块，再有绕着坟头九圈鞭炮，整个祖坟至少有长二百多米，这九圈不少。至于黄纸，这些不值钱不说，可这么弄，以后现成习惯了，一年下来，光光祭祖就要好几万，没必要啊。

　　“大伯，五爷，祭祖就是一份心意，东西多少我想祖先不在意，这人去多去少，心意才是祖先在意。再多钱东西，算不了孝心，这事，我看还是再商量商量，要不请三叔他们一起合计合计。”李峰说道，各家出点钱，祭拜祖先没啥，谁说不出二话，可是这么大动静，闹腾有些过了。

　　“小宝，说的也是，五叔，要不我们再商量商量。”李福奎话里李峰听出点意思，这主意多半是五爷提出来，难怪，五爷身体不好，一直心里担心自己后事。

　　五爷虽说脸色难看，可是二爷，李福奎和李峰都这么说，自己不好在说话。“这事，二哥拿主意吧，我不管了。”五爷说完，不在说话了。李峰苦笑摇头，这事，说起来真不算啥，要说花点钱，李峰不在乎，可是没必要的事。既然没啥事了，二爷和五爷先走了，李峰倒是没急着走。

　　“小宝，有啥事？”李福奎端了茶壶，李峰接过倒了茶，坐在一边。“大伯，我刚刚从长林家那边过来，长林正在做月饼。”“这事，我知道，怎么了，难道月饼不卫生，出啥事了？”

　　“呵呵，这倒没有，我是想，长林这不是做月饼送给住客，我们村子是不是弄给活动啊，眼见中秋节到了，这也算送给游客一份礼物啊。”李峰说道，李福奎眼睛一亮，知道李峰有主意了，这是来找自己商量，自己这些天也在合计，弄啥好呢，火把节，火桶，篝火，烧烤，可是想想还差点啥似的。

　　“小宝，你想到啥好主意了？”李福奎问道，李峰脑子灵活，说不定真有好主意呢。

　　“不算啥好主意，我想中秋节当天来李家岗的我们是不是送份礼物。”李峰心里合计着。“礼物？”李福奎有点犹豫，礼物怎么送，再说送礼物，可是要花钱的啊。

　　“是啊，这礼物不能太贵重，可不能太随便，要有新意，可不能太出挑。”李峰说道，脑海里大致有了想法。

　　李福奎点头，李峰说的不错，这礼物不是好送的。“小宝，你有啥主意，快说说。”“大伯，我是这样想的，你看这样行吧，我昨天在大王村看到一众花灯不错，价格不贵，一次订购一千盏，至多两三千块钱，再有咱们做个大月饼，一个客人送一块，这样加起来有个三五千块钱足够了，活动做得漂漂亮亮。”

　　“这样倒是不错，可这花灯能来的急吗？再有月饼？”李福奎其实心里觉着主意不错，钱不多，可是这份礼物说不定能多拉住不少游客呢。


第1524章 中秋节大行动

　　“这点子好，下午我看有没有时间和大家伙说说，这是好事。”李福奎砸吧砸吧嘴，品味一下，一脸喜色，花钱不多，效果却很好。“小宝，要不今年我退下来吧，书记你来当。”

　　李峰一愣，赶紧摆手。“不行，不行，大伯，我天天跑的，这个村长当的都不称职，这不我在省城租种上千亩地，还有一个渔场，小岛，明年肯定忙的多少时间。”

　　李福奎一想，这倒是，摆了摆手。“那好，我在当两年。”李峰舒了一口气，自己当着村长，没啥，上面总有个书记，自己偷点懒别人最多嘴上说说，可要当了书记，自己可就真正不自由了，村子看着不大，可是事情却不少，夏天防涝，秋冬防火，整天村里收支虽然交给小宋朝会计，一些琐事，却不是李峰能做好。光光一个计划生育工作，李峰就麻爪子了，上次李福奎有事，李峰去开会，没想到竟然多半都是妇女，去了才知道，计生办开会，李家岗村里没有妇女主任，平时都是李福奎参加。

　　李峰当时坐着不是坐着，站着不是站着，还被几个熟悉的腐妇女主任取笑了一番，这还不算，会上说的啥，妇检之类，上环，防疫，罚款之类。李峰觉着脸都快滴血了，散会时候，李峰抱着一箱避孕套，回村，李灿和李长林几个因为这事可是笑话好一阵。李峰郁闷，平时自己怎么就不知道，开个话还派发这玩意啊。

　　“你这孩子。”李福奎看着李峰大大舒了一口气，好像被吓到似的。“算了，这事再放放，先说说眼前这事。”

　　“嗯，花灯，我一会回去就打招呼，还有几天时间，应该没有问题，月饼的事，我来处理吧，一会我去镇上买馅料。”李峰打算自己做，这个月饼真不容易，光光一个烤炉问题就不小，幸好，李峰早打算好了。烤炉事，李峰打算租借李歪嘴家，他家有一个大烤炉，是过去做大饼，一米五左右，估计够用了。

　　“这样吧，你把需要买的啥，写下来。”李福奎深怕李峰这次有自己出钱，虽说这样可以为村里省下些钱，可是时常这样就不好，要是村里人都形成习惯，这可不好事。公私分明，不会留下麻烦，李峰现在明白，自己以前却是想当然了。“那好吧，馅料和面粉买好送我那边吧，烤炉我和李歪嘴说借他家。”

　　“馅料在李歪嘴家买吧。”李福奎点了点头，李歪嘴家馅料挺实在，自己做的，不怕出问题找不到人，熟人，谁不敢卖假东西，不然没几天全镇都传开，以后生意没法做了。

　　“嗯，一会我过去。”李峰自己家需要买一些，面粉家里没有，还有糖，冰糖。至于村里大月饼，李峰列了一个不算长单子，这个大月饼不算特殊，普通甜莲蓉泥加青红丝，再有冰糖。至于红豆泥，枣泥，可没有功夫做，再说，枣泥自己做点吃还行，这么大一个费时费力，费用太高了。

　　“这是老月饼啊？”李福奎看了看单子，点了点头，老月饼料子都不算贵，过去生活水平差，能吃到老月饼不错。“嗯，城里人啥月饼没吃过，不过这老月饼真不定吃过呢，说不定真喜欢上了呢。”

　　李峰考虑过，城里来的游客，谁家不少这点钱，月饼肯定是家家都有，或许吃多高档月饼，这种最朴实的月饼还能勾起儿时回忆呢。“大伯，月饼这个不用担心，虽然是普通料子，可都实实在在，没个家，我想游客能看出我们心意。”

　　“行，我这就找几个人陪你一起过去。”李福奎打了几个电话，家里李长贵，李旭，李灿都给叫上了，会计批了两千五百块钱。“真有你的，三哥，这点子好，一二千块钱弄这么大动静，说不定还能上电视呢。”

　　“是啊，当时月饼可要摆在我家超市门前啊，嘿嘿。”李灿贼笑说道。

　　“凭啥啊，要我说摆在我店门口最好了。”李旭难道说话，李峰看着兄弟几个闹腾，嘴角露出一丝笑意。“这事你们去和大伯说去，大伯要是同意了，我没说的。”

　　“嘿嘿，三哥我们说着玩的，哪里麻烦大伯，走，今天开我的车。”李灿嘿嘿笑，李峰几人无语翻了白眼。“三哥，一辆车可能运不下，你们等一会，我去开车。”李长贵前些天刚刚买的车，这股热乎劲头还没过去，天天逮着机会就开车溜达。因为这是没少被媳妇埋怨，说啥有了车，不在家里呆了。

　　“呵呵，长贵哥，嫂子给你钥匙了啊。”李灿取笑，惹得李长贵没好气踹了一脚，可惜李灿早就预备反应快，躲了过去。“别闹了，我看还是我开拖拉机吧，还有烤箱呢。”

　　“对啊，面包车这玩意装不下。”李灿看着一脸失望的李长贵，故意说道，李峰真服了这两个家伙，多大人了。“长贵要不你开车，一会还有不少东西，我怕拖拉机装不下。”

　　“那好，我去开车，我可不像有些人舍不得油钱。”李长贵故意，李灿哼哼几声，李峰赶紧拦着，这两人，闹腾没完没了，倒是不怕真恼火，问题，时间不早，不少东西要买，为了这次中秋节，李福奎可是下了血本呢。“小灿，蜡烛问了吗？价格怎么样？”

　　“三哥你就放心吧，绝对是最低价，现在都用电灯，山里有些地方用蜡烛，再说了，咱们不用多好，能用就成，价格，我和我爸说说，肯定最低价。”李灿拍着胸脯，这些事，李灿比较在行，李峰没找别人。

　　“那就好，不过，这个质量不能太差，宁愿价格贵一点，怎么说这次送人东西，虽然不名贵，可做的实在点。”李峰说道，深怕蜡烛有问题。

　　“没问题，这些都是熟人，不敢糊弄我，不然，我找他家去。”李灿这么一说，李峰心里不担心，乡里乡亲，几步远，质量有问题，找上门一闹，第二天整个小镇都知道，这人丢脸不说，以后生意不好做，没信誉的人谁相信啊。

　　李峰和李旭，李灿回桃林小院开拖拉机，李长贵回家开面包车。现在天气，倒是不冷，开着拖拉机虽然拉风，可冬天拉大，可是冻成冰块。李峰上高中时候，还真冬天真坐过几次拖拉机，每次冻得瑟瑟发抖，鼻子通红，鼻涕横流，手脚麻木。“怎么要试试？”李峰拿着摇把，笑着对李旭说道。

　　“算了。”李旭小时候玩去亲戚家，当时拖拉机不常见，这小子好奇外加亲戚孩子，两个人竟然真把拖拉机给摇开了，两个小家伙开着，车子最好掉进水塘里，幸好，没伤到，可是被吓的不轻，自从那以后，李旭可在没有摸过拖拉机。“三哥，你别看小旭开着汽车挺好，可是一见到拖拉机就直躲。”

　　“谁说的，我现在好很多了。”李旭脸一红，扬起脑袋，一脸哼哼说道。

　　“可我怎么听到不一样啊，前天好像还给拖拉机让路呢。”李灿故意的，李峰没想到拖拉机给李旭留下这么大阴影啊。李旭涨红脸，争辩道。“那是路太窄了，你不知道拖拉机拉的啥么，一车玉米杆子。”

　　“你们俩别闹了，上来吧，走了。”李峰安着气压阀，一带劲，一把就把拖拉机摇起来，突突一阵黑烟，李峰赶紧把油门关小一点。“走了。”

　　李灿拉着车厢前边扶手挡板站在李峰座位边上，李旭没说站在一边，倒是没有坐到车厢里。李峰拉着离合，挂档，拖拉机突突开出桃林小院。开拖拉机和汽车不一样，这玩意整个都在抖，长开，绝对减肥，只是噪音大了些，李峰购买柴油机是比较好，声音清脆，没有多少杂音，一分钱一分货绝对没有错。

　　沿着碎石小路，突突来到村口，不少游客还挺好奇打招呼，甚至有几个还爬上来坐着试试。开着村口，李长贵车子早早等着，李峰看了一眼，不算面包车，有点商务车样子，挺不错，比李灿的要大些，七人车，拉人拉货都挺好，价格不高。“三哥，你看看，这小子得瑟了，那天我买个路虎开开，看他得瑟。”

　　“切，你还是算了，三哥都没买，你小子买的起。”李旭这会总算出了一口恶气，李灿哼哼几声，真别说，路虎太贵了点，短时间，李灿真没有钱买呢。

　　“路虎还是算了，外国车太贵，这几年国产车都不错，十多万就能买辆不错的，小灿，今年一年赚的一辆车都花不掉吧。”李峰拉着离合器，摘掉档。

　　“哪里有这么多，能够一辆车我就满意了。”李灿说道这几个月生意，脸色笑意溢出来了，李旭不得不佩服李灿，一年下来真赚不少，自己一年两口子只有四五万样子呢。

　　“三哥，你们怎么这么慢，我抽两只烟了。”李长贵打开车门，走了过来。“你啊，平时少抽点烟，毕竟不是啥好东西。”李峰见着吞云吐雾的李长贵，劝说道。

　　“呵呵，知道了，以后慢慢改，三哥，现在就走。”李长贵对着李峰车子上几个游客点了点头。只是让人没想到，这几个游客竟然想包李峰拖拉机去镇上，说是买些东西。


第1525章 乡村街道

　　李峰没在说，李长贵原先在矿上上班，烟酒是平时打交道必不可少，如今虽然不干，可这习惯还没改掉呢。“要开车了哦，大家抓紧啊。”李峰拉着离合器回头对车上一众游客说道，没想到拖拉机竟然引来这么多人兴趣，这事真没想到呢。“呵呵，坐拖拉机都有绑着安全带了。”几个客人笑着说道，坐在车厢边抓着车子前边挡板架子。

　　还有几个胆子小点靠坐在车厢里，李峰没敢开快，挂着四档，突突出了村口，到了公路，拉了离合，上了五档，拉大油门车子快多了。渐渐速度提起来，换到六档，车子更快了，阵阵微风吹来。难道好天气，太阳若隐若现，没有平时热烈了。一路上，车上游客，大呼小叫，李峰笑着摇头。

　　没多一会，车子就到了街上，下午，街道已经没有人了，只是各家商铺在门前摆放摊子。李峰把车子停靠在李灿家门前，拍了拍手。“这里下吧，小心一点。”

　　“街上咋没有人啊？”几个游客四处打量一下，李峰笑着解释道。“呵呵，乡下集市，下午都没多少人，你们想买啥，衣服鞋子这条街就有，想买吃的，小吃街那边有，想买蔬菜啥的，下午就没有了。”李峰解释道。

　　“我们去看看吃的。”乡下衣服这些人当然看不上，蔬菜肉啥肯定买了没地方做，小吃和零食这些特色东西，正是城里人来街上目的。正好李峰去买做月饼的料子，几个游客知道后，跟着李峰一起。

　　“这些干货，价格还算合理，山里收来了，质量没啥问题。”走过几家山货店铺，几个游客有些心动，李家岗山货根本不够买的。“可以去看看吗？”

　　“那好，一起过去吧，你们买啥和老板说就行，老板也是实在人。”李峰笑着说道，没想到，自己这会都成了导游似的。“老板，来客人了。”

　　这会胖老板真端着茶杯坐在门口和邻居下棋，正被将军呢，眼见不行了，这会听到李峰声音，手一推，拍了拍手。“来人了，一会再玩。”“你这人，算了，算了。”邻居知道这个胖子性子，笑着摇头，收拾象棋。

　　“想买点啥？”胡胖子笑眯眯迎了上来，打量了一下李峰和几个游客，这衣服挺不错，像城里人，这些天李家岗游客越来越多，自己小店生意比以前要好了些，虽然不如小宋朝，可比先前好了不少啊。

　　“李老弟，是你啊。”胡胖子瞥见李峰等人身后李灿，打了哈哈，笑着说道。“呵呵，胡哥，我可以给你带客人来了，你可不能糊弄我啊。”

　　“李老弟，你说啥话，我这里东西，你还不知道啊，可全是货真价实好东西，这不昨天刚刚山里送来山货，你要点啥？”胡胖子倒是不认识李峰，不过李灿镇上混了好几年，整条街都认识了。

　　“我和胡哥开玩笑的，大家先看看。”李灿笑着说道，胡胖子眯着眼，端着茶杯，后边听到动静胡胖子婆娘用一次性的杯子倒了茶水端了出来。“喝茶。”

　　李峰接过一杯身后一众游客这才放下心，深怕喝了茶走不掉了呢。胡胖子笑着凑到李灿身边，这人对李峰挺好奇的。“这人是？”“我哥，别看我哥年纪不大，肚子里货可不比你胡大肚子少啊。”

　　“哦，呵呵。”胡胖子笑了笑，胡胖子干了不少山货，手里小百万还是有的，李峰看起来普普通通小青年，难道手里钱比自己还多。“李峰，你来帮我看看，这些怎么样？”

　　“咦，李峰？”胡胖子一顿，李峰名字在李嘴子可是很响亮，不说几次上电视，光光众人传的神乎其神千万富翁的事，不少人好奇。“我说李老弟，原来是这位啊，难怪了。”

　　“呵呵，怎么样，我说的不假吧。”李灿一脸骄傲，颇为得意呢。虽说平时在村里爱开玩笑，出了村子，李灿几个兄弟，说起李峰来，胸口挺起老高呢。

　　胡胖子挺好奇，这位短短一年多时间，农村小子成了李嘴子远近闻名的大富人啊。胡胖子心里好奇不已，只是平时没有机会。“李老弟，怎么给哥哥介绍介绍。”

　　“行啊。”李灿笑着说道，平时别看胡胖子笑眯眯端着茶壶人畜无害，真正了解胡胖子的人，没一个干小看。不说胡胖子打小在街上混，光光白手起家，自己一个人弄起这么大家业，没人小看。再有，胡胖子笑眯眯客客气气，可是真正知道胡胖子过去人，无不摇头，这小子年轻时候可是狠角色。

　　“三哥，这是胡老板，我三哥，李峰。”李灿和胡胖子来到李峰身边，笑着说道。

　　“李老弟，啥老板，在李先生面前，我可不敢称老板，喊我胡胖子好了。”胡胖子笑着说道。

　　“胡老板说笑了，你可是我们前辈，喊我李峰就行了。”李峰听过胡胖子事，尤其上中学时候，东街头胡子，可是顶个人物，谁都卖几分面子的人。

　　“啥，老板，给面子喊过神胡胖子。”胡胖子眯眼笑着，眼角余光扫了一眼李峰手里东西。

　　“呵呵，胡哥，这话怎么说啊。”李峰和胡胖子没一会功夫说笑起来，胡胖子喊着李峰老弟，李峰喊着胡哥。说说笑笑，胡胖子摸了茶杯笑着说道。“老弟，这几位是？”

　　“几个城里朋友，人都不错。”李峰没说游客，毕竟跟着自己过来，出了问题不好说话。“原来是老弟朋友，折扣要给的，今天所有东西一律八折。”

　　“这怎么好意思啊。”李峰倒是没想到，胡胖子这么一出，选购好干货，李峰推辞了胡胖子邀请。“过几天，有空，我请胡哥喝茶。”

　　“那好，说定了。”胡胖子送着李峰出门，李灿笑声问道。“胡胖子，怎么回事，这个热情有点过度了吧？”李灿觉着胡胖子有点异常，别看笑眯眯，其实挺骄傲一个人，可今天有些巴结李峰样子。

　　“呵呵，胡胖子是怕我插足山货这一行。”李峰名声渐起来了，要是想插手这一行，别说真有不少搞头呢。李峰关系不错，尤其是姥姥爷爷在山里，名声现在比胡胖子还大呢。

　　“我说嘛，这个胖子心思真多。”李灿嘀咕一声，李峰考虑更多一点，自己小宋朝店铺还没有开张没想到已经有人惦记了，好在李峰找到大王村，再有自己家蔬菜，水果，这点别家都是没有。

　　“呵呵，没啥，同行是冤家，再说山货这东西，一年就这么多，多个人进来，总会分薄了自己利益啊。”李峰没太在意，离着不远就是李歪嘴店。

　　李歪嘴早早迎着门口，李峰打了电话说好的。“大侄子，你来了，东西都弄好了，要我给你送过去吗？”李歪嘴本家和李家岗本家可算不上亲戚，不过根据殷勤算的。

　　“呵呵，叔，我们开了车，不麻烦你了。”李长贵和李旭这会去开车去了，李旭这小子估计这会要跟李长贵抢着开二老婆了。

　　“那好，东西都弄好，你看看，够不够？”李歪嘴领着李峰来到后院，一袋子的料子都装好了，这次月饼李峰打算做个大了，至少三百斤。这可不是简单活计，光光面粉三百多斤呢。熟面粉上百斤，鸡蛋李峰家里有，不用了，香油一百来斤，冰糖一百来斤，糖浆两大桶，一百斤一桶的。

　　芝麻，核桃仁上百斤，整个算下来，李峰愣住了，这要做多大月饼，上千斤啊。算下来钱，李峰，差点傻眼了，太多了。“叔，这太多了些，我看少点吧。”

　　这月饼做出来至少上千斤呢，倒不是李峰不想弄，可这太多了，太大，太浪费了。李歪嘴愣了一下，本想多买点出去，今年货进多了，这下看李峰样子，是不打算要这么多。

　　“大侄子，你打算做多大月饼啊？”李歪嘴想着问道，还想着一会给李峰说道说道呢。“三四百斤可以，再大五百来斤就够了。”五百斤这些差不多，月饼尝尝味道，真正说吃多少，这年头不算好东西。再说游客能来多少还不知道，这么多安着一千人量来算了。李歪嘴瞥了瞥嘴，五百斤，自己准备真多了不少。

　　不得不减少，一百斤面粉，三十来斤熟面粉，香油二十来斤，冰糖三十斤，糖浆七十斤，算算差不多了。再加上水，这个月饼已经不小了，算钱，还是超了些，幸好不多，这么大一个月饼三千多块钱，真不算大，做出来至少有五百斤，一斤核算下来，六千块，不算贵，不算便宜，不过吃着安心很。

　　这边弄好，烤箱李峰和李灿搬了出来，可是这车子等了好一会，不见过来，李峰有点疑惑。“小灿，电话带了，这两小子搞啥么呢。”李峰猜测不错，李旭和李长贵争着开李长贵新车，李旭打死不开拖拉机，弄了半天，李长贵不舍的把自己车子钥匙递给李旭。“你小子小心点开。”“知道，长贵哥。”李旭喜滋滋，自己家车子还没去提呢，李长贵提着现车，李旭这些天手痒痒的，这会逮到机会，哪里不高兴啊。


第1526章 进城接人（上）

　　制作月饼需要原料和工具都有了，只等着明天制作就好了。回去时候，依旧李峰开着拖拉机，李灿和李旭两个站在车上扶着烤箱，两个人郁闷坏了，本来想着回来坐李长贵车呢，谁知道，跟着一起的一群游客先上了，李灿和李旭只有坐着拖拉机，没想还要一路扶着铁箱子。回到李家岗手臂都麻了，车子李峰开到桃林小院，停了下来。“你们俩这是怎么了，还坐上瘾了啊。”

　　“三哥，这腿都麻了。”李灿，晃了晃手臂，跺了跺脚，拖拉机抖动厉害，一路上半蹲半站着，别提多难受了。李旭和李灿差不多苦着脸晃悠手臂，李峰笑着打开车后挡板了。

　　“下来活动活动就好了。”李峰一众原料都给搬下来，烤箱要几个人抬一下，这玩意可不轻。李峰卸完调料，李灿和李旭手臂，腿脚活动差不多了，李长贵停好车和李长林两人一起过来。

　　“我和长贵上去，你们和长林在下边。”李峰把烤箱移到车子后边，指挥一众兄弟，抬着这个大家伙下车。有些重了，好在人多，平稳的放了下来。

　　“真是挺重的。”李长林拍了拍手，惹着李灿和李旭没好气瞥了一眼。“你说呢，你不知道抬上去费了多少事呢。”李灿抱怨着，一边晃悠手臂。

　　“你们啊，这么点活抱怨啥，好了，坐一会，我去倒茶。”李峰回到屋里到了端着茶壶和杯子来到外边，一人倒了杯绿茶。“喝茶吧，休息一会，长林，你家月饼做好了？”

　　“差不多了，馅料和月饼皮都做好了，用模子压一下就行了。”李长林几口喝掉杯子里茶水，自己倒了一杯茶，忙活了好一阵连着口茶没来得及喝着赶了过来，李灿和李旭见着李长林大口喝茶，表情明朗不少。

　　“我打算做点月饼，家里孩子多，买吧，毕竟没有自己家做的实在。”李峰给李灿，李旭，李长贵倒茶。

　　“我觉着还是买点省事，做着太麻烦，长林是为了想留住客人啊。”李灿摆了摆手，对这月饼可是一丁点兴趣都没有，太麻烦了，不若买点省事。李旭和李长贵点头，甚至李长林都摆手。“自家吃，没多少，做着太费事的。”

　　“买的口味少，再说没多功夫，宝宝几个孩子帮忙。”李峰笑着说道，家里早准备好，李峰想给家人做一次月饼，尤其是宝宝和崎崎算是完完整整第一次在家里过着一个中秋节。

　　“这倒是，李歪嘴这家伙可不是省油灯，老月饼本钱低，这人拼了命做这个，去年差点没卖出去。”李灿茶壶拿了过来，给李峰几个倒茶。“不喝了，小灿，你有事先回去吧，这里我一会整理整理，明天开始收拾。”

　　“那好，三哥，我就先回去了。”李灿起身打算离开，店里还要自己招呼着呢。

　　“三哥，我走了，一起走吧。”李旭，李长贵，李长林都起来了，李峰送着几个兄弟离开，回到小院子，烤箱需要清理一下。原料放在厨房就好，明天开始做，后天正好用上。

　　李峰清理烤箱板，电话响了。“宝宝，想爸爸了。”“呜呜呜，爸爸，小胖胖死掉了。”电话里传来一阵呜呜哭泣声，宝宝哭着说道。

　　“小胖胖？”李峰一时间没反应过来，突然，李峰脑海里闪过一只肥胖出奇的鸽子，李峰曾经带着宝宝和崎崎公园喂鸽子，遇到一只胖的如圆球一般鸽子。

　　宝宝一下被吸引住了，追着小胖鸽跑了一圈，谁知道这只胖鸽子竟然一点不怕人，宝宝追就跑几步，不追继续吃食物，甚至还挑衅的向着宝宝走了几步。追追停停，宝宝闹着李峰帮她捉到胖鸽一起玩，李峰用空间产的碎玉米吸引住了胖鸽子，宝宝如愿以偿扑倒胖鸽子，抱着怀里。自从那以后，李峰倒是听宝宝多吃提起这只贪吃肥胖患者。

　　“别哭，别哭，爸爸给你再捉一只。”李峰安慰道，这会估计刚刚放学，李峰看了一下时间四点半样子。

　　“呜呜呜，不要，不要，爸爸帮宝宝救活小胖胖好不好。”宝宝抽泣说道，李峰心里苦笑，自己不是神仙，死掉鸽子怎么可能救活，可这会不能说，不定小丫头哭成啥么样呢。

　　“好好好，爸爸救活小胖胖，对了，宝宝，妈妈呢？”李峰问了一句，昨天打电话，李小曼还说着今天过来运蔬菜呢，眼见中秋节，健康菜需求量剧增。

　　“妈妈都好忙。”宝宝蹲在草坪边鼻子一抽一抽抹着眼泪，一只球型鸽子一只翅膀折断了，躺在李宝宝脚边。这是琥珀山庄前的一个广场，琥珀山庄配套设施，一处公园。

　　背着小书包，宝宝放学都自己一个人回家，本来李小曼过来接宝宝，谁知道耽误了一会，小宝宝自己一个回来了。“宝宝，你别乱跑，我给妈妈打电话。”

　　李峰没敢挂了电话，直接用另外一部手机给李小曼打了电话。“小曼，你在哪里？”李峰说话口气有点生硬，压着怒火，毕竟城里不想农村，车多，坏人多，宝宝这么点大，李峰平时为了这事没少担心，李小曼天天说好，李峰没说啥。

　　“啊，我在学校，宝宝这孩子不知道上哪里去了，我不给你说了。”不等说完就要挂电话，李峰赶紧说道。“宝宝在琥珀山庄门前不远广场公园，去喂鸽子了，你快去看看怎么回事，鸽子怎么会死了，这丫头哭着给我打电话，吓了我一跳。”

　　“好，回来我再给打电话，你别人宝宝乱跑。”李小曼挂了电话，跑出学校，开着车子，一路飞驰，没一会到了，远远看着蹲在草坪边的宝宝，李小曼大大舒了一口气。

　　“宝宝，怎么不等妈妈啊。”李小曼蹲在宝宝身边，小声说道。“妈妈都好忙的。”宝宝低着小脑袋，大眼睛闪着泪珠，说话还抽泣，李小曼一顿，搂住宝宝。“妈妈错了，妈妈早点接宝宝的，宝宝，我们回家吧。”

　　“嗯，妈妈，小胖胖一起带回家好不好？”李宝宝指着脚边胖胖的鸽子，李小曼皱起眉头，这只胖的和球一样鸽子，宝宝平时有时间就会跑过来喂些面包屑。

　　“小胖胖怎么了？”“小胖胖死掉了，宝宝等爸爸把小胖胖救活。”李宝宝抹了把眼泪，大眼睛闪着一丝希望，李小曼愣了一下。“宝宝，小胖胖死掉了，救不活了。”

　　“可是爸爸说能救活，呜呜。”李宝宝不是趴着李小曼怀里大哭，李小曼一看，没办法，只能把鸽子装起来，带回去。回到家，李小曼安慰好宝宝给李峰打了电话。

　　“鸽子事，我会想办法，没事啊，对了，明天我过去接你们，一起过中秋。”李峰想着趁着一早过去，中午就能回来了，下午做月饼。“我不去了，你带宝宝去吧。”

　　“你不来，宝宝肯定会不开心的，权当休息两天吧。蔬菜我联系好了货车，这次多送些过去。”李峰空间里蔬菜太多，没地方放了，这次多送点过去，幸好自己家蔬菜大棚产量一直不低，李峰打个幌子。李峰不等李小曼拒接，敲定了这件事，挂了电话，李峰敲了敲桌子，蔬菜问题不大，一会把箩筐收拾一下，一会对外运，能运多少运多少，几个孩子回来帮忙再摘点。

　　可是鸽子，李峰皱起眉头，踱着步子，突然眼前一亮。“说不定有呢。”李峰换了双鞋子，开着车子，来到离着李嘴子不远的一处饲养场。这里饲养有鸽子，斑鸠，还有野鸡，李峰来这边找鸽子，果然有一批肉鸽，一个个都像球球似的，李峰看了好一阵子，幸好记忆不错，小胖胖样子还没有忘记。

　　“这边三对好了，真不好意思，麻烦你了郭场长。”李峰对着陪着自己中年人道谢，郭明义笑着说道。“哪里，李老弟，上次禽流感幸好有你配制药水，不然我可是损失大了，我还想找机会感谢你，要不晚上喝点。”

　　“呵呵，下次，下次，家里还有不少事呢。”李峰硬塞了一百块钱，郭明义说啥不要。幸好李峰有准备，水果和蔬菜拿出来。“郭哥，钱你不要，这些水果和蔬菜自己种，你可一定要收下啊。”

　　“那行，李老弟种的蔬菜和水果，我可听说，一般人可没有这么口福，这下好了，我家媳妇真好怀孕没胃口，我带回去给他尝尝鲜。”郭明义笑着接了过来。

　　“这些小鸽子送给孩子们玩吧。”鸽子装着笼子时候，郭明义弄了些宠物侏儒鸽子，彩色，圆圆球球和李峰家一群棒槌鸟小时候有的一拼。“谢谢了，没想到鸽子还有这么可爱的。”

　　李峰第一见到这么小的球球鸽，可爱极了。“郭哥，留步，我走了，下次有空我请你喝酒。”“那可说定了。”郭明义心里感激李峰一方面，另外一方面是李峰本事，要能和李峰交好，以后养殖场禽类安全多了一把安全锁啊。


第1527章 进城接人（下）

　　第二天一大早，李峰开着车子上路，随行还有两辆大卡车，忙活了大半晚上，摘的新鲜蔬菜全装上了。一路高速，两小时到了省城，这会天刚刚亮，货车直接来到绿宝宝超市门前，卸下货物没有停留。城里货车有时间限制，这会还早，交警没上班，倒是不怕，毕竟这边不是市中心，离着真正商业中心好有一段距离。

　　“没吃了吧，回家吃些饭过去吧。”李小曼帮着李峰整理一下衣领，李峰板着一张脸，有些生气。“昨天店里实在太忙，我，我错了。”李小曼还想解释可是迎上李峰目光，微微低下头，低声认错道。

　　“我知道这些天忙，可超市不是你一个人，说好了事，这里不想家里边，四周都是认识的人，不怕啥。”李峰昨天真生气，宝宝一个人乱跑呢，遇到坏人，这到不是李峰小心谨慎，如今社会这样，自己没法子啊。幸好，自己早有准备，驯养一只小蛇陪着宝宝，遇见坏人啥的，有个保护，再有，小手机。本来预防一下，没想到，李峰说话带了一丝情绪，李小曼乖乖低头认错，这次自己做错了，当时忙的时候忘记给老师打个电话了。

　　“算了，宝宝不是没有电话，你给打个电话，多等一会，浪费不了多少时间。”李峰一说起来，压着火气冒了出来，最后还是看着超市员工上班了。李峰不再说话，李小曼见李峰半天不动静，坐在这办公桌前不起身。“我错了，好了，被发脾气，你看上班了，好多事我要安排呢。”

　　“哼。”李峰发泄一番，心里火气消了不少，这会李小曼又拉又推，李峰打算拿拿她，端着杯子喝口茶。“口渴了，想喝茶。”

　　“知道了，大老爷。”李小曼没好气白了一眼李峰，刚刚观察，李峰火气散了，李小曼没刚刚唯唯诺诺，她不是这样人，李小曼性子里充满强势。

　　李峰愕了一下，摇头，看着李小曼忙着打水泡茶，李峰嘴角露出一丝笑意。“大老爷请用茶。”“烫。”李峰喝了一口，看了李小曼说道。“你啊，好了。”李小曼竟然吹了口气，笑着说道。“好了吧，快些起来，先回家吧，宝宝一个人在家等你呢，再不去一会小家伙又要打电话了。”

　　“呵呵，这次看在你认错态度不错份上先绕了你，没有下次了。”李峰喝了口茶，站起身来，向着办公室外走去。“等一下。”李小曼好像想起啥么。“怎么了？不想我走。”

　　“你，真是，怎么没正经啊，宝宝鸽子，你打算怎么办？”李小曼本来没当回事，可是宝宝昨天晚上缠着自己，好半夜都在说鸽子，小丫头是充满期待。“你真是，本来死掉了死掉了，宝宝心里想来是明白，可是你一说能救活，这下好了，你这个全能爸爸说话，小丫头心里又有了希望，我看你怎么办？”

　　“鸽子而已，你放心，我一定给它救活了。”李峰笑呵呵说道，李小曼看着李峰一脸自信，有点疑惑，要说李峰能起生回生，李小曼打死不信。“不知道你玩啥么把戏，算了，我去忙了，只有哄好宝宝，我才不管呢。”

　　李峰笑了笑，在李小曼看来特别可恶，李峰不在逗着李小曼，李峰借着生气机会得瑟一会。开着车子转悠了一圈，李峰车子多了不少东西，中秋节，礼少不了，一会哄好宝宝，李峰去接着蔓颖一家和李小曼汇合，回家去。车子停靠自己家停车位，李峰提着宝宝爱吃点心，上了楼。站在房门前，李峰眉头皱了起来，自己都按了几次门铃，宝宝难道睡觉呢，小懒猫。

　　宝宝可没有睡觉，小丫头皱着小眉头想，妈妈都上班，还有钥匙，不知不觉想到老师和妈妈说的坏人，宝宝偷偷看了一眼，蹬蹬跑进自己小屋里。“坏人，宝宝不去开门呢。”

　　李峰奇怪了，没办法东西放下，拿出钥匙打开门，屋里静悄悄的。李峰伸头四处看了看，沙发上还有大狗熊，李峰一乐，砰地一声，传来关门声。“哇哇，我是坏人，专门捉小胖妹。”

　　李峰一乐，捏着声音，向着宝宝小房间逼近，宝宝躲在房里，怕怕的，小丫头刚刚听到脚步声吓得关紧了门。李峰听着屋里没动静，还以为真的吓到了宝宝。“宝宝，开门是爸爸。”

　　“你骗人。”宝宝才不信呢，李宝宝拿出自己玩具弓对着门，李峰想不明白啥么时候宝宝警惕性这么高，用钥匙打开门，迎接李峰一到粉色影子，啪，箭头吸盘吸住李峰光洁额头，宝宝咯咯笑着拍了拍小手。“哇，宝宝射中了。”“你个小调皮，看爸爸，不打烂你小屁股。”李峰作势去抓小家伙，宝宝吓得扔掉弓箭，哇哇大叫跑掉。

　　当然房间这么点大，李宝宝一会被捉到了，小脸红扑扑。“爸爸，宝宝投降了。”李峰挠着宝宝痒痒肉，小丫头笑着不停，举起小手投降了。“投降照杀。”“哼，坏爸爸。”李宝宝嘟着小嘴用小脑袋顶着李峰下巴，李峰一把抱起来。“下次还骗爸爸，看不打烂你小屁股。”李峰不傻，这个小丫头，早就知道外边是自己。

　　“宝宝不敢，爸爸，小胖胖死掉了。”宝宝说道小胖胖小嘴一撇，李峰抱起宝宝放在怀里。“没事，爸爸一会让小胖胖活过来，好不好。”

　　“嗯，宝宝去把小胖胖拿来。”李宝宝对于死的理解还不全面，只知道死掉不动了，至于另外一层意思，似懂非懂，再有李峰说能救活，小丫头真相信了。

　　李峰看着宝宝跑出去没一会端着一个小纸盒进来了，一只球型鸽子，眼睛满是灰白，翅膀折断，李峰查看了一下，估计是被调皮孩子打伤，如今仿真枪，虽然不如李峰等人小时候玩的气枪可是打兔子，野鸡，甚至野羊，可打只小鸽子还是凑合，尤其是这只胖球，估计都跑不动了。近距离还不一枪给干掉了。

　　“宝宝，爸爸要给小胖胖治伤了，宝宝闭上眼睛，数三声，小胖胖就会活过来了。”宝宝听了爸爸话，乖乖闭上眼睛。“爸爸，宝宝闭好了。”“好，数三声。”“一，二，三。”宝宝乖乖数数，李峰这边轻松很，死掉小胖胖进入空间，换回来一直活的假胖胖，两只胖鸽子几乎没有差别。

　　宝宝数完急切睁开眼，看到盒子里站着小胖胖。“哇，小胖胖活了，爸爸好厉害。”李宝宝搂着李峰脖子，在李峰脸颊上吧嗒用力亲了一口，喜滋滋蹲下逗弄小胖胖，突然想到小胖胖昨天都没有吃东西，宝宝蹬蹬出自己小卧室，搬着椅子来到厨房，爬上椅子，打开橱柜，找面包小胖胖最爱吃面包了。

　　喜滋滋拿着一块面包回来，可是小胖胖都不吃了。“爸爸，小胖胖都没有好，不吃饭。”李峰啊了一声，差点忘记了，这只鸽子是当成肉鸽喂养的，平时吃饲料和广场鸽子吃百家饭不一样，挑食。

　　“没事，爸爸来喂。”李峰接过面包点了点空间泉水，果然，肉鸽子很是给面子啄食着李峰手上的面包。宝宝嘟着小嘴，拉着爸爸手不停摇动。“爸爸，宝宝喂，宝宝喂嘛。”

　　“好好好，宝宝喂，不要喂太多了。”李峰拿着宝宝没办法面包递给李宝宝，小丫头乐呵呵逗着肉鸽子，李峰靠坐在宝宝小床上，早上起来太早，还真有点困，这么看着看着，眼睛打架了。

　　“爸爸，手机。”李峰一愣，望着摇着自己宝宝，哦。“小颖，嗯，一会就过去了，东西准备好了吗？”这次李峰和蔓颖结婚以后第一个大节日，蔓颖请了两天假。

　　“我们弄好，宝宝没事吧，小曼说宝宝喜欢鸽子死掉了，可伤心了。”蔓颖问道，昨天李小曼和蔓颖聊了半夜，蔓颖一直劝着李小曼一起过去。李小曼性子有点倔强，中秋节本来不想过去，幸好蔓颖软磨硬泡，李小曼答应了下来。

　　“没事，小丫头正逗着鸽子玩呢。”李峰笑着摸了摸宝宝小脑袋。“嗯，小颖阿姨，爸爸好厉害，治好宝宝小胖胖哦。”“啊。”蔓颖一顿，死掉鸽子还能复活不成。

　　“咳咳，一会再说。”李峰岔开话题，结束通话，李峰帮着宝宝把收拾衣服提着，宝宝背着小宝宝，抱着自己小盒子带着小胖胖回家，还有小金钱龟，如今都有小碗口大了，宝宝前几天有捉到了。

　　李峰给鱼缸里加了些空间泉水和饲料，检查一下门窗，天然气阀门没有问题，关上门带着宝宝下楼。“宝宝要坐前边。”上车时候李宝宝不要坐在后边。“好好好，坐前边，小鬼精，来绑好安全带。”

　　李峰发动车子，沿着新修的高架没几分钟到了新城小区，昨天蔓颖就在这边住的。“爸爸。”崎崎来开的门，小崎崎穿的整整齐齐。“哥哥。”宝宝从李峰身后伸出小脑袋，做个鬼脸，崎崎一愣。“宝宝妹妹。”宝宝嘟嘟嘴，哥哥都不和宝宝玩，其实崎崎就是这么性格，太严肃了，不太喜欢撒娇，小大人一般。

　　宝宝嘟着小嘴，李峰摸了摸两个孩子小脑袋。“爸爸。”宝宝一脸享受，崎崎却有点不情愿，这个小家伙。“伯母，伯父。”李峰礼物放在一边，打招呼。

　　“小宝，早饭没吃呢，快坐下，宝宝来姥姥这里。”石秀兰招呼宝宝，相对崎崎，宝宝撒娇功夫厉害多了。“姥姥。”扑进石秀兰怀里，扭动着小屁股。“宝宝都好想你了，还有姥爷。”

　　“姥姥想死了宝宝了。”石秀兰点了点宝宝肉肉小脸蛋，李峰笑着摇头，这个小马屁精。


第1528章 特别礼物（上）

　　李峰礼物放在一边，坐下端着茶壶给蔓古倒茶。“伯父，气色挺好，蜂蜜和黄精还有嘛，我带了些。”李峰接过石秀兰盛的米粥和筷子，道了声谢。

　　“还有呢，黄精和野蜂蜜真不错，一口气跑老长一段都不气喘，你成叔叔他们可是羡慕很呢。”蔓古一脸笑意，因为这个，周围老兄弟们可没少找自己。

　　“你不知道我爸，天天拿着说事，真是的。”蔓颖给李峰夹了一根油条，夹了些小菜。虽然只是米粥油条和小菜，可着吃着嘴里美的很，蔓颖平时可没有多少时间呢，李峰都不记得上一次一起吃早饭是啥么时候呢。

　　喝着小米粥，吃着油条，边上逗乐的闺女和乖宝宝一脸严肃的小大人崎崎。只是李峰郁闷是，崎崎一句话。“爸爸没有洗手，不卫生。”李峰一愣，见着儿子盯着自己，李峰苦笑。“好好好，爸爸洗手去。”

　　李峰洗好手坐回来，蔓颖和石秀兰正在教育崎崎，宝宝小手一拉眼皮，对着李峰吐舌头做鬼脸，还用小手刮着脸皮，羞羞羞。“爸爸，对不起。”

　　“没事，崎崎没有错，是爸爸没洗手，乖乖吃饭。”李峰揉了揉崎崎小脑袋瓜子，心里还有点担心，这个小家伙性格太死板，虽说比先前好许多了。

　　蔓颖一脸歉意看着李峰，李峰摇了摇头，这里他的错最大。“没事，吃饭，一会和小曼汇合，赶早回去，下午还要做月饼呢。”李峰几口吃了油条，稀粥没一会吃完了，碗筷收拾好。休息了一小会，宝宝抱出自己小盒子，胖胖鸽子拿出来给小颖阿姨，姥姥姥爷和哥哥看。“小颖阿姨，看，小胖胖爸爸给宝宝治好了。”

　　蔓颖一顿，瞥了一眼李峰，有些疑惑，李小曼昨天不是说死掉了，难道李峰真有起死回生本事，蔓颖可不相信。李峰使了个眼色，蔓颖知道这里边有事，没有问。

　　休息一会，衣物整理好，还有蔓颖给张兰和李山买的衣服和礼物，孩子礼物，真不少。“怎么还有酒啊？”李峰没想到还有几箱子酒，李峰家里酒如今堆积如山了，人参酒最多，各种人参配制药酒，要是不对外卖，二十年都喝不完呢。

　　“省厅里发的，我爸现在不喝酒，留在家放着没啥用处，叔叔平时不是喝点酒嘛。”蔓颖酒放到后辈箱里，整个后备箱塞的满满的，太多礼物了。

　　“这不用这么多，带两箱子就好了。”这一下弄四箱子，这酒不错的，一瓶一百多。

　　“小宝，留着我不喝，一起给你爸带过去吧。”蔓古说话，李峰没在说啥，上车时候闹出点事，宝宝竟然打开车门爬到副驾驶上坐着了，这会人多，可不能随着她性子，不得已，李峰把宝宝抱了下来，惹着小胖妹一脸不高兴。“乖宝宝，一会咱们见到妈妈，再坐好不好。”有两辆车宽敞许多，前两天，李小曼买了辆新车，二十多万，毕竟超市经理，平时开着皮卡去下乡还说的过去，可是和酒店，餐馆谈合同时候，开着皮卡不合适。

　　李峰本来想着帮着蔓颖一起买了，可是蔓颖没答应，自己平时出去少，再说工作多，没多少假期买辆车太浪费了。“嗯，宝宝要坐妈妈新车。”

　　宝宝小脸满是兴奋，小嘴巴巴说个不停，没想到这么点大对汽车这么上心，说的头头是道，听着石秀兰，蔓古哈哈哈大笑了。蔓颖笑着对了李峰说道。“宝宝哪里听来的，一会我问问小曼，太有意思了，对了，鸽子怎么回事？”

　　李峰看了看后排玩闹的李宝宝，小声说道。“昨天下午我买了只差不多鸽子，今天过来趁着宝宝不注意给换掉了，这个小笨蛋竟然没发现。”

　　“我就说，你啊，小曼这几天心里有些烦躁，担忧，昨天事可能一时间没注意到，你别生气了。”蔓颖心里叹了一口气，不知道怎么说，一个李峰，一个李小曼，一个是自己丈夫，一个是十多年姐妹，甚至比亲姐妹还要亲的姐妹，蔓颖夹在中间，心里可谓五味杂陈啊，说不上感觉，有时候也想过李小曼默默离开多好，可是看到宝宝，再想十多年感情，蔓颖只能默默选择承受一切。

　　李小曼心里其实不比蔓颖好多少，一方面为宝宝担心，一方面怕伤害了蔓颖，对李峰感情说不上，或许多年前陪着蔓颖身边，看着李峰和蔓颖一切，那是心里有了李峰影子，如今多了些。

　　李峰作为男人，既不想辜负蔓颖，不想负了李小曼，虽然对两人有点不公平，可是李峰努力做到最好，满足两人，再说还有两个孩子。

　　“我知道，没事的，你放心吧，呵呵，不说这了，我给你说说，这两天趣事。”李峰笑着岔开话题，蔓颖不在追着。“好啊，我还没有好好在农村过过中秋节呢，今年一定要好好玩玩。”

　　一瞬间，蔓颖从多愁善感女人变成贪玩大女孩，李峰差点没反应过来。几乎没多几分，车子已经到了绿宝宝超市门前，今天人特别多，车子极多。

　　“小曼真有本事，生意这么好。”石秀兰看着门口停着一辆辆豪车，感慨一声，宝宝嘟嘟小嘴。“姥姥，妈妈说是爸爸厉害哦。”“哦，爸爸怎么厉害了。”

　　停靠车子李峰一顿，回头看着嘟着小嘴趴着石秀兰怀里宝宝。“妈妈说爸爸种的菜菜好好吃，宝宝多吃都不生病，叔叔和阿姨都买回去给家里小宝宝吃哦。”

　　“那宝宝要多吃菜哦。”李峰点了点爬起身来小宝宝，宝宝嘟起小嘴。“可是宝宝想吃肉。”“你啊，快下来，我们去找妈妈一起回家过节去。”

　　“嗯。”李宝宝一把搂住爸爸脖子，李峰拿着小丫头没办法。“爸妈，我们去吧，别下来了。”“好，我们就不过去了。”人太多，两个老人不方便，李峰和蔓颖一人抱着一个孩子。

　　“今天怎么这么多人啊？”蔓颖没想到店里人这么多。“呵呵，明天不是中秋节，现在不兴送烟酒，月饼没啥新意，健康菜好啊，中秋节送点啥，健健康康健康菜。”李峰笑着指着上面条幅，蔓颖一乐。“难怪，那这么说菜不够卖了啊。”

　　“一早我送了两货车，想来应付两天够得。”李峰走进店里才知道生意多火爆，工人没有停歇在装运蔬菜，健康菜这半年时间是真正打开省城市场，越来越多人听说健康菜名头，尤其是吃了健康菜对高血压高血脂等三高好处显而易见，如今有点钱都想着买点健康菜，走亲戚送礼，健康菜绝对是今年中秋最受欢迎的。

　　“妈妈。”李宝宝四处看了看，发现站在收银台前忙着收钱的李小曼，没办法，人多，收银员太少，只能李小曼顶上了。“爸爸，妈妈在那里。”宝宝嘟着小嘴，妈妈都没有听到宝宝叫她。

　　“峰，我们过去吧。”蔓颖和李峰抱着两个孩子总算挤到李小曼这边，差点还被排队客人给当成插队，李峰好一阵解释，人家见李峰手里没有拎着菜才放着李峰过去。

　　“你们来了，要不先坐一下，忙完这一波就好了。”李小曼抹了一把汗，喘了口气，李峰看着一脸汗水李小曼带嘴边话收回去了。“那好，小颖，你先带伯母和伯父去办公室坐一下，我帮下忙。”

　　“嗯。”蔓颖先把两个小人送到办公室玩，回到车子这边，石秀兰和蔓古进来发现，这波人是省委组织部老干部处组织的，这些人家里不差钱，这一波不好得罪的人。

　　李峰帮忙快多了，即使是没来得及称量，李峰用手一掂量测出大概的斤两，相差最多一两左右，本来这些人还有点不放心，几次称量下来，至多不少，这些等急了人，直接到李峰这边来了，半个多小时，这波人总算送走了，别说超市员工，李峰这个帮了半小时忙的人都一身汗水。“大家辛苦，今天上班一人加一百块钱奖金。”李小曼抹了把汗水，这一会功夫销售快上十万了，真是奇迹啊。“大家轮流休息一下，周助理你记一下，明天过节，上班加一百块钱奖金，每个员工送十斤健康菜，下午安排好，还有水果这些前几天交代的，你安排一下。”

　　“是，李经理。”李小曼打好招呼，李峰看着李小曼安排头头是道，没想到这一年工夫下来，李小曼身上多了一股气势，女强人啊。“走吧，叔叔，阿姨在办公室吧？”

　　“嗯，没想到省里竟然组织这样活动。”李小曼接到通知，可是把在家休息的员工都叫上了，即使如此还是有点应付不过来。“还好你运来菜及时，不然明天可能就没有菜卖了。”

　　“我就是怕出现断货情况，昨天下午和晚上带着几个孩子忙活，几个小家伙早上累的不愿意起床了。”李峰洗了洗脸，擦了擦。

　　“你啊，真是，要不雇几个人，茶茶他们还这么小，对了，我给茶茶他们买了衣服和书包，文具，在办公室呢。”李小曼帮着李峰擦了擦脸，李峰闭着眼享受难得温柔。


第1529章 特别礼物（中）

　　礼物一并拿上车，李小曼交代了一声，离开绿宝宝超市，李小曼购买车子是最新款的红色奥迪，颇为漂亮。漂亮新车，李宝宝背着小书包蹬蹬跑进妈妈新车了，李峰笑着摇了摇头，这个小胖妹。宝宝拉着崎崎哥哥给，姥姥姥爷去坐妈妈新车。李峰车上堆满各种礼物，尤其是李小曼购买礼物之多，李峰都被吓了一跳。

　　蔓颖看到只是开始愕了一下，皱了皱眉头，想到啥么，没在说，蔓颖坐在副驾驶上。李峰偷偷观察发现蔓颖一脸平静，舒了一口气，李峰心里明白，李小曼身份有些尴尬，想来是想多买些礼物来缓解这份尴尬，只是李峰摇了摇头。启动车子，随着红色奥迪上了高架，没一会上了高速，一路没多少话。

　　直到下了高速，李峰和蔓颖说起买车话题，李峰没想到这次蔓颖竟然一口答应下来。李峰有些疑惑，蔓颖见着李峰一脸愕然样子，哼了一声。“为啥么这么看着，难道我就不能买车吗？”

　　“不是，只是，好了，我们买。”李峰没想到蔓颖有吃醋时候，乐着拍了拍方向盘，惹得蔓颖没好气瞪了李峰一眼。李峰心里不知道怎么轻松很多，心情豁然开朗了。

　　蔓颖哼了一声，转过头望着窗外景色，两边山林依旧郁郁葱葱，点缀各色小野花。真的挺漂亮的，蔓颖打开车窗，呼吸清新空气真舒服，尤其是空气里带着点淡淡的清香漂亮。

　　“真漂亮，峰，你说我们在这里拍婚纱照好不好？”蔓颖问的李峰一愣，婚纱照，这事李峰先前想过，可这一阵忙活，一直没有机会，再有蔓颖工作性质，李峰没再提这个话题。

　　“好啊，等你有空，我们就拍。”李峰握着蔓颖手，出奇温柔。“别动，开车。”蔓颖挣了两下，李峰握着更紧了。“本来想给你惊喜，只怕时间上来不及了。”

　　李峰租的小岛别墅装修出了点问题，现在正在全力抢修，不过现在来看是赶不上十一前了，本想着在小岛和海上拍摄，游艇没有问题，李峰证件办了下来，可是小岛别墅没有装修完成，太麻烦，时间上耽误不少，蔓颖假期不多，时间根本不允许。李峰没办法，蔓颖反握住李峰手。“对不起。”

　　“没关系，以后日子长呢。”李峰没怎么在意，蔓颖这些年为自己做的有多少，没有人比李峰更清楚了。

　　“嗯。”蔓颖一脸幸福，嘴角淡淡笑意，车子缓慢驶入村子，碎石板。早早得到信的李山和张兰带着家里孩子在桃林小院这边等着，车子一靠近，听到响声的几个小家伙大呼小叫跑了出来。

　　“哇，宝宝。”茶茶和铃铛看到第一个下车的宝宝，兴奋哇哇叫跑了过去抱住。几个小丫头又蹦又跳的，不过几天没见，亲热劲啊。相对着边上崎崎有点的酷酷了，李峰揉了揉儿子小脑袋。“别看着啊，快把妈妈带来的礼物分给小新哥哥。”

　　“嗯。”崎崎有点一板一眼，小家伙，李峰有些头疼拍了拍额头，宝宝活泼过头了，两个孩子性格差的这么大，不过兄妹俩感情倒是挺好，这也是李峰觉着欣慰。

　　崎崎拿礼物时候，宝宝没有闲着，妈妈买的礼物好多，李宝宝蹬蹬跑到李峰车子边，熟练拉开车门，撅着小屁股在后排礼品盒里扒拉。李峰挺好奇，宝宝说买给姐姐和哥哥礼物是啥呢。李峰可是专门打听了，李小曼只说是宝宝自己出钱买的，可这小人说啥在电话里不少活。这会扒拉大盒子，难道就是。

　　宝宝费力搬着大盒子扭着屁股往后退，踩着踏板下了车，摇摇晃晃搬着大盒子来到茶茶和铃铛几个孩子面前，宝宝举着大盒子递给。“铃铛小姑姑，茶茶姐姐，宝宝送你们礼物哦。”

　　“好大啊，宝宝里边是啥么啊？”宝宝一脸得意，摇着小脑袋，别说茶茶，铃铛好奇，李峰好奇不已。这个大盒子里到底是啥么啊，神神秘秘，李峰本来以为是童话书，要不洋娃娃，甚至拼图，不过想想拼图崎崎喜欢，宝宝有点不像。

　　李峰猜了半天，拍了拍额头。“快进屋吧，时间不早了，我去捉几条鱼来。”时间快十一点，一会吃中午饭了。李峰去后边收拾了几条鱼有空笼子弄了些螃蟹和虾米，收拾好，螃蟹蒸上，鱼李峰处理一下腌制一下，蔬菜家里都有，李峰切了些牛肉，野兔和野鸡一早老妈用沙锅炖上了。

　　李峰卤好的羊肉切成小片，卤牛肉，驴肉配着一大盘子，下酒好菜。因为都是做好，没费多少时间，李峰收拾好了。“真香。”蔓颖换了一身衣服，李峰见着脸色变的怪怪。“你那里来的这衣服啊。”

　　“阿姨准备，小曼和我一样的。”蔓颖似乎觉着挺好的，红扑扑，李峰没想到自己老妈竟然准备这个，新媳妇进门时候穿的衣服。“怎么样，不错吧。”

　　“挺好，挺好。”李峰憋着笑，直点头，蔓颖挺高兴。“我妈也说挺好看的。”李峰实在不想说话，深怕自己笑出来，用刀子切了一块卤制好的野羊肉递给蔓颖。“尝尝，野羊肉。”

　　“嗯，真好吃，有股特别味道，一点没有膻味啊。”蔓颖不是没吃过羊肉，可是味道好像不一样啊。

　　“特别味道倒是因为用调料里有几种草药，这是山里野羊，平时可不好找，这还是人家送的呢。”李峰颇有些得意，这要是给李灿小子听到，铁定撵都撵不走呢。

　　“原来这样，这个有点紫色是啥么？”蔓颖平时很少做饭，见到李峰摆放十分有趣的拼盘多了一丝兴趣。“驴肉。”“啊，天上龙肉，地上驴肉。”蔓颖惊讶瞪大眼睛，刚刚进村时候还见到一只小驴车，挺好玩，一家三口赶着小驴车，驴子很乖巧，蔓颖还羡慕和李峰说。

　　“呵呵，你试试味道怎么样，这些是我爸在村口买的。”李峰夹了一小块递给蔓颖，谁想正好被来喊着爸爸的宝宝看见。“哇，爸爸和阿姨偷吃哦，羞羞羞。”

　　李宝宝伸着小脑袋，趴在木门边，一只小手刮着小脸蛋。“你啊，宝宝快来，看看你爸爸做的好吃的，可香了。”果然，蔓颖一句话，李宝宝把刚刚事抛到脑后了，如同小馋猫蹬蹬跑了过来，扒拉桌子，伸着小脑袋眼巴巴望着。“小馋猫。”李峰切了块野羊肉，塞给宝宝，宝宝立马露出大大笑脸，啃着肉块。“好吃。”

　　李峰见着宝宝小脸红扑扑，额头还有汗珠呢，这丫头玩啥呢，这么热啊。“爸爸，宝宝帐篷搭好了。”“帐篷？”李峰一脸疑惑，蔓颖笑着解释道。“宝宝送茶茶和铃铛礼物，是一个带气垫双人帐篷，刚刚几个小家伙忙活搭建呢。”

　　“嗯，铃铛小姑姑和茶茶姐姐都在帐篷里睡觉了哦。”宝宝一脸得意小模样，这丫头怎么想起买这个真是，李峰可不知道宝宝学校组织秋季郊游时候，李小曼给宝宝买宝宝和衣服时候，小丫头看到这个好看帐篷。

　　这哪里是给茶茶和铃铛买的礼物，多半小丫头自己看上了。“真的啊？爸爸一会去看看宝宝搭建好不好。”“嗯，宝宝都会搭建的。”李宝宝吃完手里肉块，欠着脚看着盘子里肉片，舔了舔手指。

　　“小馋鬼，一会吃饭了。”李峰揉了揉宝宝小脑袋，蔓颖夹了一块牛肉片递给宝宝，宝宝笑眯眯吃着牛肉片牵着蔓颖阿姨手出去了，不打扰爸爸做饭了。

　　李峰收拾一下，菜差不多了，还有鱼要一会时间，螃蟹蒸好了，一只只鲜肥螃蟹放在小蒸笼里端上桌子。“伯父伯母，爸妈，颖，小曼，林颖吃饭了。”

　　“宝宝，崎崎，小新，茶茶，你们快出来吃饭了。”李峰对着茶茶和铃铛，宝宝小屋喊了一声，几个小家伙在里边闹的挺热闹。“果果，李亚，帮哥哥端菜。”李峰招呼果果和李亚端菜，林颖，蔓颖，李小曼赶紧跟着过来，饭菜摆放。

　　“哇，好多大螃蟹了。”李宝宝一眼盯上了大螃蟹呢，不知道想到啥么，立马转身跑回自己小屋，李峰一愣，这丫头搞啥么啊。李峰伸头一看，宝宝竟然抱着罐头瓶跑了出来。“宝宝大钳子。”

　　这丫头，原来想要螃蟹钳子，李峰看着眨巴水灵灵乌溜溜的大眼睛举着罐头瓶盯着自己闺女，无力摇了摇头，没办法，自己手里螃蟹大钳子卸下来放到罐头瓶里发出响声，李宝宝满意的露出大大笑脸。“爸爸最好了。”“你啊。”李峰看着端着罐头瓶找上李小曼，笑了这个小家伙。

　　“小宝，这些螃蟹都是家里养的吗？”蔓古见着螃蟹个顶个大，真挺少见呢。

　　“是，伯父，今年螃蟹长势比去年好些，个头大，本来想着这几天捉些上市，不过太忙。”李峰本来想着中秋节处理好这批螃蟹，谁想忙着忙着，最后时间不够。


第1530章 特别礼物（下）

　　碗筷整理好，李山泡了一壶茶提着和蔓古去院子里下象棋，张兰拉着石秀兰聊天呢。李峰被抱着罐头瓶的宝宝拉进自己小屋，房子一角搭建着一个粉色帐篷，这就是这几个小丫头捣鼓一中午的杰作。

　　“爸爸你看。”宝宝拉开帐篷钻了进去，露出小脑袋，对着李峰做了小鬼脸，打个滚，李峰蹲下一看，垫子挺厚，这会还拉了被子呢。“宝宝，怎么被子都拿进去了啊。”

　　“嗯嗯，爸爸你看，睡觉哦。”李宝宝拉着被子盖上，只露出小脑袋瓜子，真打算在这里睡觉啊。茶茶和铃铛从外边进来了，见到李宝宝趴着帐篷里，两个小家伙蹬蹬跑了进来。“宝宝都不等我们，哼。”茶茶撅起小嘴，说着脱掉拖鞋，快速的钻进帐篷里，铃铛一看，嘟嘟嘴爬了进去。

　　三个小家伙打滚凑到一起，咯咯闹着挠痒痒，李峰看着三个打闹小家伙。“好了，别闹了，快起来吧，一会爸爸要做月饼了，大月饼哦。”李峰比划一下，宝宝眨巴大眼睛。

　　“爸爸骗人，没有这么大月饼呢。”宝宝一副爸爸说谎样子，撇了撇小嘴。“不是，宝宝妹妹，叔叔真的要做大月饼，奶奶和爷爷都说了，好大好大，吃好多天都吃不完呢。”

　　“真的吗？”宝宝一骨碌爬起来，扑进李峰怀里，李峰没想到小丫头这么来一下，整个仰面倒下，小家伙缠人可是很有一套，先摇摇李峰，再扭动屁股，身子，撅起小嘴，嘟嘟小脸，奶声奶气。“真的，真的，好了，快下了，爸爸都快压的喘不了气了。”

　　李宝宝从李峰身上站起来，嘟嘟小嘴。“宝宝都没有重。”这么点小人竟然还怕人家说自己小胖妹呢，李峰一乐，捏了捏宝宝小脸蛋。“好好，宝宝不重，宝宝最可爱了。”

　　“嗯，爸爸，宝宝也要帮忙做月饼。”李宝宝一脸兴奋眨巴大眼睛，满脸期待。“叔叔，我也要。”茶茶举起小手，铃铛虽然没说话，可是大眼睛眨巴眨巴，一脸期待。

　　“好了，一起吧，哥哥一起叫过来，咱们一家做月饼。”李峰看着三个小调皮，这会倒是乖乖宝宝。“嗯，宝宝去叫哥哥。”宝宝一脸喜色，蹬蹬跑去找哥哥们做月饼了。

　　李峰这边一说做月饼，一大家子就动静一起来。村口李灿这小子不知道怎么听到了，李灿，李长贵，几个都跑来了。“三哥，这就开始了。”李灿那是一脸好奇，大月饼啊，超级月饼，昨天宣扬出去了，李灿昨天晚上和今天一上午忙活着在市里乡村游贴吧里不时刷帖子，报告最新情况，这会贴吧里不少人喊着无图无真相。

　　李灿这会拿着手机等着拍照呢，李长林和李长贵完全是过来看热闹，帮忙说不上。烤架抬出来，柴火添加好了，只等着一会月饼做好上烤箱柴火一点。

　　大月饼做起来其实不难，真正难在烤，太大不容易熟，这个需要李峰对火候把握。李峰换了一身白大褂，身后还跟着一群小白大褂，一个个小人满脸兴奋，喜滋滋跟着李峰，各自手里端着小盆子。各种配料，一样样摆放在长案板上。不过毕竟够大，做起来不容易啊，李峰和李长林抬出大铁锅，这是要熬制花香糖浆，糖浆购买七十来斤，备用，这会熬制少一点。十多斤够了，只是配料有点多。熬制花香糖浆和普通糖浆差不多。

　　李峰派了两个小家伙熬制糖浆，李宝宝和小新，两个爱动小家伙。“宝宝你们两个看好了，这样一边搅，一边倒糖，要全部融化掉哦，还有加些麦芽糖和花香呢，再继续搅拌啊，煮开了冒泡泡跟爸爸说哦。”

　　“嗯嗯，宝宝都记得了，爸爸忙吧，宝宝会做好的。”宝宝手握着木棍，拍拍胸脯，就差给李峰敬礼了。“乖，别烫到了，小新照顾一下妹妹，自己小心。”

　　李峰摸了摸小新脑袋交代一番，小新一副小男子汉一眼。“嗯，我会保护宝宝妹妹的。”“小新真厉害，好了，一会叔叔再给你做小月饼吃。”

　　这边交代好，李峰百十斤冰糖给搬出来，铺好了，用棒槌用力捣碎了。一小小块，咬着咯嘣脆呢。一并分成十份，倒进大木盆里，没办法，太多了，一会馅料做好再集中起来，要知道光光模子，昨天下午开始弄了，村里几个老人外加李口子几个雕刻老人一并一起，中午忙活完，做出来个模子了。

　　一个孩子分一个大木盆，料子李峰配制好了，只要用手搅拌匀称，揉成软硬适中面团就好。这个做起来真不容易，几个小家伙累的小脸通红，李峰开始模子给对齐，整个模子分成十多块，一块块必须摆好用铁丝扎起来，这玩意，可不容易，另外一个月饼皮，真正技术活，李峰竟然用上印度甩饼技巧，一个巨大的月饼面做成了先铺在月饼模子里，馅料几个小家伙搅拌揉捏差不多。开始几个小家伙玩的不亦乐乎，可一会小嘴撅起老高了。

　　李宝宝开始挺高兴，还偷偷抹糖吃，可一会不高兴，宝宝都搅不动了，糖黏黏，紧紧，宝宝小木棍都拿不起来了。小丫头挑着小棍子，一条条糖稀，拉着老长，甜掉牙齿，李宝宝开始吃了好些，李小曼实在看不下去，这才叫停，宝宝开始无聊搅拌糖稀呢，小新和宝宝搅拌还算不错，李峰用手指挑了一点，试了试还算不错。

　　花香糖浆制作者，李宝宝同学和小新同学一脸期待望着李峰。“不错，做的挺好，宝宝和小新都很厉害。”“嗯嗯，宝宝都好累做好的。”宝宝一副自己好累抹着汗水，装着气喘吁吁老奶奶样子。“你个小鬼精，好了，宝宝最厉害了，去吧，洗洗手，你看黏糊的。”李峰拍了拍宝宝小脑袋，不忘记表扬一下小新。

　　馅料这边，李峰检查一下，果然是崎崎做的最好，这个小子做事最认真，但是太古板一点，性格有些放不开，李峰知道这些一时半会改变不了的。“不错，挺好的。”

　　李峰把馅料倒进模子里，青红丝撒在馅料里，外加小块冰糖，整个馅料齐全了。用模子压出形状来，没想到竟然是嫦娥奔月花纹。李峰小心翼翼把月饼模子搬运到烤箱铁板上，整个好几百斤大月饼，做好了，只等上烤箱烤了。四个男子汉抬着上烤箱，真是壮观，不少围观的人都跑过来拍照。

　　烤箱温度，李峰用手背试了试，不错，不过还是差了点，真月饼并不是整体，只是外边看不出来。里边李峰处理了一下，整个有不少小的气孔，容易烤熟，这些李峰开始设想了，毕竟太大了。不同一般小月饼，大月饼少了烤箱，李峰收拾了一下，继续给几个小家伙配发原料。这次做的可都是根据个人，口味，水果月饼。宝宝奶油月饼，豆沙，巧克力，水果，不仅仅馅料，小模具充满趣味。

　　小屁屁的月饼，大肚皮月饼，小金鱼，还有各种样式小模具。李小曼和蔓颖见着好玩加入进来，各种做起自己月饼。李峰做着大月饼剩下的馅料做了些小的老月饼呢。

　　一会换成小烤板，难道一家聚在一起这么高兴玩闹。甚至宝宝竟然想做鱼肉馅料和虾米馅料月饼，小家伙都有奶油和巧克力月饼了。还真是个小贪心鬼呢，李峰弹了宝宝小鼻子，小鬼头。“爸爸。”宝宝嘟着小嘴，爸爸手上都是面呢，宝宝摸摸小鼻子，果然有白面呢。

　　“呵呵，爸爸错了，宝宝小月饼做好了吗？”李峰笑着转移话题，果然宝宝一下忘记刚刚的事，一脸骄傲点了点小脑袋。“嗯，宝宝和妈妈做了好多月饼哦，宝宝爱吃奶油，还有妈妈爱吃巧克力。”

　　“妈妈爱吃巧克力，还是你爱吃啊？”李峰看着宝宝，小丫头嘟着小嘴扭着身体，宝宝喜欢吃的。宝宝牵着李峰手，拉着来到自己木盆前。“真香。”

　　“呵呵，有加可可粉。”李小曼笑着说道，宝宝眨巴眨巴眼睛。“妈妈啥么是可可粉。”“这丫头天天嚷着买巧克力，还不知道巧克力怎么做的，这个小笨丫头。”李峰笑着逗着李宝宝。

　　月饼制作差不多，李峰洗了洗手，烤箱里打月饼差不多，正当李峰打算打开烤箱时候，门外来了几个人。“你好，是李先生吗？”“是我，你们是？”

　　“我们是受琪琪小姐之托送上琪琪小姐节日礼物。”李峰记忆不错，琪琪自己救的那位日本探险者，一个漂亮女孩。“代我谢谢琪琪。”

　　礼物比李峰想象多，想象大，李峰看着摆放大箱子，没想到送着礼物还带着解说的工程师。打开箱子，李峰愣了一下，箱子里竟然是一排颜色各异小人。

　　如同真人一般，可爱小女孩，三四岁样子，别说李峰，院子里全愣住了，难道日本还流行送小人不成，可是这么多长相一般模样小人，太不可思议了吧。

　　“你们好，我是阿拉蕾。”突然一拍小人说话，李峰被吓了一跳，突然脑海里闪下一个东西，不会吧。


第1531章 机器女孩阿拉蕾

　　一院子人都傻眼了，一排可爱小女孩问好，本来挺开心一件事，可是想到一群小女孩完全是一个模样，而且是从箱子里走出来。不由觉着脖子根后边冷风阵阵，太奇异了。

　　“哇呜，好可爱的娃娃。”李宝宝一脸兴奋，迎着跑了过去，一把搂住戴着天使翅膀棒球帽的娃娃。“娃娃？”李峰一顿，对啊，机器人娃娃，只是做的太逼真了。

　　尤其是惊奇的名叫阿拉蕾机器女孩竟然推开李宝宝，宝宝嘟嘟小嘴。“阿拉蕾。”“宝宝。”李宝宝立即回道，机器人伸出一只手，宝宝撅着小嘴，挠挠小脑袋。“握手。”“握手？”“哇，好聪明。”宝宝高兴伸出小手，谁知道两只小手一握在一起，阿拉蕾竟然先前走动了一步。

　　“这？”李小曼惊醒过来，深怕伤到宝宝，想上前拉着，李峰摆了摆手。“没事，这是掌纹启动。”李峰看着手里的资料，真是有心了，翻译成中文，机器女孩子程序设定肯定经过特殊定制，纯正普通话，李峰都有些汗颜。

　　“掌纹启动？”李小曼有些不解，李峰手里资料递给李小曼，这只是一部分，整个资料在电脑里，极为复杂，真没想到这个日本女孩竟然会送一份这么贵重礼物。

　　宝宝牵着自己新交小妹妹来到爸爸和妈妈面前，李小曼细细的打量着面前机器娃娃，真的太像了，不说话时候和真的小还竟然没有多少区别，不细看的话，真当成一个可爱小女孩了。

　　“妈妈，爸爸，这是阿拉蕾粉色。”宝宝一脸高兴，指着牵着机器娃娃。“你们好，我是阿拉蕾粉色。”“你好，阿拉蕾。”李小曼愕了一下，伸出自己左手和阿拉蕾粉色握了一下，阿拉蕾眼睛闪过一道光，不过没有刚刚宝宝握着那种短暂的停滞。“女士，你好。”

　　李小曼愣住，难道机器娃娃能分辨男女嘛，李峰眉头挑起，嘴角露出一丝笑意，同样伸手。果然阿拉蕾只是说你好，可是第二次果然先生你好，不用说，是通过掌纹，或是存储资料分析出来。

　　有趣的机器娃娃，李宝宝十分喜爱，另外一些机器娃娃被茶茶几个孩子启动。李峰招待送货的几名客人，尤其是其中一位随行的工程师，对于机器娃娃有了些了解，这是定制机器人，价格不菲。尤其是阿拉蕾脸部表情，李峰大致数了一下，竟然多达三十种以上，尤其是眨眼时间似乎和人类相似，还有眼珠转动，皱眉，光光笑有多重。

　　当然这些都不是李峰头疼，真正头疼是阿拉蕾竟然是一款来自于漫画机器人，是仿照漫画上制造机器女孩。礼物中不仅仅有漫画，动画光碟，还有很多关于机器女孩包养等各种操作的注意事项。不仅仅这些，还有全套阿拉蕾套装，不用说，衣服，帽子，鞋子，不仅仅机器人换洗衣服，宝宝他们也有全套阿拉蕾套装。

　　这下好了，拦都拦不住，月饼这边没人做了，幸好都差不多好了，巨型月饼烤制完成，小月饼只要稍微烤着十几分钟就好了。李峰忙活完，收拾清洗好工具，回到院子里，自己愣是差点进不去，看热闹多的院子都给挤得那是水泄不通啊。村里人哪里见过这么样机器人，即使城里人不是展览，或是去大型科技馆，见到机器人啊，而这么可爱，表情这么多机器人更加没有见过了，李宝宝这个小胖妹，得意不行，拉着自己粉色阿拉蕾，再给大家表演呢。

　　李峰曾经听说过，日本制作最先进机器人已经具有自主意识了，这可是十分惊人。不过幸好眼前阿拉蕾只是智能分析，程序设定，没有达到这个水平。李峰倒是多想，要是最顶尖机器人怎么可能会出口呢，别说是竞争对手，甚至属于敌对国家的中国，即使亲近干爹似的美国，这种高端机器人不可能出口。

　　阿拉蕾竟然懂得超过十门外语，不知道谁设定，这么多语言，不过对不爱学习英语的李宝宝倒是有些用处。阿拉蕾似的大笑，口头禅，走路，一系列设定，李峰开始没觉着，表演挺好看。可是晚上，看热闹人散开，家里只剩下自家人时候，李峰郁闷了。“宝宝，不要闹了。”“哎呦呦，爸爸怎么了？”

　　“李宝宝，不许学阿拉蕾说话。”李峰有点头疼，这些小家伙，一下午把阿拉蕾恶习学习了全套，机器人倒是没设定不多，语言。可是动画片里的无敌机器女孩，李峰差点想把动画光碟和漫画给烧了。虽说李小曼和蔓颖觉着动画里阿拉蕾超级可爱，有趣，甚至几个老人都觉着虽然调皮可是挺善良。

　　只有李峰有点郁闷，阿拉蕾天真无邪，一个纯洁的机器女孩，力气出奇大，智商出奇高，知识出奇大，无知出奇的多。喜欢找路边便便玩，只是动画里便便会说话，会冒热气，会装可爱便便，可是现实呢，臭气熏天，这几个看了动画小家伙竟然提出去找便便玩，李峰差点暴走了，这个小家伙，一个个，不是不懂，还这么调皮。

　　还有就是阿拉蕾口头禅，每次做错事了，博士找她时候，表情无比无辜，一副博士大惊小怪样子，嘴里还发出。“哎呦呦。”这会李宝宝一脸无辜望着爸爸，似乎爸爸大惊小怪了。李峰拉过宝宝，对着小屁股就是两下，谁知道边上粉色阿拉蕾竟然一拉裤子，撅起小屁股。李峰愣了一下。

　　这个啥么情况，难得机器出问题了。“哎呦，阿拉蕾要被打屁股了。”李宝宝眨巴大眼睛，李峰一瞪眼，小丫头立即立正站好，不敢再学阿拉蕾说话和表情了。

　　“峰，怎么了，吃饭了。”蔓颖端着锅贴走过，见着李峰皱着眉头，小声问道。“没事。”李峰苦笑，自己弄不懂，这是怎么回事，看着眼前撅着屁股小机器女孩，李峰有点晕，这是谁设计程序。

　　李峰瞪了一眼嬉笑的宝宝。“说吧，怎么回事，说完吃饭。”果然李宝宝知道，小丫头嘟起小嘴。“打屁股。”宝宝用手拍了两下阿拉蕾屁股，果然阿拉蕾喊出一句李峰起鸡皮疙瘩日语。

　　“这谁弄的这东西。”李峰气坏了，宝宝无辜眨巴眨巴眼睛，拉着阿拉蕾跑掉，阿拉蕾有几种行走形态，轮子，普通的行走，还有一种极端路况。只是普通行走时候，比较忙，在屋里都是轮子，店面比较平整，速度快，不容易摔倒。李峰心里暗暗打定注意，一会要好好看看说明书，这个打屁股程序一定要给关掉了，太邪恶了。

　　“呵呵，没事啊，吃饭吧。”蔓颖看着气着不轻的李峰，笑着给李峰拍了拍后背。“吃饭，吃完饭收拾这些小妖怪。”李峰一摆手接过蔓颖端着锅贴。

　　晚饭吃过，李峰拿着说明书开始研究，只是说明书太厚了点和教科书似的，竟然还有将近十多页的机器人发展史，还有各种条例，温馨提示，甚至关于机器人保护一些畅想，李峰虽说对对面邻国不怎么感冒，可不得不说，这个已经为世界装备近五百万台各式机器人国家，在工业机器人，仿真机器人研究方面绝对优势。近四十年研究果然不是白说，阿拉蕾这种机器人只能说普通幸好具有一点智能仿真机器玩偶，难怪，李峰甚至见到一份机器人设计图，真是太大方。

　　李峰看了几个小时，最后摇了摇头，真是不简单，安着设定把五颜六色阿拉蕾重生设定一下，关掉刚刚打屁股脱裤子的程序。李峰研究一下功能，真别说，真不少，外语学习对话，各种表情设定，真的很多。这种机器人估计只有几大重工能设计，生产出来，虽然算不上保密，不过对中国出口估计有所限制。

　　李峰认真查看说明书，几个小人玩疯了，各种阿拉蕾动画里道具都给搬了出来。李峰一抬头看到一坨便便，一圈圈。“李宝宝。”“哎呦呦，爸爸生气了，快跑。”

　　李峰苦笑看着扭着小屁股带着粉色阿拉蕾逃跑李宝宝，摇了摇头，这个丫头。用手捏着扔在边上便便，真像，不会吧，还带着一股臭味。李峰恨不得扔掉了，幸好刚刚查看说明书附页有一些关于这些道具的介绍，这个便便是用一种特殊材料制作，耐摔耐揉捏，有一股特殊臭味，长时间嗅可以促进肠胃消化。

　　李峰握着棍子，看着顶上便便，真是，设计太真实，臭味太那个。李峰还是有点不习惯，扔到一边，被偷偷回来的李宝宝给偷走掉了。李峰哭笑不得是没多一会功夫，自己被四五个便便给偷袭了，家里小调皮可不少。一个个学着阿拉蕾口气说话，甚至李宝宝，茶茶，铃铛三个小丫头还换上了阿拉蕾套装，可爱倒是挺可爱，可是太调皮了。

　　还是李小曼起身镇压下来，家里孩子都怕李小曼，尤其是李宝宝调皮捣蛋小胖妹，李小曼一瞪眼吓得不敢出来了。


第1532章 大结局（上）

　　中秋节当天一大早，天蒙蒙亮李峰起床了。大王村清晨送来的花灯，整整齐齐摆放在村口，巨大月饼架设牛车上，李峰赶着牛车来到村口。村里帮忙年轻人都倒了，李峰牛车停下来。李长贵搬过来凳子架在牛车下面，李峰和李旭解开的绳套，李峰把牛牵一边有草的地方拴着。李峰，李灿一众年轻人人忙活着准备，村里孩子们一个个打扮漂漂亮亮，围着大月饼和花灯跑来跑去，这里李峰家宝宝，铃铛，小新，茶茶可是主力军。宝宝甚至想把自己的粉色阿拉蕾给带过来，李峰没让，还惹着小丫头鼓着好一阵小嘴呢。

　　一早，村子有游客来了，李峰等人派发花灯，宝宝这些孩子递送月饼，整个场面挺大，市电视台都惊动了。中秋节啊，市里真想弄个宣传农村改革新闻片，这下好了，正好用上，难得李峰高兴接受采访。

　　今天游客出奇多，甚至超过李峰预计一千人，幸好月饼够大，切的时候没多切，毕竟味道真正说起来，不定是多好，切多了，送过去，要是不爱吃太浪费了。月饼李峰称量过了，超过四百五十斤，切成一块二两的，可以二千多块，即使如此，差点不够用，没想到宣传这么好了。村里村外，人头攒动，今天场面，李家岗还没有见过。

　　李福奎和李福星赶紧来找李峰，这么多游客吃住问题一点要好好解决。中秋节住宿可能不多，不过中国吃饭不少，李峰赶紧给李福生绿吧打电话，绿吧地方大，至少可以开出五十桌以上，甚至更多。不仅仅绿吧，吊水楼这边打了招呼，卖菜准备需要时间，可不能耽误，吊水楼一下准备三十桌菜。

　　几家农家乐一个个开始忙活，今天吃喝准备齐备了。李峰家来了不少客人，有些熟人，村口这边。李峰需要照顾着，好在家里蔓颖和小曼都在，招呼客人，李小曼开始还有点不自然，蔓颖倒是不在意，甚至主动介绍李小曼身份。来的客人都是李峰熟人，大家都知道，李小曼身份有些尴尬，不提这些，慢慢李小曼说话放开了。

　　尤其是和林颖爸妈没多一会功夫聊开了，李小曼的健康菜，林国舟两口子听说，挺感兴趣。蔓颖爸妈和李峰姥姥姥爷，大舅，舅母在小院子这边说话，李峰老妈陪着商量李峰和蔓颖的事。

　　快中午，李峰带着孩子回家，家里可是热闹很李峰老爸，蔓颖，李小曼，路军两口子带着丫丫，还有王猛带着小萝斗，林国舟两口子，林颖还有治病的史蒂夫等人，毕竟过节吗，人家身在异国他乡，李峰请了过来，至于史蒂夫过不过中国节日，李峰倒是没太考虑，请吃顿，没啥，史蒂夫身体好了些。

　　李峰提出可以吃药为此，三个月过来一趟，这样不耽误史蒂夫工作，李峰草药熬制方法，史蒂夫这些天学会了，至于药酒李峰配制好带上就行了。

　　今天吃顿饭，明天史蒂夫回美国了。林国舟对史蒂夫挺感兴趣，随着经济发展，电子产品成为大众消费热点，尤其是手机，市场越来越大。史蒂夫一些理念，林国舟很是认同，两人用英语交谈十分投机。这倒是让李峰舒了一口气，自己请人家过来，光光晾着，太没礼貌，可是没人能陪客啊。

　　“林叔叔，史蒂夫，老大，真是不好意思。”李峰提着茶水倒了茶，端上来一叠月饼。一块块薄片，个头倒是挺大，不用说。“尝尝鲜。”林国舟和路军等人倒是没客气，只是史蒂夫微微顿了一下。

　　李峰这才想起，这位对着月饼不是太了解，李峰简单介绍了一下。中午饭十分丰盛，分了三桌，姥姥姥爷和二爷二奶还有几位长辈一桌，李峰年轻一辈一桌，小娃娃们一桌，野味和河鲜为主，荤素搭配，酒水用的是上好茅台炮制药酒，茅台虽说泡药酒效果不算太好，甚至不如高粱酒，不过味道更加醇厚。

　　中午吃过饭，李峰开始准备晚上节目，大河两岸插满火把，一到晚上点燃，再有河滩上挖出几个火坑，烤鱼烤全羊野猪，再有各家小吃来了，好有请来把戏，搭建台子，李峰这个村子忙活团团转了，甚至几个小家伙火把李峰差点没有顾得上。好在李峰老爸不比李峰扎的火把差，花灯是村口拿来了。

　　李宝宝下午可是玩的高兴很，不仅仅阿拉蕾，还有小萝斗送给宝宝小刀子，宝宝竟然对打铁十分有兴趣，缠着小萝斗要学打铁呢。李峰知道哭笑不得，下午送着王猛和小萝斗回去，宝宝还很不舍得呢。中午游客多，整个村子都忙的屁股不沾灰了。李峰挺不好意思，没顾上和王猛说上几句话。

　　“王哥，下次咱们再喝。”李峰笑说道，花灯这次结算五千多，一部分是游客购买，花灯挺好看，有些游客买了好几个。“说啥客气话，兄弟，结婚那天，我可以要来的。”

　　“好，绝对喝尽兴。”李峰送走王猛，回到家里，这边林国舟一家去观鸟台了，路军一家随着一起过去了。姥姥姥爷说啥不在李峰家和大舅舅妈回去了，李小曼和蔓颖准备礼物和给孩子衣服一并交给舅妈，两人开着送着姥姥姥爷回去。老人家总觉着在闺女家过中秋不是个事，人老了，倔强的，劝说没用。

　　李峰爸妈这会和蔓颖爸妈去小院子那边清净些，几个老人闲不住，正好菜园里南瓜和冬瓜拉秧子。几个小人跑去了，大南瓜，滚着玩。家里倒是没人了，李峰对着边上睡觉似的阿拉蕾招了招手。这个小机器女孩还是挺好玩，对话没多大问题，当时有时候闹出笑话来，有点驴唇不对马嘴。

　　李峰没在家多呆，河滩那边一摊子事等着自己忙活呢。一下午准备，夜幕降临，河滩上燃起一个个火堆，大河两岸一百多只火把点燃，整个大河照亮了。尤其是吊水楼，几盏彩灯，照射缓缓转动水车，大河上几艘小船，挂着马灯，天上圆月倒映水中，真的太漂亮了。留在李家岗过节的上千名游客，或是用手机，或是相机拍摄美好一刻。

　　随着点燃花灯，更是让河滩多了一丝绚丽色彩，上千盏灯。“好漂亮。”李小曼和蔓颖还是第一次见到这么漂亮灯景，宝宝这些孩子早提着自己花灯举着小火把兴奋四处乱跑了。

　　一夜玩闹，第二天清晨少了点热闹，静悄悄的。清晨鸡鸣，桃林小院大门打开了，露出个几个小脑袋，李宝宝，李茶茶，铃铛，外加三只阿拉蕾。

　　“宝宝，好早，叔叔都没有起来呢，我们不要去了。”茶茶拉了拉，宝宝，一早小丫头就起床了，闹着姐姐和小姑姑起床去后山去捡鸡蛋。

　　“不嘛，茶茶姐姐。”李宝宝其实想找小蟒蛇和穿山甲玩，茶茶是拉不住李宝宝，只能和铃铛陪着小宝宝胡闹了。李峰大人起来，三个小家伙已经钻到洞穴深处了。

　　三只阿拉蕾没有动，蹲在洞口。李小曼开始还有点担心，李峰倒是一点不担心，小蟒蛇训练的不错，再说有小龙女和蟒蟒在，宝宝，茶茶，铃铛玩累就会出来的。

　　果然九点多，肚皮饿扁的三个小丫头抱着大土疙瘩出来。李小曼好正教育，李峰没拦着，这几个小丫头，胆子越来越大了，不说一声偷偷跑进洞穴里。

　　“吃饭去吧。”李小曼白了一眼李峰。“宝宝她们知道错了。”李峰笑着拉住李小曼手，李小曼脸色一红，看了看四周没人。“你啊，去吧。”

　　接下来两天，宝宝几个玩的可是开心极了，不仅仅村里孩子，不少城里来的孩子熟悉了，可是假期总要结束。恋恋不舍的回到城里，李峰开始忙碌起来，临水别墅建设装修完成，开始进行测试，李峰开始购买家具和电器，准备十一结婚作为新房。忙活了快一个星期，总算忙活好了。这边忙活完，十一将近了。

　　邀请客人，虽说早打了招呼，到了眼前还要一一通知到。礼数做足了，蔓颖这边亲戚不多，在省城几乎没有，只有同事，同学，蔓古和石秀兰关系比较好老朋友，这些不用李峰操心，李峰这边人数可就多了。各个研究所，李峰不仅仅救治过很多病危珍惜鱼类，还有不少动物，植物，远近都有，甚至有几个国外研究机构。

　　这些不算还有熟悉专家教授，这是平时不整理不知道，一整理吓一跳，上百人。再有自己病人，零零总总一两百人，人家打招呼，李峰不得不请。

　　政府这边，镇上几位，县里几位在家里请可以，可是林正这些人，必须在省城，李峰不好说不清，甚至林正父亲大江省的省长都要过来。这事安排不能麻烦，还有厨师协会这边，不用说，李峰面子虽然算不大，可是几位师傅面子够大，光光打招呼要过来就有百多人。王辉这边的公子哥，很多想要认识李峰趁着这个机会要过来，王辉说了，至少准备十几二十桌。

　　体育总局这边不知道哪根筋打错了，这边派人过来，至少一桌，还要靠前。这些李峰最多头疼一下，真正让李峰不知所措是首都一帮老爷子。

　　认识不认识，这次都打算出来转悠一下，虽说如今都是没了职位，可这帮老爷子能量不能小亏。这下闹腾大了，甚至惊动上面几个大佬。


第1533章 大结局（中）

　　请帖，李峰请人写好，一家家送到，尤其是农村亲戚不送到。不定被人咋说道，李峰光光忙活着送请帖用了三天。亲戚朋友，李峰总算家里这边请帖送完了。婚宴定在十月三号，中间隔着一天，省城那边定在一号。李峰和爸妈商量一下，去省城人不用太多，长辈过去几位行了。毕竟家里也要准备一下，最后，二爷二奶，姥姥姥爷，舅舅，舅母，父母，再有大伯和六叔。

　　商量好，时间不早了，李峰提前几天去省城安排住宿，家里肯定住不下，国庆酒店房间紧张，需要早早定下来。李峰为了这个还给王辉打电话，谁知道，王辉早安排好了，酒店行政楼层，一百多个房间早定好了。王辉本来还打算把整个酒店包下来，后来知道首都来的老爷子不住在这里。

　　王辉才只包下行政楼层，李峰苦笑，王辉出手太大了，这么多房间怎么用的了。李峰和蔓颖商量时候，说道这事，蔓颖吓了一跳。李峰想来先安排着，送请帖，这事先放着，总比没到时候没房间好，要知道不少人外地过来的，留不留下还说不准呢。时间过的很快，一眨眼今天过去，李峰这几天忙的头昏脑涨。

　　九月三十下午，李峰去路口接着二爷一行人，李灿开着房车送着过来。今天晚上在酒店住，酒店这边入住不少人，蔓颖的一些同学，李峰这边一些朋友，王辉等人没有过来，再离着这里不远的度假村伺候一帮老爷子。车子来到酒店，李小曼，宝宝，崎崎早早等着了。“三哥，这档次太高了吧？”李灿眨巴眨巴眼睛，这酒店太气派了。

　　“小宝，这么大的饭店得多少钱啊，要不住家里，打地铺也行啊。”大舅看了看，小声说道。“小宝你大舅说的对，有钱不能乱花。”姥爷还是第一次来这么大地方，有些别扭。

　　“姥爷，大舅，房间都订好了，走吧。”李峰招手喊来门童行李拿一下。“行李有些多，有行李车吗？”“您稍等。”李峰可是大客户，这两天经常在酒店，门童，迎宾，大堂副理都认识了，甚至总经理专门来拜访过李峰，不仅仅李峰是大客户，还因为王辉关系。

　　“这孩子，太乱花钱了。”几个老人家一路教育李峰，只有二爷不觉着有啥，老人家，性子就是，有钱不花那赚钱做啥不是。“房间都在二十五层上，一只到三十五都订了下来。”

　　李峰刚刚到达楼层，行政楼层的主管就过来了，房卡准备好了。几位老人家住在都是套房，这样方便，吃饭直接送上来就好，不用来回跑。总套是安排当新房，不过，李峰和蔓颖商量一下，算了，毕竟酒店，不如自己家里好，新房是蔓颖趁着工作间隙，装饰，算是不算多么漂亮，胜在温馨。

　　总套安排了李峰爸妈，还有一众孩子，总套比较大，主卧和次卧两个卧房，再有两个书房和大厅，可以摆放糖果，烟酒之类，尤其是大厅还有一个大圆桌，甚至还有一个小厨房，李峰倒是觉着这样不错，毕竟酒席虽然漂亮，可自己和蔓颖没时间吃，能在小厨房做点提前垫垫肚子不错。

　　宝宝一早跑来了，这会带着茶茶几个满楼层跑着玩。“真大。”李灿打量一下总套和皇后套房，这两个套房，真够大的。尤其是总套，竟然有超过五个卫生间，两个蒸汽房，三个浴室，整个各种艺术品，虽说不是多好，一件几千上万，这么一房间装饰小艺术品超过百万。李峰当初被吓了一跳，王辉还说，这不算啥。

　　“这边干蒸，温度毕竟高一点，这边是湿蒸。”两个不大桑拿房，李峰介绍到，干蒸比较正宗一下，温度高，适合风湿病病人。李灿如同好奇宝宝，这玩意真没弄过呢。“晚上你试试，挺舒服的。”

　　“酒店下面有桑拿洗浴中心，送了些票。”李峰摸出一叠来，李峰大客户，再有王辉关系，桑拿洗浴中心属于酒店，表示一下，送了一叠票，至于行政楼层的行政酒廊一下优惠劵，李峰没有，晚上哪里还去喝酒啥，没多少时间呆在这里，康乐运动，游泳这些李峰都没工夫，倒是李灿可以去玩玩。

　　“这么多票啊。”李灿看着手里一叠各种票，有点愣神。“酒店送的，我没时间，你要去玩，自己过去，酒店一家，找服务员带你过去，我没有时间陪你一起去。”

　　“没事，三哥，你忙吧，我自己招呼自己就行。”李灿笑呵呵说道，真想去试试，毕竟大酒店，洗澡有啥不一样呢。“那好，我去外边看看。”

　　李峰还有客人要过来，今天晚上安排好了，这次过来是宋江等人，李峰十二位师兄师姐，不少人还是第一次见面呢。“宋老师。”李峰称呼有点的怪异，不过宋江没说啥么而是笑了笑拍了拍李峰肩膀，这让宋江一帮徒弟们十分惊讶，自己这位师傅脾气可算好，不过想想也是，自己这位小师弟，可不比别人呢。

　　“进去吧。”宋江本来还想问李峰酒店事呢，宋氏集团酒店连锁一直在扩张，大江省这边也有合作伙伴，不过相对来说，还不成熟。宋江本想着先问一下，再和集团这边商量一下，调整一下客房和宴会厅，没想到，李峰这边早已经安排好了。宋江一众人到来倒是引起了酒店高层关注，毕竟餐饮业巨头，下榻到酒店，不得不让正在进行挂牌的审核酒店高层神经紧绷。

　　酒店前厅部经理，餐饮部总监一起迎接，在外总经理赶了回来。宋江摆了摆手，对这一众紧张管理层说道。“今天，我只是做个普通人来参加婚宴。”

　　“您能来我们酒店是我们荣幸，有啥么需要请通知我们。”两人送着宋江等人上了楼，这才下来。宋江在顶楼的套房几位师兄师姐，一并安排好了。

　　李峰还没来的及歇歇，刘畅电话到了，已经下飞机，没想到小青和萌萌竟然做的一班飞机。李峰这边交代一下，开车去机场接人。“老大，这边。”李峰一走进机场，刘畅挥舞着手。

　　“叔叔，萌萌来了。”赵萌萌小跑着扑进李峰怀里，小丫头穿着粉色裙子，打扮的十分淑女。“萌萌快下来，恭喜，李峰。”小青笑着接过萌萌。

　　“谢谢。”李峰接过行李，不多，刘畅和高陵这边，两个男人李峰打了声招呼。“上车。”“老大，恭喜。”上了车子，刘畅和高陵向着李峰道贺。

　　“你们俩啥时候啊。”李峰笑着说道，一路没多说话，来到酒店。“老大，这规格太高了吧，五星啊。”刘畅和高陵下车，看着眼前酒店，笑说道。

　　“朋友帮忙找的，价格不是太高，走了，上楼，先安排住处吧。”李峰提着行李，带着几个人上楼。“叔叔，宝宝呢？”赵萌萌拉了拉李峰。

　　“叔叔一会带你过去。”李峰笑着捏了捏萌萌脸蛋，萌萌嘟起小嘴。“叔叔真是都是结婚的人还占萌萌的便宜，我告诉蔓颖阿姨。”李峰一顿，无语翻了白眼，这个小丫头，说话真是。

　　“你啊，李峰别在意，这丫头人小鬼大，喜欢学的人说话，学的四不像。”小青接过行李。“你有事忙吧，我一会带萌萌过去就好了。”

　　“那好，在总套那边，我先下去了。”李峰这会真没时间，这里不是在家，李灿，李长林都能帮忙招呼，这些客人李灿等人不认识，甚至李峰父母都没见过，必须李峰亲自招待。

　　李峰忙活到晚上，匆匆忙忙吃了口饭，开始为明天准备了。十一一大早，李峰起来准备了，蔓颖这边送去化妆，蔓颖同学，李小曼，小青家里孩子一起过去。

　　李峰这边招呼客人，婚礼中午，客人都通知了。时间近了中午，李峰和蔓颖在酒店门口迎接客人，双方父母迎接来宾，刘畅，高陵，李灿几个帮忙迎着客人，酒店这边还有两个迎宾。先前是王辉一众年轻人，是别一众老人家赶来给李峰帮忙。“王哥，赵哥，你们来，快请，四楼宴会厅。”

　　“你小子和我们客气啥，有啥帮忙的，我们哥几这会上去没事做。”王辉笑着说道，两人说了一会话，王辉给李峰介绍了一些朋友，不用说这些都是公子哥，送着礼金，礼物，李灿，刘畅，高陵几人吓了一跳，这些礼太重了。“王哥，这礼物太贵重了。”

　　“这点礼物，我们还怕拿不出手呢，赶紧收着。”王辉拍了拍李峰，李峰点了点头，这些公子哥们送的太轻了，太掉面子。再说李峰明白这些人送重礼目的，结交，为了李峰手里的药酒，这些李峰明白过来，没推辞。

　　礼物多是玉器，还有几幅应景字画，价值不菲，甚至有送金娃娃，李峰哭笑不得。时间过的很快，一众专家教授到了，李峰迎着送到电梯口。

　　“林哥，你来了。”李峰见到林正，笑着迎了上去。“呵呵，来迟了，恭喜。”“没关系，工作要紧。”“我爸一会过来，我就不上去了，等一下吧。”


第1534章 大结局（下）

　　“林省长要来？”李峰本来以为林正过来，林省长不一定过来。

　　“你小子，难道你不知道吗嘛，不仅仅我爸要过来，书记一会也要过来。”林正笑着摇头，李峰结婚竟然惊动这么多的老人家，甚至让大江省几位大佬连夜召开会议商量接待事项，实在这些老人家影响太大，可能对林正父亲这样的正部级帮助不大，可是要是这些老人家说几句不好话，再想进步，难得就大了。

　　“呵呵，太麻烦了。”李峰不傻，想想明白，林正笑着拍了拍李峰肩膀。“你结婚这么大的事，我想这些老人家不来，省里也会过来的，你太小看自己了。”

　　李峰笑了笑，继续招呼客人，林正来到王辉等人这边，相对来说，林正身份比王辉这些人还要高一些，毕竟走仕途，而且如今已经是正厅级，前途远大。

　　林正到来引起酒店注意，酒店前台人员都有一份贵宾名单，是政府一些重要官员，林正赫然在列，此时林正竟然站在门前迎客，可想而知即将到来的客人是啥么身份，酒店总经理，副总经理，酒店房务总监，餐饮总监，前厅经理，公关部经理全部到了。除了内部运行部门，酒店一半的领导到了。

　　这会来的身份已经知道，书记和省长，一并还有省委和省政府的人员。蔓颖同事此时正好到了，省厅，虽说穿着的都是便服，可是这些人身份却不难看出来，酒店总经理觉着头皮发麻，这两位年轻人是做啥的，啥么身份，酒店总经理想起订房时候，上面交代，吓出一身冷汗。难道这个年轻人真有啥么了不得背景。

　　李峰可没有这么多时间想啥么，赶紧和蔓颖迎了上去，这次过来竟然是省厅的厅长带队。“小蔓，小李，恭喜，恭喜。”“谢谢，您快请。”

　　廖厅长这次过来半私人原因，小孙子上次生病对亏了李峰救治，这次李峰结婚。廖明星一方面还李峰人情，一方面想和李峰打好关系，毕竟人总不可避免的生病的。

　　“廖厅长，你也来了。”林正笑着说道，林正和廖明星如今都是正厅级，说起来，林正前途更大一点，再说了，林正父亲还是省长。“林市长？”

　　廖明星有些意外和林正握了握手，笑着说道。“没想到林市长来了，中午喝几杯，林市长一起上去吧。”“廖厅长，还是等一下，书记和省长在路上，一会过来，我们接一下。”

　　林正一说，廖明星哪里说不，心里却满是惊愕，蔓颖背景，不用说，廖明星清楚很。难道是李峰，不可能吧。众人没有多等，四五分钟后，书记和省长过来，李峰和蔓颖苦笑，迎接人太多了，自己两人都插不上手了。“你们这是闹啥么，今天是小李和小蔓喜事，我们观礼，你们都散了吧。”

　　“书记，省长，太感谢了。”李峰和蔓颖迎了上去，不论如何，这两位能来参加自己婚礼，李峰都是带着感激了。廖明星见到这两位大佬竟然没有第一时间进去，而是站在门口等着，难道还有啥么人过来。廖明星察言观色水平不可假的，不仅仅林正等人一副理所当然样子，李峰和蔓颖脸上没有多少异色。

　　时间接近十一点半，几辆考斯特慢慢靠近，众位老爷子到了。李峰和蔓颖一起过去迎接，整个场面有些乱，廖明星及时调集了警力，随行的保卫人员，解放出来，安排到宴会厅。

　　幸好几个老爷子摆了摆手，闹腾这么大做啥么。“我们都是普通人，不要搞特殊，再说人家小李结婚，你们这么闹的，算啥么回事。”“江老说的是，廖明星散了吧。”

　　“是，书记。”廖明星心里明白，点了点头，调了些穿便装，四周散开，酒店保安人员，换掉一些。李峰蔓颖，父母一起陪着一众老爷子上了宴会厅。

　　婚礼开始，蔓古把蔓颖手递到李峰手里。“小宝，以后小颖交给你了。”“您放心吧。”李峰牵着蔓颖沿着红地毯，身后是宝宝一帮孩子，散着鲜花。

　　整个婚礼，李峰有点晕乎乎的，直到二点多，送走一众客人，李峰叹了一口，回到楼上。李峰愣了一下，安全通道这边怎么有哭声。李峰有些愣神，打开一看愣住。宝宝穿着小白色小纱裙，坐在楼梯边，回头一瞬间，李峰心脏猛地被抽了一下。宝宝泪眼汪汪，哭红鼻子，望着李峰。

　　“宝宝，怎么了？”李峰来到宝宝身边蹲下来，摸了摸宝宝脑袋，擦拭宝宝眼泪。“爸爸，呜呜，爸爸不要丢掉宝宝。”“爸爸怎么会丢掉宝宝呢。”

　　“宝宝不要妈妈了，爸爸也不要宝宝了，呜呜呜。”宝宝抹着眼泪，怯生生样子，看着让人心疼，今天中午，李峰觉着宝宝有点不一样，昨天开心如同小天使一般，可是今天婚礼结束，宝宝一直愣愣，没想到是这么回事。

　　“不会的，爸爸要妈妈也要宝宝，宝宝不哭。”李峰搂住宝宝，掏出纸巾擦拭眼泪。

　　“爸爸骗宝宝，爸爸骗宝宝。”宝宝扭动着，想要挣脱李峰怀抱。“爸爸怎么会骗宝宝呢。”“爸爸只要小颖阿姨和哥哥，妈妈和宝宝都不要了。”

　　“宝宝。”李峰愣住，一直以来李峰都觉着宝宝还小，不懂，可是眼前。“宝宝，爸爸没有骗宝宝，宝宝长大就知道了。”“宝宝不要做没有爸爸孩子。”

　　“宝宝有爸爸，爸爸一直在。”李峰搂紧宝宝，心里做了决定。“宝宝和妈妈，爸爸都要，都要。”李峰搂着哭着伤心的宝宝，眼角有些湿润。自己再多补偿，还是欠着小曼和宝宝一个名分。李峰欠着蔓颖和崎崎很多，欠着小曼和宝宝却更多了。好一会，怀里没有动静了，宝宝睡着了，小脸残留着泪珠。

　　李峰抱着宝宝回到房里给李小曼打了电话。“宝宝在哪里，我现在就过去，这个丫头，饭都不知道不知道跑哪里去了，一点不懂事。”李小曼担心很，在宴会厅，大厅，甚至找了酒店服务员找了好一阵。再找不到，李小曼只有给李峰打电话了。

　　“对不起。”

　　李小曼一顿，好半天没有说活。“这是我自己选择，你不需要道歉，宝宝的事，我会帮你解释的。”“小曼，谢谢你。”李峰此时不知道说啥么。

　　宝宝交给李小曼，李峰心里不知道怎么的，觉着有些难受。晚上，李峰和蔓颖在新房这边，第二天一早，送走客人，赶着回李家岗，为明天婚礼做准备，比起酒店这边，家里热闹多了，亲戚朋友，人数至多超出想象。亲戚提前一天过来了，准备糖果，酒席是定在绿吧，三十桌，亲戚朋友，有些同学在这边宴请。

　　蔓颖和李小曼呆在小院子这边，两人竟然是一样装备，红衣。宝宝高兴围在妈妈身边，小脸满是笑容，妈妈要和爸爸结婚了。李宝宝特别开心了，见到李峰时候，还搂着爸爸大大亲了一口呢，高兴不行了。

　　李峰见着露出笑脸的女儿，眼里闪过一丝愧疚，或许对孩子来说，这些足够了。十月三号，一早，小院子门前，两顶大红轿子，李峰骑着火苗，迎亲来了。

　　新娘上花轿，李宝宝和崎崎穿上华丽衣服，宝宝特别高兴，大眼睛水灵灵满是喜悦。主持婚礼是二爷，是安着传统风俗，拜天地，整个过程，充满喜气，闹洞房，李灿几个小子没怎么太闹，蔓颖和李小曼都是城里人，最多点烟，之类，李峰倒是被着几个小子给闹的哭笑不得。鸡蛋塞进裤子，李峰被架着好一阵，幸好李小曼把掏了出来。

　　众人对于李峰一次取两个新娘倒是没有说法，村里出现多次，老四奶就是一个例子，还有李口子那边还有两对这样姐妹。蔓颖和李小曼心里开始还有些别扭，可是见到四周人理所当然样子呢。两人不觉着别扭了，晚上一起吃饭，两人样子逗乐李峰，两人似乎胆子小了很多和李峰爸妈说话小心翼翼。

　　李峰搂着怀里撒娇的宝宝，笑着看着一家人，想着一年多，自己拥有空间，生活变化。如今幸福生活靠着空间，李峰心里感谢那一颗流星砸到自己脑袋，如今才有这样生活。

　　生活渐渐平静下来，李小曼和蔓颖先回省城了，宝宝和崎崎，萌萌，兜兜，茶茶，铃铛，小新，淘淘，壮壮，彤彤，丫丫，毛毛，小萝斗留了一下，十一放假，好好玩几天。李峰轻松了下来，临水别墅，海岛别墅，海水养殖场，这些都建设完成，李峰打算下次放假一起带孩子们和父母，老婆们去海岛度假去。

　　……

　　李宝宝背着小书包，蹦蹦跳跳走出学校和接自己的阿拉蕾抱抱，牵着阿拉蕾，回家去。蹦蹦跳跳，宝宝和阿拉蕾回到家里了，宝宝拨通电话。“宝宝到家了，感谢支持乡村生活叔叔阿姨和宝宝说再见吧，一直会可爱，调皮下去宝宝，不要忘记哦。”

