
《洪荒元符录》

作者：无极书虫

内容简介：

　　符，天地之妙理，一个符修在洪荒天地间，演绎自己的混元大道。

　　没有穿越到混沌之初，没法混个混沌魔神当当，也不能跟盘古套交情。

　　没有穿越到太古年代，没法单挑鸿钧，群灭龙凤。

　　没有穿越到上古时代，做不成紫霄宫中客，不能拳打原始脚踹老君，左手掐准提右脚踩接引。

　　作为一个小小的人族，在洪荒不断修道。

　　本人在此承诺，本书没有以下几个角色：没有心胸狭隘小人元始；没有面善心黑无情老君；没有傻呆笨蛋二货通天；没有蛇心毒妇妖族女娲；没有腹黑伪善苦逼接引；没有斤斤计较贪婪准提……


第一卷

　　上古蛮荒，人族起于微末，在洪荒中挣扎求存。


第一章 初临

　　洪荒辽阔，灵山大泽处处皆是，而在其中一座遂山之中，却有着一起争执正在发生。

　　“首领……”只见几个老人围着一个青年不断说着什么。青年仿若二十七八岁模样，但从周围人对其的态度也可看出，这位青年的地位不凡。

　　风烨一皱眉，直接打断那些人的话语：“早就说了，我已经传位了。你们还来做什么，有事找响便是。好歹他也是我教出来的，也是如今部落的现任首领！你等老是跑到我这里让他情何以堪？快走快走！不要打扰我修炼！”说完风烨大袖一挥，一阵狂风将众人扫下山去。

　　现任首领响看着被送下山的众人，叹息一声领着众人离开了。尴尬啊，明明已经传位给自己了，可是众人还是对前任首领更为拥戴。看来自己还要努力啊，响心下暗暗下定决心，要当一位好的首领。

　　风烨看着众人离开，长呼一口气。

　　自己做了六十年首领，大力发展部落也算是还了这段生养的恩情，接下来就是自己修行了。毕竟在他所知道的未来中，不久的将来便会有一场大劫了。

　　风烨是一个穿越者，从二十一世纪来到这里的华夏人。来到这个世界也过了百多年。一开始风烨真的很牙疼，毕竟穿越到一个蛮荒时代，没水没电没网络，任何一个现代人都不好受，值得庆幸的是这个时代还是有火种的，钻木取火，好歹可以吃上熟食。

　　但仔细一打听，火种是燧人部落初代首领发明的。没错，燧人，也被称作燧皇，就是钻木取火那位。听族里老人说到这里的时候，风烨就隐隐有了一种不好的预感。

　　再一听下去，什么？我们人族是由一位叫女娲的神祗创造出来的？所以我们称其圣母娘娘？圣母娘娘还有一个兄长叫伏羲？一万只草泥马在风烨脑海中跑过。听到这里再反应不过来，那他就可以直接一豆腐撞死得了。

　　神话时代！凡人如蝼蚁！女娲既然造人了，那么日后肯定还有补天喽？现在在补天之前可是各种危险啊。风烨作为北方人深感亚历山大，风烨的游泳技术很惨连蛙泳都没学全，真要是大洪水来了，那就直接淹死了，而且如今燧人部落旁边也没有什么河流供他练习水性。加上蛮荒时代，水中可是也有不少强大鱼虾之流的异兽，一不小心风烨变成了它们的腹中餐。

　　在接着听族中长老说下去，风烨木然了。听说天上还有着一个天帝帝俊坐镇的天庭，而地上也有着一个巫门与其分庭抗礼。好吧，女娲出来了、帝俊出来了、巫门出来了、下面是什么？十二巫祖吗？是不是还有三清道祖和鸿钧老祖？

　　居然是洪荒！老天啊，这个世界太危险，我要回家啊！风烨内心不断咆哮着。

　　不过在转念一想，既然有着神祗仙佛的存在，那么在这个世界是可以证道长生的吧？而且相较于穿越到末法时代为了一块灵石斤斤计较，为了一本修仙秘籍大打出手。这个洪荒时代可是好多了。至少各种奇珍异宝，灵草灵石都是路上的大白菜，就是给你你也不拣的！可以说，在这个时代修行是极为便利的。只要拜个好师傅，立马便可以成仙成神，法宝一大堆。

　　三清道尊！无数的穿越前辈告诉了我们，穿越到洪荒的攻略方法，最轻松的便是拜入三清门下。

　　什么？你说鸿钧？的确，鸿钧是大Boss。但是现在女娲都造人了，鸿钧在哪？紫霄宫，三十三天外天？你认为这时候人家会理你吗？你一区区凡人能够去紫霄宫吗？而且天知道这位号称以身合道的第一圣人能不能看出来自己是穿越的！所以还是三清好啊，圣人弟子玄门正宗。

　　根据无数前辈们的攻略，给我们留下了很多选择：如果一心修行求道，向往隐居避世的清净仙人生活，那就拜入太清门下。如果根行深厚，想找一个护短的师傅，那就拜入玉清门下。如果闲的蛋疼，想玩逆天的那就拜入上清门下。

　　你问为什么？知道封神不？既然洪荒出来了，封神还会远吗？到时候阐截之争知道不？截教败得很惨啊！就剩两三百散仙，很危险啊有木有。

　　什么？你说封神之后是佛门大兴？最保险的是佛门？好吧，在洪荒攻略中，拜入西方教的那是最少的。为什么？西方教各种攻略都不清楚不说。单单佛门戒律什么的坑也坑死你。最重要的是不管在哪本攻略，不管是西方攻略还是东方攻略都注重表明了：西方极为贫瘠，请慎重考虑！

　　那么我们的主角要拜在哪位门下？那我只能悲剧的告诉你，哪位圣人门下风烨也不会拜。

　　什么？你说主角耍大牌？好吧，首先要知道风烨目前所在的地点，身份然后在考虑其他。人族燧人部落，燧人部落的上任首领。

　　燧人离昆仑山多远？也不算远，不过三万里路程，一位天仙一天就飞到了。但是目前风烨是凡人！仍要吃食果腹，有五谷轮回的凡人，离那种不食人间烟火，餐风饮露，天为被地为床的仙人境界差远了。

　　至于西方教，天知道那西方教教门祖庭在哪，虽然传说可能是在须弥山。但是连昆仑山都到不了，更别提须弥山了。东西方的距离实在太远了，风烨私以为那些穿越前辈不去拜入西方门下，也是因为路程太远了，与其费事费力不讨好的拜入西方教门人还不如去昆仑山碰一碰运气呢。

　　而且这只是路程距离而已，路上还有着各种洪荒异兽你都打不过，剑齿虎，双头狮子什么的目前洪荒真正很常见。毒蛇蚊虫之类的也是比比皆是，指不定一个不小心就毒发身亡。就算你幸运的避开这些猛兽毒虫，来到别的人族部落，但是那风俗习惯跟燧人部落也大不相同。碰到一个食人族你就悲剧了，之后便是作为一盘菜到人家腹中，然后经过五谷轮回被排出来。

　　拜什么师！求什么仙啊！你以为你是玄都，爬遍千山万水也没一只野兽吃你不成？倘若碰到一个魔道修士，拔皮拆骨抽魂魄炼，你身上的各个部位可都是炼制魔器的绝佳材料，到时想转世都难。风烨是一个惜命的人，尤其来到洪荒之中，虽然没有什么天地之大，我为主角的心态，但是对成仙成神也很是向往，自然不会轻易将自己的性命寄托于上天。

　　而且就算顺利找到神仙道场，人家也未必收你，一句你与我无缘那不就悲剧了？人族啊，风烨现在可是人族，就算是洪荒时代的人族身体强壮点，活的时间长一些，但是能跟那些洪荒异兽，先天神祗比吗？会有大能看上你吗？

　　于是接下来的时间里，风烨老老实实在燧人部落呆着，帮助族人发展部落来获取功德。

　　功德，在洪荒之中，功德是很重要的，说不定日后也能混个功德金仙当当。就算今世不得长生，功德深厚在轮回之时也会有所便利，来世说不定就能碰到仙缘了。

　　对于一个部落来说，作为首领是获取功德的最佳途径。就算没什么大的功绩，只要你能保佑部族平安那就是功德。以风烨的智商来说对付一群蛮荒时代的人还是很简单的，就算是那几位有些神通在身的长老，看到风烨对人族的贡献也是不会过多干涉，所以风烨没用几年便掌控了这个部落。

　　因为天道莫测，风烨如今也不过是区区凡人，根本就不知道这神秘莫测的洪荒天道底线在哪里，根本就不敢太多干涉历史进程唯恐引来天道反噬。命只有一条，风烨还是爱惜的很。

　　但是不敢干涉天道进程，将文字火药之类的整出来，不代表风烨便要什么都不做，平日里保护族人的性命，提高部落生存水平，保护部落不被什么野兽吞食伤害之类的，林林总总算下来也积累了不少功德。

　　在这个时代，首领并不意味着权利。首领是一份沉重的责任，在这个人类吃都吃不饱的年代，你所追求的权利最多能让你优先吃饭，然后吃个饱饭而已。蛮荒部落后嗣最大，毕竟后代意味着种族的传承。其次便是那些壮丁妇女，而老人因为无法再从事生产，所以除了几位长老以外大多数老人都被排在最后。

　　吃惯了二十一世纪各种菜肴，这个蛮荒时代的食物也不合风烨口味。不说蛮荒，即便是穿越到唐宋元明，光是一个吃，也要难倒不少人了。

　　在二十一世纪科技发达，食物远不如古代珍贵稀少。当年杨贵妃食用荔枝八百里加急，在二十一世纪荔枝可算是一种普通食物。盐，在现在并不怎么珍贵，几元钱就是一包，但是在古代对盐的管理可是严谨的很。甚至在古代某些时候，米面也都是奢侈品，除了过节之时，根本就吃不上嘴。

　　而在这个蛮荒之时，米面什么的就更是浮云了，青菜之类的都几乎没有，毕竟连五谷六畜都不存在的时代，那些曾经的食物都是奢望。


第二章 责任

　　如何使人族生存，如何使族人吃饱，如何使部落延续，这才是蛮荒时代一位首领所要想的事情。

　　即便在后来三皇五帝的时代也是如此，人皇更多的是一种责任，活下去才是这个时代的主流。至于什么善恶好坏，在这道德观还不兴起的年代，那都是浮云。

　　可能是洪荒时代灵气充足的缘故，也可能是圣母女娲造人之后，人类目前体内女娲的精血还比较浓郁，体内的神性还在的缘故。在这个时代人类的寿命还是很长的。据部落老人叙述风烨推算了下，如果平安活到善终的话人族的寿命估摸有两百岁左右。但是活到这岁数的人很少，但是除了几个地位尊崇的尊老以外，其他族人都没有这么长的寿命。

　　其根本原因就是自杀！在这个时代人族连吃都吃不饱。为了种族的生存，食物自然偏向于那些小孩以及壮年，那些无法做事的老人自然便被排到了最后。面对那些自主绝食的老人们，要说风烨自己不心痛那是假的。毕竟是相处几十年的族人难道就这么轻易放弃了？在这个时候风烨才清楚的明白作为一个首领的责任。

　　尤其是上一代首领率先绝食之后，风烨受到的震动是最大的。是啊，作为首领是一个部落的方向标，受到族人的尊敬自然也会有所失去。

　　后世有言“天子守国门。君主守社稷”这不是一句空话，这时风烨才知道自己身上的责任有多重。怀着整个部落的希望，难道因为自己要修仙了道，问道长生，便将这一切抛诸脑后？于是风烨暂且放下自己的修道大业，发下誓愿要让族人可以食之温饱。

　　没错，只是温饱，风烨还是颇有自知之明的。说什么吃穿不愁等等，那实在太不现实了。风烨自己知道自己几两重，便是全族吃饱再也不会有老人自杀，风烨便谢天谢地了。

　　至于说什么利用后世的技术来改变食物途径，不是风烨他不想，一是不敢，二是不能。

　　要是提前做出一件超时代的东西天知道会如何？其产生的连锁反应，那后果可不是风烨可以承受的。而且“科技树”的点取是那么容易的事情吗？没有因，便想要果，那不是开玩笑吗？

　　与后世不同，在蛮荒时代的食物来源总共两种，采集以及狩猎。采集到最后会衍生出农业，但是现在连最初的种植技术都没有，好吧，关于种植，风烨自己还能琢磨琢磨，方法之类的还能模仿出来。而最根本问题是种子来源，五谷去哪找？青菜之类的农作物怎么来？等等一系列问题就摆在眼前，可不是一句努力便可以解决的。

　　神农尝百草才知道什么可以吃什么不能吃。风烨又怎么去辨认，难道学习神农去尝百草？好吧，的确风烨也是这么做的。通过后世的一些手段，类似于色彩气味等等来辨别植物是否具备毒性。并且先由动物试尝，在推行到整个部落。

　　不过燧人部落周围都是高大的树木，成长极为缓慢，那种具备种植价值的，一年一熟的作物风烨并没有碰到。再加上这是洪荒世界，那些植物天长地久便会成精了，怎么可能被你吃了，到时候是你吃它还是它吃你也是个问题。不少妇女便是在采集的时候，被那些成精的树木给吞吃了，所以种植在目前行不通。

　　狩猎到最后会衍生出驯养猎物，也就是家畜，但是现在连吃都吃不饱，怎么有闲工夫去驯养猎物？而且驯养可不是一天就能完成的，那些凶兽野性不除便是要驯养还要专门找人看守，但是现在部落那里有多余的人手？即便将一些壮丁从狩猎队伍中匀出来专门看守收获的猎物，但是连自身温饱都不能解决，难道一边看着族人被饿死，一边还有给那些圈养的动物送东西吃？莫说风烨是族长，但上面还有几位尊老呢，这些尊老可都是掌握一些神通力量的前辈。如果你不好好为部落出力，敢这么对族人的话，二话不说就把你废了。于是这条路也Pass，既然不能从根本上进行解决。那么就只能提高效率了。

　　采集可以通过合理的分工采集来提高效率，然后提高武器的杀伤力来捕获猎物是风烨仅能想到的办法。

　　时间一年一年的过去了，燧人部落的环境也渐渐改善。总算不会有人饿死了。

　　说到时间就不得不提一句。在这个时代是没有什么时间的专门计算方法，时辰，小时，月历统统没有，最多是把一次日月交替，称之为天，然后三百六十天被称作一年。在燧人部落专门有两位长老拿着系绳在计算时间，每过一天便会在绳子上打个结，这种方法被称作结绳记事，也是古人用来计时记事的方法。

　　但是这种方法极为麻烦。这个时代的工艺自然比不上后世，所做出的麻绳自然质量好不到哪去，用来结绳打结最多几十个罢了。虽然也有着所谓的年绳，据说可以一口气打上三百六十个绳结。但是不好搬运，再加上这个时代用的是树皮做的麻绳，怕火怕虫怕腐，极难保存。虽然有几位长老的神通加持，但是也不怎么管用。

　　于是风烨就想出了一种替代方法，那便是符号！利用符号代表事件时间刻在石头上，总比用绳子方便。而且要是记事的话还可以将事件画出来作为壁画，自然比用绳子要好多了。

　　在后世，符号被誉作人类文字的萌芽，而且风烨改良的结绳记事的方法，使人类文明前进了一步，自然有着莫大功德。眼见于此，风烨曾经兴奋的想要直接创造出属于人族的文字，但是纠结了几天始终不敢下笔。

　　一方面是惧怕传说中的天罚，传闻当年史皇仓颉造字的时候鬼哭神嚎惊天动地。风烨不是仓颉也不是这个时代的人。天知道，他要是造出文字到底可不可行，说不定那些鬼神直接爬过来就把风烨给吃了。

　　而另一方面也是目前人族用不到！文字的诞生与其说是仓颉凭空生有，自己创造出来。倒不如说是将前人记录下来的符号进行总结，形成了一套具体标准的文字雏形。

　　加上人口也是一大要素，想想看，单单是两个人的话，交流沟通只要说话就是了。但是随着人越来越多才会想到将思想、事件、知识等等记录下来。而燧人部落说白了也才千人左右，也没什么需要用文字来记录的大事件，口口传承就行了。加上几位存活日久的长老，倒也不需要所谓的文字，那些长老们所掌握的可是洪荒之中广为流传的神文。神文，是具备力量的文字，也是洪荒之中最重要的一种交流方式。

　　说白了，文字是在文明的火花碰撞到一定程度才会随之诞生，也就是文明发展到一定程度才有的。现在即便创造出来了也未必有多少功德，因为目前人族不需要！

　　现在人族为了饥饱在奋斗，连物质文明都无法保障，如何谈论精神文明？精神文明必须和物质文明相辅相成，所以那文字还是交给史皇仓颉吧。

　　风烨当了首领六十年虽然没做什么演八卦，定人伦那些著名的功绩。但是整个部落在他的领导下总算是没有衰败下去。如果风烨敢抢了伏羲的功德，天知道如今伏羲是不是已经身死转世，欲要作为后世的人族天皇而出，要是抢了这位大神的功德，那么女娲娘娘可不见得会放过风烨。

　　如今的燧人部落，虽然那些老人所分到的食物仍然很少，但勉强存活总不至于要去自杀了。看到部落在自己的领导下日渐繁荣，终于不再为吃喝发愁，风烨的誓愿初步完成，于是风烨又开始想着修道成仙了。

　　在培养继承人将首领之位传下之后，风烨便在燧人部落不远处的遂山一个山洞中安心修炼。但风响到底是新晋首领，诸多老人不怎么服从便有了刚开始那一出。


第三章 元神

　　风烨将众人扫下山去，便回到山洞里继续打坐修炼。

　　这座山洞，离燧人部落不远也在图腾光罩的保护范围内，毕竟以风烨现在的修行出了部落图腾保护范围也是一个死字。

　　风烨之所以有着自己修炼的把握主要还是来自一块龙骨。

　　在这个神话时代，龙骨可不是后世所说的那种中药药材，而是真龙神龙的骸骨。

　　这块龙骨是在燧人部落不远处一座小山谷里找到的。当初风烨带着族人前去打猎的时候误入其中，发现里面全是裸露的惨白骸骨。谷中弥漫着一股阴森的气息，而不断往山谷深处风烨就有一种心悸的感觉。直觉告诉风烨再往里走恐怕就要小命不保了。于是天大地大性命最大，风烨立马退到外围，这块龙骨便是风烨在外围转悠的时候无意间找到的。

　　不过这也不算多么稀奇，这个洪荒神话时代各种异兽频繁出现，龙凤什么的也不像后世那么绝迹。碰到龙骨什么的概率还是有的。

　　这块龙骨中有着一些尚未散去的精神烙印，当初风烨拿到这块龙骨的时候险些被那股精神力量冲击而死。不过因祸得福，强忍下来以后风烨反而融合了那道精神烙印，其中的那些修行感悟经验传承自然也被风烨所得到。

　　这些修炼心得主要讲的是神道的修行法门。龙为神属，生而为神。即便在洪荒妖族最为强大的时候，龙族也没被归入妖族中。

　　神道，御使天地法则，驾驭天地元气，是世界的宠儿。与风烨自家所琢磨的仙道还是有很大不同。但是毕竟大道相通，再结合前世在网上所看的那些道经。对于风烨琢磨自己的修行之道也很有帮助的。毕竟风烨有着功德在身也不怕走火入魔，实在不行也能去部落里面找那些长老问问。

　　修行共分为四大境界：炼精化气、炼气化神、炼神返虚以及炼虚合道。

　　炼精化气，是为了补充本源培养精元，参悟道基练就不灭金丹。炼气化神，是培养元气转换法力，以金丹为根本演练先天灵光成就不灭元神，此时元神成就也算是修行有所小成。炼神返虚便是以元神为根本炼化纯阳元气，打磨先天灵光不断纯化元神以求渡劫羽化。而最后的炼虚合道便是成就不朽前的最后一个门槛。

　　不朽在仙道指的是金仙，在神道指的是神君。只有在这个境界，才是真正摆脱了寿命的束缚达到了最初的不朽。真灵不朽我身长存，再不受风火雷劫的阻挠。

　　其实最开始最古老的修行法门便是为了修炼成神，因为最初的神祗都是先天神祗，是天地间诞生的最初一批生灵。

　　正所谓“鸿蒙有道，神与道同。”天地开辟之初，天地之间孕育了无数的先天神祗，但是随后也有着许多弱小的存在。那些弱小的生灵为了生存便开始的最初的修行，为的便是拥有跟那些先天神祗一般的力量。

　　而随着修行之道的不断发展，渐渐分为了仙神两脉，神道讲究掌控，神道御使天地法则以身合道，天地大道不灭，神道法体不损，是天地的宠儿。仙道追求超脱，讲求超脱于天地外，不受因果五行诸般束缚。

　　不过在前面诸个境界的时候仙神的分别并不算大，只有在炼虚合道之后两者因为目标追求不同，而修行法门又所分歧。

　　当初，风烨当首领的时候便已经将炼气化神这个阶段修炼圆满。炼精化气，说白了，不过是一个养气的过程，修到圆满之时也不过是百脉俱通，周身元气如一。现在，洪荒时代元气充足，即便是人族肉身孱弱炼精化气这个境界也是很容易便可修炼的。

　　不说风烨，便是燧人部落当中，也有着许多人有着这个境界的实力。那些具有先天神力的人族勇士，多数都能打到这个层次。不然虽说燧人部落有着燧皇当年留下的图腾护罩，也不能保证燧人部落的安全。至于凝结金丹炼气化神，人族或许不会真正的金丹修炼法，但一些武技之类的也能发挥这个阶段的实力。在燧人部落祖火洞里面那些尊老都有着这份实力，不然早被附近那些凶兽给灭了。

　　只有元神才是一道坎，元神意味着初步的长生，意味着超脱原有的肉身束缚，也意味着可以沟通天地演算天机，到了这个境界才算是真正的修道。

　　原本风烨一心求道，但是在看过人族在这个时代的悲惨状况时候，心中触动之下形成执念，才会大力发展部落维持部落繁荣。

　　自卸下首领之位，风烨誓愿完成内心一阵轻松。冥冥中有一股力量加持，周身元气不断流转，风烨感应灵机自然明白这是自己的机缘已到。

　　“太极符文冥想法”是风烨自创的一门观想法门，毕竟部落首领事务繁多很难静下心来，为了集中精神风烨便想到前世所谓的冥想法，利用观想一个事物来沉定心神。到底那块龙骨中的修炼感悟都是零零碎碎，用来作为道标借鉴还是可以，但真要修行便不可能了。

　　风烨所观想的是一个太极图，太极演道，化生万物，为万象之源。

　　太极生两仪，两仪化四象，四象衍八卦，而化生万物。风烨将心神沉入这个太极的易衍之中。

　　“轰——”的一声巨响，风烨感觉到自己与天地的隔阂随之消散。天人合一，道家梦寐以求的顿悟状态。

　　一道灵光自灵台紫府中突然乍现，这便是风烨的精神灵光，也就是那生灵自出生之时便存在的先天灵光。

　　在天人合一的状态下，一个气旋在风烨头顶形成，不断接引灵气融入风烨体内。先天灵光也自灵台下落气海丹田。在灵光尚未进入气海前，气海元气成一片混沌状，彷如当年混沌未开一片鸿蒙之时。而当灵光来到气海，白光划破这片混沌海，直径将混沌气海搅乱，气海终于形成一个漩涡将四周的元气汇聚于一点。

　　金丹，道家最根本的道基，炼气化神的起点。在炼气化神阶段，灵光深藏于金丹中。而这个阶段便是积蓄法力温养金丹，然后金丹破，元婴成，元婴再度蓄力飞入灵台紫府，坐镇泥丸宫化作纯阳元神。

　　只见风烨气海中，灵光金丹不断汇集自己的元气法力，隐隐有丹破之势。趁着天人合一的境界犹在，风烨一鼓作气，催动金丹便要直接冲击元神之境。

　　正所谓“下来容易上去难”先天灵光自紫府落入气海之时，那叫一个迅速。但是从气海加挟金丹再冲回上紫府可就难了。历经五脏六腑、膻中丹田、上至十二重楼，最后来到灵台紫府。这一个过程也是近一步磨练肉身使自身混元一体。

　　所幸当初风烨在炼精化气这一个境界打下坚固基础，周身筋脉完全畅通，所以成就灵光归紫府还是比较轻松。当灵光金丹入驻紫府之时，那金丹也在此时破碎，直接从其中蹦出一个婴儿——赤子元婴。

　　在后世流传的说法，原本应当在气海的时候演化元婴，然后元婴入驻紫府再行演化成元神。但是到底是时代不同，在后世元气逐渐稀少，才有了元婴这一阶段的存在。

　　而洪荒时代元气充足，成就金丹之后根本不需要成就元婴，直接打磨大道金丹，一举冲入紫府化成元神就是。也是风烨原来积累足够，加上誓愿完成得到天力加持，才刚刚凝结金丹，那元气之充足也足够风烨一步冲入紫府，而少了一个金丹温养的过程。

　　在紫府的元神将丹破之后的元气统统吸收，元神的五官模糊不清，手掐太极法印，元神顶上凭空出现一道太极真符，正是风烨一直观想的那面太极图。太极真符不断盘旋，演绎阴阳二气落入元婴之上不断壮大元婴。

　　这还不算完，紫府凭空出现一道赤色火焰，在元神周围不断跳跃。

　　燧火，这是风烨自己钻研出来的一项神通。蕴含着风烨自身的一道神性，在这个时候出现在紫府中，不断熔炼着元神以及其上那道太极真符巩固着他的境界。

　　不知过了多久，元神突然大放光彩，一道灵光自紫府冲起，透过天灵盖上冲三丈，直接把整个山洞照亮。

　　在燧火的炼化下，纯阳元神终于成了。从炼精化气圆满直接跨过炼气化神这一大境界而达到炼神返虚初阶。


第四章 燧火

　　成就了元神，已经初步算是修行中人了，称句半仙也无不可，但是风烨此时完全没有元神成功的喜悦。

　　的确元神凝结了，不但如此，那自己用来观想的太极也一并实体化了，演化做一个符文自己元神头上。这太极真符是自己对于太极的理解感悟演化而成，可说是自己的一个道果元胎，相当于自己的本命法宝一般。要知道就算是那块龙骨中对于炼器也没什么讲述全靠风烨自己琢磨，直到现在风烨也没有属于自己的本命法宝。

　　之所以风烨在元神之后仍不高兴，便是在冥冥中感应到了自己的劫难。

　　失算了！失算了！风烨暗中叫苦道。本以为三灾九难乃是后来天地元气稀薄之时，为了限制修行的人数所设置的劫难，可没想到这时候就有了。

　　修行之路三灾九难，但是三灾在天，九难人为。在这个时代虽然没有人为的九道劫难。但是修仙本为逆天事，夺天地之造化，三灾还是不可避免的。练气至金丹有一道风劫，金丹到元神有一道火劫，元神到天仙有一道雷劫。

　　没有渡劫秘法，法宝，这劫要怎么过，而且由于风烨是直接从练气到元神，风火二劫齐齐引发，再加上风烨刚刚成就元神根基不稳，这可就悲剧了。

　　风烨左手把玩着一朵火焰，开始琢磨起对策。

　　这朵火焰是三昧真火，是风烨结成元神之后自然带有的。三昧真火是每个修道士都有的一种火焰。随着修为的提高真火的威力也会增强，到最后甚至可以和太阳真火、祝融神火这类顶级火焰相媲美。

　　就根源来说，三昧真火指练气士以精气神为引所熔炼的本命真火，但有时也被指为：石中火，木中火，空中火。

　　就是不知道三昧真火比之火劫的地火又如何呢？风烨默默想道，比自己的燧火又有何差距。想到此右手也招出一朵火焰，这火焰一出来周围温度立马上升。

　　燧火是风烨在自身血脉中发掘出来的一门神通。燧人部落崇尚火焰，也是当年燧皇嫡传一脉拥有燧皇的血脉传承。在风烨想来这门神通恐怕便是传自与燧皇。

　　当年燧皇从通明国带回来燧火之源，现在还保留在燧人部落中，风烨也曾去祖火洞看过那燧皇留下的圣火与自己的燧火正是同出一源。

　　风烨之所以能觉醒这门神通，在他想来与自己当初作为首领的时候，大行火德之道有所关联。再加上他发明了金燧之法功德加身，于是便觉醒了这门神通。

　　而按照龙骨的说法，在这燧火之中还有着另一个重要东西，那就是神性。

　　没错，神性，神祗所拥有的神性。上古蛮荒时期，人神杂居，巫神妖神遍地走。再加上人族可是那位圣母娘娘所创造。人类身上具有女娲精血，传承下来神性并不是多么稀奇的事。

　　在华夏古代有着五氏神的说法，指的是有巢、燧人、伏羲、女娲以及神农。所谓的“氏”指的便是神祗。

　　后面三位的伏羲、女娲、神农在神话中多有显现，可以说是华夏的始祖级大神，但是前面那两位却是传说颇少，在历史神话之中很少出现，毕竟他们的时代太过遥远了。不过既然能与后面三位相并列，自然不是什么易于之辈。

　　燧人的神性是火德神性，在燧皇死后，神性通过血脉流转到整个燧人部落，自然风烨也会拥有。

　　当初风烨在发明金燧之后觉醒燧火，发现里面的神性之后，也曾经想要借此封神。毕竟龙骨记载的本就是神道，修习神道自然很是便利。

　　但转念一想，如果这里真是洪荒世界的话，那么日后仙道大兴，仙居神上，神道远不及仙道境界高远，玄门诸圣，一个比一个强。而且相比掌控天地法则的神道，风烨更喜欢做一个逍遥仙人。

　　再说了，现在大地是由巫门掌控。巫门十二巫祖中的祝融便是司火之神。而自己所修炼的燧火，是人道之火，不在祝融掌控之中。要是祝融知道有一种在他掌控之外的火焰会怎么样？

　　当年燧皇绝非等闲之辈，后世几位燧人首领也绝不是傻子。风烨绝不相信他们没一个人觉醒了神性的。可是他们都没有借此封神，凭什么风烨就能成功？

　　即使成功了，要是被巫门发现，难道要去做祝融的属神不成，将整个燧人部落也拉进不久以后的巫妖大战？甚至那燧人部落所供奉的那朵不灭圣火，也会被祝融夺走。

　　燧人部落图腾光罩的核心是当年燧皇“钻木取火”之时留下的一道燧火本源。这道燧火经久不息以燧人部落数万年来无数人的信念功德为薪柴不断燃烧，成就人道功德圣火。燧火本源代表人道的气运，象征着光明作为燧人部落的图腾，照耀着整座燧人部落。在这圣火的力量下一个光罩庇护燧人部落，使那些妖兽之流不能随意侵扰部落。而诸位祖火洞长老，之所以地位尊崇，跟其中的燧火也有关联。

　　历代首领在死后也会将自己身上的神性注入燧火之中使圣火经久不衰不再熄灭。可以说这道圣火才是燧人部落的保护神，享受燧人部落全部的香火愿力。只是在燧人部落的看管下，这个燧火没有真正封神的机会。

　　日后风烨要成神，便要先拿到燧人圣火才行。但是燧人圣火有几位族中蓍老看守，风烨想动也没办法。而且若是拿到圣火，导致燧火护罩破灭，那他可是燧人部落的罪人了。更何况，要是外敌入侵，没了护罩防御就是风烨本人也难逃一死。

　　不过，想到燧火，风烨突然心中一动。

　　所谓的天劫是因为吸取灵气夺天造化，逆天而行，违反生命自然法则，天道应命数所降下的劫数。度过了海阔天空，度不过魂飞魄散。但是功德气运是天地的眷顾嘉奖，想来也可以抵消劫难了。再不济也能消弱大劫不是？不然的话，那些修道中人干嘛天天想着捞取功德气运。

　　功德风烨并不缺少，毕竟帮助人族也算做下一些好事推动人道发展，比较大的功德也有金燧和符号两件。作为燧人部落曾经的首领，风烨的气运也是有的。但是这样恐怕还不足以渡劫，那么自己做一件功德法器呢？

　　龙骨中对于功德法器没什么过多的讲解，只知道功德法器一般有两种。一是普通器物得到功德的注入成为功德法器；另一种是用功德灵物直接炼制成功德法器。可是不管哪一种功德圣器，镇压气运逢凶化吉这些功能也是有的。

　　风烨不知道怎么将自己的功德注入法器里面。但是要说功德灵物的话风烨还是有一件，那就是他那块金燧石了。

　　所谓金燧，便是风烨发明的一种取火方式。

　　在这个时代用来取火的话，想到的自然是燧人氏的“钻木取火”以及“燧石取火”。而风烨在此两种之外创出了第三种取火方式，方便了人族自然有着莫大功德。毕竟钻木取火的话，树枝要尖锐，而且要干燥的木材才行。燧石取火，要利用火石，火石也不是哪里都有的，两种方法都有所辖制。

　　于是风烨发明的金燧，便补充了进来。不过与其说是风烨的发明倒不如是仗着风烨来自于后世剽窃来的先人智慧。说白了，所谓的金燧之法就是后世的“聚光取火”借用的是太阳光。再说简单点，便是放大镜聚光，便是在小学的时候也都会接触到。

　　当然，在这个时代放大镜之类的自然不会存在，但是那些天然的透明琉璃之物还是有的。诸多宝石、水晶玛瑙，也不罕见。

　　于是这份功德便轻松捞到手了，而且也就是因此金燧功德，在成年礼上面，风烨才得到专属于自己的名号“烨”。在这个时代，除了部落的称号以外，并不是每个人都有自己的名字。在燧人部落可是将所有小孩一起抚养，连父母都认不出来更别提取名了。所以族人的名字都是在成人礼当日有几位族中长老来赐予。

　　这些长老不单单是具备神通，同时也掌控一些神文，风烨以及燧人部落便是用这些神文来作为自己的名号的。只不过，风烨当初是以金燧功德震慑全族，然后假借天意自己给自己取了一个“烨”字名号。

　　“除了自己的那块金燧，燧人部落不是还有着另外两个功德灵物吗？”风烨心眼一转，将主意打到燧人部落传承之物上面。

　　燧人部落的传承之物便是当年燧皇所留下的两件遗物，木燧钻以及火燧石。也被称为木燧以及石燧。

　　所谓木燧便是当年燧人氏“钻木取火”所遗留的一块燧木，听说是燧人氏从通明国带回来的一支燧木树杈。也曾分到过一点功德金光成为一件功德神物。

　　石燧，也就是所谓的打火石。是当年燧人氏的发明“燧石取火”，所使用的两块火石。也沾染了功德金光成为功德灵物。

　　如果自己的金燧灵物不足够炼制法宝的话，不如想办法将那两件东西拿过来，风烨心中盘算了起来。

　　虽然风烨是前任首领，但现在刚刚退位威望还在，普通族人不会反对自己。新任首领是自己教出来的，又是自己的后任，总不好在这里反驳自己。

　　但是那几位族老就不好说了，部落传承重宝怎么能随便给你炼器？那几位可是老顽固啊，便是自己也不愿与他们多打交道，为了这事他们也未必搭理你。

　　而且要是你是为部落，炼制的法器倒也罢了。明显自己用的，谁会将部落传承之物给你？毕竟对人家来说你已经不是首领了。

　　但想到炼制法器，风烨眼珠子一转便有了计较，直接便去那几位族老所在的祖火洞。时间紧迫，在风烨感应中，风火劫只有二十天的时间了。


第五章 炼器

　　遂山山洞，风烨把玩着两块火燧石不由想到：“到底是上古时期人心单纯，这么简单就拿到了。”

　　说服那几位祖火洞长老并没有风烨所想的那般艰难。风烨打着为部落炼制功德法宝以镇压气运的名义，很轻松便将那三件灵物拿到手了。

　　三件功德灵物的确可以镇压气运，但是比一件功德法器还是差了点。那些长老虽然有神通在身，但是要说炼器之法可就差远了。但是在这个洪荒大地上生存，长老们些许见识还是有的。三件功德灵物换取一件可以世代传承的功德法器并不算亏，而且也方便保管，至少不会因为三件功德灵物各司其主而使部落分裂。在燧人部落历史上便曾经发生过两次叛乱。而上一次叛乱便在百年之前，便是因为有人盗取传承之物引发的内乱。甚至几位长老还曾经亲身经历过，自然对于风烨的说法也有所认同，那几位族老也因此同意将这功德灵物交给风烨处置。

　　这三件功德灵物加上自己的金燧，怎么着做两件功德法器还是有的吧。风烨对那几位族老说了，为部落做功德法宝，但要是做出多件的话便要给自己一件。毕竟风烨的金燧也搭进去了，几位族老自然不会不应。毕竟天下没有白干的事，即便是前任的首领也不能完全损自己而成全他人。

　　伸伸腰，风烨启动山洞的阵法禁制便开始准备炼器，毕竟在练器的时候安全是很重要的。

　　灯，为普照光明之物，也是风烨想要为自己炼制的功德法器，用此来避灾渡劫的宝物。木燧石燧以及金燧，也分别象征着木中火，石中火，以及空中火，有着无物不燃的属性。

　　以石燧为底座，金燧为灯盏，木燧为灯芯，再以自己的燧火作为不灭之炎，历经三天三夜，这件法器也算是练成了。石燧也可称为石中火，金燧借用太阳光可为空中火，木燧自然便是木中火，汇聚三火之力，这件法器威力也算不错了。更重要的是在其中刻画禁制时候，竟然化出了十二道禁制远远超出风烨所想，在他想来第一次练器能有九道禁制便不错了。

　　禁制，不管是什么先天还是后天但凡法宝都有禁制。那传说中的混沌钟等先天至宝就有着四十九道先天道禁。禁制的多少也是衡量一件法宝的一大关键。

　　十二道禁制，风烨自己很满足了。但是，这三件功德灵物要是在那些大能手中一件功德灵宝是跑不了的。灵宝，即便是最差的那种也有着三十三道禁制。而在风烨手里一件十二道功德禁制的法宝连一件普通仙器也比不过，但是用来渡风火劫也足够了。

　　炼制完自己的法宝，接下来自然要完成承诺，利用剩下的灵物为部落炼制镇运法宝了。

　　风烨炼制燧人灯用去大部分的木燧以及金燧，而石燧也用去一块，剩下一块石燧自然是留给部落的了。以一块石燧为原型，将剩余的木燧，金燧作为下脚料熔炼进去。要是在没有燧人灯的时候还有所麻烦。但是现在在燧人灯的燧火下，不过一天的功夫便熔炼完成了。

　　一块鹅卵大小的红色神石摊在风烨手心，风烨想了想，神念如刀，开始雕琢这块神石。

　　作为部落的传承之物，自然还是印信这类比较正规不是吗。随着风烨的神念不断雕琢，这块石头渐渐由椭圆形变成一块四方石印，而在印下则刻着燧人部落的图腾象征，一团不熄的火焰，印的四壁则绘有一些神文图案。

　　一、二、三……九、十，完成！一共十道禁制，风烨长舒一口气。

　　“这件便交给部落吧，石印，嗯，便叫做燧印吧！”风烨略一思考，便定下了名讳。话音刚落，天空中突然落下一道神光注入石印中。红光照耀整座山洞，刺得风烨连眼睛也睁不开，便是神念一时间也被压制了。

　　当红光消散，风烨再度睁开双目放出神识感应，蓦地脸色一变。只见，石印原本的十道禁制凭空变成了一十八道功德禁制，而在其上有赤气翻腾隐约可见是一条赤龙盘绕。

　　风烨若有所思走出山洞，运用慧眼向燧人部落看去。果然一缕缕赤气从部落中腾起，与自己手中的石印相关联。

　　这便是镇压一个部落的镇运之宝？与部落中的气运相关联，一荣俱荣一损俱损？不过人族虽然得天独厚，日后有大气运大机缘。但现在毕竟不是天地主角，而且也只是人族的一个部落，便可有这般气数？

　　风烨压下心中疑惑，便向燧人部落行去。既然燧印已经炼制出来，还是早些交予部落的好。风火劫将至，自己能不能活下来也是问题！这些事情也要早些安排下来。

　　……

　　祖火洞，与几位族老商议一番，在众族人面前摆下一个仪式将燧印正式传给风响，为风响稳定人心。

　　可没想到，当风烨将燧印交给风响的时候。可能是老天爷一时兴起，居然又来了一道金光，硬生生把燧印提升到二十四道禁制。

　　各种羡慕嫉妒恨啊！风烨嘴角一抽：“我的燧人灯才十二重禁制，燧印居然有二十四重了，顶我两个的了啊！”

　　不过风烨一句抱怨之词，可没想到被那几位族老听到了。

　　“风烨可真是大公无私啊，居然把好的留给部落，差的自己拿了。”

　　“是啊是啊，我当初都以为，他要是炼制了多件的话，只会把最差的给部落呢！”

　　“岩，你这家伙，瞎说什么呢，风烨族长一心为了大家，现在部落有现在的规模全依仗老族长啊。”

　　“就是就是，别忘了当初那位可是发明了一种新的御火之法啊，德行之高直追当年燧皇啊。”

　　“风烨族长已然退位，这些事迹便于之前几位首领一般，记录在石壁上吧。”一个大长老提议道。

　　众人纷纷赞同，便在祖洞的墙壁上开始记录下来。说是记录，现在没有文字不过是壁画而已。

　　与那几位族老的热火朝天不同。回到山洞，风烨开始平复自己的心思，马上开始检查自身的状况。

　　不对！自己现在的状态非常不对！刚才在部落的时候，看到那燧石提升到二十四层禁制，自己只是羡慕倒也罢了，可是居然动了贪欲杀念，这可就不对劲了。那可是镇运之宝，只有首领才能用，自己要来也没用啊。为此失去理智妄念四起，分明是走火入魔的前兆啊！

　　风烨深吸一口气，开始进入“太极符文观想”，并且观察自己的周身情况。

　　果然不出自己所料！阴魔，在风烨灵台紫府的一个隐秘处，有着一团阴影的存在。

　　风烨连忙催动太极真符，一道神光直接将那阴魔炼化。到底是刚刚成就元神境界不稳，稍微碰到一些事便会影响道心，于是给了那些外魔可趁之机。

　　风火劫没多久了，必须要以一个完全的状态来面对。当风烨知道自己境界不稳便开始抓紧时间稳固境界。


第六章 渡劫

　　时间匆匆而过，很快天劫考验的时刻就来了。

　　风火劫，说白了，指得是阴风以及心火。心火自燃，焚烬五脏六腑，化作一撮灰烬。阴风四起，风罡销魂散魄，直叫人魂飞魄散。再加上风助火势，两劫相加威力自然不是壹加壹这么简单。

　　眼见风火劫起，风烨定下心神一指灵台，燧人灯从泥丸宫中跳出射出一道神光定住肉身。那神光乃是功德金光，专破外邪内祟，有万法不沾之效，可镇压心魔内火使劫火不能焚烬肉身。

　　风助火势，先将心火压住全力针对阴风，回过头来在对付心火，这是风烨对劫难所选择的方案。

　　阴风销魂散魄，针对元神，但所幸风烨元神上还有着一件道果所化的太极真符。只见太极真符上演化阴阳二气化作一个霞披华盖，护住元神不被阴风吹散。但是这太极真符到底练成不久，又与自身道果相关联，真要有所伤害对于自身也是一个打击。

　　风烨不敢将胜算全部放在太极真符上，立马催动元神，只见元神手掐莲花印身下立时盛开一朵青莲。此莲乃风烨这十几天在巩固境界之余，采集先天清气所化的一朵莲花，是一次性的消耗物品，专门为了渡劫而准备。元神端坐在青莲上紧守心神，以应付那阴风的侵扰。

　　在这种防御下，一般的阴风止步于阴阳霞披华盖便自行消散了，即便破了第一道防御也过不了青莲这关。风烨放下心思，打定主意准备对付阴风劫最强攻击——三阴罡风刃。

　　三阴罡风刃顾名思义只有三道，但这三道风罡融汇了阴风劫大半的力量，可不是那太极真符可以防御。

　　瞬间，一道风刃直接划破阴阳霞披，直接斩向风烨元神。风烨元神手中法印不断，那先天青莲上直接飘落下九朵莲花瓣，化作一面盾牌挡在风刃前面。或许是第一道风刃威力还不大的缘故，接下罡风刃还是挺轻松的总算没有受伤。

　　风烨松了口气，但仍不敢大意紧绷心弦，防御接下来一道风刃。

　　但是惯性是不可取的，风烨正想着迎接下一道攻击，却万万想不到剩下那两道风刃竟然同时出现。一黑一白，一左一右，在元神旁边攻击过来。

　　第一道风刃好歹是划破阴阳霞披而进来攻击，但是这两道却是直接将阴阳防御层，绞碎。

　　不是三阴罡风！这是阴阳罡风！眼见阴阳霞披破碎，风烨立马反应过来。但是为时已晚，无法再构起一道新的防御。风烨一咬牙，将那先天青莲架住黑色风刃，而另一道白色风刃便拿太极真符直接硬抗了下去。

　　“哼——！”疼！好像身体被斩断一般！太极真符乃是风烨道果显化与风烨息息相关，太极真符受创，风烨自然也不好受，不过勉强算是扛过去了。

　　再看到黑色风刃与先天青莲相互消磨两者同时消散，风烨长舒一口气。三道罡风度过阴风劫便无大碍了，看到太极真符上那一道巨大的裂痕，风烨将其收入元神中，便开始对付心火劫了。

　　心火本来是自身的内火，与外魔勾引，引动自身七情六欲，诸般妄念，来作为燃料。所幸风烨察觉的早，这十几天静思凝神打磨道心还是很有帮助。再加上燧人灯的功德金光，保持灵台清明，火劫也不算难过。

　　不过对于这心火风烨另有一个处置，自己不是境界不稳吗？那正好便以此借着心火来磨练自身好了。

　　法力纯度，肉身强度，心性修为，统统可以在这心火焚烧中得到磨砺。根基不稳的弊端完全可以借此消去。

　　……

　　风消火熄，风火劫过。风烨再度醒来，掐指一算，度过此劫总共化去了一天一夜的时间。劫后余生，风烨只感到浑身一阵轻松。

　　打坐内视，首先是元神，元神盘坐在紫府正中，头顶太极真符，太极真符落下道道元气融入元神。而元神自身五官也已经清晰可见。完完全全便是风烨的婴儿版一般。

　　接着是肉身，经过风火劫的洗礼，肉身也进一步淬炼，法力也更为纯粹，就是法力的量有些少罢了。不过没关系，现在洪荒别的不多就是元气多，用不了多久就能修行回来了。

　　到最后，风烨招出水镜仔细打量自己。经过修行之后，如今风烨的模样倒又年轻几分，看起来不过是二十一二岁的青年。只是在风烨的眉心印堂处竟然出现了一个微小的太极图，倒是让风烨有些惊异。

　　风烨心念一动，一道太极真符凭空出现在手中，上面有一道巨大的裂痕由头至尾，正是自己紫府中的那道。而与此同时，眉心间那太极图也跟着不见。前世常常听人家说，道行高深眉心会有道印显化，现在总算是亲身经历了。

　　太极真符乃是风烨道果道行的凝聚也算是半个法宝，只是其中没有所谓的法宝禁制，完全是随着自己道行修为的提升而晋升。

　　风烨祭起太极真符向地下打去，只见太极真符化出一道阴阳二气，顷刻间便将山洞地下溶出一个大洞。阴阳二气衍生万物，自然也可返本归元消融万物。记得当初看西游记的时候有一个叫鹏魔王的，有一个名叫阴阳二气瓶的宝物，可消融万物，任何人物落入其中不过一时三刻便消融无踪。

　　看到太极真符有这般奇效，风烨也想到了燧人灯。虽说是以避劫作为目的做出来了，但是功德法宝总也有些别的用处吧。想到此风烨便又有了外出实验一番的打算。而目的地自然便是那发现龙骨的山谷了。

　　当初修为浅薄不敢深入，不过在外围便可发现一块龙骨奠定自己如今的道基。那么再往里走又会如何？现在修为大进，法宝也有了，想必可以更进一步走到山谷内围了吧。

　　好奇心人皆有之，当初在哪里受挫，自然便要在哪里爬起来，不然心存畏惧恐怖，也算是一个道障，既然是道障那便必须消除！

　　不过首先要先将太极真符修复完毕，还有将自己状态也要调整好，风烨暗自思量。毕竟洪荒危机四伏，总也要小心一二。


第七章 阴谷

　　风烨手托燧人灯，灯芯火光闪烁，放出赤色光晕护住自身。灯光照亮阴暗的山谷，风烨小心翼翼向前行进。

　　这个无名山谷还是跟原来一般阴森，但是不知为何，像这种尸骨众多阴气极重的山谷竟然没有瘴气毒雾之类的东西。毒虫毒草也不曾生长，便是那些邪灵鬼魅也没有存在。一片死寂，好似是一个死者宁静的国度，不受生人打扰一般。

　　由于燧人灯乃是人道圣火，至纯至阳，再加上功德金光照耀，山谷中的阴气一靠近灯火，便会被燧人灯的火焰消融。

　　果然，功德之宝的用处多多啊，日后要是多来几件，便是那些大能准圣也不敢轻易打杀吧，风烨心中暗自欣喜。

　　就在风烨走神的时候，挂在胸前的龙骨突然发出一阵悸动，隐隐指向一个方向。风烨心神一动，随着龙骨指向行走渐渐来到一个角落。角落这里不像别处有着众多的骸骨。这里只有两个巨兽的尸骸而且场面极其混乱，看起来两只巨兽是相互搏斗最终同归于尽。而在一旁插着一根三米长的骨刺。从气息看来与自己的那段龙骨正是同源而出。

　　两个巨兽在抢龙骨而同归于尽？风烨不由想到一个可能。看来这龙骨比自己想象中要有价值多了。从这两个巨兽遗留的气息来看，怎么看也不比自己现在弱，居然也为龙骨拼命，果真是财帛动人心，但是最后都便宜自己了。风烨将那根骨刺拔出，一道金光突然从上面暴起，直接冲击风烨的识海。

　　一声龙吟在风烨识海炸响，一条金龙在识海中翻滚咆哮，风烨也不多想，立马盘坐静守元神，催动太极符文垂下朵朵阴阳莲花护住元神。

　　太极伊始，阴阳化生，太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动，一动一静，互为其根，分阴分阳。两仪始立……

　　毕竟是成就元神魂魄巩固，加上早有提放以及太极真符的防御，总算没被那金龙的精神冲击击垮，不过目前也是两相对峙的局面。

　　风烨元神端坐一阴阳莲花之上，手持太极真符，莲座之下镇压着那道龙魂烙印。虽然目风烨前占据上风但那金龙也不老实，时不时便要反抗一次。毕竟是风烨的识海，两者打斗受到波及的自然是风烨自己。

　　风烨一声闷哼，鼻孔之中渐渐流出鼻血，风烨脸色难看阴沉着一张脸。

　　毕竟谁也不愿意在自己识海放一个定时炸弹不是？而且这个炸弹还会时不时妨碍自己。照这样下去，恐怕自己连安心修炼的时间都没了，要是碰到与人打斗的时候那就更悲剧了。

　　风烨祭起燧人灯，一道燧火凭空出现在识海。之前也曾经说过，所谓燧火是风烨自己觉醒的一种神通，与自己同源自然不会伤及自身。再加上燧火中还有着一缕神性，神性本就是精神凝结的极致才有的。神性为根，演化神魂，与道家的元神有异曲同工之妙，用来消除意识是极好的。

　　没过多久，识海最后传出一声龙吟，只是这声龙吟明显有了一声哀鸣的感觉。元神在燧火的帮助下将那道金龙残魄吞噬，自然也就获得了新的传承。

　　翻看了一下与原来那块龙骨的传承相结合，也算是所获非浅。尤其是各种法术神通的使用。

　　要知道在这个时代讲求的是一力降十会，对于法术的技巧，丹药，符咒等等都不怎么重视。现在练气士讲求的是大道，除道以外别无外物，最多便是对灵宝有些需求罢了。

　　有人说论及修炼，今不如古。但是凡事总有个过程次序。并不是最古老的修行法门便是最强大的。

　　那最初的修炼法门也不过一十六个字：炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道。

　　而且就是这十六个字也不是凭空出现的，也是经过无数人不断改进无数人的经验积累才有的。

　　佛门讲求成往败空。道家也有所谓始兴盛衰灭，五行生灭的循环，凡事总有一个演变的过程。而现在玄门自鸿钧道祖创立混元道之后，正是兴起的时候但还远远不到万物盛极的时刻，一切正在蓬勃发展中，许多东西都不全面，像是丹道，符道都不算畅通。

　　现在，那些技巧之类的都是那些大神通者自身的经验来进行摸索，根本就没有进行总结更不会流传出来。

　　风烨琢磨了一会，摇摇头，这些东西太过深奥，远不是现在的风烨马上便可领悟的。还是回去再说吧，风烨起身又开始进行探索。到底这里不是自己的洞府，这个山谷并不安全，一切还是小心为上。

　　又前行了一段，一阵危机感凭空浮上风烨心头。风烨立马招出燧人灯，烛火闪动一道金光罩将自身护住。真是说曹操曹操到，刚说怕危险，现在危机立马就来了。

　　“铛——”只听一声撞击之声，那金光罩外凭空出现一柄骨剑。而后一个黑袍怪人在不远处出现。那黑袍怪人身躯颇为强壮，看起来有三米高，与其说是人倒不如说是妖，因为那怪物颈上居然是个老虎头，而令人诧异的是那老虎头居然有五只通红的眼睛！

　　果然是洪荒，世界之大无奇不有，风烨默默腹议。默默推算了下，那怪物实力也不到天仙一级也就是元神这一档次，比自己还有所不如，风烨心下稍定向对方看去。

　　那黑袍怪物见暗算风烨不成，不知从哪里掏出一面黑幡，黑幡上绣有一尊古怪的凶神图像。那怪物拿黑幡对着风烨一挥，一大片凶魂呲牙咧嘴向风烨扑来。

　　风烨一挑眉，对着燧人灯轻轻一吹。一缕燧火便向那怪物烧去。燧人灯破万邪，正巧克制于这黑袍怪物。接着，风烨催动法力将燧人灯形成的金光罩再加厚一层。不求有功但求不过，这时候保命防守要紧。

　　怪物见此，一指黑幡，一缕黑气从黑幡涌出将自身裹住。

　　风烨一挑眉，学我？就这样？你也太看不起这燧火了，燧火虽然是凡火，但是作为人道第一道火焰，又是三件功德灵物炼制，在人道气运功德加持下，岂是一道黑幡便可以防住的？尤其是那黑幡明显是用灵魂炼制的邪门宝物，先天便被燧火克制。

　　突然惨叫声响起，那怪物果不其然在轻敌之下被燧火烧伤。

　　眼见自己占据优势，风烨岂会放弃机会。雷法！天雷克妖邪，虽然风烨这时候还没有招来天雷的修为，但是丙火法雷还是可以的。

　　接着一阵雷法的招呼，那怪物本来就受伤，这下更是出气多进气少了。

　　眼见怪物即将死去，风烨直接催动神念搜索那家伙的魂魄，来探查那怪物的来历。

　　果然！那怪物原形正是一只老虎。它也跟风烨一样误入这山谷中，那老虎曾经啃了一些白骨渐渐开了灵智，毕竟这些白骨尸骸原来也曾是一些异兽凶兽自然精气充足。至于那些魔道法门也是在这山谷中找到的，根据虎妖的记忆是因为啃了一具人形白骨之后，脑海中凭空出现修炼之法因此才会的那些邪法。

　　想来与自己一般，只是自己是从龙骨中获得的精神传承。而那老虎是从那魔骨中得到的精神传承。风烨默默琢磨了下，只是因为受到那位魔道修士的精神侵染，这位黑袍虎精的智商明显不高。


第八章 骨塔

　　风烨根据虎精的记忆来到虎精的洞穴，开始不但翻找起来。

　　白骨台！根据那虎精的记忆，它目前正在炼制一件魔器——阴灵白骨台。也正是为此才到处搜集白骨，正巧便跟自己撞上了。

　　终于，风烨在一个角落发现了那虎精炼制的白骨台的雏形。

　　好简陋！这是风烨的第一印象！与其说这是一个台子倒不若说是一个鸟巢。不，便是鸟巢也比不上，人家鸟巢还讲求一个工艺精湛，可这骨台也未免太简陋了吧？几根骨头随便一搭，好吧，我们可以认为这是一种另类艺术。

　　风烨摇摇头挥去自己的杂念，自己来找这个白骨台可不是为了欣赏的。这虎精在这山谷收集白骨炼制这件魔器，天知道其中用没用到自己正在寻找的龙骨？

　　果不其然，风烨将白骨台翻看了一遍，在其中又找到了两块龙骨。有了先前的经验，风烨直接将燧人灯拿了出来以作防备，便开始吞噬这两股精神烙印。

　　……

　　第二天，风烨从虎精洞出来，便开始大肆收集白骨，不管是不是龙骨都会将它们收集齐来。

　　至于为什么？还不是那虎精的前车之鉴。既然其他的白骨也都有着残存的精神烙印，自然不能再随便放在这里，要是被别人拿到心性好写的人倒罢了，要是被个心怀叵测的人继承了那可就麻烦了，虎精的例子不是摆着的吗。

　　至于这些白骨的处置方法，在风烨想来便是那座白骨台了。到底虎精已经做出半成品了，风烨也不好辜负他的一番努力不是？风烨将全山谷的白骨统统炼到白骨台里面，一来也是处置这些白骨，二来白骨台也是一件防御法宝，对于风烨正是合用。三来嘛，山谷中阴气极重，生机不存，不可久居。虽然燧人灯可以防御阴气，但就用来防御总也是要消耗法力，总不能持久。而白骨台作为邪门法器专门吸收阴邪之气，在风烨寻找龙骨的时候也可以保护他不是？那虎精之所以长得那么另类，除了是那魔道精神的侵扰，也因为是这山谷阴气太重的缘故。

　　至于利用白骨是否有伤天和？到底这些生灵也不是风烨杀的。现在都已经死了，白骨暴露荒野也都算无主之物。用这些白骨跟拿玉石木铁也没什么差别，对风烨也没什么心里负担，要知道在部落的时候，风烨还用过骨矛骨刺这种武器呢！

　　而这一待便留在了山谷中三年。与那虎精不同，到底智商在那摆着，风烨绝对相信自己的智商可以甩出那虎精几条街。所以风烨炼制的这件白骨法器，不是一座白骨台而是一座白骨塔。而且也不是利用那虎精的半成品，而是自己重新开始炼制。

　　那虎精的半成品“鸟巢牌”白骨台实在太考验炼器技术了，风烨表示作为一个炼器新手实在压力很大。

　　好吧，确切的说是风烨将那鸟巢牌白骨台给炼到爆炸了，风烨也险些就此炸伤。不过风烨坚决表示，一切都是虎精的错！明明就是虎精的白骨台质量检测不过关，所以连累到风烨爆炸了。

　　然后风烨又重新寻找材料再度炼制，可是第二次又爆炸了。嗯，是虎精冤魂不散的错！

　　第三次爆炸，是虎精洞风水问题！

　　第四次爆炸，是今天炼制时机不对！

　　……

　　一直到十几二十次的时候，风烨沉默了，理由什么的再也不好找了。没有炼制天赋，风烨只感觉眼前的一块块白骨好似都活了过来一般嘲笑着他。

　　于是风烨一怒之下，拿起燧人灯就将这些白骨给烧了。不过这一烧倒出来了一个好的结果。经过燧火的烧灼白骨玉化或者说变成了舍利状的不明物体。

　　风烨此时恍然大悟，难怪一直爆炸！原来是那些白骨属性不同杂质太多，再加上那些残存不散的精神烙印相互冲突的缘故。经过燧火的熔炼那些杂质都被炼化出来，那些残存的精神烙印也就此消散。虽说失去了观看那些修行心得的机会，不过只靠龙骨传承估计修行也足够了。

　　第二十四次炼制，风烨终于成功了。风烨抹去脑门上的大汗，仔细观察这件法器。这件法器是一件十八重禁制的魔道法器。不过说是魔道法器其实外相还是不错的，毕竟那些白骨经过燧火的锻炼邪魅之气全消。

　　整座塔通体白金色，塔高三十三丈，共十八层对应十八森罗地狱。当这件魔器练成的时候，山谷中白骨被风烨采集一空，阴气也被收摄干净。还山谷一片清明地域，消除阴魅邪秽之气，自然也有功德降临。虽然功德不多但风烨将这些功德注入白骨塔内，也将将给这座百米高塔添加了一道禁制。

　　十九重禁制，这座白骨塔也是目前风烨手上最强的一件法宝了。当然作为法宝自然有着大小随心这类变化，不然这原型高达百米的舍利骨塔风烨可不好拿啊。

　　在这三年期间，风烨也曾经回去部落一次，虽然现在风烨已经辟谷不再需要食物淡水补充，但是那燧人部落终究让风烨有些放不下便回去看了看。知道在新任首领的领导下一切安好，风烨便渐渐放下心来全心在这山谷修行。

　　既然清干净了所有白骨，那么自然风烨所要找的龙骨也都找到了。共计五百三十七块龙骨残片，加起来也有着数百斤了。风烨将这些龙骨拼了起来，最后惊讶的发现，这只不过是一块肋骨！，居然只是一条真龙的肋骨？那本体该有多大啊！风烨一阵感叹，不过当他吞噬了所有精神烙印以后总算有所明悟了。

　　而这个时候风烨也算是知道了，当初那山谷中传来的一股强烈威压是怎么回事。在那山谷正中央放着最大的一块龙骨，全长十丈，通体金色。威压便是这块龙骨传出来的，即便在山谷外面又都能感觉到。至于山谷中其他的白骨，完全是因为倒霉误入这座山谷被那威压震死的。但是随着时间的流逝，这龙骨的威压越来越小，所以当初风烨在外围才能勉强存活。

　　由于风烨吸收的龙骨精神烙印太多了，为了防止这些精神烙印扰乱自己元神，阻碍日后修行。于是风烨便将那些精神烙印汇聚起来，作为第二元神斩了出来寄托在这块真龙肋骨上面。

　　不过，这个元神主要修习神道法门，也可说是一个神龙法相或者分身。毕竟是这肋骨上面附带的精神烙印也可说是同源而出，这个神龙法相论起修为还在风烨之上。返虚极致，要不是风烨本体的限制，恐怕便可以迎接天龙劫成就天龙了。单单一个肋骨形成的元神法相便是如此，那本体还是什么境界啊，风烨一阵感叹。


第九章 降生

　　风烨回到自己那燧人部落旁边的小山洞，三年不回来山洞内自然尘土满天飞。

　　用法术清理干净，风烨也开始琢磨着给自己找几个道童了，至少自己不在的时候也可以帮自己看家打扫啊。

　　收徒的念头从脑海中划过，随即又被风烨抛到一边，风烨自己都没得道成仙凭什么去教别人？而且在洪荒，收徒可是一件慎之又慎的大事。毕竟气运相连，徒弟闯祸出事也会牵连到师傅。要碰到一个心性差的，养出一个白眼狼，那不就亏死了？叛出师门还是轻的，重的欺师灭祖也不是不可能。还是老老实实自己修炼吧，至于收徒还是随缘吧，风烨将收徒的念头随之打消。

　　得到了神龙传承，对于以后的修行，风烨也有了自己的规划。接下来的时间风烨便宅在山洞中，参悟那神龙的传承以及各种仙法神通。

　　日后仙道大兴，有丹道，器道，阵道，也有着符咒，御灵等等法门。在这其中风烨最擅长的要数符篆了。

　　好吧，炼丹需要精通丹道医理，药性的相生相克、君臣辅佐都要考虑。这些风烨统统不懂，而且洪荒的灵草奇珍风烨也认不全，这时的药材跟后世那些药材也有着很大不同。即便有着神龙传承，但那神龙的传承原本就不完整，怎么办？真要一一试药的话，风烨也不用求仙得道了，直接去人族辨识草药种植五谷得了。那还轻松点，至少日后也是一个圣皇果位啊。

　　炼器，这也不用考虑了。就凭风烨炼制一座白骨塔，便炼了二十四次浪费了众多材料，风烨便很明智的放弃了炼器这一条路。

　　至于阵法，风烨还是比较喜爱的。但是布阵时间太长，真要打斗起来谁给你布阵的时机，所以在这危机四伏的洪荒时代还是符箓方便啊。

　　朱砂黄纸，朱砂便罢了，去山里采采矿，冶炼冶炼说不定还能找到。至于黄纸，现在连文字都没有，更何况纸张了。

　　但是在这个时代还是可以找一些替代之物，毕竟太古之时既然存在着神文，那么终归是有载体的吧？比如说玉石，兽皮之类。

　　于是风烨便利用附近那些异兽的精血、毛皮来制作符篆。只是没想到这样一来，将附近那些小妖小怪给清除了干净，也算是保全了人族的安危。

　　风烨研究符篆自然要以符文打底。当然风烨已经打定主意不去跟仓颉抢功德，而且也没有那份资本。目前风烨所用的符文自然不是人族后来所用的那种甲骨文，风烨所参悟的文字是从那神龙遗骨中得到的太古神文，族长祖火洞里面那些长老所使用的文字便是这一种。

　　太古神文起源自太古天皇，经历地皇，人皇两世。在天皇氏时天皇感诸天运转，创立三百六十个神文。而后地皇时，在天皇神文的基础上将神文发展到八千个。最后在人皇九头氏的时代，总共有六万个神文。

　　这些神文蕴含天地之理，对风烨来说颇有帮助。或许这些神文对战斗没什么用处，但却可借此提高自身道行以及对天地的感悟。

　　符咒讲求的是御使天地元气进行攻击，还可以制作灵符将攻击储存起来以作备用。

　　洪荒之中最不缺的就是时间，就在风烨研修符篆的时候十年的时间转瞬即逝。

　　这几年风烨参悟神文，法力倒没什么大的进展，不过在这个时代法力是最好提升的，一颗灵果便足以成仙。于是道行才是风烨所关注的，在太古神文的辅助下风烨的道行一日千里，据风烨估摸用不了多久便可渡劫成仙了。

　　当然，毕竟是身处危机的洪荒时代，没有法力神通自然不能保护自身。但是风烨有一个第二元神，神龙法相隶属龙族，龙族原本就是最强大的神兽种族对于战斗自然精通。

　　十年，之所以风烨不再继续潜修，是因为突然感到那燧人部落的图腾护罩发生了剧烈的震动！

　　那震动直接将静坐中验算神文的风烨惊醒。

　　有外敌？风烨脸色难看，放下手中正在参悟的神文连忙来到洞前。却看到一股红光自燧人部落冲天而起，与燧人部落外面的图腾护罩相连。

　　这是怎么回事？

　　见此，风烨招出神龙法相，神龙法相腾空一跃，向那红光降落处飞去。第二元神与自己息息相关如自己亲临一般。但若是出了事，虽然自己也会大受创伤但总不会危及性命，远比自己亲自前去要安全的多。

　　神龙法相在红光上空不断盘旋向下看去。却看到那红光原来是从一个正在生产的孕妇腹中传出。

　　这是灵胎？到底是在一个神话时代，仔细想想风烨就猜出这种情况了，想必是某个得天眷顾的灵儿降世了。

　　在洪荒，这种天降灵儿的事不要太多。伏羲感雷神精气而生，神农是赤龙化生，轩辕乃北辰七星落凡。还有天降玄鸟，大日入怀，灵珠降世等等传说数都数不清。

　　只是要真是什么天降麟儿，自然得天眷顾携带重任，为什么会在这个时候降临？前不着村后不着店，往前几年也能说帮助人族生存，往后几年也能说是教化人族，定人伦传道德。但是，现在降临有什么用？过不了多久天柱倒塌，大洪水一来万事皆消，这麟儿降世有什么用？

　　风烨想了半天，心中一动，从洞内将燧人灯取出向空中一抛。只见，燧人灯化作一道流光飞向神龙法相那里。

　　毕竟同出一体，风烨的想法神龙法相自然知道。神龙法相接过燧人灯摇身一变，化作一龙首人身相，拿着燧人灯对着那孕妇一指。一朵燧火从灯上跳出落入那妇女头顶，盘旋了三圈落入其腹中。

　　果然！的确是灵胎，但是能让燧火直接落入其身，这意义就不同了。

　　燧火乃是自己的神通火焰，除非与自己一脉相承，不然如何会毫不伤害的落入他人体内？风烨很明确的表示，不记得自己在燧人部落留下后裔，这个灵胎绝不是自己血脉，那么他的来历就值得磋商了。

　　与燧火有关，能够引动燧人部落的图腾护罩，要知道那图腾护罩的根源，可是燧皇留下的一道圣火。能与它有所感应那这灵胎可就有的计较了，难不成还和燧皇有关？

　　燧皇当初就算留有后裔，但传到现在血脉稀薄也不可能有这般异象，唯一一个可能那便是燧皇亲自转世了。

　　风烨越想越觉得这个可能性很大。毕竟那位当初无故身亡，秉着一身莫大功德自然可以重新转世，若是机缘巧合重新转世到燧人部落也不无可能。

　　神龙法相在半空中又等了一会，看那妇女还不曾生下孩子，渐渐有难产的势头。不由眉头一皱，在这个时代生孩子可不是一件容易的事，九死一生那都是轻的。女性在这个时代受人尊敬，除了圣母女娲的缘故和生育也有着极大关系，历经九死一生诞下种族的未来，自然受到族人的尊敬。

　　风烨到底是一个大男人，这生产之法风烨也不懂。所能做的便只是命神龙法相暗中运用神力，维持住妇女的生机使其生机不绝，真正要生产还要靠那妇人自己。

　　待到那妇女将孩子生下，神龙法相不由一愣，便是远在洞中的风烨也一下跳了起来。

　　双生子？居然是两个孩子？神龙法相运用神念，仔细辨别了半天，也分不出来哪个是燧皇转世。

　　而由于刚才那朵燧火落入胎儿时，在两个孩子身上都留下印记，便是燧人灯也无法辨别。想了想，风烨便让神龙法相离开了。

　　毕竟是刚刚出生，就是辨别了出来又能怎样？不能动弹，不能言语，有什么用？待其长大一些再做计较吧！


第十章 收徒

　　风烨这一等便是五年！在修炼之余，风烨时不时便遣神龙法相到部落走一遭。一面是查看部落的情况，暗中推动部落发展。一面是看顾两个孩子，暗中守护。

　　只是，过了五年，风烨还是无法分辩出来，到底哪个是燧人氏转世。

　　这两个孩子有着所有天降神童的共同点。像什么百日能言，一岁能走之类的。天赐聪慧，长得也颇为相似，完全分辨不出，谁是燧皇转世啊。

　　其实对于燧皇转世，风烨也很纠结。风烨的燧人灯是借助燧皇遗留下的功德灵物炼制而成。冥冥中就欠下一份因果，要是这位已经死了，倒也罢了，既然轮回转世这份因果自然要还上。再者现在自己这一世在燧人部落出生，也算是这位的精血化生。这份因果总也要还吧？

　　可是怎么还？这就成了一个问题。思量到最后，风烨一咬牙，大不了收入门下吧。至少在自己的庇护下成长远比在部落里要好得多。

　　要是他求道长生那自己不吝于将自己的修炼之法倾囊传授。要是他一心为了人族发展，那就传授他帝王之道便是，反正自己也做过一些年的首领，领悟火德之道，对于人族的发展也有自己的心得。

　　在这个时代收徒是一件很谨慎的事情。师徒气脉相承，一荣共荣，一损俱损。不但如此还要防着弟子叛门弑师。而且弟子的品行也很重要，要是打着你的名义出去作恶，这份因果也有你一份啊！可以说，老师在洪荒可不是一件容易的活，这是一份高风险的职业。

　　但是风险高，同样回报也高啊。若是教导出一个优秀弟子，那可是一大助力啊。而且师徒气脉相连。徒弟成就大了，师傅也受人尊敬啊。要不然后来为什么广成子能作为十二金仙之首。与他的徒弟黄帝轩辕未必没有关系。

　　而且要是能够教化出一位金仙的话，那可是莫大功德。金仙意味着不朽，这可是真正的超脱苦海啊。不然为什么在后世传言中，那些仙佛都喜欢入世度人啊。

　　尤其是佛门，度人脱离苦海，这是佛门教主的大愿，每度一人便是一份功德，佛门气运便可涨上一份。而佛陀更是如此，佛陀按照仙道的果位便是金仙。度一位金仙佛陀，那功德更是不可计量，这也是佛门明明没有先天至宝，却能和道门分庭抗礼甚至强压一头的缘故。

　　唯一的问题，便是眼下，这两个孩子根骨看起来都差不多，完全无法分辨那个是燧皇转世。那么要收徒的话便要同时收入门下喽？

　　只是这么一来便会分去自己不少气运。不过若是那两个孩子日后取得大成就，自然气运也会回来了。

　　风烨想了想，安慰自己道。毕竟在洪荒谁也不能说没个劫难之类的。要是被迫转世，当然还要门人弟子扶持重归大道啊。

　　若情况再坏点，魂飞魄散，为了自己不枉来一遭洪荒世界，收个徒弟传承自己道统也是正当！毕竟有个人传承自己道统，即便自己不在了也会有人供奉自己为祖师不是？要是自己门下极为好运的出了一个圣人，以圣人手段说不得自己也能就此活过来呢！

　　风烨心思转了又转，最终决定两个孩子统统收入门下。反正根骨都不错，收入门下也无不可。只是先以道童的名义收入门下，至于正式弟子，还是考察心性以后再说吧。不然即便是燧皇转世，要是欺师灭祖之辈，风烨也收不起。

　　想到这，风烨本尊终于从山洞中出来了。宅了十年终于出来见见阳光了。风烨晒了晒太阳，便向燧人部落走去。

　　要想收人为徒，总也要跟部落打声招呼的好。风烨可不是那种见到一个人根骨不错，直接让人家妻离子散，母子分离，强制收徒的那种人。

　　那样收徒，天知道你是收徒还是结仇啊。指不定徒弟哪天想起来便要找你了解这份因果了。

　　在这个时代，部落中的孩子都是集中抚养的。可没什么生母生父的说法。人伦婚嫁之类的也没定下。那是日后伏羲的活计，风烨可没想过去抢在伏羲之前做下。只是这么一来也少去一份因果了，自然没有父母限制，自然会归属于师门。想到此风烨的不情愿又少了一份。

　　说起来风烨也是个悲剧，出生的时候不好啊。再往前几年，赶在燧皇之前，说不得便可代替燧皇教化人族了，传播火种，带领人族发展。再往后几年，到三皇之时，凭借自己的超时代思维，再不济也可捞到一份从龙之功。

　　可是现在，畏手畏脚，什么都不敢做，什么都不敢发明，生怕引发什么连锁反应，导致自己被天雷劈死！婚嫁人伦，姓氏生肖，文字织布等等这些功德，自己明明知道，却只能眼看着，真是让人纠结。

　　风烨来到部落，把来意与族老一说，那些人自然应允。不过是两个孩子罢了，在风烨的教导下，总比在族中要强，还省下两口饭。

　　风烨带着两个孩子回到山洞，风烨盘坐在石床上，仔细打量两个小孩。就气运来说，那个做兄长的明显比弟弟的要高一筹。但是论及两位的日常行为来看，做弟弟的要比兄长要聪慧一些。当然做兄长的也不差比起同期的那些孩子来说，已经算是极为优秀了。

　　真是为难啊，近距离接触还是分不出来那个才是燧皇转世。罢了，既然都入了门下，便一起教导就是。所幸，风烨还有一个神龙法相。有麻烦事交给神龙法相那是极好的，也不会耽搁本尊的修行。

　　“既然尔等拜入本座门下，那么总要有个名号！”名号，名字，在这个时代与后世还有所不同。后世的名字是指姓氏与名字。姓、名两者分开。而在上古蛮荒，那里有什么姓的存在。姓的创立是后来三皇之时的事情了。

　　在三皇之前，部族只有氏而无姓。风烨，第一个字叫风可不是因为他姓风。风是燧人部落的氏名，燧人部落号风氏，所以风烨的风严格来说是他的氏名，代表他来自于燧人部落。

　　在燧人部落，都是风氏，唯一的区别就是名字了。但是名字一般来说也不是自己随便起的。都是在成人礼的时候才会有真正的名字。有的是根据自己打到的猎物，有的是族老取名，有的根据自身的功绩。

　　蛇、虎、从、岩、响、木、花……

　　当初风烨看到这些名字，就牙痛。于是风烨打定主意要自己取名。不靠族老的话，取名只能根据自己的功绩以及猎物了。

　　风烨的烨字，有光辉、明曜、璀璨之意，这是风烨自己琢磨出来的，风烨为此也颇为自得。但是光是自己认同不行，名字也要得到族人的认可，那就费尽思量了。

　　于是当初，在成人礼的时候。风烨当着所有族人的面，利用一块水晶，聚光取火，以此来为自己取名。也正是如此，天降功德，那块水晶也成为了后来的金燧，才有了更后来的燧人灯。凭空生火，视为神迹，也为日后风烨执掌部落提供了方便。

　　至于这两个小家伙，才不过五岁，成人礼自然是不可能。平日里族人也不过阿大，小二的叫着。只是到自己这里总不好就这么叫着，总归要有个正式的名字。

　　一，二想到两人的辈分排名，风烨有了主意。指着左面的兄长说：“燧人部族以风为氏，尔即为兄长，长者，首也，魁即为首，尔便叫风魁吧”说罢又看向弟弟：“次子，次者，亚也仲也。尔便叫风仲吧！”

　　两个小孩懵懵懂懂，风烨说的大半听不明白，不过两个孩子到底聪慧，至少明白这是给自己取名，相视一眼，便跪拜道：“谢过老师赐名！”


第十一章 灵果

　　那样，运用法术一扫，将灰尘消除就完了。而且，神龙法相也不是让他们打扫灰尘，而是要手工打磨那山洞的各个棱角。

　　当初风烨开辟这个山洞的时候是用法术硬生生砸出来的。山洞全长三十丈，其后有一个足球场大小的空间，划分为净室会客室等等。

　　毕竟是用法术砸出来的，那些岩石之上有棱有角，原来就风烨自己自然不怎么注重这些，便一直没怎么清理。于是这便是风魁风仲两兄弟的功课了。将山洞的菱角全部打磨光滑。

　　就这样，一年的时间过去了，那隧道终于被两个孩子打磨光滑了。不过到底也是一种修行，两人练气也有所小成。于是，神龙法相直接将二人踢出山洞，让二人自己去找食物：美名其曰，此乃历练。

　　当然神龙法相一路隐在暗处保护，不然，随便一些毒虫毒蚁就把他们给灭了。那些强大的凶兽异兽，感应到神龙法相的龙威自然不敢靠近。至于一些普通的野兽，神龙法相刻意压制的自己的气息。不让他们发现，欲要以它们来作为风魁风仲两兄弟的试炼靶子。

　　……

　　这日，风烨突然感到神龙法相向自己求救，风烨眉头一皱，燧人部落周围并没有天仙一级的存在，神龙法相可以说是横着走才是，便是比自己还要强上几分，怎么会来找自己求救？

　　仔细一问，原来是那风仲无意中跑到附近一只仓熊的领地，那仓熊在这燧人部落方圆千里，也算是比较有名。便是风烨也不愿去轻易招惹。

　　倒不是风烨不如对方，而是那位的防御太变态了，土行妖兽，在大地之上，借用地气先天便占据优势。便是一般天仙也不好破防。再加上那位也不曾找自己麻烦，风烨与那位向来井水不犯河水。

　　虽说是风仲欺人在先，而那位又不接受道歉，一味就要将风仲拍死。神龙法相也不是脾气好的，于是就打开了。到底神龙法相不过是半步天仙，又没有趁手法宝，攻击还是弱了点，打不破那位的防御。两方僵持，于是只好向风烨本尊求救。

　　当然神龙法相不指望风烨本尊也跑来帮忙。到底两人一体，知根知底，风烨本尊一心提高道行，忽略法力神通，还不如神龙法相的攻击力强呢！而且风烨那叫一个宅啊，自从有了神龙法相之后，更是轻易不出山洞，一切跑腿全权交由神龙法相了。

　　神龙法相这次只是想要借用本尊那里的燧人灯。燧人灯无物不焚，原本与那仓熊没有斗争倒也罢了，现在骑到自己头上，神龙法相又岂会与他好脸色？一把火直接将那只仓熊连着它的老巢烧了就是。

　　明白神龙法相的意思，风烨信手一招，从石台上将燧人灯拿起，便向神龙那里抛去。风烨掐指一算，这次闭关用去不少时日啊。距离收风魁兄弟入门也过了五年了。时间真快啊！两个小鬼也都十岁了，难怪开始到处乱跑了，让神龙法相看顾了五年，也够麻烦他的了。

　　这五年，风烨系统的将自身修行总结梳理了一遍，写作一部《符经》欲要作为道统根基传承下去。可能也是因为风烨理顺修行之法，从新巩固道基的缘故。冥冥中对于天地个感悟有深了一分。

　　单就道行来说，风烨已经算是步入天仙之流。毕竟那太古神文不是白白参悟了。那可都是太古大神对于天道的总结啊。每一枚神文都蕴含天道至理。

　　但是修行可不是光是道行到了就行了，法力，心性，元神，肉身也都要跟上才是。洪荒到底不是什么安全场所。要是在和平年代也就罢了，专修道行，做一个道仙就好，虽说攻击力较弱，但是也无所谓了。

　　可是在这个洪荒时代没有法力光有道行有什么用？不过是为人鱼肉罢了。虽说有神龙法相但是自己也不能一点法力也没有啊。

　　而且前面那风火劫的例子就摆在眼前，要是突破炼神返虚，成就天仙，达到炼虚合道的境界。那雷劫自然也是免不了的。

　　根据后世那些小说之言，那雷劫最是恐怖，雷劫之下，百不存一。更是要慎之又慎。为此法力的需求就很大了。

　　不过所幸在这个洪荒时代，最不缺的就是天地元气，天材地宝。法力只要服用灵果很快便能提升上来。也不怪这是时代的人更为注重道行的提升。

　　就在风烨暗暗盘算的时候。另一面，神龙法相拿着燧人灯也已经结束了战斗。只见那仓熊老巢燃烧通天大火。烈焰熊熊，而在其中有一具焦炭一般的熊尸。到底是人道圣火，就算受制于法宝的等级，不如那些顶级火焰，但是也不是一个元神境界的妖类可以抗衡的。不过一时三刻便被化作灰烬。

　　“还是法宝好用啊，不过到底是我现在没有趁手法宝，不然何须与本尊那里求取？”

　　神龙法相救下风仲，带着他便向山洞回去。

　　走到半路，神龙法相眼见前方火光冲天，止下脚步，运起神目向那里看去。

　　却是一只火蛇与一只双头狮子在争抢一颗灵果。神龙法相晒然一笑。这洪荒时代灵果多多，至于吗？为了一个灵果打生打死？好歹你们二人也是这周围一霸啊。这两个异兽，神龙法相还是认识的。与那仓熊一般是这燧人部落周围仅有的五只元神境的妖兽。

　　不过当神龙法相眼角瞥到那个灵果，下意识的将燧人灯拿到手中。

　　好吧，收回前言，居然是先天灵果啊！虽然一心同体，但是我可不是本尊那个没节操的。敢做敢认。若是为了这个先天灵果，倒是值得争上一争！

　　这灵果是一枚赤色大枣，生长在一面嶙峋峭壁的一块岩石裂缝中。枣树不过丈许长，零星有着几片叶子裹着一颗大枣，随风而动，好似下一刻便会掉下来一般。那红枣上有一团赤色光晕，仿佛一团日轮一般。

　　真是巧啊，本尊正愁灵果呢，现下便有一个送到眼前。这个好机会自然不容错过。神龙法相一盘算，便让风仲自行回返，而他隐起身形向那峭壁潜行过去。

　　那相斗的两者都是洪荒异兽，甚为难得。那火蛇剧毒无比，便是神龙法相也不愿招惹。据说还有着龙族血脉，这点看它头上那两个龙角便能看出来。要是它得了那个先天灵果，说不得便可直接借此一步化龙了。

　　那狮子乃是三头金毛狮子的后裔。战力也是不弱。不过现在只是两个头，难不成还指望借助这颗灵果，长出第三个头不成？还是等他们两败俱伤为好啊。只是就怕再有外人干扰啊。毕竟另外还有两个元神境的存在呢！这场打斗动静这么打，他们岂会无动于衷？神龙法相默默盘算着。一边将情况转达给本尊。

　　消息传到风烨本尊这里，风烨也坐不住了。一颗先天灵果所蕴含的元气，至少可以免去自己数百年的苦修。只要自己吃了这颗灵果，炼化法力。说不定吗，三年之内便可渡劫成仙了！

　　冷静冷静！这灵果还有三天才成熟，这几天倒要好好运作才是。那灵果出世之时。不但那毒蛇和三头狮子。恐怕便是剩下那两位也会前去。幸好仓熊那厮死了，平白少了一个对少。

　　自己虽然一对一不怕他们，但是群殴可未必胜得过它等！毕竟他们都是妖族，真要同仇敌忾自己可吃不消。现在当务之急，是抢先下手，先行除去几个对手才是！

　　想罢，风烨便偷偷潜去那血狼所在的乱石林。剩下两个元神境的妖族分别是一只变异血狼以及一只苍鹰。如果在其中选择的话，风烨还是觉得先除去血狼比较好。那血狼与其他四位不同，只有它不是洪荒异种出身，还是一只普普通通的狼族，渐渐成精。虽然血狼攻击更强一些，但是不是洪荒异种很明显便不会有种族传承，而且不会飞行。打起来还是自己占便宜。

　　现在燧人灯不在手中，单靠白骨塔的话防御无忧，但是攻击不足。只能靠太极真符趁其不备一击必杀了。


第十二章 赤枣

　　神龙法相接到本尊的传信，知道本尊前去对付那剩下的两个妖怪。于是便远远站在一旁隐住身形，静观那火蛇与双头狮子打斗。毕竟是妖精野兽，嗅觉可是很强啊，若是靠近了指不定就被发现了。

　　三天，灵果成熟还有三天，这段时间切莫发生什么意外才好。神龙法相默默想道。

　　到底是元神之境，那两个妖兽也是开了灵智，分得清利弊。知道灵果还有三天才成熟，现在争斗下去也无济于事，反而会便宜别人。于是渐渐停下纷争，商量好先联手对外，在做计较。

　　眼见此，虽然神龙法相暗叫可惜，但是也忍了下去。毕竟本尊不在自己一人也抗不过他们两个啊。

　　三天时间就在各自的心怀鬼胎下过去了。期间，也来了几只妖兽，但都不是火蛇以及狮子的对手，最终成为二人的腹中餐。

　　眼见灵枣上，那圈赤色光晕越来越大，突地赤枣将那光晕吸收入体。一阵异香传来，果实成熟了！

　　那火蛇眼见果实成熟，一口便向狮子咬去，欲要除去这个大敌。那双头狮子也不傻，一个风刃便向那火蛇斩去。那双头狮子乃风火之属，一首吐烈焰一首放风刃。比单纯的火属性火蛇要占据优势，只是那火蛇的毒液强大，它也有所歌姬。

　　神龙法相眼见两人又打起来了，本想多等一会，以作收渔翁之利。可是突然看到天空中有一朵白云颇为怪异。周围的云彩不断变化，唯有它一直保持一个形体。而且还在慢慢向灵果靠近，神龙法相若有所悟。仓熊死了，火蛇，狮子都在这里，那血狼也跟本尊遇上了，剩下的还用说吗？

　　神龙法相暗中祭起燧人灯，放出一条火龙，向那白云烧去。趁着那白云自乱阵脚的时候，化作一道清风便向那赤枣摘去。

　　到底是动静大了，火蛇与狮子也反应过来，顾不得打斗连忙向这边扑过来。

　　等的便是这时，神龙法相显出神龙之身，一声龙吼便将火蛇镇住。毕竟是真龙之属，那火蛇具备龙族血脉，但是在品质上不如神龙法相反而被神龙法相所克制。

　　眼见一朝得势，神龙法相也不去摘灵果，直接袖中抛出一连串的符箓，化作一个圆圈向火蛇套取。这些符箓都是风烨本尊参悟符道的时候炼制的。本尊不出山洞，这些符箓自然便由神龙法相拿去用了。

　　那一串符箓皆是寒冰符篆，连成一个圈，化作一个冰环将火蛇罩住。

　　双头狮子趁着神龙法相与火蛇缠斗的时间，直接便向那灵果咬去。

　　火蛇见此，立马就想甩开神龙法相向那双头狮子扑去。

　　又是一道葵水雷符向火蛇打去，神龙法相先不管那灵果如何，趁此机会便要先将火蛇出去。至于那双头狮子？毕竟那苍鹰也在，怎么可能轻易让其得手？

　　正如神龙法相所想，就在双头狮子YY以后化身三头狮子王娶上七八十个狮子老婆的美好前景的时候，一道风刃向他击来。接着一声鸟鸣，一对巨爪向狮子背部抓去。当初那神龙法相所施展的火龙，看似威力强大，其实不过是样子货而已，只是为了警醒火蛇与双头狮子，并且将苍鹰一并拉下来罢了。

　　神龙法相眼见，苍鹰如自己所愿，成功拦截住双头狮子精，便不再关注那边。自顾自对付着火蛇，与其四人缠斗，纠缠不休，倒不如先杀了一个再说！

　　默契，那苍鹰，双头狮子也都不傻，对自己也都极有信心。故此形成默契互不干扰，先行解决自己目前的对手在谈论其他。

　　到底双头狮子与火蛇缠斗许久，持久不足，而苍鹰却是全力以赴。过了一段时间，渐渐支持不住。最后眼见不好，便跳出战圈，逃了开去。

　　苍鹰也不追赶，也怕神龙法相反应过来，直接向那赤枣冲去。

　　可是就在它即将冲到赤枣面前的时候，突然凭空出现一张大网。大网呈黑白二色。苍鹰一见，羽毛都倒立起来。到底是风属妖兽，一下子就认了出来，阴阳风刃！那巨网分明是阴阳风刃所组成。苍鹰硬生生停下，便想向后退去。

　　但是一开始那么快的冲过来，在那冲力之下，现在想退开，怎么可能那么容易。就在苍鹰控制身子的时候，一个三尺长的玲珑白金塔，在它头顶出现，狠狠向它砸去。

　　接着一堆离火符在它周围浮现，组成一个离火大阵，便要将它烧死。

　　一声哀鸣，苍鹰周身羽毛被烧掉大半。苍鹰眼见不好，运用自己种族保命神通，直接展翅，硬扛着离火阵，冲天而起，逃了出去。

　　毕竟与那火蛇，双头狮子不同，它对于这灵果没什么需求。在危急关头，双头狮子都放下了，它又为何放不下。

　　两个妖兽跑了，剩下的就一个处于下风的火蛇，自然就好对付多了。在赤枣旁，风烨本尊显出身影来。刚才便是他出手暗中算计的那苍鹰。

　　由于去对付那只血狼，风烨赶来的很晚，但是神龙法相之所以一开始那么果决的出手，也是知道了风烨已经消灭的血狼，正在向这里赶来，才开始动的手。

　　当几人正在缠斗的时候，风烨本尊暗暗潜伏在赤枣旁边，不是他不想去摘，而是想借此顺便将这几只妖兽统统除了，如此一来，燧人部落周围千里也算是安全了。

　　刚才眼见苍鹰向赤枣抓来的时候，风烨运用新悟得的一项神通，使用太极真符化作阴阳二气网，直接在他前面布下陷阱，阴了它一把。

　　风烨施施然的走了出来，场上就剩自己与神龙法相还有火蛇了。自然，在两人的配合下也不会再让它跑了。说起来几个元神期妖族中，最让风烨顾忌的便是这火蛇了。毒！，暗中下毒，无形无影，无从防备。要是因此一命呜呼可就太不值了。

　　火蛇在两人的配合下也没撑多久，便就此一命呜呼了，可怜原本是第一个来来到灵果这里的，结果福缘不够，一个个对头全来了，最后反而误了卿卿性命。

　　“可惜那狮子精和苍鹰跑了”神龙法相皱眉头道。

　　“不必担心，只要我等得了这灵果，渡劫成仙，自然不惧它二人！”风烨悠闲的走到那赤枣面前，就将那赤枣摘取下来。赤枣有鸡蛋大小，拿到手中隐隐有一股热气传来，风烨心中一惊，等了下，看到没什么异常情况发生，总算放下心来。毕竟为了这个灵果可是打杀了半天，别闹到最后是一颗毒果，那就好笑了。

　　咦？自风烨摘掉赤枣以后，那枣树枝上几片绿叶便开始枯黄掉落。风烨一声惊诧，伸手向那枣树枝摸去。

　　这么快灵气便消耗尽了？难不成全部孕育这颗灵果了？原本还想进行种植的啊。

　　没有根系！那枣树居然没有根须，直接是一茬树枝硬生生插在那块巨石中！伸手一摸，察觉这情况自然引起风烨的好奇心。没有根须这枣树如何生长的？

　　仔细扫视了半天，又进行了数次的推算。终于风烨弄明白了前因后果。

　　话说混沌开辟，天地阴阳演化，天地之间便诞生了诸多先天灵根，其中有五种，号称五行灵根。又名五行灵果，分别为桃、李、杏、枣、栗。

　　蟠桃，黄中李在后世也颇为又名，而这个赤枣便是五行灵根中的火属灵果。

　　赤枣，五行属火，又名玄枣。此物没有王母那蟠桃可是延年益寿，也不像黄中李可是提升道果境界。但是能与前两种相并列自然也有着自己的特效。

　　赤枣拥有纯阳之气，有促敛提纯，返本归元之神效。

　　天地化生，万物溯本归源都有其本源，而赤枣便可由此进行促敛返祖。那火蛇，双头狮子的跟脚不过是龙裔和三头狮的后代，经过漫长的时间演变，体内的血脉越来越稀薄。但要是使用了这颗赤枣，就可以帮助他们提纯精血，进行返祖。直接变成纯种的火龙以及三头狮子。

　　换句话说，假如是一个神裔的话，借此便可以觉醒自身血脉，成为一位神祇。

　　然而正因为这个的功效太好了所以才遭了天妒，受了劫难。不但如此，那诸多先天灵根大都如此，或雷劫，或火难，或虫蛀，或刀兵，更有甚者直接被抹消灵智，炼制成先天灵宝。经历此诸般劫难，许多灵根就此纷纷解体分化。

　　这赤枣也不例外，在万年之前遭遇雷劫之难。灵根破碎，被劈成焦炭。所幸有一些枝桠被劈了下来，遗落别处，也算是没有绝了这一灵根。

　　这里的这支树丫，便是当年雷击之时所遗落在此，其上正带着一颗未成熟的玄枣。所幸当初那树枝正好插在这峭壁之上一块神石中。借助这块神石的灵气，勉强继续孕育了这颗赤枣。

　　神龙法相走了过来，一手提着那火蛇的尸体，一手将枣树枝拔下来，看了看那块神石，一声叹息“不错的材料啊，可是灵气所剩无几了。不过这枣树枝毕竟是先天灵根所遗留，材质上佳，也能炼制一件法宝了”

　　风烨自然应允，毕竟两个人虽说一体，真要说也不过燧人灯以及白骨塔两件法宝，那太极真符固然好用，却是道果现化，不能轻易出手。

　　两人将这里收拾了下。便就回转洞府了。


第十三章 元馗

　　回到山洞，拿出赤枣，风烨也开始发愁了。怎么吃，这是个问题。

　　大凡，先天灵果灵气充足，若是来不及炼化说不得便会直接被灵气撑死。不过既然黄中李，蟠桃这些与赤枣同品级的灵根，便是凡人也能使用，想来玄枣对此要求也不高吧。

　　但是这玄枣更珍贵的是它返本归元。返本归元，不只是血脉，元气也可以就此归返先天。举个例子，三光灵水，如果来提炼的话可是提纯出三光神水。当然这概率以及所需要的三光灵水的量那就是一个问题了。

　　但是风烨是人族，人族的本源是什么，要是按照神话的说法是女娲砖土造人，本源那就是那么回事，最多返祖成第一代人族罢了。又有何用？

　　盘恒了一会，风烨还是决定，由神龙法相服用。说到底也是太古神祇的残魂，单凭一块肋骨就有这份修为，当初至少也是一个金仙。

　　若是返本归元的话，至少可以提纯出最初的那神龙精气。毕竟在那阴谷的时候，那龙骨受阴气侵扰，精气也有所驳杂。与其日后再想办法提纯神龙法相的龙气本源，倒不如借此机会一并完成了。要是那神龙还是祖龙后裔之类的就更完美了，说不得便是血脉也能就此提升，成为祖龙嫡系。

　　风烨所想，神龙法相自然明白，神龙法相化作一条三尺神龙，攀绕在风烨右臂上，一口吞下那枚玄枣。

　　咬破玄枣，一股纯阳之气便从中流出，促敛肉身，返本归元。神龙法相见此，向风烨喷出一口本源龙气，以供风烨修炼。这神龙法相的本源龙气，自然是大补之物，以此炼化法力对风烨也大有好处，便是肉身也会得到强化。可是这本源龙气是一个龙族的根本，那里有很多，要不是神龙法相有着这颗玄枣作为后盾，也不敢这么损耗本源。

　　一方面神龙法相借着纯阳之气，返本归元，一方面将自身炼化过的纯阳之气合着龙气，补给风烨，由风烨炼化为法力。

　　就这样，半响时间过去了，两人一动不动。突然神龙法相龙吟声响起，一脸痛苦神色。神龙背后突然现出一个神像，神像双目一睁！射出两道神光，直接将神龙法相绞碎，一块肋骨从半空中掉落下来，而一股元气留在半空中。

　　这道元气便是经过促敛以后最纯正的本源龙气，也是那太古之时那位神祇所拥有的龙气。由此还原了出来。接着那道元气重新化成一条神龙。口含龙珠，有天龙之形，四足五爪，龙须龙髯，样样不缺。

　　而这时，风烨头上也升起一朵赤色庆云。庆云不过三尺见方，其上托着一盏燧人灯，放九色光芒，照亮山洞。风烨睁开眼，深深看了神龙法相一眼：“倒是恭喜道友了！”

　　失算了，彻底的失算了，毕竟对于这玄枣了解不多，结果才发生了这种情况！

　　的确，神龙法相彻底成为天龙之身，的确值得高兴，可是第二元神，按理说是自己的一部分，便是日后自己成就大罗，演化元灵也与自己同出一源。可以说是另一个自己，一切有自己主导。而现在，第二元神中的核心虽然仍旧是自己的意识本源先天灵光，生死由自己控制，但是明显有了独立的人格。

　　不过也早该想到了，毕竟前段时间，他不就越来越自主吗。

　　神龙法相叹息一声：“道兄与我终归一体，何必如此，元馗此厢有礼了！”说完向风烨鞠了一躬。

　　“道兄可是认为我是那神龙残魂借此重生？”

　　风烨不知可否，却是能够这么短的时间内获得独立意识，想来也就是那神龙残破了，毕竟自己也是由那个来斩出第二元神的。

　　“道兄可记得自己是怎么出生的？”

　　风烨眉头一动，不明白他的话是什么意思。

　　“道兄，那夺舍与转生到底是有所区别啊！”神龙法相意有所指。

　　风烨脸色突然变了，当初自己来到这个世界的时候由于是从娘胎出生的。自然也就认为自己是从一开始便到了母体腹中。从没想过另一种可能也说得通，假如那母体腹中原本便有一个灵魂而自己的到来直接将他吞噬了呢？这样子自己自然察觉不了了。

　　压下心中震撼，风烨冷冷道：“阁下什么意思！”说罢燧人灯已经拿到手中，就算是天龙之体，自己也已经突破，证得天仙道果，加上几件法宝也不惧他。

　　“道兄何必如此？你我终究一体，我的生死也尽在道兄一念之间，道兄何必如此防备？”接着，神龙法相元馗道：“正如道兄所想，我那意识的一个组成，便是道兄这具肉身原本的主人。”

　　“一个意识的组成？难不成你这意识是由多个意识融汇而成的全新人格？”风烨隐约想道了什么。

　　“道兄难道不奇怪，为什么你可以那么顺利的得到龙骨的传承吗？毕竟也是一位太古神祇的精神残念，难不成便是那么容易消化吸收的？”

　　风烨一愣“什么意思，难不成这中间还有什么玄机不成？”仔细一想，却是如此。当初第一次吸收龙骨的时候自己可是一个凡人，就算精神意识比较强，但是要说跟那太古神祇相比，一道精神意识也能将自己压死。再想想那阴谷中倒下了多少骸骨，真正得传精神烙印传承的也不过自己和那虎精。

　　“道兄可能并不知道，那位太古神祇死后，元灵道化有部分化作新生的神祇。部分便在后来，后土开辟幽冥轮回之后，与轮回中转生，便是那被你占据肉身的苦主。而最后还有一部分消散于天地间，存留在某些地方，便类似于那个阴谷了。”

　　“你的意思是说，我之所以能够得到龙骨的传承完全是因为那转生的灵魂与那龙骨的残魂烙印同出一源的缘故？所以其实我斩出第二元神的时候便连着那个转生的灵魂一起斩了出去，也难怪他的灵性那么高了。”

　　“也可以这么说，不过刚才在玄枣返本归元的时候，你的部分元神，转生的灵魂以及那太古的残魂，借此完全融汇了起来，形成了一个全新的灵魂，也就是我！”

　　风烨想了会，长舒一口气：“既然如此，那我跟那个转生的灵魂的夺身之仇也算是了结了！既然如此，那我如何称呼你才是？”

　　元馗一愣，迟疑道“没想到道兄这么快就接受了！既然如此就叫我元馗好了。”

　　风烨不置可否，这有什么不可接受的。大不了就当做自己的第二人格，或者是自己的弟弟一般就好，到底主导在自己手中。而且日后得道也不会干扰自己反而是一大臂助。何乐而不为，再说毕竟自己占据主导地位，元馗的一切自己都能感应到，而自己的一切那位就感应不到了。

　　而且元馗到底是融汇了那转生的灵魂，如果没有自己，那个灵魂未必不会在阴谷找到龙骨，进行修行。说起来反而是自己鸠占鹊巢，欠下一个先天大因果。若是这个因果不了结，反是一个道障。

　　想明白这些，风烨自然没什么不乐意的。


第十四章 天劫

　　“既然道兄想的明白了，那自然是好！道兄为主，日后便要多多麻烦道兄了！”

　　“不必如此，倒是道友，不知元馗二字是何含义？难不成是道友的真名不成？”风烨一面问道，一面让出半个石床。

　　毕竟这位不单单是自己的第二元神这么简单了，礼仪态度要放正。

　　元馗见此也不含糊，化作人形直接就做了上去。可能是因为元馗的意识组成有着风烨原本的第二元神，或者是那倒霉的转世魂魄。所以就外貌来看与风烨有七分相似。

　　“嗯，正是如此，正因为有了自己的真名所以我才说，我是一个全新的个体，与那原来的太古神祇有所不同了！”

　　元馗？这个名字可说明了很多啊，真名与自身的道途身形，等等方面都有所联系，是一个人最根本的名讳。就凭这个真名，风烨也隐隐猜出当初那位太古神祇到底是谁了。

　　“既然道友已经是一个全新的个体，那么那位神祇的残余元灵不知道友能不能继续吸收呢？”

　　“自然是可以！”元馗想也不想就说道“毕竟我与他同出一源，勉强算是那位的化身或者是后裔，他的元灵我自然可以继承，而且还不用担心，会被夺舍。”

　　“哦，原来如此。”风烨心下一定，话题一转：“我已经突破至天仙之境，天劫不日将来，不知道友的神龙劫又是何时？”

　　“三十六日之后！道兄呢！”

　　“三十三日！”

　　“只差三天，既然如此能不能请道兄帮个忙？”元馗摸着下巴道。

　　……

　　帮忙，这个忙可是帮大发了，元馗那厮居然想到，要两人的天劫一起度。这可不是壹加壹这么简单了，风烨也不知是一时脑残还是怎么的居然同意了。

　　风烨看着那顶上越来越密集的雷云，摸了摸燧人灯心下稍定。这几天好歹两人也炼制了几件法宝，并且将原来的法宝也提升了等级。总算也有点把握。

　　燧人灯二十四道禁制，白骨塔也成了二十道禁制。而元馗成就天龙之体，那块原本寄托元神法相的肋骨自然不需要了，于是元馗便用了炼制了一柄长剑。以作为攻击法宝。太古神龙的遗骨自然材质非凡，也是一把十八重的宝剑。这宝剑也弥补了他们二人现在都没有攻击法宝，攻击力不足的缺陷。

　　轰隆隆——！

　　第一道雷劫下来了。雷劫共有九重，威力由弱到强。但是两人的天劫加到一起，便是第一道也是威力强大。据风烨估计，要是风烨自己的话，这道天雷要是打在自己的肉身上，就算不死也要受点伤，最好的估计也要脱层皮。

　　看到雷劫的变态，风烨一挑眉，防御全开。白骨塔作为最外重防御撑起护罩，接着燧人灯点亮燧火，化出火光护住自身，最后太极真符，演化太极神莲，风烨盘坐其上。全心对待上方的雷劫。

　　而相比于风烨的如临大敌。元馗就比较轻松了，站在风烨的防御层之外，显出自己的天龙之体，硬生生凭借自己的肉身来抗衡雷劫。

　　“舒服，真是太舒服了！”元馗摇摆着龙身，不断说道。

　　风烨嘴角一抽，继续开着防御，静待下面的雷劫“道友别高兴得太早了，我们度的劫可是九灵玄霄劫。此劫专门应对神魂元神。不要光想着肉身去抗，要是直接损伤了你的龙魂那可惨了！”

　　“道兄放心，我心中有数！”元馗轻摇龙首道。接着元馗不在说话，而是传音与风烨：“道兄确定，它们两个会过来不成？那风魁兄弟可是安置妥当了？”

　　风烨神念看了下周围，也以传音回道“放心吧，它们一定会来的，要是我们成就天仙，便可横扫附近一起妖族，别说它们俩，便是那火蛇，仓熊，血狼都在又如何？还不是一个死字！再加上前不久我们可是刚刚结下梁子，为了除去我们这个大敌，他们也一定会来！至于风魁风仲两兄弟，只要他们不出山洞，就算那双头狮和苍鹰找他们麻烦，靠着山洞的阵法足以保护他们一时了。”

　　雷劫可说是成仙的最后一道劫难。除了天降雷劫以外，还会有心魔劫，以及兵戈人劫的存在。这是天道运势而成，为了减少成仙修行的人数所设置。

　　第二道，第三道，一直到第五道。风烨神情一动，感觉到一股妖气在靠近。

　　“来了！不过怎么只是一个？难不成另一个真去找风魁他们了？”风烨想到此，传音与元馗。两人做好被偷袭的准备，一定要在第八道雷劫之前将那个捣乱的家伙除去。

　　第五道雷劫，九霄神雷威力巨大远远不是元馗凭借肉身便可轻松抗住的。元馗身上已经开始向外流血了。

　　见此，风烨右手凌空刻画一道水灵符，左手化出一道青木符，向元馗打去。水为生机，汇聚水灵之气，滋润元馗的天龙之体。木为生发，愈合伤口，使肌体再生。

　　看到风烨帮自己疗伤，元馗更是舍去防御一心应对雷劫。在他想来，那捣乱的妖怪左不过是狮子精或是那只老鹰。没什么值得用心的。真正需要自己全力应付的，还是这道天劫。

　　风烨感应到元馗的想法，摇头苦笑。这算什么？网游吗？

　　元馗是“战士血牛”在前面抗住攻击，大怪。自己是“符士医生”负责加血上状态，在后面放放冷箭，打打小怪。

　　感觉到那股妖气渐渐靠近，风烨不再乱想，袖中扣起一枚暗标，准备一击必杀。

　　这枚暗标叫做火云标，是用那玄枣树枝制成的一个木标。毕竟那玄枣树枝可是先天灵根的一部分，自然极为坚硬。做出的木标轻松取了一个小妖的头颅还是可以的。

　　第六道神雷已经下来了。与此同时，风烨头上的燧人灯一阵颤动。心魔劫！那域外天魔还是来了！为了防止三劫齐发，雪上加霜，还是要先除去一个才好。

　　元馗闷哼一声，那第六道天雷直接将他神魂震伤，而更重要的是心魔劫也找上元馗了。严格来说，元馗作为天龙度的是化龙劫属于神劫的一种，与仙劫不同没那么多讲究。只要雷劫度完便没事了。可是由于两人天劫相加，自然也跟着悲剧了。

　　所幸这位到底是神魂重组，属于“新生儿”没什么真正的自己经历。倒不必怕什么心魔之难。再加上风烨在一边看顾不至于出什么大的问题。

　　风烨见到元馗陷入心魔劫中。清心符，静气符，一连串的克制心魔的符咒向他砸去。借着运用燧人灯，一道燧火，落在元馗身上，帮他炼化心魔。

　　第七道雷劫，也就在这时那躲在一边的妖怪，克制不住了，一声狮子吼，向风烨扑来。

　　风烨面色一寒：“孽畜也敢出来送死！”狮子精，那么，那苍鹰便去山洞那边找风魁他们喽？苍鹰的攻击不如狮子精想来可以多撑一会。

　　风烨一边想着，一边手上动作不停。虽然现在风烨很忙，一面扛着自己的心魔劫，一面照顾元馗。但是空出手应付下双头狮还是可以的。

　　风烨一指白骨塔，白骨塔中射出一道黑光，散魄魔光！不管风烨再怎么遮盖炼化，也不能更改这白骨塔是一件魔器！虽然外相好看，还是内在还是那魔道手段。

　　散魄魔光，便是在之前的几次大战风烨也没用过，便是因为风烨觉得，此法有伤天和，不合正道，一直没用。

　　但是现在既然有东西蹦出来，阻人道途，这可是生死大仇，自己又何必为他着想？散魄魔光销魂散魄，被散魄魔光打散魂魄的话，可是连转世的机会也没了！

　　但那狮子精也算是洪荒异种，冥冥中自然感到威胁，闪到一旁，便又向风烨扑来。不过就这一个间隔，足够风烨催动袖中的火云标了。火云标只是一个半成品，为了赶时间还没来得及刻画什么禁制。不过所幸材料不错。一道红光闪过，狮子精的一个头颅就此掉落。


第十五章 心魔

　　风烨本欲乘胜追击，一举将狮子精击杀。

　　可是只见，元馗一阵痛吼，身上的龙鳞龙血不断落下。双目通红，隐隐有发狂之势。心魔劫开始了！风烨顾不得斩杀狮子精，拿起燧人灯向元馗抛去。倒底是人道功德之物，轻易便将心魔镇压下来，不过也只是镇压下了，所幸元馗到底是新生灵魂，心中破绽近乎没有，心魔劫还是比较好过的。

　　可是燧人灯借于元馗，风烨本身就不好了。域外天魔窥准时机，便前来沟动风烨的心魔。风烨二世为人，见多了尔虞我诈，经历诸多世事。心魔自然要比元馗要来的重。

　　要说风烨的心魔执念是什么的话。一个是成仙得道证道混元，这是欲望。一个是道途夭折就此身陨，这是恐惧。而最后便是对于前世地球的眷恋，这是遗憾。

　　这三个就是风烨的三个最大的执念。总的来说，便是对于前途的迷惘未知与恐惧，对于过去的追忆以及怀念。毕竟自己一个人在陌生的洪荒世界，再怎么也恐惧吧。在心魔来袭的时刻，一切一切风烨压抑在心底的思想情绪，都摆到了风烨前面。

　　睁开眼，四周一片漆黑，风烨打量着四周，这里便是心魔幻化的世界吗？

　　风烨手持太极真符漫步走在这个黑暗中。到底太极真符与道果元神关系最为亲密，便是在心魔环境也一同拿了进来。

　　的确风烨很急，毕竟外面的情况瞬息万变。但要是破不开这天魔环境，一切都是白搭不是？

　　而随着风烨走过的路，不断浮现出风烨以往的景象，放映着风烨过去所发生的一切。

　　风烨回头看向自己的一生，有高兴的，愤怒的，悲伤的，以及懊悔的等等不一而足……

　　看到那高兴的事，风烨也跟着一起笑，看到那悲伤的事，风烨也一同流泪，而遇到哪些懊悔的事，风烨只有一股冲动，想要将一且重新来过。

　　可是就在风烨准备迈起步子，追望过去的时候，突然挺准脚步。过去代表着历史，代表着不可更改，便是你有无上神通，时光回溯又如何，那曾经发生的也印在你的心中啊。

　　总之，现在回不去地球了，那么不管这一切如何，都化作自己最为珍贵的回忆吧。谁没有犯过二，做过蠢事？到老了，回首过去，不也是一种另类的体验吗。

　　突然，风烨身后的道路消散了，而风烨面前突然出现一道光明，凭空出现无数条道路，有的称王称霸，有的广收门徒，有的证道成圣，有的身死转世，有的灰飞烟灭。

　　未来总是不可预料的，虽然圣人号称可以遍知天机，但是那也只是预知而已。尚未发生的事情，谁也不敢打包票不是？

　　过去完了，现在是未来吗？风烨看着这无数分叉的未来长河，不由一笑，未来在何方不在我脚下吗，那么多的假设预言，只要我不走，那一切便是空！随着风烨话音一落。那眼前无数条未来的分叉路，也纷纷破碎。

　　一朝开悟，坚定道心，那心魔自然烟消云散，而那域外天魔，也欲就此退去。

　　风烨轻晒一声：“虽说得你之故，重立道心，更进一步。但是这个因果还是了解下吧！”说罢，太极真符，射出一道阴阳神光，便将那域外天魔定住，接着散魄魔光一扫，那天魔就此消散了。

　　破开天魔幻境，看到场上的情况，比自己想象中好了不少。那元馗到底是天龙之身，跟脚非凡，借助燧人灯的力量，突破心魔。而那狮子精立在一旁，不知所措。

　　在心中向元馗询问了，刚才发生的事情。

　　原来在风烨陷入心魔劫以后。那狮子精本欲攻击风烨。元馗本要相阻，可是就在这时，第八道天雷降下来了。为了保护风烨不被天劫击中，于是元馗来不及向狮子精下手。只能先来抗住天劫。

　　白骨塔没人驾驭，自然没多久便被打破，燧人灯也不再，太极真符在天魔幻境护住元神，风烨此时正是好无防备之际。眼看狮子精便要得手，左爪便要扑到风烨身上。就在这时一道白光突然将狮子精震开。

　　阵法！早在渡劫之前，风烨元馗便想到会有人来袭，自然准备全面。那阵法便是提前布下的两仪四象阵。

　　好吧，也是风烨元馗两个人不怎么精通布阵，虽说那神龙传承中有一些高明的阵法，但是材料什么的总不好找，而且布置的时间也很长。两个人又没什么经验，于是便布下了一座两仪四象阵。不然要是一座极品大阵，别说外敌了，便是天劫也一并拦下了。

　　第八道雷劫，元馗扛起来也不好过，便是本命龙珠都扛了上去，眼见狮子精扑向风烨，便是元馗开启的法阵，直接将狮子精拦住。

　　不过就是这个打岔的功夫，龙珠被击伤了。只听龙珠一声轻吟，其上出现好几道裂痕。见此元馗连忙收下龙珠。龙珠与元馗息息相关，若是受损，也会牵连到本体。

　　所幸心魔劫在燧人灯的帮助下依然度过不然，那就更惨了。

　　也就在这时，那风烨窥破天魔幻象，度过了心魔劫。心魔劫已过，虽说道法手段没什么进展，但是心境不同看待天地也有所不同。

　　那狮子精一直在攻击阵法，看到风烨度过心魔劫，直接便向后跑开。说起来这个狮子精一点也没有祖上的威猛风采，见事不好，立马迎风就跑的本领倒是极为高强。难不成他身上还有着兔子的血脉不成？风烨恶意的想到。

　　看着元馗艰苦的应对第八道雷劫。风烨也不含糊，直接便向狮子精攻去。太极真符，能够胤禩血狼，暗算苍鹰，对付狮子精自然也是可行。一道阴阳二气，在狮子精周围笼罩起来，便要将它炼化。

　　洪荒异种皮糙肉厚，再加上狮子精一心逃跑，很快就破了阴阳法罩，至于那二人是不是要度过天劫，在狮子精想来。毕竟最后。那第九道雷劫还没来。说不定他们二人直接便被劈死了，完全不值得自己拿命去栏，而让苍鹰那家伙，坐享其成。

　　就在狮子精给自己的逃跑找借口的时候，一道流光直接将他穿过，一柄剑，直直定住他的脊梁骨，将它定在地上。


第十六章 雷落

　　经过诸般艰辛那第八道雷劫也总算是过去了。说实话，那第八道雷劫很是厉害，元馗不但龙珠受损，便是头顶的那两只龙角也折断一根，四个龙爪也残了两个。

　　度完雷劫，眼见那混蛋狮子精想要落跑，元馗自然不许。拿起自己新炼制的宝剑，直接将它定死，也算是开封见红了。

　　看到狮子精再也构不成威胁，风烨放下心来，抬头看向天空，只见空中，雷云越来越密集，云层越来越厚，颜色也渐渐由黑色向紫色转化，先天诸色以紫为贵，以金为尊。看到那云层的紫色云彩，风烨隐隐有不好预感。只剩下一道雷劫了，也是威力最大的一道，那雷劫正在蓄力，想必是要将二人一击必杀。

　　风烨见此，一连串的符咒打到元馗身上，助他回复元气。：“趁着雷劫聚力的时候，你先把元气回补一下！”

　　前八道雷劫全是元馗自己抗下的，风烨只是在后面躲着。所以风烨的法力并没有怎么消耗。即便对付域外天魔以及狮子精的时候也是如此。保留着大部分法力。自然要用到这个时候。

　　丹道渡劫可以凭借仙道白日飞升，避过天劫。

　　器道渡劫可是借助神兵利器，击散天劫。再不济也可炼制防御法宝，将天劫扛过。

　　阵道，躲在一个大阵中直接等待天劫过去便是。

　　而符道自然也有着自己的渡劫方式。

　　符文本就是沟通天地的一种道字神文，传承自太古，虽然不全，但是用来沟通天地也足够了。

　　风烨凌空刻画一枚枚神文道印，形成一条条锁链，天地之链，禁锢万物，运用的是天地之力。而天劫也是天地力量的显化，两者相遇会是如何呢！

　　雷云不断缩小汇聚，而在雷云之外，九条金色锁链成形，将雷云所在的那片空间封锁住。风烨不指望如此，便可以将天劫消弥。只不过是希望借此拖延些许时间罢了。

　　一方面等着元馗回复元气，一方面可以刻画更多的符文，布置符阵。符阵，将符文作为枢纽、阵器，来布置的一种简易阵法。这里原本就有着一个两仪四象阵。以此为基础来布阵自然快捷了许多。

　　一炷香的功夫过去了，天雷已经凝聚成形，是一个紫色的雷球。里面有无数雷霆闪烁，缓缓向下面的二人压了下来。

　　与此同时，龙吟、虎啸、凤鸣、龟吼，四圣兽的法相在两仪四象阵周围出现，演练地火风水，护住大阵。大阵中风烨手持太极真符作为阵眼，演化阴阳二气，作为根基，周转大阵。

　　紫色雷球缓缓落下，雷球周围那九道金色锁链，纷纷断裂，瞬息间，消散于天地。

　　轰隆地一声巨响，雷球与大阵发生碰撞，大阵上浮现一个金色光罩，上面布满的符印神文。共计有一千五百枚。符文在光罩上不断流转转动，卸去雷球的冲击力。四圣兽法相虚影，也汇聚四大之力。向雷球发起反击，不断消磨雷球的力量。

　　但是到底这雷球乃是天劫的最终力量凝聚，可不是一座简单的两仪四象阵便可以对付的。不过风烨也没指望能直接便将雷球抵消。要真是如此的阵道天赋，完全可以作为一个阵修了。

　　风烨手一指，引爆了一枚符文，化作一道金光，便向雷球削去。一个符文或许消弱不了多少。但是一共一千五百枚符文。足够将雷球消弱到一定程度了。

　　也就在符文不断消弱雷球的时候，元馗总算恢复了一部分元气。看到雷球威力不断的被消弱，所剩的力量与第八道雷劫相接近。元馗一咬牙，一挺龙身，凌空飞起，直接便将那雷劫吞了下去。

　　看到这情况，风烨眉头猛跳，到底是天龙之体，比起自己是强多了，打量下自己的小身板，呵呵，自己还是乖乖参悟长生妙理一心求道吧。以后关于打斗那方面，就都交给元馗好了。这两面开花，比一人双修要好很多。

　　风烨肚子里打着这些鬼注意，一心把元馗当壮劳力使用的计划，元馗可不知道，就算知道也没工夫找风烨算账。

　　太难消化了！毕竟是最后一道天雷，汇聚天地之力，怎么那么容易就被元馗消化了？风烨看到元馗难受的不断翻滚龙身，想来便是孙猴子在铁扇公主腹中也不过如此吧。

　　风烨摇摇头，一道道治愈符咒就向元馗砸去。

　　过了半响，元馗总算是消化完毕了，张嘴吐出龙珠，只见龙珠玲珑剔透，其上的裂痕也都消失不见了。这也是为什么元馗冒着偌大风险前去吞噬雷球的缘故。不外乎是借助天雷的天地之力为自己修补元气，温养龙珠。

　　如此，这天雷劫也总算是度过去了。在这个时代自然没什么接引神光之类的存在，更没什么越界飞升。

　　现在洪荒，总不过天地人三界罢了。

　　人界便是现在的洪荒大地，是当年盘古身躯所化。地界，乃是当初清浊分立之时，浊气衍化的世界，后土在其中衍化幽冥轮回，也算是名义上的地界掌控者。

　　天界，当初的清灵之气衍化，现在有帝俊天庭掌控。不管是那个地方，也不是他们仙人飞升之所。

　　不过在雷劫过后，冥冥中风烨得到一股神念相传。将洪荒的大概情况描述了一二。

　　那神念乃是当初鸿钧老祖所设的一道仙法。大凡有人修行成仙，便会有所感应，将洪荒的大致情况告知与他，也算是一种提携，不至于让那些仙道的后期之辈，惨遭劫难，一身修为白白付之东流。

　　除此之外鸿钧老祖还有所告知，洪荒不甚安全，有一些仙道大能之所可提供庇护。三清的昆仑山，地仙之祖的万寿山，然后便是掌管天下男仙的东王公，以及掌管女仙的西王母。为此，洪荒的大概地图，也一并给了出来。

　　查看着这份地图，那些传说中的不周山、昆仑山、万寿山、须弥山、东海三洲十岛都一一表示了出来，可是风烨看了好几遍也没看到那传说中的玄门之都玉京山的位置。想来那鸿钧老祖得到成圣以后便一同搬到三十三天外天了吧。

　　这事先不去想，风烨摇摇头，开始查看自身的状况。原本就有天仙的实力，只是道果仍是元神境界而已，现在天劫考验已过，自然证就天仙道果。与天地的联系更加紧密。不过天仙之寿岁不过一元会之数。要是不在这期间突破金仙，日后自然还有天人五衰的劫难在等着。

　　元馗也是如此，天龙之体，龙为神属，天龙位格也算是一位天神了，具备神格。行云布雨，吞云吐雾这些龙神的神通自然也都掌握了。

　　“道兄，那苍鹰还在我等洞府那里，我便先走一步将他除去吧！”

　　“理应如此，还不知道那风魁兄弟如何了！”风烨颔首道。

　　到底是天龙之身，天生神祇，其飞行速度远比风烨的遁法快多了。

　　“看来日后也要研究一门遁法了，不然老被人比下去的滋味可不好啊，虽然那是自己的第二元神。”风烨望着元馗远去的身影想道。


第十七章 开府

　　当风烨回到山洞的时候，就看到元馗一个人在那里骂骂咧咧。

　　“该死，跑的倒是挺快的……”

　　风烨一皱眉，掐指一算，“罢了，既然你已经坏了它的道基，便是跑了又如何，至少百年内，那位不能有什么进步了，而且这次重创，损伤根基，千年之内那位别想着成仙了！”

　　说完，拉着元馗回到洞内“不过一元神妖族，现在已经入不得我等法眼，还是巩固境界，潜修修道来的实在！”

　　元馗坐定后，突然问道“对了，道兄你现在也是天仙之流，开辟一脉道统，那风魁风仲两兄弟也可以正式收入门下了吧！”

　　“也是，毕竟已经成就天仙，也该留下一脉道统了！那二人的心性也算是考量了一番。不过这道场什么的倒要好好考虑一番了，毕竟有了门下了，不再是单独一人了。”

　　“道场？难不成道兄已经有了开山立府的打算？”元馗眼前一亮。

　　道场跟道统可是不同。道统，只要有自己的道法传承都可说是一脉道统，只要收几个弟子，都可说是光大道统。

　　但是道场就不同了。在这个洪荒时代哪位大仙的道场不是什么洞天福地？灵气充足，可镇压气运？开宗立派这是赤裸裸的将名号打出去。开山立府，这日后便是道统一脉的祖庭所在，汇拢元气，凝聚气运也有助修行。向那玉京山便是玄门仙道之祖庭，当年万仙来朝可不是截教独有。只是后来鸿钧老祖成圣之后，便带着神山一同去了三十三天外天。

　　“开山立府现在想来还是早了，但是一个洞天福地对于我等修道也有颇多利处。”风烨沉吟道。

　　“我看这遂山这里，灵气就不错。而且这里离燧人部落也近，对于部落也好照顾！”元馗道。

　　“现在灵气看来还是够用，可是别忘了。随着我们修为日进，这些灵气恐怕还不够你的天龙之身所用吧，而且那风魁风仲两人要是也开始修行，那灵气的量，要的就更多了！”

　　确实如此，龙凤这类神兽对于灵气的要求是极高的，这也是为什么这些神兽一脉数量稀少的缘故。元馗刚成天龙还显不出来，随着日后光是遂山的灵气根本就不够他一人用的。

　　“那道兄有什么办法？”元馗问道“难不成再去找一个灵山不成？要不，去那些灵山大泽托庇与那些大能不成？”

　　“灵山那里是那么好找的？那些大能，若是以门客的身份去指不定哪天就被他们卖了，代替他们应劫了。要是去拜师的话倒还有几分可能。不过这也要从长计较才是！”

　　拜师可是气运相连，这个师傅可要好好去找才是。要不然拜个短命鬼，自己也跟着倒霉啊。

　　风烨顿了顿，右手一招，取出一个碧玉坛来：“我的想法是，我们不如改善下这遂山的环境，你看可好？”

　　元馗神情一动：“道兄的意思是，先天灵根？”那碧玉坛不是什么珍贵的东西，只不过当初那玄枣的果核被风烨留了下来，置于那玉坛中。“原来道兄想要重新种植这个灵果，这可不简单啊，光是这灵果需求的灵气量也不少吧！而且这种先天灵根的生长也是千难万难，条件苛刻！”

　　“我自然也是知道，但是一株先天灵根足够镇压我们的气运了，而且用得好的话，还可以为我们汇聚先天灵气。借此我们也可直接开辟一方道场不是？你看！这玉坛中，隐隐透出一股生机，想来是那种子快要发芽了。刚刚发芽的灵根，灵气能用多少，至于往后……所以我们需要在遂山这里布置聚灵法阵，汇聚四面八方的灵气啊！”

　　先天灵根为什么受人喜爱，那灵根灵果独特的功效是一方面，而最重要的还是那吞吐灵气，化后天为先天的能力，才更受人喜爱。

　　在现在洪荒或许还没什么，但是再过不久洪荒崩碎，先天灵气演化后天，到那个时候，先天灵根便是诸多仙神的追求了。

　　而且灵根有很多还可以煞气，消弭煞气，转成灵气，可说是为天地造福。为什么地仙之祖号称与世同君不在乎那仙道杀劫，不怕那吞噬灵气，夺天地造化的因果。也是因为有着人参果树，转化天地煞气，归返灵气，如此一来自然不沾因果。

　　太古之时，先天灵根多多，先天灵气充足，便是混沌之气也有不少。

　　而到了上古时，诸多的战争打斗，将不少灵根打碎，再加上那许多灵根诞生灵智，遭了天妒，纷纷破碎解体。与此同时玄门大兴，天地间的修行者也多了起来，渐渐地煞气戾气的转化赶不上天地元气的消耗，于是便有了杀劫的降临。要知道在太古时候除了元会之劫，那里有什么天地杀劫的降临。天地杀劫不过是为了消弭那些修行者罢了。

　　而在补天之后，那封神榜的时候神仙杀劫更是一千五百年一次，杀劫的间隔越来越短。而那先天灵根更成了传说中的宝物。

　　现在在补天之前，勉强算是上古末期，乘着现在的时机，有一个获得先天灵根的机会自然要好好把握。玄枣可是天地之间的顶级灵根的后代啊，跟脚非凡，比一般的先天灵根还要好上一些。

　　而且当初那截玄枣树枝被做成火云标的时候，其中的玄枣祖气也被风烨引了出来，打入这枣核中，为其提升本质。

　　“那滋养灵根所用的灵土，灵水之类怎么解决？”元馗皱眉道。

　　“这不是有你吗，好歹你也是龙神，行云布雨汇聚灵水还是可以的吧？”风烨笑嘻嘻道。

　　“就算如此！”

　　“没什么就算，便是失败了又如何，也损失不了什么”风烨一挥手，一副我相信你的样子。

　　“什么叫相信我，等等！那你做什么？”元馗隐隐感到不对劲。

　　“我日后还要去蓬莱那里拜见东王公，以示礼数，这一切自然都要交给贤弟了！至于我，自然要先巩固修为了，而且蓬莱离遂山可是很远啊，我至少也要练一门遁法才是！”现在，风烨连道友也不喊，直接一口一个贤弟的叫上了。

　　元馗不说话了，人要是脸皮厚起来那可真没办法了，比自己的龙皮都厚了。

　　“不过现在，要先收那风魁兄弟拜师才是！”风烨一伸懒腰：“说起来，我还没给自己起道号呢！”

　　想了一下“道号就叫玄极好了，大道通玄，万法无极！”接着对元馗道“你是神祇自然不用什么道号了，光是真名就足够了！”

　　神祇的真名都是有天道感应，所赐下的。虽说真名被他人知道，也就有着被诅咒的危险。但是这个时代的神祇真名都是显露出来的。在那些大能面前，那些神祇的真名根本瞒不过去。与其被那些大能推算出来，还不如一开始就暴露出来，这也是这个时代神祇的底气。

　　伏羲女娲自不用说，羲皇，娲皇神道大能。号称统御诸天妖神的天地帝俊。巫族的十二巫祖统领的巫神一脉。便是那些仙人也有很多出身于神道一脉。西王母，元始天尊莫不是如此皆是先天神灵，而后得成仙道。

　　要是有人借助神祇的真名进行诅咒，那可是得罪所有神祇的啊，任谁也不会做这种傻事吧，在这个时代认为自己能瞒过去的才是傻子。那些大能谁不会推算之法啊！

　　风烨招来风魁兄弟说道：“你二人入我门下也有十数载，心性醇厚，道心坚定，根骨上佳可入我门下，为亲传弟子。如今我已得道，道号玄极，我那第二元神，你们就叫他元馗师叔就是！”虽说是第二元神，但是风烨还是愿意给他几分敬重，当做一个独立的个体来看待的。

　　“我二人以玄、元为道号，开辟道统。你们是我二人首徒，为初代弟子，你们这一辈当属‘太’字辈。风魁道号太明，太风仲道号太泓。日后便按照玄元太灵，明真广静的顺序往下排吧！”

　　不但连弟子的道号一并想出来，便是后来的几代弟子也一并想了出来。玄元占了头两个名字，剩下的六个便是六代弟子的道号名称。至于再往后风烨也没想那么多了，能够传承七代道统，风烨便足够偷着乐了。


第十八章 灵宝

　　虽说风烨要前去蓬莱走上一遭，但是蓬莱到遂山的距离也有数十万里路，按照风烨的速度来看，至少也要数十天的功夫。路上要是碰到什么妖王之类的更是悲剧了。而且这也不是强制性的，在鸿钧道祖那里说明了，即便不去拜见东王公也无不可，毕竟一个天仙穿越洪荒也是很危险的。这个时代空间壁障也很坚固，完全不是一个天仙可以破开的。更别说什么瞬移了。

　　但是就是如此风烨也要去东王公那里，自然也有着自己的打算。到底是野孤禅，好歹也要见见外门的市面啊。不然历练不够，那里有什么大的成就。

　　而且鸿钧道祖也说了，到东王公那里，那些新晋天仙可是有福利的啊，一人一件仙器啊，还能得东王公的一次讲道，对于日后修行也是一件好事啊。

　　于是，为了提高自己的赶路速度，或者说逃命速度，风烨便想着要创造一门独门遁法。到底也是天仙了，创造一门遁法还是不怎么稀奇的。

　　赤光遁法。光遁自然是所有遁法中最快的。化虹光而去，可是很有意境的。于是每日风烨便在遂山上演练自己的遁法。至于太明，太泓二人，风烨在传下《太极观想法门》之后，都交由元馗照顾了。说是照顾也已经十几岁了，大体也已经懂事了。自己照顾自己还是可以了。

　　时间就这样慢慢过去了，毕竟成仙以后时间都是以年为单位计算的。

　　这日，风烨默运元神修行，突然一道灵机闪过，恍惚间风烨看到一个场景，一块巨石，上面有一个天然生成的太极图案。先天阴阳二气！风烨心神一震，从冥冥中的空想状态弹了出来。

　　机缘！自成就天仙以后，风烨感觉自己和这方天地越来越紧密了，对于天机易算也略有所得，冥冥中，有一个灵觉告诉自己，自己的机缘就在刚才那个场景。

　　一座山谷！如果风烨没推算错的话那桩机缘是在一个密闭的山谷里！据推算，离这里有着三千里距离。

　　只是这是真是假呢，该不会是别人的算计吧。在这个大能众多的世界，一个不小心说不定就被人算计死了也不知道。不过自己没什么仇家，想必也不会来算计自己吧。当然那个苍鹰自然被风烨遗忘了。

　　风烨琢磨，自己身上功德不少，一般人不会找自己麻烦吧。至于那些大能要是想算计自己也不用这些手段。直接来便是。

　　想了想，传音元馗，告诉他说了一声，便向那座山谷飞去。还是去看看吧，或许真是自己的机缘呢！毕竟自己看到那画面的时候，太极真符隐隐有所引动。而那个巨石上也有一个太极图案。或许正是有所关联。

　　赤光遁，倒底是研究了不少时日，这下总可以真正试上一试了，不过小半日功夫，风烨便来到了那座山谷前。

　　只见山谷被一座天然的大阵所笼罩，洞口隐秘，若非风烨冥冥中看到了那道天机，便是来到这里恐怕也发现不了。

　　进入山谷，风烨眼前一亮。整座山谷并不算大，但胜在清悠宁静。若不是这里太过狭小，以及不知道安全问题如何，恐怕风烨都有了要在此开辟洞府的心思了。山谷了无人烟，但是却有着不少花草树木，要有一番别样生机。地面上花团锦簇，树木葱茏，整个空气中，荡漾着花的幽香，和草木的清香，两股香气交织在一起，令人如痴如醉。

　　在那花草之中有着一道水泉不断向外涌出。在风烨法眼观看之下一缕缕阴阳灵气自泉眼中冒出，滋润着整座山谷。

　　灵泉！而泉眼旁，有着一个铭刻太极的巨石。正是风烨所找的机缘所在。

　　风烨小心的向那大石走去，没碰到危险！风烨在四下看了下。伸手向大石上摸了一摸，四下看了看。突然巨石上冒出一道金光，接着这块巨石随之消失了，随之出现在手中的是一口巴掌大的玉板，方方正正上面有着一个太极图案。

　　太极符印？先天灵宝？！风烨不禁大惊，穿越到这个神话洪荒时代，风烨便把那些自己曾经看过的神话传说想了又想。便是那些小说也好好回忆了几遍。

　　这件太极符印该不是那位元始天尊手中那件吧。一想到自己拿到了那位圣人的法宝。风烨就不由一阵哆嗦。

　　淡定淡定！既然自己能够凭借一道灵光天机，找到这件灵宝，想来也是与自己有缘。毕竟当自己来到洪荒的时候便会对历史有所改变，为此倒不必大惊小怪。

　　想了想，一咬牙，风烨便开始祭练起来。倒不是他不做什么防御，只是现在这么大动静也没人来，见这里很是安全了。

　　先天灵宝内藏天道禁制，只要祭练上一道禁制便可以使用了。但是想要得心应手便要不断祭练。而且在祭练的时候每祭练一道禁制便会对天道有所感悟。

　　没人打扰，风烨也是一个天仙，但是花了十天的时间也算是将三道禁制祭练完成。不过这只是最浅显了。后面的禁制越来越难。所用的时间也会越来越长。

　　但是再怎么风烨也算是这件灵宝的主人了，一些信息也都知道了。

　　果然太极符印，上品先天灵宝，符箓一脉镇运灵宝。先天灵宝共分为五个档次：下品、中品、上品、极品以及至宝。哪怕是最弱的先天灵宝也有着三十三道天道禁制。三十三到三十六是下品，三十七到四十是中品，四十一到四十四是上品，四十五到四十八是极品也就是顶级。而再往上便是四十九道禁制圆满的先天至宝。

　　大衍之数，天衍四九。先天至宝也因此拥有四十九道禁制。

　　镇运灵宝，顾名思义是镇压一脉气运的先天灵宝，灵宝诞生之时便带有大因果。

　　这件太极符印所代表的便是符道一脉的气运。镇压日后所有符修一脉的气运。符印精通符道，又有太极真符在手，冥冥中便与这件灵宝有所缘分。

　　但是如此一来，风烨也算是跟符修一脉绑在一起了。

　　现在符修还不算兴起，或者说，现在符修极少，仙道修士大多走的都是金丹大道，天仙一流的符修更是很少，要不然也不会矮个里面挑大个，这件灵宝也不会选中风烨了。

　　拿了这件灵宝便要接下这份符道因果啊，不过这对风烨来说自然不算什么。毕竟风烨本身便是一个符修不是，拿到这个灵宝还能借此定下自己符道祖师的地位，日后要是符道大兴，不说这件灵宝等级跟着提升，便是风烨也可借此获得极高的尊为。说不得便如地仙之祖一般，与世同君，无灾无劫。

　　而且先天灵宝镇压气运，汇聚灵气，提升道行。可说是修行证道之必备之物。


第十九章 东海

　　又在这个山谷待了百日，再行祭练了两道灵宝禁制。而更多的是，系统的整理了自己符道的修行法门。

　　金丹道中；先是养精练气，然后凝结金丹，成就元神而后才渡劫成仙。

　　风烨所整理的符道与金丹道很像但也有所不同。

　　首先是练气观想，接着是凝聚本命神符，与金丹同等。再然后演练先天灵光成就元神。与金丹道不同的是，金丹道的元神是由金丹化生，丹破婴成。而符道的元神是由先天灵光演练，那本命神符不会如金丹一般就此破碎。而是像风烨的太极真符一般的道果法器，或者说是第二元神。

　　这是符道的优势，但是也因为如此，演练元神的时候却比金丹道要难上许多。

　　最后便是与金丹道一般修炼元神，然后渡劫成仙了，由于有本命真符的帮助，在这个阶段符道又要比金丹道快了许多。

　　《玄符精要》是风烨为自己整理的符道修行所取的名字。只有成仙之前的法门，至于成仙之后，风烨本身还没到达那般境界，自然不知怎么教导后人。

　　不过就是如此，完全整理符道的成仙法门，一股功德气运也从冥冥中落到风烨头上。由此气运天眷，风烨更是心下安定，看来符道祖师的位置是跑不了了。

　　风烨也不返回遂山。想着趁这一机会直接去东海走一遭，见见东王公这位先天大神。

　　……

　　一顷碧波，无垠万里。东海向来也是神话的多发地。

　　精卫填海，哪吒闹海，八仙过海以及那孙猴子也曾在东海走了一遭。但是不管怎么传说东海好像都是一个反派的角色。东海龙王更是悲剧中的战斗机，恶名远扬。便是在那些小孩子口中也能知道一二。或许那些孩子不知道三清道祖，不知道吕祖彭祖。但是这东海龙王敖广可是赫赫有名了，说不得半夜之时还能吓得小朋友上床睡觉呢。

　　就在风烨不断联想，自娱自乐的时候。不远处，一道道遁光飞了过来，一道接着一道，有快有慢，五彩缤纷。

　　风烨不由心中疑惑。便上前去拦下一道遁光：“道友且慢，不是前方发生何事？怎么这么多仙家，都是如此模样！”

　　那遁光也不理风烨，直接绕过他就跑。风烨接连拦下几位仙家，总算知道了点情况，原来是那天帝帝俊，正在讨伐东王公，这些在三岛十洲居住的逍遥仙人遭了鱼池之灾，自然都纷纷逃了出来，生怕跑得慢了，就被那帝俊的大日真火给活生生烧死了。

　　风烨运用天眼，眺望远方，看到那远处蓬莱海域上一片片赤云翻滚，一个仿若太阳一般的红色球体砸了下来。而在其下，一颗巨大的青红色神木瞬间长了起来，枝繁叶茂将那轮红日抵住。

　　“帝俊你太过分了，我为道祖赦命，天下男仙之首，你难不成敢违反圣人之命不成？”那神木中隐隐现出一个人影，对着天上那轮红日说道。

　　那帝俊也不应答，直接催动那轮红日，便向下方的那株神木撞去。两者撞击无数火石四溅，落入海中零星还有一些落到风烨身边。祭出太极符印，护住自身周全，便又向后退了几步，遁出十几里地。

　　但是火石落入海中，海水因此沸腾，只看到无数鱼蟹被这沸腾的海水煮死。

　　至此便是龙宫一脉也坐不住了。一张大网从海中升起，将这片海面覆盖，一个悦耳清脆的声音从海中传了出来：“天帝陛下，为我神道统领，为何无故犯我东海神域？难不成真当我东海龙族好欺负不成？”

　　“原来是娘娘，娘娘多虑了，同为神族一脉，我怎么侵扰龙宫呢！只是那东王公欺人太甚，盗取我日神一脉重宝，损我气运，故此不得不为。待我除去这逆贼，日后，自会去龙宫向龙王陛下请罪！”红日中传出一个威严的声音道。

　　这个时代的龙宫可不是后来那么羸弱。龙族之中，大罗之流也有着几位。便是准圣一流也存在一位。刚才那说话的女性便是龙后，位至大罗。是龙王敖宇的正宫龙后，也是后来敖广四兄弟的生母。

　　“龙宫号称珍宝无数，果然不是虚言啊！”风烨旁边一位仙人说道。风烨打量了一下，一位天仙，手拿一根玉竹，将身前那些火石扫开。

　　“需要竹老头你说？那龙宫一脉，可是太古之时便一直流传下来。那龙后娘娘可是当你祖龙的嫡孙女，手上的那件宝物可是当初祖龙亲自为她炼制的雾露乾坤网！”另一位红袍大仙说道。

　　“不过既然是龙后出面，想来那龙王跟东王公一战深受重创的消息可能是真的了？”

　　风烨不动声色的听着周围那些仙人的议论。对这大致情况也算是知道了不少。其中因果也摸了个清楚。

　　先是有仙家说，东王公在前段日子得到了一株神木，修为大进。也是便跟那龙王打了一场，后来又有人传言，那神木是东王公从太阳星上，盗取的扶桑木的分支。为此导致太阳星因此动乱。于是才引来的帝俊，代天行道，讨伐东王公。

　　就在这些仙家不断议论的时候，东王公渐渐落入下风。这时，一面镜子突然出现在东王公面前，将东王公护住便要带他破空离开。

　　这时，那红日中的帝俊发话了“西王母你也敢插手？东王公盗取我天宫日神至宝，有大罪过，与你无干，你要敢参与其中，便不怕连累自己身死魂消不成？”说罢，红日中又飞出十个火球，形成一个圆圈将东王公以及那面镜子围住。

　　昆仑镜，既然是西王母前来，除了这件宝物还有何物？

　　只听，那镜子中传出一个女音“陛下何必欺人太甚？那太阳星可是你日神一脉的祖庭，木公怎么可能那么容易便从中盗取扶桑神木？其中缘由，想必陛下更是清楚！又何必找此借口？难不成便不怕道祖怪罪？”

　　“扶桑木失去一大分支，元气大伤，难以镇压太阳毒火。毒火暴动，日后若是霍乱天下，便是那东王公之罪！我替天而行，讨伐与他，乃是大功德。便是鸿钧老祖又能说上什么不成？”

　　那十个火球渐渐露出真身，乃是十个小金乌。围城一个圈不断飞舞。

　　“天干大阵？陛下居然将十位太子都遣来了！”西王母慎重到。

　　“说到底也是我日神一脉的纷争，我虽为天帝，总不好请十位妖神为我日神一脉私事出力！”

　　“私事？你将河图洛书都拿来了，也好说是私事？”那东王公怒喝道。

　　“你为一己之私，盗我太阳重宝，导致太阳星毒火暴动，难不成便是顺天应命不成？我为天帝，又为日主，有失察之罪，率领日神一脉，持河洛重宝，以天帝之身向你问罪有何不可？”

　　说完，十个金乌，以河图洛书为根本，布下天干大阵，吐出太阳真火，便要将东王公烧死。

　　东王公到底也有日神神格，手持扶桑神木自然可护住自身。倒是那西王母，乃是西华至妙之气化出。先天阴属，自然被太阳真火所克制。再加上昆仑镜远程控制，到底力有不逮。反而会让这太阳真火随着那联系，损伤到自己远在昆仑上的本体。

　　见势不好，西王母二话不说，立马退走。


第二十章 汤谷

　　西王母想得很开，之所以救东王公不过是因为两人气运相连，不愿他就此身陨，害得自身气运跟着折损，真要说交情两人还真没多少。但是就算东王公死了，自己气运折损，总比自己跟着陪葬强。

　　而且，虽说是日神一脉独自出手。可别忘了，那日神一脉，除了帝俊和他十个太子，可还有别人呢！而且日月同体，自己这个与东王公相关联的局外人都出手了，难不成还不要那月神一脉出手不成？要是让人家抄了自己老巢那可就惨了。想明白这些，西王母自然不会再管东王公如何了，架起昆仑镜，立马跳出战圈，向昆仑山飞去，便是这一会的功夫，也已经被那十只金乌烧伤了自己的根基，自己也算是尽了人情，倒也不欠东王公什么。

　　没了西王母帮助，东王公自然更不是那帝俊父子的对手。虽说那龙后在此，但前些日子刚刚跟东海龙王打了一场，人家不出手对付自己便算好的了，至于帮忙更是不可能。

　　没多久，东王公便饮恨在人家父子同心手上。不过就在帝俊，准备炼化那东王公元神真灵的时候。天空中突然飘来一张太极图，将东王公元神裹住，帝俊见此，立马拿起河图洛书便要阻拦。可是一面长幡这时又到了，将周围空间绞碎，帝俊顾念自己的几个儿子的安慰，连忙用河图洛书将自己父子护住，也就是趁这个空荡，那太极图将东王公的残余元神救走。

　　帝俊冷哼一声，也不再管那东王公的元神了。拿起那东王公遗落的扶桑神木，抛入海中化作一个深谷。对十只金乌道：“太阳星重宝失盗，也与你十人看守不利有关。现在这扶桑木落于东海，化作汤谷，你等便镇守于此地，看守扶桑木，每日一人待日巡天，于汤谷日出，而与虞渊落下。并且以此消除炼化太阳毒火，以赎罪过！”

　　说罢帝俊直接便回了天庭。

　　太清，玉清的意思很明显。杀人可以，但是彻底抹杀那就不行了，到底东王公于仙道有大用。这次不过是让天庭找到一个由头，借助东王公失德才将东王公打杀了，不过就此因果已了。再出手，那仙道诸位便不会坐视不理了。

　　倒是龙后，听到帝俊的说法，脸色阴晴不定。东海可是龙宫之地，怎么如此便让外人插手？便是天帝又如何？龙族从太古活到现在，便是那太古三皇也要礼敬几分，他们也都默认海域归属于龙族，而现在这位天帝真是够狠的，直接便要夺取东海的一部分。原本龙后便要上前理论，突然听到帝俊传音，说是三日后前去龙宫拜访。于是强压下怒火，直自回到海中，待三日后再与帝俊分说。

　　东王公身陨了，这给了风烨极大地震动。那位可是掌握天下男仙啊，他都死了，更何况自己这个名不副实的符道祖师？

　　也不看那些仙人如何的惶恐，慌乱。风烨在附近找了一个隐秘山洞，便联系元馗，将这边的情况告知与他。

　　“也是情理之中！”过了一会儿，元馗回应道“道兄认为，那位道祖为何命东王公、西王母执掌男仙女仙？难不成真是为了庇护洪荒仙道后辈？真是如此的话，完全可以让那些仙人去离自己最近的仙山求那些大能庇护，何必一东一西这么麻烦！”

　　风烨闻言一愣，犹豫了下“帝气？”

　　“道兄，我到底是神道出身，这些比你明白！那东王公身具纯阳帝气，有天帝之资，自然是那帝俊的眼中刺。那位道祖让他执掌男仙，也是想借此统御男仙的业位为他积攒帝气。好在日后将帝俊拉下帝位。由东王公继任天帝。帝俊这次不过是一个借口趁机找他麻烦罢了！”

　　“难不成那帝俊就不怕那些仙道大能找他麻烦？”

　　“怎么找？扶桑木乃是日神一脉至宝，被东王公得了，再加上东王公号称扶桑大帝。这便是因果。帝俊作为日神天帝，用这个名义找东王公的麻烦，谁能说什么？便是东王公身后那位道祖也说不得什么。只要帝俊天庭不曾失德，天帝之位不失，便是那圣人也要敬他三分，毕竟帝俊身为天帝，可是代天行道，得天眷顾，便是圣人也不能逆天而行。”

　　“更何况借此，帝俊让自己的十个儿子去汤谷甘渊，待日巡天。这可是大功德，对他们日神一脉大有好处，除非他们自会根基，不然便是这十个儿子在，日日巡天，并且镇压太阳毒火。这份功德积攒下来。帝俊的天帝之位也不会轻易失去。甚至我都怀疑，那扶桑木便是帝俊默认才让那东王公盗去的。不然那太阳星上高手不少，怎么会那么容易便失盗了？”

　　“嘿嘿！到底神与道同，得天地眷顾，神道天庭稳固的很，怎是那玄门仙道小小手段便可坏去的？”

　　虽说元馗与风烨同为一体，但是关于后世的那些事风烨并没给元馗说过。他自然不知道，在后来真的是十日同出，洪荒遭此大劫，接着巫神后羿射下九日，还天地清明。接着便是巫妖之战，帝俊天庭崩溃，巫神退隐。而鸿钧玄门乘此夺取天帝之位了。而且那位道祖的手段可不是一个东王公啊，那位昊天才是他的暗手啊。

　　不过看那元馗，正在夸耀神道贬低仙道，风烨也懒得理会，直接闭了心灵联系，开始思考起来。

　　既然那东王公就此身陨，自然自己的目的地不能去了。现在那蓬莱洲诸位仙人绝对会开始争夺木公遗宝。风烨可不愿搀和进去，但要是转身回去，风烨也不情愿。想道此地乃东海之畔，心头一动，便想到那燧明国而去。

　　燧明国，便是当年燧皇领悟钻木取火的地方。在东海之滨，国中有燧木，屈盘万顷，云雾出其间，乃是一株先天灵根。既然来到这里，自然要好好去看上一看。

　　这会风烨没用赤光遁，而是用行云之法，慢慢飞行，好仔细观看这沿途的风土人情。人族没想到在这东海之滨也有着人族的存在。而且生活条件居然比他们那燧人部落还要好上几分。

　　就这样慢慢悠悠过了好几日，风烨才来到燧明国。燧明国也有着生灵的存在，其中生灵极为古怪，其族有生无死，整个种族的寿命都寄托于燧木之上，燧木不灭其族人不死，唯有厌世之时，魂归燧木以待重生。与其说是一个独立的种族倒不如说是燧木的附属品。

　　在那燧木树冠中，有着无数的火鸟在树冠中穿梭，通明鸟，从燧木中诞生的火中精灵。其状与鱼鹰类似，食火而生，但是也可吞食鱼类。据说，当年燧皇便是受通明鸟的启发，才想到钻木取火的。


第二十一章 遂鸟

　　风烨看到这颗巨大无比的燧木，心中大动，要是将这个神木搬回遂山，也不用等着那玄枣树长成了，这颗神木足够镇压自己的气运了，这颗燧木汇聚的灵气别说是天仙了便是到大罗金，也有余裕。

　　只是看了看那下方燧明国的居民，风烨便打消了这份念头。搬走燧木岂不是连他们一起带走？他可懒得去为这些人费心打算。而且那燧木巨大无比，也不是遂山能承下的。

　　不过虽说本体不能移走，但是一株分支也是可以的吧。风烨盘算了下，嗯，这燧木可是无主之物，不像那扶桑木，被日神一面视为禁脔。东王公不就是因为拿了人家一根扶桑木枝然后被人家打得就剩一点真灵元神的地步了。

　　风烨仔细掐算了半天，算到这燧木可没什么强力的保护者，于是便飞近燧木。寻找适合的枝干供自己分株。

　　可能是风烨的动作太大，那燧木上的那些通明鸟都看了过来。试问在一个地方生活了成千上万年，突然有一个陌生的人或物，来到了这里，怎么办？毫无疑问是排斥吧！

　　失算了，没想到这些通明鸟这么强。一个个也都有着金丹期的修为。虽然这不算很强，但是想想，这燧木上有多少通明鸟，至少十万是止不住了。而且那元神一级的也有好几只。虽然不会危及风烨本身性命但总也要费一番周折。

　　可以燧人灯没带过来。风烨一声哀叹。手掐幻身法咒，将自己变成与那些通明鸟一般的同类。这样一来自然便不会在受到那些通明鸟的排斥了。

　　突然一个小石子砸向风烨，自然，这完全不能给风烨造成什么麻烦。风烨也只当作是一只通明鸟无意的行为，继续前行，可是第二颗石子来了，接着第三颗。

　　好吧，被发现了，风烨依照石子的轨迹，看向那投来的方向。一只通明鸟？通明鸟一般都是红色的，可是这只明显是金色吧？而且身体也是普同通明鸟的两倍。那通明鸟颇具人性，眨眨眼，好奇的看向自己。

　　鸟王？这是风烨的第一想法，接着本能的掐算一下。

　　这居然是当年燧皇遇到的那只通明鸟，当年燧皇从它身上获得灵感，才有了钻木取火，自然这只通明鸟也沾染了功德，开了灵智，同了人性。

　　想了想，风烨身形一转，飞到那金色通明鸟所在的枝头。

　　“好吧，被你发现了，那么能告诉我是怎么发现的吗？”

　　那金色通明鸟，看着风烨所化的红色通明鸟，从自己的鸟巢里，衔出一只虫子，放到风烨面前。

　　“……”听不懂？没法交流？风烨无语了，扭头看向四周。那些普通的通明鸟飞到这里的时候，都会明显的绕开这只金色通明鸟。突然风烨明白了，好吧，原来周围全是这只金色大鸟的领域，其他人都不会过来啊！根本不是自己暴露了啊。

　　“打个商量，我要一只燧木的分株，能不能帮我下”风烨话一出口，就觉得跟一只鸟说话的自己好傻，明显它虽然具有灵性，但是不通世事啊。

　　那金色通明鸟看了风烨一眼，又从自己旁边的鸟巢中，衔出一个红色果子递给风烨。风烨嘴角一抽。

　　突然，风烨身子一扭，变回人形，坐在树枝上。手中化出一个通灵符打到那金色鸟儿身上。

　　“现在能听懂我的话了吧？”那金色鸟也不理他，也不害怕直接跳到风烨身上。

　　“你是什么东西，我以前好像也见过你？”一个稚嫩的神念传了过来。

　　以前见过那是说的燧皇吗？风烨也用神念对通明鸟说“什么什么东西？我是人啊？”

　　“人是什么什么东西？”

　　风烨突然明白了，不是那金色鸟灵智低。而是在一个地方不通世事，什么都不接触。自然一些在自己眼中的常事都不知道。

　　风烨想了想，将自己的一些知识凝聚到一面灵符中，直接打到那金色鸟身上。

　　到底风烨传过去的知识不少，那只鸟虽然灵性很高，但也是过了半天，才回过神来。

　　这段时间，风烨看到这金色通明鸟所在的这支树干，有了一个注意。好吧诱拐，到底这通明鸟虽然有些灵智，不过也比不上人类不是？

　　“你刚才说，要一株神木的分支是吗？”那只鸟神念又传了过来。

　　“嗯没错，你能不能帮我一下，找一株分支，我要带回去种！”

　　“那么你能不能帮我找一个跟你相似的——人？以前我在这里见过他！不知道他过的怎么样了？”

　　风烨听到这通明鸟的话，心中突然一动，左手招出一朵燧火，放到那通明鸟面前。“从这里面你能感觉到什么吗？”

　　燧火真的要说，是那燧皇从燧木处领悟的，然后通过血脉传到风烨这一代，再度觉醒。而风烨炼制燧人灯之后，那燧火神通威力更是增强，与燧皇一脉相承。

　　“好熟悉的味道，你认识那个人吗？”

　　“嗯，我是他师傅！”好吧风烨也不是说谎，好歹那燧皇的转世的确在自己门下不是。而且借助这只通明鸟说不定还能彻底辨别出来，燧皇到底是风魁还是风仲呢！

　　毕竟这只通明鸟是借助当年燧皇的功德才诞生的灵智，所以，两人自然有着独特的联系。“你看，你在这里没有一个同族愿意搭理你，倒不如跟我回去说不定就能碰到当初那个人了不是？”

　　“你看，外面还有好多好吃的东西，你也可以去尝尝不是？”

　　“要是你在意你这老巢的话，可以一并带走不是？”好吧，这通明鸟所在的这支燧木枝桠才是风烨的关注焦点。

　　这一枝燧木明显比风烨在其他地方看到的要好得多了。

　　……

　　一天，风烨用了一天的时间，总算是将这只通明鸟，不，现在要叫遂鸟了，给诱拐了。风烨带着这只遂鸟以及它老巢所在的那根枝桠，就向遂山飞去。

　　总算是回来了，算起来也是走了半年时间了吧。就在风烨回到遂山，路过燧人部落的时候，突然一道白气从燧人部落飞出，阻碍了自己的前路。


第二十二章 修行

　　风烨掐指一算，叹息一声，又有族老死了吗，不过寿终正寝也算是不错了。只是这样，又一个与自己相熟的族人不在了。

　　这长生路终究是寂寞啊！怀着忧郁的心情，风烨回到山洞。见过元馗三人之后，收复下心情。那遂鸟突然飞到风魁头上，啄了他几下。风烨心中一跳。

　　原来是他！心眼一转，风烨对着风魁道：“刚才我掐指一算，燧人部落中我有一位故人刚刚逝去，你便代我前去祭拜一番吧。”

　　风烨又看了风魁头上的遂鸟道“这只鸟与你有缘，你便带着一并去就是！记得早些回来，我要考校你跟你弟弟的功课！”

　　风烨说完，风魁施了一礼，便走了出去。

　　师长有事，弟子服其劳。这可是洪荒的优良传统，也大受风烨这个懒人的推崇。不过不要以为弟子就为此吃亏了。想想看作为徒弟一身道法修为全部来自与老师。便是气运也与老师相连，更重要的是在这个危险的洪荒可不是因为老师的庇护那些弟子才能生存下来吗。

　　风烨望着风魁的背影，就开始盘算开了。没想到风魁便是那燧皇转世，不过这样一来这位真的可以修行长生大道吗？难保不会因为那部落族人，跟自己当年一般形成牵挂执念，投身于人族中，修道大业毁于一旦。

　　自己是誓愿完成重归仙道，可是他能这样吗？说不得便会为了人族穷尽一生了吧。

　　风烨又看了风仲一眼，虽然这位不是燧皇转世，但是根骨也是不错。说不得日后还要他传承自己的道统。

　　风烨面色缓和，招风仲上前，看了看他的修为：“不错，你观想法修行的也不错了，真元法力也算雄厚了。再过几年也可以尝试凝聚本命真符了。”

　　让风仲退下，风烨与元馗来到后山。风烨将那燧木树枝取出，在后山一处灵眼处种下。到底是先天灵根不过一刻的功夫，便扎根于遂山，开始吸取遂山的灵气。

　　元馗估算了下“道兄，要是照着这个势头的话，恐怕这遂山还供不起这株灵根的生长啊！”

　　“所以，我们两个一会要用玉符，将整座遂山布成一个聚灵大阵，以这燧木为阵眼，来摄取天地之间的灵气。这样借助燧木返本先天的能力，对我二人也修行有利！”

　　“对了，那玄枣现在如何了，可是发芽了？”过了一会，发芽问道。

　　“确实发芽了，所幸现在吸收灵气好不多，不然的话，真是悲剧了！”

　　“等过一阵子，燧木稳定下来，便将那玄枣放置于燧木旁，都是火属性，说不得反而会促进玄枣生长！”

　　待风魁回来之后，风烨检查了风魁的修行状况，勉励一番就让其自己下去了。

　　风烨将遂鸟留下，带它到后山，让其观看自己的新住所。顺便又问了问，风魁回部落的情况。毕竟遂鸟不通人事，在另一个角度看待，自然比较中肯。

　　让遂鸟去熟悉新家，风烨就开始盘算起来。就遂鸟的说法，那风魁对人族的现状倒也很是同情，这时候便想着改善人族生活了。也罢由他去吧，做师尊的只要再其背后指点一二就是，其余的又能如何？而且自己也不是对人族没感情只是有些事自己这个穿越者到底是不好做啊。

　　想罢，风烨便跟元馗一起在遂山上布置聚灵大阵，说是聚灵大阵其实也有防御攻击的能力，也能作为守山大阵了。

　　就这样三年时间又过去了，那燧木也算是扎根在遂山中，开始炼化先天灵气供风烨元馗修行。

　　这日，风烨正在跟元馗讨论洞府的名称。

　　“道兄，到底我等在遂山修行，现在连守山大阵也布好了。可是我等所居的山洞居然连名字也没有，这也太说不过去了吧！”

　　“左右不过我们几个，取名字什么的还早了！”说白了，便是风烨懒得去想那个名字罢了。“虽说立下道统，可是他们二人现在连真符都没有凝聚，更别提成仙了，现在想这些不是太早了？说不定，哪日我们就搬走了！”

　　“胡说，我们好不容易才将燧木种下，便是那玄枣也长势不错，大阵也刚布上。这时候你说搬家，可能吗！一切不都便宜后人了？”

　　就在两人争论之际，一道灵光从风仲的修炼室冲出。风烨有感，掐指一算，不由大喜：“没想到这风仲倒是先行一步了！”

　　元馗眉头一皱：“也不知那风魁怎么想的，天天往部落里面跑，耽误修行，倒是让弟弟抢先结成了本命真符！”

　　“罢了，那也是风魁的道之所在，我等自然不好说什么！倒是风仲练就本命真符，我等怎么也要送他一件礼物才是。而且他那风劫也快来了，我等也要帮他看护一二才是。”

　　到底是有师傅的徒弟是个宝啊，有老师照看，自然修行方便。

　　元馗摆摆手：“这些先不说，道兄，既然风仲凝结真符，怎么也算是修行中人了。道统也算是初步有了传人了，这山洞的名字还是起一个吧。不然日后那风仲出去历练，报起山门的时候，也不好看不是？”

　　“罢了，既然你要想，那你便去想吧！反正我没这闲工夫。”

　　元馗沉思了下，看到那燧人灯在山洞中不断放出赤色光芒，照亮山洞。

　　说起来，在这个时代，除去那些自带放光能力的先天大能所居的道场。一般来说，到了晚上为了防止看不清楚，也会准备一些照明手段，类似于灯，或者是夜明珠这类东西。

　　而像风烨所居住的这种山洞，便是白天也不能照亮不是？风烨这里又找不到什么夜明珠这类天然的发光体。于是便用燧人灯来照亮这个山洞，作为镇洞之宝，也镇压这一方气运。

　　燧人灯将洞里照的仿若一朵朵火云一般不断飘动。元馗心中一动“那就叫火云洞吧！”

　　火——云——洞！好一个九天玄雷，直接炸在风烨耳旁。火云洞那是什么地方？日后三皇的修行之地！感情来自自己这里？居然是因为燧人灯？

　　淡定淡定，说不定只是同名而已，风烨这样安慰自己。但是怀疑的种子已经埋了下来。

　　“道兄觉得如何？”元馗看风烨一脸诧异，不由问道。

　　“呵呵！没什么只是觉得这个名字实在颇具深意，实在是好啊！”风烨咬牙道。

　　“那是！也不看看是谁取得！”

　　不是谁，不过是一个自恋狂而已，当然风烨这句话风烨不会说不来自己找不自在。毕竟元馗发起飙来可不好办。

　　“贤弟还是想想我们送什么给风仲吧！”风烨岔开话题道。


第二十三章 比较

　　风烨盘算了自己身边这几个法宝：太极符印、燧人灯、白骨塔、火云标、以及元馗的腾龙宝剑。

　　腾龙宝剑乃是元馗手上唯一法宝，怎么可能赐下，那燧人灯镇压火云洞气运也不行，那太极符印更是被风烨视为自己私有，代表符道气数，是风烨以后证道的依凭，更不会与人。盘算了下，自然只剩下白骨塔以及火云标了。

　　白骨塔再怎么说也是二十道禁制的法宝，又是防御型的。给风仲也好保护他的安全，毕竟不出意外那风仲便是自己的道统传人了，安全自然要好好保证。

　　不过那白骨塔到底是魔道法器，用起来总不顺手，还是再给他另外炼制一件法宝好了。

　　至于火云标，还是留给风魁吧，毕竟在面上，这一碗水总要端平不是？

　　正所谓，上头想一想下面跑断腿。风烨念头一动，那元馗自然要满山跑给那风仲寻找材料。不过这个时代，那些天材地宝还是遍地都是，万年灵玉，万载玄冰都是大路货色。

　　风烨拿着元馗找来的一块万年玉髓，便开始炼制起来。好歹也是炼制了几件法宝，手法总算有所提高，总算不会有那“二十四白骨塔事件”再度发生。

　　到底是天仙之流，不过一会功夫一件九道禁制的玉珠就炼制成功了。

　　有了一个先天灵宝做范本，风烨对于法宝的等级划分也有了更深的理解。二十四重禁制之前那都是天仙之前那些修行者所使用的。二十四到三十三是适合金仙之前那些人用的。当然这不是说天仙就不能用先天灵宝了。而是说无法完全将这件灵宝炼化。风烨与太极符印颇有缘法经过这么些时日，可是也不过才祭练了，十八道禁制。

　　风烨也不急着将那玉珠交给风仲，毕竟风仲现在正在准备渡劫事宜。便是将这玉珠给他又如何？到底十几天的时间他又能祭练的什么程度，毕竟他可不是这法宝的创造者啊，用起来自然要现行祭练。

　　阴风劫，自然与当初风烨所度的劫难不同，单一的风劫，在风烨看来，真是一点威力也没有。不过令人意外的是便是这普通的阴风劫，那三道风罡也如风烨当初一般，一道三阴罡风、两道阴阳罡风。

　　所幸，风烨因为提前受了风烨的指点，对着这阴风劫心中有底，便是那阴阳罡风也要有准备。到底有老师好啊，这渡劫的经验，道法的传授，种种都有人教你，便是渡劫秘宝也都是现成的。

　　那渡劫秘宝先天青莲是有风烨亲自动手凝练的，要知道现在可是天仙啊，炼制的秘宝对付一个金丹的劫难还是绰绰有余的。

　　那风仲祭出太极真符，盘坐于先天青莲上，没一会儿的功夫，那阴风劫便度过了。

　　同样凝聚太极真符，同样的渡劫方面，风烨越看风仲越觉得这个便是上天赐给自己的道统传人，越看越觉得有缘，越看越满意。于是在他渡劫之后更是尽心传授与他太古神文，教导他符道真谛。

　　说道神文，风烨总觉得，这些太古神文并不完全。别的不说，便是用来书写符箓的时候，有些神文用起来便很不顺手，好像有另一个更适合的神文一般。

　　天地元会之数，不过十二万九千六百，在风烨的估计中这些神文正应该身合此数才对。可现在不过六万个左右，于是风烨便想着借助太极符印的力量，自己演化出一元神文。

　　就这样日子一天天过去了。风烨每天除了打坐修炼，祭练太极符印，琢磨太古神文，也就是教导风仲了，将符道传授与他。至于风魁，便交由元馗去教导了。说是教导只不过是看他每日练气打坐，书写符箓。毕竟风魁还没凝结本命真符，很多东西根本学不到。

　　这日，风烨倚在燧木旁，手提着一个玉壶，向着这燧木以及玄枣树播洒灵水。

　　这玉壶中承载着元馗炼制的纯阳灵水，与那燧木，玄枣树属性相合可辅助这两株灵根的成长。

　　那燧木得灵水滋润，涨势旺盛，树高数十丈，枝繁叶茂，通体呈火红色。但是那玄枣就不同了，仍然是那三尺高模样，稀疏有着几片叶子，分出几根枝桠。看起来就让人心急，照这个速度，什么时候才能开花结果啊。

　　“你怎么又去部落了！，看看你弟弟真符凝练，得传符道真谛。再看看你连真符都没凝练！天天玩物丧志！无所事事！就知道往部落跑！不是跟你说了，生死有命，我等怎可逆天而行？……”

　　远远那元馗训斥风魁的声音传了过来。风烨摇摇头，将玉壶放在一旁，就走了过去。

　　“贤弟又发火？”风烨笑吟吟走了过去，就看到那风魁被元馗训的头都竖不起来，不但如此便是那遂鸟也是低着头，埋在风魁的头发里，大气也不敢出。

　　“道兄，那风魁好歹是我等门下大弟子，居然如此不堪教化，你也来说说他才是！”虽说那风仲根基不错，但是风魁也是门下大师兄，在元馗看来，自己这本尊倒是太过偏心了。日后才少不得门中因此不合。

　　大师兄，首席大弟子，可是一个门派的脸面。上有诸位师长要敬奉，下有诸位师弟妹要教导。需要以身作则，树立一个良好的模范。

　　不说师门，便是在那后世凡人家庭，那做大哥的也各种悲剧有木有！弟弟妹妹犯错了，那是你这个哥哥看管不力，你要是犯错了，那就是你玩物丧志，不给弟弟妹妹做好榜样。有什么好东西，你做哥哥的一定要让着弟弟妹妹，一定要弟弟妹妹优先。优先你妹啊！不做大哥你怎么知道做大哥的苦啊！而且要是在某方面，弟弟妹妹超过你了，比你优秀，那是你太笨，父母绝对去夸奖弟弟妹妹，鼓励人家再接再厉，而你就是那个反面教材。假如你比他们优秀，那又是你应该的了。总之这个哥哥可是不好做啊，各种被忽略有木有！要不人家怎么说会叫的孩子才有奶吃。（咳咳，以上纯属风烨自己发泄脑补，诸位看官不要带入现实！）

　　“罢了，贤弟先去看看风仲吧，我要他书写一千道符箓，你去看看他书写好了没。这风魁交由我来就是！”风烨笑道，伸手一招，那风魁头上的遂鸟，直径飞到风烨手上。

　　“你先去后面玩吧，我找风魁有事！”风烨对着遂鸟说道。那遂鸟到底通了人性，眼见一个机会立马就跑了。

　　元馗冷哼一声，转头便去找风仲了，还是优秀的弟子才招人疼啊。


第二十四章 医道

　　风烨将元馗劝走，自然不是要自己来训斥他。

　　风烨带着风魁，来到燧人部落。在部落人群中不断穿梭。

　　“你觉得部落现在发展的如何？”

　　风魁看了部落忙碌的人群，迟疑道。“我……”

　　“放心吧，我施展了幻身法，他们现在既看不到我们也听不到我们说话”

　　“温饱有余，自保不足，性命仍然让人担忧！”

　　风烨点点头，也不言语。接着带着风魁在四处游走。

　　“你这些日子天天往这里跑，都做了些什么？”

　　“用符箓帮助族人治愈伤口，排除外邪。”

　　风魁所说的外邪可不是那些邪魔之类，在燧人部落图腾的保护下，这些邪魔自然进不来。风魁所说的外邪，严格来说也就是后世所说的疾病，在这个时代并没有疾病这个概念，在这个时代认为那些疾病是鬼神的惩罚，来索命的，是治不好的。也正是这个时代的畏惧，才塑造的一位强力的神祇。

　　当初风烨也想改变族人的这种思想，不过试过之后，也只好作罢。风烨所能做的，便是教导族人，保持居室干净，不要随地大小便，饭前洗手，维持饮食的干净，不会病从口入。从这些细微的地方做好防患。

　　“用符箓来帮助族人？你要知道，这族人可不是都能用符箓的，你就不能想到别的办法，让这些不能修行的族人也能使用的办法不成？”

　　“别的办法？”风魁想了想，沉吟道“弟子前些日子跟族人一起打猎的时候曾经发现，有一只鹿受伤之后便会去吃一种青草，想来那青草也有治愈之效，或许我们人族也可以？”

　　风烨微微一笑，草药，医道吗？这样也好，也是一条道途，对部落也大有好处。风烨见此又添了一把火：“不但如此，你可知便是一些动物本身也是有着治病的功效的，我们修士的丹道，不就是因此而来吗？天地万物生克之妙里，草木之变，金石之变，莫不过如此。”

　　“老师，我想为人族尽一份力，现在族人不过是勉强吃饱，打猎的时候要是被野兽重伤难免一死，我想学救人性命的方法！”风魁突然跪在风烨面前。

　　“起来吧，我即为你师，所得所学自然会教授与你”风烨负者手做出一派仙风道骨，向前走去。

　　“可是，元馗师叔说，那救人性命的法门，乃是逆天而行，我等修行之辈自当顺天应命！”风魁撵上来道。

　　风烨嗤然一笑“别听他瞎说，他知道什么，天地万物不过是顺逆之数，顺逆之事怎说得清？你怎知，你这救人之法不是顺应天命？你又怎知何人该死何人不该死？一切放手，引颈待戮，那才是取死之由！”说罢，拉着风魁便回了火云洞。

　　两人走后，那原地凭空出现一个人影，赫然便是那元馗，元馗想着风烨的话若有所思，顺逆之势？神祇身合天道，掌控天道法则，自然是顺天而行，真要是逆天恐怕那老天也容不得。想了想，不得要领，也就回去了。

　　风烨这时可没有元馗的纠结，心中一阵喜悦。风魁是燧皇转世，风烨一直在想该怎么教他，现在看到他对这救人之法感兴趣，自然是大力支持。至于说什么怕影响历史进程？那医药来自于神农氏？

　　那么这个时代离神农氏可是至少还差着好几千年呢！难不成这个时代的人就不能医病了不成？

　　风烨在地球的时候也不是医药出身，但是一些普通的病症，病理还是知道的，传给风魁便让他自己琢磨了。毕竟这里跟后世差着至少几千年。后世的病症于现在也不相同。

　　在这个时代认为，疫病都是鬼神引发的，是神明的惩罚，是一种天地之象。传说那奢比尸便是统御毒疫的巫神。

　　十二巫祖，以后土为首，汇聚十二都天与那帝俊天庭相抗衡。

　　后土，大地之神，身化幽冥轮回。人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇。

　　蓐收，金之神祇，统御秋天。人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙。

　　句芒，木之神祇，执掌春季。青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙。

　　祝融，火之神祇，司掌夏时。身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙。

　　共工，水之神祇，掌管怒洪，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒。

　　玄冥，雨之神祇，掌管寒冬，是降雨落雪的神祇。全身包有骨刺，面目狰狞。

　　天吴，风之神祇，八首人面，虎身十尾。人说风随虎，龙随云不是没道理的。

　　强良，雷霆之神，虎头人身，四蹄足，长手肘。嘴里衔蛇，手中握蛇。同时也掌管声音。

　　龠兹，电的神祇，人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇。电严格来说也就是光的法则。

　　帝江，掌管空间，状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。

　　烛九阴，掌管时间，人面蛇身，全身赤红，与那太古烛龙有几分相似。

　　奢比尸，掌管毒，瘟疫，疾病的神祇。人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇。

　　后世传言，那奢比尸乃是执掌天气的巫祖。

　　可是天气是什么，风雨雷电？四时之变？还是雨雪霜雾？风雨雷电自有天吴、玄冥、强良、龠兹来执掌。四季也有专有的巫祖，至于雨雪也是玄冥的神职。真要是奢比尸执掌这些，按照神祇的性子十二巫祖之间这战争也要爆发了。也用不到帝俊出手了。

　　相同神职，在神道中要么是主仆从属的关系，要么便是拼个你死我活，那里有第三种选择。

　　在洪荒，那天气想来被视为是天地伟力的化身，受人崇敬，为此产生的信仰愿力，何其之多？也因此才有了这些代表天地化身的巫祖的存在。拥有掌控天地天象的法则才能说是盘古嫡传。

　　若是那奢比尸真是天气的巫祖的话。就算不能位列十二巫祖之首，也能与大地，时间，空间三位巫祖相并列了。可是据传言那位就实力而言，可是十二巫祖之末位啊。

　　那空间，时间是世界的根本基石，大地自不用说，大地孕育十二都天，后土衍化幽冥轮回，何等功德，何等为大？这三位是十二巫祖的前三位，而在其后，便是那些掌控天地自然元力的风火水雷光这些巫祖。玄冥与奢比尸都是十位以后了，而那玄冥好歹也是雨雪寒冬之神，再加上寒冬隐隐对疾病有所克制，还要再其之上。

　　“道兄，我要闭关一段时间！外面的事都要靠你了！”元馗走了进来对着风烨道。

　　“没事，贤弟自便吧！”风烨与元馗乃是一体同出，刚才那元馗在一边偷听，风烨如何不知？那番话明着是给风魁听的，暗地里还是给元馗听的。元馗脾气倔强，虽说是自己的分身，但未必听从自己的，所以还是要他自己想明白的好。

　　神道固然讲求顺应天道，但要是一味讲求顺天而行，那岂不是天道傀儡那里有什么自我可言？

　　不然为什么许多大神最后的结局都是身陨道化，与天地一体相合了？


第二十五章 瘟魔

　　很烦躁，风烨现在很烦躁，将一些基本的医疗手段交给风魁之后，风烨便开始参悟天道，可是每当他静下心来的时候，元神总有一股躁动。

　　元神示警！可是这危机到底从何而来，风烨却是算不出来。就是借助太极符印也没算出什么。就在这时，洞外传来一阵争吵。

　　风烨一皱眉，正好一肚子火没地方发，就有人撞上来了。走了过去，只看到那风魁风仲两兄弟争吵了起来。

　　“你二人这是做什么，难不成，你元馗师叔去闭关了，你等便反了不成？”

　　“老师，大哥想要搬到部落去住，我正在劝他——”

　　“启禀老师，弟子已经想好了，族人现在正是需要我的时候，我怎可为了自己便将他等置于脑后？再说老师传我医道，正好也可在部落好生实践才是”

　　“即使如此，你自去吧！”风烨淡淡的道。“每个人自有其道，你若认为这是你的道，便一路走下去便是，作为老师，我能做的便是在你摔倒以后扶你一把而已！”

　　一见风烨同意，风仲大急“老师，为何便让大哥这么走了，现在那人族正在瘟魔入侵啊！”

　　瘟魔入侵，风烨心中一惊，掐指一算，结合风仲所言，风烨总算明白那元神示警到底所指为何了。

　　锁人燧人部落现在正闹瘟疫，只是这只是凡人的事，为何会元神示警？难不成这瘟疫对仙人也有效不成？

　　暂时压下自己的疑惑，风烨看了眼风魁，“便是如此你也要去？”

　　“部落现在受瘟魔侵扰，我既然有所能力，自然要前去帮助！”

　　“即便因此而身死也不后悔？”

　　风魁踌躇了一下“不悔！”

　　风烨满意的点点头，到底是燧皇转世一心挂念人族，也罢，随他去吧，而且要是连自己也不能置身之外的话，那这遂山火云洞也未必安全。

　　不过，以他的福德，想来也不会出事才对！不怕一万就怕万一，想到此。风烨咬破手指在风魁额头上花下一个血色符箓“你到底还没凝结本命真符，对那瘟魔有多少抗力也不得而知。为了保险起见，这个符箓想来也可保你不受那瘟魔侵扰了！”

　　但要是连我都对付不了的瘟疫，这道符也就没什么大用了，不过为了不打击风魁的自信，风烨这后面半句话便又咽回了肚子。

　　目送风魁下山，风仲担忧道“老师，那瘟魔凶险，何必让大哥去冒这个风险？”

　　“这是他的天命所在，他要去便让他去就是，说不得这也是他的机缘所在！这事你就别管了，你且去后山看住那遂鸟，他和风魁关系亲密，可别让它一并前去就好，天知道那瘟魔对飞禽有用不？”

　　回到洞里，结合着刚才得到的信息，祭起太极符印再度验算起来，总算也有点眉目了。说起来这劫也和风烨有所关联。

　　风烨原本以为在这个时代，推出医道，也算是顺势而为，保障人族的生命，顺应人道，不会违反天道运程，反而有所功德可拿。但是风烨少算了一点，那就是人祸。

　　医道的兴起，首当其冲倒霉的是谁？自然是那些以疾病死亡来获取供奉信仰的神祇。他们自然不会容许医道的兴盛了。

　　死亡，现在幽冥不过是刚刚建立，完全掌控死亡神职的神祇还没诞生。真要说的话，跟死亡幽冥一系关系较为密切的当属巫门一脉了。

　　玄冥执掌寒冬，本就有阴寒的神职，再加上冬天寒冷向来被视为是死亡率最高的时间段，自然跟死亡神职有所关联。所以后世也有传言，这位玄冥巫祖执掌着死亡的神职，毕竟这位全身披着白骨，真要说跟死亡没关系也没人信不是？

　　共工掌控洪水，由于那太古的一次大洪水将太古文明彻底覆灭。所以洪水也被视为死亡毁灭的象征。

　　而第三个，那就是奢比尸了，奢比尸掌控瘟疫自然对死亡也颇有偏爱，而且这位还掌控疾病，更是跟医道是天生的敌人。

　　为此，就算巫门再怎么不时天数。奢比尸作为神祇，最根本的预警能力还是有的。医道刚刚有所萌芽这位便会有所感应，也说得通。派人前来打探一番还是可能。

　　风烨盘算了一下。要是那奢比尸派人的话，也未必会派什么强力的人手，而且也未必会通知其他的巫祖。毕竟这可是他一人的事，而且还只是一个心灵感应，未必多准，说不得便是帝俊等人的阴谋，自然不会大张旗鼓。

　　而且根据风烨东海一行的见闻来看，十二巫祖内部关系也并不和睦。现在的前提不过是联合对抗帝俊天庭罢了，要是日后真的让巫门攻下天庭又如何？十二巫祖谁做天帝也是个问题。更何况现在后土身化幽冥轮回，那后土一部主事的人明显不如其他的巫祖啊。

　　说到这倒不妨说一下巫门的构成。虽然在十二巫祖的统领下，带领一众巫神与那帝俊天庭抗衡，但巫门内部也有着自己的分工。

　　首先便是战斗，就十二巫祖而言，水火风雷金这五位统属的部落都比较善于战斗是对付帝俊的中坚力量。

　　烛九阴一部执掌时间观看过去未来，负责出谋划策；帝江一脉可以穿梭空间，速度极快负责消息的打探传递以及汇总。所以时空两部一同负责大局的把控，以及各种谋划，按后世来说便是参谋部。

　　至于后土、句芒奢、比尸三部负责的便是后勤。后土部负责建筑，居室防御，句芒部负责食物供应，而奢比尸便是提供巫药巫毒。

　　最后，玄冥龠兹两部负责巫门内部的防御以及治安。

　　换句话说那奢比尸一脉负责炼制巫药，在后勤一边。也就是说这一部的打斗并不擅长。所以他们一般会让一些仆从来保护自己。但是奢比尸一部又没什么附属种族，于是他们使用的便是类似毒虫，疫鬼，傀儡一类的东西。

　　奢比尸向来孤僻与其他巫祖不常联系，也不像其他巫祖会有许多附属部落，这位也就一个嫡传的巫部，族人也很少，独处偏僻。要来勘察的话，恐怕也不会派什么高级角色吧，毕竟大老远来到洪荒腹地，说不得便被那帝俊察觉给灭了。

　　在风烨想来，来人也就是炮灰一类，或者便是一个分身，傀儡之流。

　　嗯，元馗好歹也是神祇，由他出面查看一番自然比自己出面要好一些。想到此风烨便去净室，强行叩关了。


第二十六章 赤鸠

　　风烨拿着元馗收集来的情报，便琢磨起来，正如风烨所想，那奢比尸一脉本就是族人稀少，那里会派遣什么高级的巫神前来。不过是一个天仙一级的巫神吗？只是，奢比尸一脉善于驾驭巫仆，一面要防御本身的剧毒，一面还要跟他的眷属仆从缠斗，这可不好办啊。

　　那奢比尸一脉的巫毒，风烨可不敢碰，风烨太有自知之明了，那奢比尸一脉的巫毒便是那些大罗金仙，罗天尊神也都不敢轻易碰触，更何况是风烨？虽说那巫神也是天仙一流，但是谁能保证奢比尸没有赐下什么顶级巫毒？一个天仙的小身板还是小心点好。

　　看来这回只能暗中出手了，而且为了不惹怒奢比尸，对付那个巫神的时候，能不被发现最好！嗯，便让元馗在前面顶着好了，自己就在后面放几道符箓暗算一下就好。风烨打好主意便去跟元馗商量了。

　　只是风烨总觉得自己好像忘了点什么。算了不想了，风烨摇摇头，便去找元馗了。

　　……

　　赤羽，原本是奢比尸部族的一个巫师，信奉巫祖奢比尸。前些日子奢比尸有感他虔诚有加，便将他提拔为巫神，并且赐予他一只洪荒毒禽赤鸠以作助力。这回赤羽出门，也是奢比尸交予他的任务，作为奢比尸的虔诚信徒，赤羽自然是要全力以赴。

　　赤羽盘坐在一个无名山头上，盘算着放出去的疫鬼瘟魔。

　　怎么少了一只？赤羽感应了一下，对着那个方向又放出去了两只疫鬼。

　　感应着那两只疫鬼没走出多远，便被一股神力打散。

　　赤羽乃是奢比尸的信众，天不怕地不怕，自由一股傲气，说难听点也就是目中无人，肆意张狂，不过也是，到底是刚刚提拔为巫神，什么都不知道，自然认为天大地大巫门最大。不然也不会无视这无数生灵，肆意放出疫鬼瘟魔，传播瘟疫，以找出那个医道创始人了。

　　“什么人，居然跟我巫门过不去！”赤羽怒火中烧，跳了起来，招出一只蝙蝠巫仆便向那个方向追去。

　　……

　　元馗一脸难堪的将手中的两只疫鬼给烧死，静等那巫神的前来。至于风烨便躲在暗处，处置阵法，伺机而动。

　　在风烨的晓之以理动之以情的说服下。元馗再不情愿，也只能披甲上阵来打头阵了。到底元馗虽然有着独立人格，也不过是风烨的一个分身，真要是风烨本体出了问题，元馗也要跟着死。

　　元馗眼见一道血红色的云雾飘了过来。周围的植物也渐渐枯黄坏死。至于那些动物，感觉到元馗的龙威，早就不知道跑到哪里去了，也算是逃过一劫。

　　元馗冷哼一身，大袖一动，招来一朵乌云，便布下一场灵雨。虽说龙神行云布雨，但是要下一场灵雨，也是很会消耗法力，可是便是如此，也不能让那个巫神彻底将这里变成一片死域，变成那位的主场啊。

　　那片血雾遇到元馗的灵雨便不断消散，赤羽从蝙蝠背上跳下。气急败坏从腰间除下腰带，那腰带随风一动，竟然是一条赤练蛇王。看其修行也有着元神一境。赤羽拿着那蛇王一挥，蛇王冲着元馗便是一道毒液。

　　元馗心中暗骂，这厮果然是疯子，不按常理出牌，连招呼都不打便要动手。元馗连忙吐出龙珠，放出一道神光，便将那毒液打散。“那里来的瘟神！岂不知这片地域乃是有主的？”

　　“好一颗龙珠，食了这龙珠，恐怕我的修为境界又可更进一步了，那剩下的龙血龙骨也能喂药，便是那龙魂也能用来炼制成傀儡巫仆了！”赤羽也不理元馗，一味盯着元馗四下打量。赤羽双目赤红，面露贪婪之色，不断喃喃意淫着元馗的各个部位。

　　龙族，生而为神，要说傲气，比那赤羽还要胜上几分，便是风烨在平日也要敬他三分。现在被一个瘟神随便意淫，自然压不住怒火。招出腾龙剑便向那片毒雾劈去。

　　前面也说了，那奢比尸一脉可是打斗废柴，除了毒药，便是那些仆从了。

　　可是一个巫神，一个刚刚进阶的巫神能有几个天神一级的仆从？也就是那只奢比尸亲自赐下的赤鸠有点看头。但是那赤鸠早就出去找那个医道创始人了，留在赤羽身边的也就是一个天仙一级的白骨傀儡了。这还是赤羽一直带在身边的。

　　赤羽放出白骨傀儡向元馗扑去，留下剩余的仆众围在自己身边，保护自身，便掏出一大堆瓶瓶罐罐，准备对着元馗撒去。

　　元馗眼见那些巫毒，心中警兆大起，少说也有七八种巫毒，要毒死自己还是很轻松的。一面防备巫毒，元馗一面招架那个白骨傀儡。

　　要是按照这个套路，自然接下来，便是元馗腾不出手，然后被赤羽一罐毒药给毒死。

　　但是别忘了，风烨还在呢！虽然顾忌赤羽巫神的巫毒，躲在暗处不肯出来，但是在暗中也是能出手的，暗中祭起燧人灯，放出九条火龙，将四周围了起来，借助火势隐藏自身。接着引动提前布下的烈火阵。九条火龙融入烈火阵，按九宫格位，对着赤羽便喷出燧火，熊熊烈焰便将那血雾烧了起来。

　　那赤羽挣扎了一阵，过了一会，再没有声响，当那火焰熄灭，其中飘下缕缕灰烬。

　　死了？这么容易，一个巫神便死了？

　　风烨可不相信天底下有这般好事？与元馗对视一眼，立马盘膝而坐，掏出太极符印，便开始绘画符箓——聚魂咒！

　　巫神一脉的神魂与肉身相合，身死魂消，但是奢比尸一脉控制傀儡巫仆，对于灵魂的要求是很高的，趁着刚死的时候使用聚魂法术，便可暂时将那神魂汇聚起来，虽然只能撑上一炷香的时间但是对于风烨来说查看信息也足够了。

　　搜查了那赤羽巫神的记忆，风烨脸色变了，风烨总算想到自己忽略的那个问题是什么了——现在距自己第一次教风魁医道不过是三个月的时间。

　　三个月的时间，就算第一次传授医道的时候那奢比尸便有所感知，但是除去调动人手，排查地点，那巫神来的太快了！一个天仙一级的小神，怎么可能有那么快的速度。要知道燧人部落可说是在洪荒腹地，而那奢比尸所在的可是远在极南之地。

　　赤鸠，根据赤羽的记忆来看是一只赤鸠带他来的，但是即便是天仙级别的赤鸠也没有这么快的速度啊？毕竟能从极南之地很快的来到这里，那位赤鸠的实力恐怕连风烨也要自愧莫如。

　　不过若是如此，那么这赤羽真是这次主事的人吗？这赤羽明显是那奢比尸找来的炮灰，便是境界也是刚刚提升到巫神境界。那么可说是专门为了这次任务盘查所找的炮灰喽？为了一个炮灰，赐予一只洪荒异种赤鸠？实力把他还要高出不少，说不得便是金仙一流的赤鸠怎么可能！

　　而且刚才打斗的时候可没有那只赤鸠啊。那么那只赤鸠在那里？

　　“不对！元馗，你快去燧人部落，风魁有危险！”风烨突然想通了，别忘了，那位奢比尸的目的可从来不是自己，那位医道的开创者，也就是风魁才是那奢比尸的威胁！

　　要说奢比尸将赤鸠赐给赤羽，那不过是赤羽一方面想法，假如那赤鸠才是主事的人呢！而且那奢比尸一脉善用毒物，为什么那洪荒异种赤鸠一定要给赤羽呢！奢比尸亲自调教不是更好？

　　这么想来，那赤羽可真是一个炮灰了，拿一位巫神当炮灰，到底是一位巫祖的手段啊！


第二十七章 涅盘

　　当风烨与元馗回到部落，那边也已经落下帷幕，只见那风仲倒在地下昏迷不醒，而那风魁有一个黑色爪印，黑血不断流出，但是风魁却好似感觉不到疼痛一般，看向身边燃烧着一团赤金色火焰。

　　其他的族人更是有气无力，甚至有几个人已经魂归幽冥尸体便就那样横七竖八的摆在地上。

　　当然那赤鸠也不好过，瘫在一旁，双翅折断，身上的羽毛也脱落大半，鸟啼的哀鸣一声接着一声，有气无力。

　　风烨面色阴沉，掐指一算，这情况自然了然于胸。

　　既然风仲都来了，就说明没能拦下那遂鸟。那遂鸟由于担心风魁的安危，便强行来到燧人部落。不过也正是这遂鸟的一意孤行，才拯救了整个部落。

　　那风魁旁边的那团赤金色火焰，便是那遂鸟所化，当初那赤鸠飞到部落，自然不是部落这些人能抵抗的，便是风魁也被那赤鸠给抓了一下，中了鸠毒，若非那位有点修行在身，恐怕现在早死了。

　　所幸这时那遂鸟赶了过来，还有风仲架起白骨塔，支起了防御。不过到底那赤鸠强大可不是风仲以及遂鸟能对付的。

　　不过在燧人部落，那道图腾防御起了所用，非人之物，与人族无所关联，尽数受到排斥。那赤鸠一心杀戮人族自然在此之列。

　　不过遂鸟到底与燧皇有所渊源，跟燧人部落也算是有所因果，于是并没被图腾排斥，相反还有所加持，不然也不能力敌那赤鸠那么久。

　　但是再怎么加持也敌不过实力的差距，万般无奈之下，那遂鸟强行吞噬了一缕，当年燧皇留下的圣火，也就是燧人部落的图腾圣火。借此，遂鸟激发潜力，超常发挥，妄想与那赤鸠同归于尽。虽然结果不尽人意，但是以自己的身死，也将那赤鸠重创，等来元馗风烨二人了。

　　元馗看到那遂鸟所化的一团火焰，面带寒冰，提起腾龙剑便向那赤鸠斩去，一剑之下便将那赤鸠的生机彻底绞碎。

　　风烨走到遂鸟所化的那朵火焰前，仔细感悟，竟然发现在其中隐隐还有着生命的波动，眉头一展。难不成那遂鸟还有着重生的可能？

　　现在这情况，好像是那传说中的浴火涅槃啊，虽说这是凤凰一脉的看家本领。但是严格来说，只有火凰一脉才有此能力。

　　话说那盘古开天辟地之初，曾经诞生一对神龙和一对凤凰。分别具有地火风水四灵之力。

　　始祖双龙掌控地水，初凤始凰掌控风火。在那个时候，虽然凤与凰长相颇为相似，但是作为先天神祇，严格来说，是属于两个种族。那浴火涅槃乃是火凰一脉独有的神通。而那初凤一脉是不能涅槃复活的。

　　但是架不住那初凤与火凰看对眼了，两位结合生下了一个女儿，便是那最初的一只凤凰，这才是凤凰一族的真正始祖，名号玄凰，又被称为玄母，乃是后世一切飞禽一脉的祖神。

　　在那初凤，始凰死后，那玄母便统治整个飞禽一脉与那龙族抗衡。由于玄母继承自己父母的血脉于是有着驱风御火的能力。

　　而后那位以自己和自己的父母为原型，创造了其他的凤凰，整个凤凰一族也由此而来。若以阴阳分，凤为阳凰为阴，再以五色来区分，又有赤色的朱雀、青色的青鸾、黄色的鹓鶵、白色的鸿鹄和紫色的鸑鷟等。再进一步细分下去。便是那重名鸟，金乌，毕方等等也被规划入凤凰一脉。甚至那孔雀大鹏也多数有着凤凰的血脉，所以在很多时候，很多飞禽返祖之后都会觉醒凤凰传承。

　　不过这通明鸟居住在燧木之上，没听说跟那凤凰有什么关系。嗯不过，通明鸟以火而生，倒是与那火凰有几分类似，而且那凤凰落于梧桐之上，那通明鸟却是偏爱燧木，习性也很是相仿。

　　罢了，不管怎么说既然已经浴火重生，日后自然有再见一日。风烨安慰了风魁兄弟一番，便让元馗将那遂鸟火种带回燧木那里。

　　可是这时候异变发生了，那已经死去的赤鸠身上突然涌起一股强大荒古的气息，仿佛一个强大的存在正在看向这里。

　　赤鸠浮到半空中，一缕缕精血从赤鸠体内飞了出来，形成一个血茧。

　　奢比尸！果然这只赤鸠是那奢比尸的巫仆，这只赤鸠出了问题，那奢比尸自然可以将自己的意识降临下来。

　　要是这位出手，可不是风烨这个天仙能抗下的。

　　风烨将燧人灯抛向元馗“我先拦着他，你去祖火洞那里，将燧人灯放于其中，开启那燧人部落的最终防御！”

　　燧人部落的图腾护罩在一般情况下只能防御天仙这一级别一下的存在。至于其他也不过是有所压制罢了。

　　但是真要是不计后果防御全开，便是那金仙也能拦住在部落之外，说白了这就是借助着人族的气运来作为防御，日后人道大兴，气运正盛，便是那些大神也要顾忌几分。

　　不过奢比尸作为十二巫祖之一，实力便是那大罗金仙也比不上可以说是与准圣一般，要不然这位真身一来，只需要一种毒药便能将整个燧人部落给毒死了。便是风烨也难逃一劫。

　　不过，别忘了人族在洪荒中也存在几万年了，这几万年间也曾有一些金仙神君之流找人族麻烦。但是人族照样活下来了，因为人家人族有后台啊，那位女娲圣人可没死呢！

　　虽然作为圣人对一些金仙出手实在掉价，不过不能跟这些小辈计较，可没说不能迁怒啊。那些小辈后面总有长辈吧，拿这些人出气便是。

　　虽然小孩之间的打架，牵出来大人终归不好，但是一群金仙对付一群凡人，到底是理亏在先。而且女娲不用这个名义来找人报复，随便找个别的由头来处置就是这样一来谁也说不上什么不是？

　　在一万年前，曾经有一个狼族以吃人为乐，为首的便是几个金仙境界的大妖。

　　女娲知道以后，也没说什么。只是请那位狼妖一族的老祖宗天狼妖神，去娲皇宫做客。接着不知道发生什么事，只知道没过多久，那羲和天后便收到一条白色狼皮大袄，与那天狼妖神的皮毛同出一辙。

　　那个狼妖部落没了自己的靠山自然衰落，那些仇家以及落井下石的人更是硬生生把那个狼妖部落给整的灭了族裔。


第二十八章 女娲

　　奢比尸号称十二巫祖之一，虽然排名末位，但也的确强大，可是比之圣人又如何？

　　现在人族的确孱弱，奢比尸巫祖便是一个喷嚏便能打死几万人。但是人族后面可是有着女娲圣人的存在啊。风烨可不相信，这个能够塑造一个种族的圣人，日后又有补天圣德的女神，跟那个执掌瘟疫疾病的巫祖有什么良好的关系。

　　医道大兴，对人族有颇多便利，那位圣人绝不会看不清这点。那位圣母娘娘与人族气运相连，难不成还要舍弃人族向那奢比尸换取一个人情不成，而且那奢比尸认不认还是两说。再说作为圣人日后人道大兴的局面难道女娲娘娘看不出来不成？

　　为此就算奢比尸想要借助那斑鸠的力量，降临化身，那位娘娘也容不得他。

　　风烨所做的只要是让那位圣人得到消息就好了。

　　想想看，那燧皇为什么能想到图腾护罩的办法，要说后面没人出主意谁信啊！而与人族关系最好的神祇是谁？除了女娲还有别人吗？

　　再加上那祖火洞还留着一具女娲的木像，这就更说明问题了。风烨让元馗去开启燧人部落的最强防御，也是有着希望可以借此引动那位娘娘的注意。

　　也正如风烨所想，当元馗开启最终防御的时候，那娲皇宫的女娲自然有所感应。

　　只见娲皇宫中女娲娘娘高坐神座上，看到下界燧人部落正在遭劫，而且试巫神一脉出的手，自然女娲不会给他们什么好脸色。毕竟相对于一直对自己礼遇有加的帝俊天庭，那狂妄的巫门却是无法获得女娲的好感。

　　于是女娲便出手了，在这个时候洪荒坚固的很便是圣人出手，也不会引动什么大的灾害。至于其他圣人相拦。好吧女娲可是为了救自己门下啊，而且是对自己的同辈出手，假如这个都不行的话。那么女娲表示自己心眼很小，你们不让我救自己的孩子那么日后你们门人遭劫你们也别想动手，大家都看着自己门人弟子死绝好了。大不了大家一起做孤家寡人，说不定还能一起串串门？

　　而且在这个时候，圣人除了女娲也就是鸿钧了。鸿钧道祖一心心系天道，只要你别逆天，做什么毁天灭地的大举，人家才懒得理你。

　　至于三清等人这时候正在闭关修炼，参悟混元，冲击圣人之境的最重要关头。

　　奢比尸部落，奢比尸本尊正在隔空降临神力，对此进行定位的时候。天上凭空降下一副画卷，将天机遮掩，接着便是一道红光，直接打到奢比尸胸口。

　　虽说，作为造化圣人女娲战力不强，但那也要看跟谁比，对于巫祖的肉身女娲的确没什么好的办法，但是那奢比尸可是十二巫祖之末，他又精通毒疫之道，对于肉身的磨练也不如其他的巫祖。又是女娲突然出手，一时不备，奢比尸口吐鲜血，胸口被打断数根肋骨。

　　奢比尸一声怒吼，便要冲出去报仇。可是这时候，奢比尸突然感到周围环境变了，一片星空璀璨，星斗悬挂。奢比尸对这种场景并不陌生，那天庭之上星空之中便是如此。奢比尸打了一个寒战，要真是星空之中那可是帝俊的主场，自己一个巫祖来这可不是找死吗。

　　星空中，突然一阵星光流转，汇聚成一个人影，仪态端庄，风华万千。

　　“女娲！”奢比尸咬牙道。

　　“阁下，不知我那些孩子有何冒犯之处？竟然让你如此对待，难不成前些日子我在洪荒发下的宣言你没听到不成？”

　　在人族第一次遭到大能攻击的时候，女娲便曾向洪荒宣告过：人族受女娲庇护，想要动人族，那么便要先杀了本宫吧！

　　要是那些野兽也就罢了，毕竟是优胜略汰，女娲说不上什么，总不能女娲还要命令那些野兽乖乖的一个个洗干净身子，自己剥了皮，跑到人族的肚子里吧。金仙以下都也罢了，但是那些金仙以上的大能，要是敢去动人族的注意，女娲可绝不轻饶。

　　“阁下放心，我对巫门虽然没什么好感，但也没兴趣对你动手，只是希望阁下日后做事之前，多多考量才是，我这星空迷阵，是兄长传授的，说起来还是当年东皇时候的法阵。阁下既然来了，倒不妨多多享受一二，三年之后一切自然消散”

　　说罢，那女娲的星光化身凭空消散，也不管那奢比尸如何气恼跺脚。

　　风烨虽然对于远在千万里之外的事情不得而知。但是通过那赤鸠的气息，眼见那降临的神力逐渐消失，也知道自己这一劫度了过去。再不用为此担忧了。

　　而且就在风烨为那风魁风仲的身上的鸠毒发愁的时候。一道神光从天而降，将他二人的毒给解了。这样一来，风烨自然明白是有人插手了，于是那奢比尸自然不用自己再发愁了。

　　看样子应该是女娲娘娘吧，想到此，风烨便吩咐风魁准备祭祀圣母娘娘。毕竟懂得回报的好孩子才更招母亲疼不是？要是一味只懂得所取，虽然母亲还是母亲不会说什么，但是这情分到底不同。而且风魁被女娲娘娘所救助，便是一个陌生人也要道一声谢才是。

　　将战场清扫一遍，也就是那赤鸠的尸体比较有价值了。加上风烨收集那赤羽巫神神魂的时候所得到的一些巫药巫毒的秘法了。

　　而损失最大的便是那遂鸟了，不过好在还有重生的机会，倒也不必太忧伤。值得一提的是，那风魁自这次瘟疫之后，得到族人认可居然推举他成为下一人首领。想来也是，那现任首领在这次瘟疫中已经丧生。部落一日不可没有管事的人，自然要找一个新的继承人了。

　　难得风魁心系部落，这些日子一心为人族奔走，刚才又得到女娲娘娘的出手救助。在族人眼里自然非同凡响，被族人所推崇。

　　也罢，到底他是燧皇转世，或许正需要借助这人族才能更进一步，还有那医道，也可为人族出力。对此风烨自然应从，还亲自出面，前去人族，参加风魁的首领仪式。


第二十九章 洪水

　　没有了奢比尸的威胁，风魁也找到自己的道，在人族修行圣皇火德之道，又以医道帮助人族。可能这才是他的道途吧，没多久那风魁也凝聚了自己的本命真符。达到金丹期了。为此风烨也大是欣慰，至少如此一来也不欠那燧皇什么了。而且他出于自己门下日后要有什么大的成就也会有自己一份功德。

　　不过与那风烨，风仲不同的是，风魁的本命真符不再是一个太极真符而是一种火符。风烨曾就此，想了半天也只能归结于风魁的特性如此。不过这也给了风烨启发，日后并不是所有人都适合太极真符。完全可以教导他们凝结属于自己特色的真符，这样一来才更可以兴盛符道。

　　那风魁有所成绩，风仲作为弟弟也不相让。元神，当初风烨费了好久功夫才达到的境界，他居然这么快便达到了。想来那女娲娘娘的神力也有所帮助，到也算是因祸得福了。

　　门下都有所进步，自己也是道行日进，对这种日子风烨可说是很满意，风烨的元神更是每日参悟天道，在那玄妙的天道海洋中不断充实自己。

　　不过就在风烨参悟天道，隐隐感悟到与道合真，达到通玄妙镜的时候，一声巨响，直接将风烨的元神给弹了出来。

　　天道异变！来不及多想，风烨血气上涌，直接一口鲜血喷了出去。通玄妙镜啊，那可是玄仙之境啊！要是自己机缘到了，一步跨过通玄境界，说不得便可一步金仙了！可就在这突破的关头居然出了岔子！

　　炼虚合道原本指的便是天仙道果，而在天仙极致的时候便会触摸到通玄妙境，达到与道合真的境界，这便是合道的真谛。

　　当初最初的修行之法在通玄妙境的时候，便要从天仙一步跨出，从而成为超脱天地的金仙。但是由于这洪荒天道何其浩瀚，与道合真，稍不注意便会被那天道同化，就此道化与天地，再无真我本我可言。从天仙先是与道合真，然后感悟那天道妙理，最后在一步跨出，要不间断的完成，自然是不好办。

　　为此那些仙道前辈便想出了另一个法门，便是在通玄妙境的时候，巩固自身，虽然为此失去了立刻冲击金仙的机缘，但是胜在安全。再者，与道合真自然不用担忧寿元的消耗，有着大把的时间来突破金仙。

　　不过如此一来也有所害处，有的人在这个境界卡上千万年，无法突破，而有的人便只是将玄仙一阶作为晋升金仙的跳板，短短数十年上百年便可以突破。

　　但是不管怎么说，这通玄妙境可是突破的一大契机，居然如此就错过了。风烨阴沉着一张脸走出火云洞，眼见元馗风仲也跟着一并出来了，看其二人脸色也不好看。想来这件事不单单是自己一人遭罪啊。

　　风烨抬头，仰望天空。只见那头顶的青天不规则的翻动，颜色也不复往昔一片玄青色而是一片片赤红的火云，那天好似要塌下来一般。

　　“道兄，共工那厮将天柱撞倒了！”元馗面色复杂的说道。惊恐，愤怒，担忧等等情绪浮露出来。元馗到底是神祇，神祇对于天地的联系要明显高过仙人。一旦天地本身发生异变，那些神祇会第一时间感知，甚至会有许多神祇由于这天地异变而身陨。

　　这样到能解释了，风烨揉了揉脑门，共工怒触不周山，终于开始了啊。那么剩下的便是补天了吧。

　　当事情没发生时，风烨虽然知道后面的补天之劫，有着诸多担忧惊惧。但是真到了这个时刻反而冷静下来了。真是讽刺啊！

　　天柱不周山倒了，那么接下来就是天河倒灌，大洪水来临了。风烨默默想了想。

　　补天那是女娲的事，他现在一个区区天仙也帮不上什么忙，唯一能做的便是护卫燧人部落，不被那大洪水给灭了。

　　“太泓，你去找你兄长，告诉他大洪水将来，让他带领族人来遂山避祸！”风烨接着对元馗道“这附近生灵，到底也是无辜，贤弟，你便将它们也接到遂山之上吧。至于那些不愿来的，不必强求，由得它们自生自灭就是！”

　　元馗风仲听到吩咐便要去行动。这时，风烨一拍脑门：“贤弟要是有空便将那些花草树木留下种子，那些动物也最好是雌雄成对的，这样一来那大洪水过后也能让他们继续繁衍下去，不至于绝种族灭！”

　　七天，燧人部落深处洪荒腹地，路上也有好多大能的仙山道场，也有一些其他的人族部落。这些自然也能将那洪水阻止一二，但是要说彻底消除便不可能了。

　　不是那些大能不做，而是没办法！那共工身撞不周山，犯下此大罪，天罚之下神魂消散，即便有着不灭元灵，但是在此时也毫无用处，直接便是形神俱灭，即便是圣人出手，也一点存活的机会都没有，但是虽然神魂不在，但他那身神力还在。

　　而且共工本就是作为洪水之神，掌控洪水，他的神力，遇到那倒灌的天河之水，自然威力两两相加，化作滔天洪水，远不是一般仙神所能应付。

　　至少那祝融之流也没办法。要知道那祝融的实力还要高过共工一头的。但是连他都不行，旁人自然更不可能了。

　　大罗一流根本阻止不了，那些金仙神君更是只能自保！

　　真要解决这次危机，至少也要是三清帝俊那个级数的才行。可是三清被天道反噬，走火入魔受了伤，一心养伤，那接引准提更是不管东方生死，一心只是护住西方世界。那帝俊一脉，由于天河倒灌，一心镇压九重天。

　　要知道那天河可是联通九重天宇的，要是这天河出了问题，那天庭的九重天也要受到重创。那天庭能不能存在也成了一个问题了，于是天庭也腾不出手。

　　至于那罪魁祸首共工所在的巫门，要知道巫门遍布整个洪荒，为此他们光是保护各地的族人都力不暇接了，那里还能消弭源头的大洪水？

　　于是那些个准圣一流的都靠不住了。那唯二的圣人自然便从那三十三天外天下来了。

　　女娲娘娘，鸿钧道祖二人，站在那半空中看着下方倒塌的不周山，以及那从天空中不断流下的天河之水。

　　鸿钧道祖一声感叹“可怜共工也是天地有数的大神，一时怒火蒙蔽，犯下如此打错，便是天地也容不得啊！那千万载修行一朝尽毁，便是一缕生机也不留存啊！”

　　女娲一阵沉默，作为先天神祇，严格来说与那共工倒是同出一脉，与鸿钧已经斩断神道因果，另立仙道不同，女娲与共工同属神道，共工犯下大罪，神道气运也就此消散不少。女娲自然不能，像鸿钧那般毫无压力随意评价。


第三十章 断指

　　“不论如何，那劫难已经降临，吾等身为圣人，到底不能袖手旁观！”女娲轻轻对着鸿钧道祖说道。

　　“不知娘娘有何办法？”鸿钧抚了抚须鬓道。

　　“洪水席卷洪荒，其根本还是那天缺漏洞，吾欲在洪荒大地寻求一物，重新炼化九天清宇，以补缺那漏洞，如此一来那天塌之祸自然消除，唯一可虑的便是那洪水了。”

　　“所以娘娘是要我出手将那洪水定住？”鸿钧道祖悠悠然道。

　　“道祖与吾不同，当初能在太古护住一方天地，自然有所依仗，这事自然要靠道祖您了！”

　　鸿钧与女娲都是从那太古末期洪水大劫中存活下来的神圣。对于那太古之事还是记忆犹新。当初鸿钧倒也罢了，乃是与天皇同时期的大神，在那太古末期依然得道，以虚空泡沫炼化二十四颗定海珠硬生生护住自己的道场玉京山一脉，护住周围十万里地域。

　　但是女娲在那太古之事不过是以微末的小神。与兄长二人借助一件灵宝，才算是勉强活了下来。才能笑傲上古纵横洪荒。

　　于此女娲便想着有道祖出手吗，再度将那洪水镇住，毕竟那定海珠现在可是晋升成为极品灵宝，再加上圣人法力。对于那洪水还是轻而易举的。

　　不提女娲鸿钧如何商议。当风仲风魁等人还没来得及将整个燧人部落迁入遂山的时候。那洪水便来到这片地域了。

　　那洪浪滚滚，浊流肆意，路上的沙石草木统统被卷入其中，一路上洪流不带停歇直接就冲了过来。

　　水克火，风烨自然不敢用自己惯用的燧人灯，风烨站在遂山上空，祭起太极符印，化作一亩阴阳庆云，垂下缕缕缨络，将周围遂山山脉地域给护了下来。

　　不过到底是晚了，那元馗倒也罢了，早早便将周围的生灵动植物给移到遂山上，开起来守山大阵，也算是勉强可应付那洪荒的侵袭。

　　但是风仲风魁所来领的人族毕竟有着很多老幼妇孺，行动不便，就在刚刚来到遂山山门的时候，一大部分人便被洪水冲走了，只有极少数逃到了山门内。风仲风魁见此连忙便要下去救人。

　　这时，元馗叫住风仲“这些你就别管了，留在遂山上运转守山大阵，保护山上的生灵！其他交由我来便是。”说完元馗化作一条天龙，便没入洪水中。共工神力所化的洪水的确强悍，但是元馗作为龙神，天生的戏水神通，也自不弱，加上一路上那洪水不断被那些大能消弱，到此元馗也能应付一二。

　　元馗所化的神龙不断出没于洪水中，将那族人一一救起。那风魁身为首领也不愿呆在遂山上，将族人安置好，便也下去救人了。

　　不过便是这一会儿功夫，那些人族也被冲出了老远。虽然那元馗，风魁救下一大部分，仍有不少人流落在外。

　　风烨眼见那些人越飘越远，而元馗风魁也抽不出空闲，至于自己撑住这阴阳护罩也不能下去救人。

　　于是，风烨一咬牙，心一横，直接将自己的左手小指掰断。十指连心，自然是痛彻心扉，但是风烨也顾不得什么了，在那小指上刻画一堆符箓，便将那小指抛下洪水中，那小拇指落于洪水中，顷刻化作一艘巨舟，将那些落水的族人救起。

　　到底是天仙的部分身躯所化，要说坚固，扛过这次大洪水也是足够了，如此往返了两次，将族人平安送回遂山。

　　在第三次那巨舟回返遂山的时候，一波巨浪来了，风烨原本因为断指之痛对于那防御便有所松懈，刚何况现在是分心二用？浪头打在那阴阳庆云上，险些将那庆云打碎。见此风烨自然优先守护那防御罩。至于那指骨所化的巨舟自然顾不上，随着浪头，越行越远。

　　见此风烨也只能叹息一声，只能指望那些人命不该绝了，不然自己那指骨可是白费了。不够相信自己那指骨可是天仙遗骨想来也能起到一些作用吧！

　　至于自己，天仙之境虽说不能滴血重生，但是修复断肢还是可以的。为此风烨也不心疼。眼看那风魁也已经将其余族人救起，风烨按下心来，也回到那遂山之上，将那燧人灯，太极真符一并祭起，燧人灯镇压守山大阵，太极符印化作另一层防御。任由洪水从遂山上过去，而不落下来。

　　但是回到遂山风烨才听到一个噩耗，那风魁居然精力耗尽，元气消散居然就这么死了！

　　为此风烨傻眼了，平心而论，风烨宁肯少救几个族人，也不希望自己这些亲人弟子就此身死啊。再一听是因为自己断指救人，给了风魁很大震动，要效行其师的时候。风烨蛋疼了，只觉得牙根痒痒。这个傻孩子，要人说他什么好啊，要不当初风烨也不会认为这个孩子实诚，而风仲比较机灵了，而分辨不出谁是燧皇转世纠结许久了。

　　可是那风仲一脸悲痛，再加上那风魁的尸体还在那里由不得风烨不信。

　　尤其在听说，那风魁死前仍不忘自己这个老师，还说无法在自己座下尽孝。风烨也是心下大为震动。虽然一开始是为了了结因果，以及谋划功德的意思。但是人非草木孰能无情？一起生活的数十年，自然也有感情，再加上那风烨没什么后裔，自然便把这两个徒弟当成自己的儿子了。

　　这也是洪荒的传统，也是为什么师长地位颇高与父母同尊的缘故这里的师长可是伴随一生的啊。很多时候很多都是无父无母从小在师门长大的。那感情自然身后。

　　“罢了罢了，来世我自度你回归山门便是！”到底身具莫大功德，又是为人族而死，人道大兴，自然气运加身。自有重生之日。

　　只是这风魁倒是够悲剧的，前世身为燧皇可说是功德无量，却无缘无故死了，现在这一世又死了，难不成其中有什么玄机不成？想到此，风烨突然感到冥冥中一道天机。

　　由此才恍然大悟！说起来风魁，功德深厚绝不可能无故身死。他又没做什么失德之事，那么他的死便只能是天道冥冥中安排好的。

　　想想看，在神话中，有谁是行使火德，被尊为火德王，又被尊为医道鼻祖的？除了后来那位圣皇恐怕也没别人了。华夏五千年只此一位啊！

　　若说那风魁日后证道圣皇的话，多死几次，积累宿世功德到也不无可能。想到此风烨便哭笑不得了，没想到这风魁身死倒不是一件坏事还成了一件好事了！

　　而且自己发下誓愿，要度他回归山门，难不成日后要做圣皇之师不成？


第三十一章 补天

　　且不论风烨这边如何纠结。单说那女娲鸿钧两位圣人这里。

　　只见，鸿钧道祖从袖中甩出一道五色光华，落于怒洪中，那水势立马消减下来。接着那五色光华与洪水中显露真身，乃是二十四颗神珠。定海珠，四十五道天道禁制的先天灵宝。

　　当初在太古末劫的那场大洪水中，便是这二十四颗定海珠与玉京山上，护住一方，保全的周围的地域。

　　每一颗定海神珠落于水中，便演化一方虚空世界，将那洪水收入其中。

　　鸿钧道祖出手了，女娲娘娘自然也并不闲着，展开山河社稷图，迎风一摇，便飞到那天上的窟窿处将那缺口堵住。

　　女娲眼见暂时无事，便行走在洪荒大地上，寻找可以替代青天的事物。

　　作为位格最高的大地女神，本就不逊色于共工。行走在大地上，那洪水来到女娲面前直接便被大地之力分到两边，不能靠近女娲身前。

　　就在女娲不断行走寻找那炼化之物的时候，一条黑龙，突然从旁边的洪水中钻了出来，张开血盆大口便向女娲扑来。

　　那黑龙性喜恶水，是附近一条大河的龙神，平日里便在河流中兴风作浪。现在在这洪水之中吞噬了不少共工的神力精气，神通大进。便又在此地兴风作浪掀起洪水为此庆贺。

　　但是这时候女娲走在这里，那些洪水竟隐隐有消散之势，那黑龙自然不愿，于是便出来找女娲寻仇来了。也是他吞噬共工精气，根基不稳，业力缠身，蒙蔽被真灵。不然，区区一个金仙如何敢找一位圣人寻仇。

　　说起来那共工虽然害得诸天仙神修行受损，但是也惠及一些仙神了，至少那些水神水精都可借此吞噬共工精气，来壮大自身，那龙宫一脉也是乐见其成，反正洪荒大地出了问题跟龙宫一脉四海之域也无干系。

　　女娲是谁？混元圣人，天生的神祇，身上自然有着神光护体。那黑龙窜到女娲面前，还来不及逞凶，便被那神光庆云所阻。直接被撞击落回洪水中。

　　女娲定眼一看，不由笑道：“不过一小小龙君而已，便是那几位龙尊龙皇，也不敢在本宫面前如此放肆！”

　　掐指一算，知道那黑龙借着共工洪水的势也在兴起洪水，平日也多有劣迹。眉头一皱：“到底也是一方神祇，不思保全一方，肆意行洪，岂是神祇所为？”

　　说罢，女娲伸手一指，一道清气化作缚龙索直接将那黑龙缚住，左手一点，一道金刀凭空出现在那黑龙头顶，那金刀轻轻一落，顿时便龙血四溅，那黑龙也就此身首异处。

　　女娲虽然是一位以生命造化而闻名的女神，不善打斗杀生。但是作为神族尊奉的娲皇自有一番魄力，可不是后世那种小女子可比。

　　女娲将那黑龙斩杀，又行走了数日，来到大荒山下。终于一种五色花石进入女娲眼帘。于是女娲便在此堆积芦草，用乾坤鼎炼化神石，总共花去九九八十一天的功夫终于炼制了三万六千五百零一块五色神石。接着飞于九天之上修补天缺漏洞。

　　而鸿钧在此时也总算将洪荒大地上的洪水清理了七七八八。

　　当女娲补天完成，鸿钧收起洪水。往那大地上看去。只见那洪荒大地经过洪水肆虐一片狼藉。

　　女娲一皱眉，拿起山河社稷图，向下一抛，便开始借助这件灵宝重新分立洪荒大地山川河流。毕竟作为大地女神，又曾得地皇道统，手掌山河社稷图对这大地的修复颇有心得。

　　女娲眼见，那不少山石又被洪水冲入海中，诸多山脉凭空消去一大截，便将那乾坤鼎翻倒过来。将鼎中炼石剩余的炉灰也一并洒向大地上化作山石，以修补洪荒。

　　虽然将大地，天空修补好了，但是那天柱不在，总要找个替代之物。女娲暗自寻思道，灵机一动，便复又去那北冥之中斩杀了一只玄龟，用其四足来代替天柱，支撑天地。

　　补天之后，天地清明。自然一切要好好清算了。那些在这次洪水中立下功劳的，天道自然不会吝啬降下功德金光。但是那些犯下大罪了，也别想好过，尤其是那共工。虽然本人已经死了，但是这份业力也降了下来。

　　共工死了，业力自然就要旁落了。于是共工部落算是倒了血霉，整个部落所有巫神或多或少都分到一些业力。严重的那些巫神的正神格位也都失去。被打为邪神凶神一脉，再不能掌控天地水道。失了正统。

　　便是巫门由于这件事也跟着遭了灾，毕竟共工是十二巫祖之一啊，所以巫门气运有所消减。

　　但是这只是天谴，还有人怒呢。

　　原本那风烨就已经触摸到通玄妙境了，结果被那天柱之灾给祸害，白白失去突破的机会。不过风烨还算好的了，那三清等人可是正在突破成圣的关键时候啊，被这一打扰那走火入魔都是轻的。不单单如此，其他仙神也都是大受其害。为此而身死的仙神也不再少数，可说是倒了血霉了。

　　害人道途，自然招人恨啊，共工这个罪魁祸首死了，那共工部落以及整个巫门，自然就成了大家发泄的挡箭牌。

　　女娲掐指一算，因这共工之祸为此神道气数平白折损三成，再加上为此还牵连一大批神祇一起死了，神道的气数连当初的一半也没有了。

　　想到此女娲不由暗恨，要是那共工能够复生，女娲绝不介意拿起藤鞭将他再抽死过去。

　　不提女娲心中如何脑补怎么鞭挞共工，与鸿钧道祖告别之后，两人便各回道场去了。

　　天地功德金光落下，自然也少不了风烨他们的份，好歹也是保全了遂山一脉生灵，尤其是燧人部落，日后更是人族的中坚。为了那功德金光也是不少。

　　眼见那大劫过去，风烨便让风仲将那些生灵统统送下山去，一个也不存留。

　　倒是那燧人部落不好处置，没了首领要说选出下一任首领推举出来的几个人选都不能服众。于是便拉扯到风烨跟前，要风烨评理。

　　虽说那风魁是日后自有机缘，但是到底是刚死不久，尸骨未寒。风烨眼见那些人为了一个首领的位置，争论不休自然没什么好脸色。直接闭了山门不在搭理他们。

　　最后没办法了，那些燧人部落的人，便商议着分裂部落，分而治之。至于那象征首领的燧印，便交由风烨，日后若是有人可一统燧人部落之后便在交由他掌管。

　　对此风烨自无不可，大劫刚过，天地间生灵也死了不少，正是人族繁衍的好时机。再者那女娲娘娘重定山河，那地貌与原先自然不同，一切都要重新探索。部落分割说不得才能更好发展。


第二卷

　　三皇定伦人族大兴，天庭斗转，帝星转世。


第一章 大兴

　　将那些人族都送下山去，这燧人火云洞也总算回归清净。天地由于大劫刚过，天机清晰可见，正是修道的好时机，于是那风烨便又开始闭关了。一个天仙到底是底气不足啊，更何况日后还要去收徒神农，没什么高深的道行也不好服众不是？

　　当初在补天之时，那风烨便触摸到玄仙的通玄妙境。要不是那共工捣乱，指不定现在就突破了。

　　不过这回轻车熟路，再加上刚刚又有功德加持，这次突破还是很轻松的。不过数年的时间，便成功突破天仙，晋为玄仙，那么接下来便是参悟天道，以争取一步跨出与道合真之境，成就不朽金仙了。

　　风烨也不出关，时间就这么过去了。

　　……

　　天音缭绕，金花飞落，异香密布，紫气朝元。

　　“又来了？也没点新鲜的啊！”风烨抬头看了看心中暗暗腹议，也不再说什么了。成圣异象，这是第四回了吧？

　　前面那是三清立下阐截两教，先下这应该是接引准提吧。这两位应该是立下西方教吧。

　　果不其然，过了一会，突然一个声音传遍洪荒。

　　“贫道接引/准提，于此立下西方一教，有三乘妙法，教化众生。”那教化功德刚刚落下，那接引接着道：“西方贫瘠，众生苦难，吾发大愿，立西方极乐世界。”

　　“设我得佛，国有地狱、饥鬼、畜生者，不取正觉。”

　　“设我得佛，国有地狱、饥鬼、畜生者，不取正觉。”

　　“设我得佛，国中天人，不悉真金色者，不取正觉。”

　　……

　　“设我得佛，他方国土诸菩萨众，闻我名字，不即得至不退转者，不取正觉。”

　　“设我得佛，他方国土诸菩萨众，闻我名字，不即得至第一忍、第二第三法忍，于诸佛法，不能即得不退转者，不取正觉。”

　　共计四十八道，那四十八大愿一发完，天地一道金光便落入那西方七宝林中。

　　四十八大愿啊！先前那立教功德想来也足够成圣了，那么这大愿想来是真心为了西方众生而发吧。想到此，风烨诚心对着西方拜了三拜。

　　虽然是圣人，天地同尊，但是到底是修行之人。难不成真要给他三跪九叩不成？礼拜圣人说到底是敬重这位能够证道，走出自己的道途，圣人可说是道的化身，是对这位道的膜拜礼敬。只是将这位当做一位先行达者而已。

　　毕竟任何一个修道者都是以证道作为目标的，也都有信心自己可以证道。要是这点信心也没有那么就趁早放弃修道吧。道心不坚日后自然修道无成。

　　这西方教固然被称为旁门，但是能够出了两位圣人，也有其独到之处啊。风烨为此心中一阵思慕，随即摇摇头就此作罢。那西方有西方的道，我自修我的符道便是。

　　想罢，风烨一指头顶，一道云气飞出，化作一亩庆云，其上托着一口太极符印，符印不断翻滚，其上书有无数神文，共计九万六千个神文。是风烨在那太古神文的基础上又添加了三万多个。

　　看来只要自己演化出一元神文，那时候便是自己成道金仙的时候吧！想到此风烨又开始推演神文了。

　　……

　　千年时间就此在闭关中过去，那元馗天龙之身身长百丈，神体大成，离那不朽的金仙龙君之境也是就一步之遥了。到底神道修炼要比仙道快，但是在这突破境界上倒未必及得上仙道了。

　　至于那风仲也已经度过雷劫成为天仙了。一门三个仙神，虽然不能和玄门阐截那种先天大教相比，不过风烨也很满足了。

　　这日一道赤金神光从火云洞冲天而起。灵宝！那燧人灯居然在这个时候晋升为功德灵宝了，内有三十三道天道禁制。

　　这可不是风烨自己祭练的，而是那燧人灯作为人道法器之一，不断摄取人族气运。而现在人族大兴与天地的局面彻底确定下来，那诸多的人道法器为此也统统晋升为功德灵宝了，这也是对这些人族先贤的奖励。在风烨这里便是这件燧人灯了。

　　人道大兴彻底决定了吗，风烨拿起燧人灯，掐指一算，便得知这人道大兴与当初那燧人部落分裂又有所关系。

　　人道气运传承，最初起源于那人皇九头氏。当初九头氏创造五色人族为最初的人族根基，为此立下人道，此为黄金人族。黄金人族身居神性可说是先天的半神，寿岁四万八千载。而后太古末劫，大洪水来袭。五色人族覆灭，仅有少数存留。

　　到了上古。女娲作为大地女神抟土造人，重新塑造人族，延续那太古人族气运，可说是上古人族，亦可称为白银人族。

　　而与那黄金人族相同的是，同样经历了一场大洪水，但是白银人族存留不少，在洪荒重新繁衍。真要说的话那燧人部落便是白银人族，自补天之后，才是青铜人族的天下。

　　两次大洪水便将人族分为了三等。那伏羲神农等人，在补天后出现自然也被算入青铜人族中。

　　在太古的时候那九头氏当初立下人道，人定胜天。可说是声势一时无两。那九头人族一脉更是气运鼎盛。但是那次大洪水过后，九头人族就此衰落，那人族气运，失去载体传承。

　　于是在上古的时候，女娲重新造人，为的便是延续那太古的气运。事实也正如女娲所想，女娲严格来说也是太古人皇一脉，身上本就有九头人族的气运所在。于是流入到那上古人族中。

　　在上古，那燧人部落虽然出了一位燧皇。但是真要说也就是与那有巢氏等几个大部落并称。除此之外还有很多上古人族托庇于那些大能麾下，以此保障安全，可就是这借助外人之力，所以才失去了那太古九头人族传承下来的气运。毕竟那九头一脉的人道精神便是人定胜天，没有那不屈的毅力精神自然无法得到太古九头人族气运传承。

　　总的说起来，仅有少数几个部落，像燧人、有巢一般在上古洪荒独自奋斗，为此得到了太古人族的气运传承。

　　但是在那不久前的补天之劫中，那些部落也受损严重，只有那燧人部落一枝独秀脱颖而出，损伤最小。

　　加上这时候天地生灵损伤大半。燧人部落乘此机会，化作诸多分支，重新繁衍新的人族。成为三代人族的主体，将那太古九头人族的气运统统融入，再加上属于上古人族的气数，三代人族气数相加，总算是做上了天地主角的位置。

　　可以说这个时候的人族便是那燧人部落的后裔繁衍所成，为此那燧人部落诸位先贤也为此获得莫大功德。

　　但是真正来说，那燧人部落现在还活着的先贤也没几个了。包括风烨在内，也不过两个半而已，一个是弇兹氏在西昆仑修道，一个便是风烨，还有一个就是轮回中的燧皇风魁了。

　　除此之外虽然还有一些例如风仲这样的上古燧人部落族人，但是到底没什么功德建树，自然不被视为先贤，虽然也会有所气运加持，但是到底不多。


第二章 伏羲

　　风烨拿着燧人灯，轻轻一吹，那火苗飞到半空中便化作一副火焰地图。这地图便是现在那人族的人口气运分布图。燧人灯到底是人道功德圣器，与人族气运相连。以此为依凭，推算现在人族的情况，还是很轻便的。

　　风烨看着这份火焰地图，风烨笑了，只见那火焰地图中，有一个部落气运极为强盛，这个部落的名字便叫作华胥部落。

　　这个可是如雷贯耳了。在风烨前世所在的那个世界，不知该说是华胥成就了伏羲的功绩？还是伏羲成就了华胥的威名。总之这华胥部落既然存在了，那天皇伏羲还会远吗？

　　伏羲啊，三皇之首，百王之先，可说是人族最尊贵的帝王了，又有演八卦，定人伦教化人族之功德，被尊为人文初祖。更是女娲娘娘的兄长，在人族可说是说一不二的人物啊。

　　天皇之师，作为伏羲的老师，这地位的确尊贵，但是没人敢做啊。毕竟那伏羲原本也是一个准圣，虽然身陨转生，但是日后未必没有证道的时候。

　　就气运来说，伏羲气运雄厚，受其一拜，你撑不撑得起还是两说，说不得便要折损自己气数阴德。

　　而且那女娲娘娘可是伏羲的妹妹，做伏羲的老师那不是平白比女娲高了一辈？虽然都说什么平辈论交，各论各的。

　　但是那女娲心中怎么想谁知道？真要是给你一个小鞋穿穿，你不就悲剧了？便是太清圣人，执掌人族道德教化，名义上的人教教主。顾忌女娲娘娘也不敢做伏羲的老师，你难不成以为自己比太清圣人还要高明不成？

　　而且，作为老师，也不是吃干饭的，自然要教导徒弟一些东西才是。要是你真能教伏羲什么东西也就罢了。毕竟事关伏羲道途，真要沾女娲一个便宜，女娲为了兄长自然也就认了。

　　单单是要分去伏羲的功德气运，占据一个名分，做一个便宜老师，做甩手掌柜。那女娲首先就饶不了你！千万不要小看女人，尤其是一个你得罪不起的女人，而且还是一位女圣人。

　　想要分去伏羲的气运功德？那就请你先去转世吧，转上个千八百世再说吧。山河社稷图还是红绣球随便选。女娲表示作为一位仁慈的女神，服务全面还是会给你诸多的兵解法门选择的。

　　不说女娲的惩罚，日后伏羲觉醒前世，也对你没什么好脸色，少不得师徒反目，做过一场。

　　罢了，反正做不成伏羲帝师，关注再多也没什么用，难不成自己真敢去插上一手不成。这位天皇之位巩固的很，也不用自己去担忧什么，那女娲娘娘可是看着呢！

　　还是算了吧，自己在一旁静看就是，倒是那神农，天道显示与自己有师徒之缘，倒要好好关注一番才是。

　　只是风烨在那火焰地图上，找了半天也没发现，现在姜水之畔有人族的足迹。想来那炎帝的烈山部落可能是后来迁移过去的吧，那么现在也不用怎么关注了。为此，风烨默默想道。

　　不过在风烨查找烈山部落的时候，发现了一个很有意思的部落，那个部落隐隐与他的气运与些微关联。风烨仔细演算了一下，不由一乐，原来那个部落正是在补天之时，被洪水冲走的一些燧人部落族人。在风烨小指所化的那艘巨舟保护，也算是安全度过一劫。

　　大劫过后，风烨那截断指，咒法消散，重新化作一截断指。没想到居然被那些族人给供奉了起来。日夜收香火愿力供奉，于是也算是与风烨这一脉有些许关联。

　　不过风烨在闭关的时候使用再生之法，将那失去的小指又重新长了出来。原来的那截指骨倒也没什么大用了。

　　“既然如此，倒不如将此作为一道闲棋，说不得日后另有妙用！”想到此，风烨凌空刻画一道符箓，隔空打到那截断指中，毕竟是自己曾经的肢体部分，联系还是有的。

　　就在风烨刚刚埋下伏笔的时候，那火焰地图突然一阵晃动，接着便有一些部落的气运开始向那华胥部落移动，便是自己所在的遂山也有一道气运向那华胥部落转移。

　　“现在便开始汇聚气运龙脉，难不成那位天皇陛下已经准备降生了吗”风烨见此一愣。

　　这天皇伏羲再怎么说也是人皇一脉，人皇一统人族，可说是人族的一大要紧事，不但要有人和，便是那天时地利也一并齐全。

　　首先便是那龙脉的转移，华胥部落作为日后人族圣皇的诞生地，从现在开始就有着许多人族的气运向那里汇聚。

　　遂山作为燧人部落祖庭，自然也是人族气运较为雄厚的地方，气运也化作一道龙脉向那华胥部落方向移动。

　　顺带一提，在人族大兴之后。遂山火云洞，受到冥冥中天道力量加持，便向着那顶级洞天福地转化，风水地貌也在无形中改变着。毕竟是日后三皇的避世之地，自然不能太寒酸啊。只是风烨对此却高兴不起来，三皇入驻火云洞，那他去哪啊，自己的道场平白让出去，任谁也不高兴吧。

　　少不得为此要再去找一个洞府道场了，现在大劫刚过，死去不少仙神，说不得空出好些名山道场，也不像上古洪荒那时候那么危险，倒也可以出去走上一遭。毕竟一味闭门造车总是不好，还是要出门体验一番大千世界才是。

　　不提风烨自己的想法。且说现在，那人族气运开始向华胥部落转移。

　　其中风烨发现，有一道龙脉气运，秉承帝气很是显眼。帝气，除了龙凤麒麟这些特定的种族以外，也就是种族的首领才有，那人族上百个部落，拥有帝气的首领也是很少的。而且这帝气不是从陆地上转移的。而是从一条大河中，向河畔的华胥部落移去。

　　人族部落不管是那个，可都是在陆地上生活的，那江河之中，没有人族存在。哪里有什么帝气啊。怎么可能有帝气从水中而来？风烨大为疑惑，自然便要用推演之法，来算出个究竟。

　　可能是风烨与人族关系密切，所以很多与人族有关的东西也都算了出来。黄河，人族的母亲河，那道水中气运帝气便是从这里来的。

　　但是那母亲河再如何，难不成便会有帝气从此而来不成？


第三章 黄河

　　黄河是由一位神祗死后所化，这是洪荒公认的，但这要说是哪位神只的话，可就不好说了。有人说是人神，有人说是龙神，有人说是太古水神一脉。对此风烨也曾总结猜测过一二。

　　第一，那神只是一位水神，即便不是水神也掌控御水之道，所以在死后才能化身一条大河。

　　第二，那黄河与人族气脉相通，孕育人族，必然曾经是一位与人族有莫大关联的神只。

　　第三，河一向被视为是龙神的化身，如果以此来说，那位神只是龙神的可能最大。

　　水神与龙神向来一脉相连，大多数龙神自然也被视作为水神的一份子。但是要说跟人族有莫大关系的龙神就很少了。毕竟要是跟人族有很大关系，那么在后世的传说中，至少也会提上只言片语。

　　太古之时，一位与人族有着莫大关系的神只，或者说是一位龙神，这范围就很小了。

　　不过，当风烨感觉到那黄河中隐隐与元馗相似的神力，风烨若有所思。

　　其实对于元馗的身份，当初到底是哪位神只的元灵化身，与风烨第二元神相融合。风烨结合后世的传说流言，早就有所猜测。但是这些话自然不能对元馗说出口。

　　不过现在结合这黄河的情况，倒也有七八分正确了。

　　在神道，真名都是与神只相关联的。元馗，这个馗字用天地神文写出来与后世汉字也是相同的。都是一个九一个首。这就足够说明问题了。太古之时，元馗的前世拥有九头或者说是多个头。

　　那么在太古什么神只才有这多个头颅？九头狮、九头虫、九头鸟等等不一而足。但是真要说也不过是九头龙神一系，九头凤凰一脉，以及九头麒麟一族了。

　　而元馗又是显现的龙身，那么就只可能是九头神龙了。太古之时那位九头神只比较出名，与人族，又有着莫大渊源，这就不用说了吧？除了那位还有谁？

　　人皇九头氏，常常以龙首人身像现世。与龙族有莫大渊源，同时又是太古五色人族的创造者。若说这位死后身化黄河自然与人族大有渊源，孕育人族也无可厚非。

　　也就是因为这次猜测太不切实际，风烨一直没敢元馗说过，现在有了这个由头，倒不如让元馗去试试机缘。要真是那黄河真是九头人皇所化，那元馗自然可以有一番大机缘说不得为此也可成道金仙不是？

　　想到此，风烨便联系元馗让他到黄河走上一遭。

　　……

　　黄河很长，黄河很大，黄河风景很好，这些自然不用多说废话。

　　在洪荒，黄河不同于后世所谓的第四第五大河。作为太古最强神只之一的化身河流，就算不能说是贯穿洪荒，小半个洪荒大地还是能覆盖的。不然也对不起这位太古人皇的称号了。

　　元馗被风烨驱使着来到这里，原本还不怎么情愿，毕竟严格来说那遂山附近便有着一条黄河的之流。但是离黄河核心地域越来越近，元馗便感到在那黄河中有着一个东西与自己相呼应。

　　元馗追寻那道感应，化作龙神，便钻进黄河中，在河底翻找起来。这番动静自然引来不少黄河的精灵的关注，不过那元馗周身龙威所在，自然也震慑了不少人。只有水神冯夷，以及一条黄龙和一只水猿游了过来。

　　那冯夷，那乃黄河水神，但是从没离开过黄河水域。所见的神只，大多是水神都远远不如自己，一心自喻为当今最强水神。眼见元馗在自己地域放肆，也不顾及元馗的龙威，直接大怒：“何方孽畜，胆敢犯我神域！我不将你扒皮抽筋怎显吾之神威！”

　　说罢，冯夷一指黄河之水，化作三条水龙便向元馗咬去。

　　那元馗乃是天龙之身，傲气无双，听见有人要将自己扒皮抽筋，并且向自己动手，也不顾自己先行闯入是否正确，招呼出腾龙宝剑便御剑向冯夷刺去。

　　那黄龙水猿，见此，对视一眼，也都纷纷出手，向元馗攻去。毕竟二人也是黄河水中精灵，三人知根知底。即便对冯夷再不喜，也是内部争斗，碰到外敌还是可以联手的。

　　只是这三人不过是这几百年时间所新生的精灵水神而已。那里是元馗对手。

　　毕竟，那冯夷若是一开始黄河中诞生的原版水神，那么一个神君之位是少不了的。九头人皇身躯道化黄河，黄河衍生河神，那最初的河神也可说是九头的后裔了。

　　当初九头氏身死，龙珠曾经化作一位九皇真母，可是一位罗天尊神。这身躯所化的河神自然也不会差到那里去。

　　只可惜在上古之时，这黄河河伯与共工争夺洪荒水域之权，被共工打死，最后精气重新融入黄河，再度演化。

　　那冯夷原本不过是一人族，失足落水，化作水鬼，得到那初代黄河河伯的黄河水印，以此封神而已。几百年来也不过就是一天神的水平罢了。

　　至于那黄龙，乃是那初代黄河河伯的后裔。虽说血脉不纯，但要说执掌黄河也是可以的，只可惜被那冯夷抢先一步。两人的关系自然不好。

　　说起来那水猿跟脚倒是三人中最高的了，乃是一头先天灵猿，天生有御水神通，只可惜与那河伯渊源不深。得不到黄河河神之位。

　　元馗在这边激斗着，风烨不由一声叹气，果然如此啊。

　　到底是两人一体，元馗的一切自然瞒不过风烨，只是平日里不愿如此而为罢了。但是这次可是元馗的要紧关头，机缘所在。风烨自然不愿松懈，唯恐发生什么意外，于是风烨的目光一直通过元馗注视着这边。

　　“果然那元馗可是闲不住的性子，又和人打了起来。不过那三个家伙看起来也不怎么是元馗的对手，不过为了防止意外，我还是搭把手才是。”

　　风烨暗暗想到，祭起太极符印便向那水猿砸去。虽然是隔空驾驭，但是先天灵宝就是先天灵宝，岂是一头刚刚有着天仙实力的猿猴可以对抗的？一个踉跄便被那符印给砸中了。

　　就这样在风烨的帮助下，那元馗很快便将三人一一击败。并且连那冯夷的黄河水印也一并缴收了起来。

　　“元馗！别光注意那河伯印，问问他们这黄河中可有什么值得注意的地方？他们到底是地头蛇，或许知道些什么？你的机缘在此，一切有用的线索都不要放过！”风烨眼见那元馗把玩着河伯水印，忍不住便提醒说道。

　　元馗一咧嘴，便开始盘问三人。


第四章 龙蜕

　　黄河之心？当元馗从那无支祁口中，听说在那黄河核心处有一个漩涡，便是他们三人也不敢进入的时候，心中一阵大动。

　　不由想到：难不成是自己前世留下来的什么遗宝不成？元馗心下大喜，一扭龙身，便向那无支祁所指的方向游去。

　　风烨感知到元馗的想法，眼见元馗在黄河河底翻找，不由撇撇嘴。

　　黄河要真是那位九头人皇身躯所化的话，那黄河核心部位自然便是那位的心脏了。那所谓黄河之心，最多便是那位九头人皇的心脏了！

　　嗯，说不得元馗借此便能一步成就金仙神君了。倒也有些好处，就让他去折腾吧！到底是有后台啊，比自己这个本尊修行还要方便。

　　风烨一阵羡慕。正如那风烨所想，那所谓的黄河之心便是那九头人皇所遗留的心脏。元馗乃是九头元灵化身，与那心脏自然有所联系，不像那冯夷无支祁等三人。被那心脏周边的漩涡所阻。

　　心脏与大脑一同被并称为人体最为重要的两个部位。与大脑的精神之泉不同，心脏供血，也可说是精血之源。

　　那九头人皇的心脏中，保存着当年九头氏最强盛时期的精血对于元馗自然有大用。

　　元馗畅通无阻的进入那漩涡中，便看到一颗金色的心脏。当元馗手碰触到那心脏上时，那心脏好似有灵智一般伸出一个血管，瞬间插在元馗胸口。

　　元馗来不及反应，闷哼一声直接昏了过去。所幸有那漩涡的保护，元馗的龙身在此倒也算是安全。

　　不过远在千万里之外的风烨坐不住了，毕竟是自己的分身，要是为此出了事那自己可就亏大了。

　　虽然风烨很宅，但是碰到这种情况，远程遥控终究不太现实。吩咐风仲看家，风烨向那黄河中心处赶去。

　　那元馗在黄河核心出了事，自然顾不得那冯夷三人，三人挣脱束缚，便开始商量下面要如何是好。

　　“那黄河中心，便是我等也不敢过去，甚是危险，他去哪里难不成还有活路不成？”冯夷不以为然道。

　　无支祁和那黄龙可不向冯夷这么乐观。

　　无支祁分析道“那位原本是在这里找东西，而这黄河之中能藏东西而不被我等发现，说不得便是在那黄河中心的漩涡中。虽然我等不敢过去，但是别忘了，刚才的情况，那位的手段，比我等可是强多了。未必不会因祸得福找到他要找的东西。而且要是他没找到那份东西，发现我等是故意诓骗与他，未必不会找我们算账！”

　　黄龙点点头“无支祁说的不错，趁着这个机会，我等还是赶紧跑路吧，这黄河到底不怎安全啊！”

　　“你们也太看得起他了，你们忘了前些年那只鳄王了吗？便是他也被那漩涡绞碎，更何况是那只孽龙！”冯夷不以为然道。

　　冯夷所说的鳄王，原本是黄河一只大鳄成精，在千年之前吞噬共工精气，虽然不如那黑龙一般成就金仙，但距金仙也只差一步之遥。连它都死了更何况元馗？在冯夷三人心目中，那位可是比元馗要厉害多了。

　　无支祁黄龙一阵沉默，确实如此，只是要是有个万一呢，假如人家活下来了，拿到他想要的东西了，直接离开倒也罢了，要是找他们算账呢？

　　无支祁和黄龙可是不同，他们又不是黄河水神，自然可以随便离开，不必为了冯夷一起陪葬。

　　“冯夷，你那河伯印也在那位手中吧，你觉得他会还给你吗？”黄龙突然问道。

　　“……”冯夷面色一变，要是没了那黄河河伯水印，那他这位黄河河伯可也做不下去了。那黄龙好歹还是龙族之属，虽然冯夷一口一个孽龙的叫着元馗。但是冯夷也知道那位可是真正的天龙之属，正经的龙神。对于黄龙说不得还有一份香火情。

　　而那无支祁更是以先天水猿，留在麾下也大有用处。倒是自己不过是一个人族孤魂，失足落水成为一个水鬼而后得到大机缘就此封神而已。要是没了神位，自己不过一孤魂野鬼，也未必让那位看得上眼。

　　但是要说离开冯夷也走不了，作为水鬼之身，早早就被束缚在这黄河之中，根本无法离开。

　　想到此，冯夷便劝说黄龙二人希望二人一起埋伏元馗，在冯夷看来便是那位进入那漩涡中，拿到想要的东西，也必定元气大伤，三人联手说不定便能胜过他一筹。

　　但是那黄龙与无支祁跟冯夷相处日久，冯夷的心思两人自然也猜得到。不管冯夷怎么劝说，只当作耳旁风，两人收拾一下便就一起跑路了。

　　也是那二人走得早，在二人走后不久，那风烨便到了。手一伸直接便将那冯夷给冻了起来，以待稍后处置。

　　……

　　风烨来到那漩涡旁，毕竟不是那元馗本人，即便是两人一体，那漩涡也不认可自己，只能在漩涡外面打转。

　　不过隔着漩涡那里面的情况也能看到一二。

　　在风烨眼中那漩涡中的情景完全就是一副生化危机。一个心脏一样的东西，伸出两根粗大的血管，直接插入那元馗三丈长的龙身胸口上，不断蠕动。

　　好一副触手Play啊！风烨打了一个寒颤。接着看了下去。那血管不断在元馗的胸口蠕动，那心脏不断将一种液体注入元馗体内，由此那心脏也越来越小。而与此同时，那元馗的生机也渐渐消散。

　　风烨本欲上前相助，但终究忍了下来。现在情况未知还是先等等吧，灵觉告诉风烨，现在的情况未必是一件坏事，看起来倒像是那九头心脏将自己的精元统统注入元馗体内一般。

　　只是那元馗为此居然生机渐消，而不是精气大涨，这到有些令人诧异，那不成这其中还有什么玄极不成？

　　难不成这便是龙族的龙蜕之法？风烨心中一动。

　　龙蜕，龙族的进化之法，与凤凰一脉的涅槃有些许相同。

　　龙族能与凤凰一族在太古时代，纠缠日久并且取得最终的胜利自然有着独到之处。那凤凰一脉可以涅槃重生，不断复活。龙族自然也会找到属于自己的方法，那便是——龙蜕。

　　不单单是龙族，与龙族相近的蛇龟之属的鳞介类生灵也大都如此。蛇，蜈蚣，龟，等等不一而足。而这些生灵也都是可以化龙的种族。

　　正如风烨所想，现在那元馗生机全消，正是在进行着一次龙蜕。龙蜕之后，龙身焕然一系，龙鳞更为坚固，龙角更为结实，龙爪也更为有力。这便是龙族的一种进化修炼的方法。

　　龙蜕的时间，一般来说都是五百年或者一千年为一次。但若是在晋级的时候，或是遇到特殊情况的时候，也会开始龙蜕。

　　元馗吸收了那九头氏心脏中所蕴含的所有精血，真身开始向当初九头人皇的真身转化。自然便要开始龙蜕了。

　　为此风烨能做的只是在一旁守护，使元馗的龙蜕不被打扰，其他自然只能靠元馗自己了。

　　风烨在此守候了九天九夜，总算是熬到那元馗龙蜕完成了。毕竟不是正常的龙蜕，时间也有所不同。

　　只见一声龙吟，那元馗的龙身头颅中，裂开一道金光，从中又飞出了一条小龙，这条小龙不过身长一丈，比原来元馗的百丈之身小了将近百倍。

　　而且那金龙的样子也与原来不同，鹿角、牛耳、鱼鳞、蛇身自不用说，跟原来并无不同。便是龙头也只有一个，而不是如九头氏一般的九个头颅。而元馗最大的区别便在于那金龙的足趾上。

　　那元馗的新身，有着五个龙爪，每个龙爪上都有着九个龙趾，九五之尊，龙之极致，便是如此了。

　　九爪金龙，严格来说，九爪指的不是足数，而是趾数。龙族一般来说都是四足，只有王族或者一些极为强大的龙神才有着五足。

　　而区分龙族的九爪说法，便是看龙爪上的龙趾数量。最低等的自然是三爪龙，而后四爪龙便是很大众化了。三爪龙一般来说都是幼年期的龙族，要是成年期的龙族的话一般都是四爪。而要是长出第五根龙趾的话便可以作为一位龙王了。小到井龙王，大到四海龙王莫不是如此。一般来说普通龙族的潜力也不过如此，最高达到五趾了。再往上那便不是一般龙族可以达到了的。

　　九五之尊，具体来说指的是五足九趾，而不是所谓的九只爪子。那长了许多龙足的龙神也有。但是那可不是正统龙族，而是所谓的多足龙，要么是天生畸形，要么便是由蜘蛛，蜈蚣这类多足生灵化龙而成。

　　九五之尊，至刚至阳，便是龙族的最高形态，也是凡间天子的代称，要不那些人皇帝君怎么都号称真龙天子呢！

　　到底是人皇一脉，主人道总纲，身居真龙帝气，自然用的便是那龙族的至高法相。除此之外，天帝也是如此，只有那传说中的盘古大神才敢号称九九极数。

　　金仙！或者说古神神君！不过在龙族便要称上一声龙君了。摄取了那九头人皇的精血之后居然一步登天，跨入不朽了。

　　眼见此，风烨很是复杂，成为金仙龙君，也就意味着这位真灵觉醒，可以说是九头氏再生了。只是那组成他真灵的力量核心是自己的元神神念，这样也便形成了一个辖制。只是这个辖制对于这位太古的皇者，不知道到底效果如何？

　　就在风烨思绪万千，不断流转的时候，一股记忆，突然传入风烨脑海中。

　　风烨被那记忆冲击先是一愣，后来立马反应过来这是那元馗所继承的九头氏的记忆。风烨长舒一口气，这便是一个立场表示啊，他既然将自己的记忆同享与自己也就是说明利益共同，一荣俱荣一损俱损。那自己还有什么放不开的？

　　“多谢道兄一味相互了，若没有道兄，我也不能与今日回归了！”元馗对着风烨便鞠了一躬。接着元馗自嘲一笑“说是回归，不过是明了真我，但是一日九头元灵不曾汇聚，也不能算是真正的九头氏本尊了！”

　　风烨没听到那元馗的说法，自己在那里发愣出神：

　　一直以来，自己都认为，两人一体最放不开的是元馗，一直是自己相让于他，现在看来最放不开的倒是自己啊。明着说是尊敬礼貌，与他道友贤弟的称呼，那火云洞也让出半席，可是这不也是一种见外？至少自己就没将自己原本在地球上生活的记忆一并与元馗共享。

　　想到此，风烨轻轻闭上眼，便将自己那二十多年的记忆一并传了过去。到底是一体了，这些记忆瞒着又能如何？一荣俱荣，一损俱损，难不成他还会卖了自己不成？


第五章 天帝

　　元馗接受了风烨的记忆，脸色一变，立马变回人身，说是人身也不过是龙首人身与风烨的人族之身还是有很大不同。

　　元馗双手连动，结出各种符印，打入黄河中，元馗觉醒了九头人皇的记忆，对于这九头所化的黄河自然便有了几分掌控，直接用禁法覆盖整个黄河，将这里屏蔽起来。

　　沉思良久，元馗长舒一口气。“道兄还是小心点的好，这事要是泄露出去，你我二人少不得便有杀身之祸！”这话语，元馗不是说出来的，而是通过心灵，来进行沟通的。

　　毕竟隔墙有耳，虽然元馗做下防备但仍要小心一二才是。

　　风烨见此，也在心中说道：“这我自然之道，所以也只给你说了，你我毕竟一体，难不成道友还能卖了我不成？顶多一起死罢了！”

　　“你说的轻巧！”元馗瞪了风烨一眼，“不过你这些记忆对我等倒是有很多好处，凭着这份先知先觉我等到能谋划一番”到底是曾经做过太古人皇的，这时候立马想到的便是算计，利用这些为自己谋划好处。

　　“嗯，我为黄河河伯，日后那大禹治水的时候，那河图一定是要我来给了，这样也能分去一份功德。嗯，借此大禹之手，未必不可以掌控洪荒大陆水域，成为河川之主。不过这河图倒要好生想想，怎么从伏羲那里拿来了。

　　还有那火云洞，既然是日后三皇道场，我等也可就此谋划一番，至少也要三皇欠我等一个因果。

　　日后那神农，既然与道兄有这师徒之缘，自然要好好把握，为此我等也可在日后再人族插手一二，谋划气运。

　　嗯，那轩辕嘛，来不来了，要不然我转世走一遭，去人族占据那人皇道果？

　　嗯，那龙族也要注重一二，毕竟四海气运也很重要啊。我说不得可以成为万龙之主啊！

　　还有那封神，也要掺和一下才是。那封神榜我倒也有几分兴趣。孤倒要看看那到底是何等神物，可以分封我等诸神，以仙御神！

　　西游就算了，那时候没什么玩头了，分明是一个毛猴子被漫天大能当做牵线木偶戏耍啊！

　　还有末法时代，也要算计一二才是！不如……”

　　真是神一般的队友啊，好吧，作为龙神的确也是一位神祇，神队友可是名副其实。风烨很知足了，至少神队友总比猪队友好多了不是？但是你想的也太多了吧，这些事可都没发生啊，天知道到时候有什么变故啊？

　　风烨嘴角抽搐，听那元馗的说法谋划，真是越说越离谱，直接将元馗打断：“这些有的没的先不说，那冯夷你要如何处置？”

　　“既然我已经要执掌河伯神职，那么他自然没用了，杀了便是！”元馗轻描淡写道。毕竟是太古人皇杀伐狠厉，对敌人自然没什么情分可言。

　　“那么天帝呢，你又准备如何应对？毕竟作为神祇，名义上可是那位的下属！总要去天庭拜见一二吧！”

　　元馗不屑一哼“天帝？现在有天帝吗？那位只是妖神之主，星神之王而已，其他的神祇谁会理他？自孤之后，孤承认的神族之主只有一位，那就是东皇太一，至于那帝俊孤可不认识！”

　　“孤去拜见他？笑话，孤枞横洪荒的时候他还没出生呢！”

　　元馗冷笑道，继承了九头人皇的意志，可说是另一个九头人皇，作为太神族地位最尊的三皇之一，回去拜见后来的一个天帝？简直是笑话，虽然现在元馗不过是一个金仙神君，但是有着九头氏的记忆，气运，元馗有把握在三千年之内成为罗天尊神，坐拥一方。

　　对于风烨，元馗保持尊重，愿意用“你我”相称，但是对于那个帝俊，元馗身上那股子人皇的傲气又起来了，称孤道寡，在称呼上也不愿意落帝俊一头。

　　“而且我看那帝俊天庭神光暗淡，恐怕这位的天帝气数也快尽了吧！再加上道兄的记忆，十日同出，哼哼，过不了几年，那天帝也要换人了！拜他作甚，要是他敢来找我麻烦，我不介意联手那巫门一脉，出手将他拉下帝位！”

　　帝俊，此时的天庭之主，天帝至尊，但是他的位置实在是尴尬。除了那些妖神星神，像巫门的巫神，海域的龙神，以及那些山川地祇，幽冥鬼神，那个也不愿理他，顶多是对他保持名义上的尊敬，敬而远之，听调不听宣而已。

　　但是归根究底，这位做天帝其实没犯什么大错，真要说诸神为什么不屑与他，那便是因为他的跟脚出身，以及对于妖神的重用了。

　　昔年，东皇太一联手羲皇伏羲，娲皇女娲，一起开辟上古天庭，以日神之身，做北极星主之位，统御三百六十位星神。以此奠定天庭的根基。而后诸方神祇拜服，羲皇娲皇退隐，东皇成为自太古三皇之后的另一位神族共主。

　　但是好景不长，在东皇太一神秘失踪，最后道化身死。元灵消散，化作诸多神灵。

　　而其后，日神帝俊自太阳星上而出，承太一之道统御天庭。据诸多神祇猜测，那帝俊可能便是太一的元灵所化。但是那帝俊到底不是太一，至少不是完全的太一。

　　单单只是一个日神而已，虽然秉承太一之道，但是身份也就是与那月神望舒一般为三贵星神之一。要由此统御天庭，到底根基尚浅，诸多先天神祇不服，便是与帝俊应对而生的太阴月神望舒对其也没好感。

　　自己母族星神一脉不给力，拖后腿，再加上诸多神祇的逼迫。无奈之下帝俊大力提拔妖神，并册封了十大妖圣，借助妖神一脉压服诸神。当然帝俊作为日神，正儿八经的先天神祇，对于妖神也有着防范之心，于是炼制了招妖幡统辖妖族。

　　但就是如此，那妖族的地位无形之中也有了很大的提高。引起很多神祇的不满，于是才有了诸多神祇反叛天庭。

　　妖族是什么？

　　在太古之时，妖是什么，那就是蝼蚁，是神祇的玩物。太古三皇治世，那是一个神祇统治的时代，大多数的生物都具有神性。

　　神祇生来具有神性，有大神通。神祇不单单是所谓的人神，人首蛇身，龙首人身，三头六臂，十二魁首等等不一而同。而龙凤麒麟这些神兽也被视为神祇的一部分。

　　在这个时代妖是备受歧视的。

　　妖族在太古指的是那些没有神性，神力的精怪妖灵。这些妖灵对于神祇来说不过如玩物一般，虽然比一些普通凡物具有灵性。但跟神祇相比还是有着天壤之别。

　　妖的出路不过三种。第一种待遇好点，便是作为神祇的眷属，可在神祇那里获得神性，收神祇奴役，虽然没了自由但却可以保命。

　　第二种便是做一方大妖，纵横一方，日后机缘到来未必不可一举成神。但是在成神之前要是碰到什么神祇自然难逃一劫。

　　至于第三种便是作为那些神祇的食物或者玩物。假如那第二种情况的大妖，碰到神祇也就是落得这个下场罢了。

　　在太古，一位女神想要做一件皮袄，若是实力高强，便可对那些神兽下手。不过神兽一脉到底也是神祇，不好轻易招惹，于是诸神便会将目光放到那些妖族身上。

　　一位神祇想要摆宴祝贺，那些妖类又会成为那些神祇的桌上食物。

　　在这个时代妖族可是过的很惨的。便是在九头人皇创造人族之后，那人族秉承神性，都可以欺凌妖族一二。

　　而到了上古，属于太古神祇的辉煌结束了，以东皇为首的上古神开辟了天庭。仍然延续着神族的气运。但是不得不说，这些上古神没有了太古一般，那么强横的实力。再加上繁衍的问题。

　　神祇的补充变成了一个问题。再加上太古一些神祇的妖物属神的存留，投靠与太一。于是东皇太一便将目光放到了妖族身上。

　　由此，妖族就有了另外一条出路。妖神，但是妖类成神之后也分属神道了，或许会照顾一下自己的出身种族，但对于其他那些种族就没那么在乎了。而且你让一位兔子妖神去照顾一个虎妖部落也不现实不是？

　　上古之时有着巫妖之争。说白了那些巫神，都是盘古一脉演化的先天大神，以及他们的后裔。他们视自己为天地主角。自然看不上那些妖类所成就的神祇。巫门尊奉的后土祖巫便是当年太古地皇的化身，烛九阴更是与那位烛龙神不清不楚。

　　要知道太古之时，妖类与太古诸神，梁子可是接的很深啊。多少妖族成了那些神祇身上的服饰，身边的玩物，口中的食物？

　　虽然在上古的时候太一提升了妖族的地位，但是比起妖族，东皇还是更喜欢那些先天神祇。毕竟东皇太一本人可是天皇的化身，在太阳星而出，是正统的先天神祇，妖神在东皇的时期不过是炮灰一般的存在，不过占了天庭的中下层罢了。

　　而到了帝俊的时候，由于帝俊作为天帝，但是受到大多数神祇排挤，而妖神一脉也受到那些正统神祇的歧视。于是两边就一拍即合了。帝俊借助妖神一脉坐稳帝位。

　　而那些争帝失败的神祇，便来到大地建立了巫门与帝俊相抗衡。

　　而星神一脉，帝俊的应生神祇月神望舒，对于帝俊也并不怎么在乎。连带着星神一脉对帝俊态度也不甚好。于是帝俊暗中下手，将望舒封印。为此，北斗星母紫光夫人宣誓避世不出，不在理事，连带着也逼反了许多神祇，天庭系统一度瘫痪。

　　为此伏羲看不过去了，毕竟作为上古三皇中的羲皇，天庭的气运跟他也有点关联。于是伏羲将河图洛书与帝俊，指点帝俊迎娶日神羲和，月神常曦二姐妹借助她们的声望挽回部分星神的回归，才勉强坐住了天帝之位。

　　但是这时候的帝俊天庭跟当初东皇太一时期可是差远了。当初太一在世时，三皇同尊，下有五方帝君，九元圣，十大尊。座下地祇，鬼神，神兽，万神臣服。可说是盛极一时，便是那鸿钧道祖成就混元，玄门气运大盛，也要暂避一时锋芒。

　　可是那帝俊时期可是悲剧死了，就是部分星神归附，才勉强可以运转周天星斗大阵，维持周天运转，天庭不落。但那四时之变，风雨调和，等等神职系统都不能运转。统统在巫门掌控中，春神句芒，夏神祝融，冬神玄冥等等都是巫门的巫祖。

　　而此时玄门三清秉鸿钧法旨也纷纷出世。还有那东王公西王母，统御天地男女仙人。那东王公更是身居帝气，据说也是东皇太一元灵显化。分明是要夺帝俊帝位，将他拉下马来，但是就这时候那些神祇也不见有几个来帮他的。

　　天帝做的帝俊这份上也真够悲催了，好吧，后面还有昊天玉帝给他垫底，帝俊上帝表示还能再战五百年！

　　“说的也是，那日后帝俊身死，天庭易主，我等却是不该搀和！既然如此，那便罢了，你自己看着办吧！时候不早了，我就先回去了。”对于天帝更替，风烨可不愿意搀和其中，日后玄门大兴仙道昌盛，还有封神榜订立神道，对于那天庭，风烨真心没什么兴趣。

　　现在那分身成道了，自己自然也不能落于人后。得到九头氏的记忆对风烨演化一元神文可是有颇多帮助，风烨灵感频出，那一元神文也快于圆满了。

　　“道兄且慢，我还有一事要说！”元馗眼看风烨要走，立马将风烨拦住。


第六章 九头

　　元馗将风烨拉住，忙问道：“道兄此次回去，可是为了闭关衍法，以求一步金仙？”

　　风烨一愣，点了点头：“怎么了，难不成这其中还有什么问题不成？”

　　“这问题可就大了去了，假如道兄这一去，恐怕那成就金仙之时便是你我二人的死期了！”元馗拉着风烨坐下道。

　　这么严重？风烨大为震惊。

　　“道兄为何一直不肯将那穿越之事外泄，不就是怕天道察觉？身为异数，被那天道察觉自然必死无疑！那么你知道金仙意味着什么吗！”

　　“自然是觉醒真灵，成为不朽，超脱于天地间！”风烨迟疑道。

　　“果然，看来刚才我那记忆，道兄并没有好好查看啊！”元馗摇头道。

　　风烨听到元馗的说法，连忙查看元馗传给自己的九头氏的记忆。

　　风烨倒吸一口气，真是好险，啊！到底是自己修行，要不是得到九头传承恐怕自己早就自己瞎修炼给修炼死了。

　　按照九头人皇的说法，大凡生灵，皆有先天灵光存在，此灵光乃是生灵精神本源之所在。

　　自盘古开天之后，散灵与天地，盘古的元灵灵光，散播于天地间。但凡后世生灵，灵识皆是盘古所化。如此也可说是那盘古天道一脉的标志。

　　这样一来，假如后来有人觉醒真灵便可凝聚盘古元灵，证就盘古大道。那么这位盘古大神未必不可以借此重生。据九头人皇揣测，这未必不是盘古当年留下的后手，想要借助后来之人，以此重归盘古大道。

　　但是后来第一个成就大罗道果的人是天皇。但是天皇并不是汇聚盘古元灵以此成就道果，而是演天化道，斩出体内的盘古印记，大自在大解脱，成就天皇元灵。

　　而后地皇，人皇莫不是如此。将那盘古印记纷纷斩出，以此立道成就大罗果位。尤其是鸿钧，立下仙道修仙之法，在成就金仙之时便将那盘古印记斩出。

　　在仙道，所谓金仙的不朽，指的便是觉醒本我，将盘古印记斩出。才能念头通达，形成完全属于自己的真灵印记。而大罗便是以此汇聚自己的元灵。达到元灵的境界，便可以分化万千了。当年盘古也就是这个境界而已，大罗元灵。所以死后才能演化这个世界，元灵化作诸天生灵。

　　盘古道行，道果比现在那诸天大能差的远了。那鸿钧更是开辟混元大道，开后世一脉源流。而后才有了女娲、三清、接引、准提等人纷纷成圣。

　　但要是后来那些圣人有多强，也不见得。盘古法力雄厚可以开天辟地，成就这个洪荒大千世界，便是鸿钧也未必可以如此。最多就是盘古打碎那圣人法身，但是却伤不及性命根本而已。

　　总之，从太古开始，所有人都摒弃了汇聚盘古元灵的想法，以三皇鸿钧为首纷纷行走出自己的道。

　　毕竟，成就盘古以后会发生什么，谁也不知道。要是因此洪荒逆衍崩灭，重聚成盘古真身。那这世上所有具有盘古元灵的人都要死。而起那是新的人格主导，还是原来的盘古本人谁有说的清楚？

　　至于成就盘古，成为一个禁忌无人敢提及。现在所行的大道，不管是仙道也好神道也罢。受诸位大能的影响。

　　金仙神君这一步便是要将盘古元灵斩出，这样一来盘古元灵变成了一个巨大的枷锁。在后来，三皇之后修行之道大行，成就大罗之道的人越来越多。当他们死后，元灵也会分散，化作一个个生灵。

　　但是这些生灵便不具备盘古印记了，而是那些大能的印记所化，日后得道最多便是重新汇聚那大能的元灵道果，重归大罗罢了。

　　但是不管怎么说，只要是这个世界的人。便都是那些大罗元灵所化，追溯到诞生之初都是那先天灵光的演化。

　　如果是盘古开天辟地，是创造房子，是最初的户主，那些先天神祇都是盘古的后裔，但是有一些杰出的后裔，窥见大罗以后，便能自己再去造一所房子，重新开一个户头，日后身陨，所化的那些生灵，便要记在自己名下，也算是从盘古的户口中脱离出去。这便是主系与分支的关系。

　　但是不管如何，在天道之中都有所记录，拥有这个天道世界的独特烙印，混元一下，皆不可避免。而要是一个异类，偷渡而来，一旦被发现，那就等着死吧。

　　而风烨便是遇到了这种情况，严格来说，这只是一个与风烨前世地球很相似的世界。但是绝对不会是他的那个世界。因为在时间的法则中，过去是不允许改变的。不然会引发时空的动乱。所以说穿越回过去这事，简直不可能，所以只可能是一个平行世界。

　　风烨不是这个世界土生土长的生灵自然不会有盘古烙印。相反的，也不是什么其他大罗元灵所化。那么这就是黑户啊。

　　所幸当初风烨来到这个世界的时候，便开始积累功德，总算没在一开始便被这个世界给排斥。就目前来说，勉强算是一个变数吧，但是说是异数也无不可。天道看在那些功德的份上或许不会计较什么，但是别人可就两说了。

　　为此，隐藏跟脚就成了首要条件了。但是在成就金仙的时候，真灵超脱，要是有心人稍微一注意便会有所发现，暴露跟脚。只有在金仙以后，便是别人有所察觉，也可推脱说是在金仙的时候一步斩却前世原来，以求自己清净。

　　“原来如此，我知道道友的想法了，道友的意思是想借用九头元灵来为我掩饰！作为九头人皇转世来瞒过诸天大能。不过，既然如此，那么我们就需要彻底定下九头转世的说法，不给其他九头元灵所化的生灵一丝证道九头元灵的机会！”

　　“嗯，这也是我所想，当年九头道化，的确死的不能再死了。我等号称九头化身，严格来说也就是这位大神的一道元灵转生。九头元灵道化万千，除了我以外，自然也可转生其他生灵。不过我掌握黄河，乃是九头身躯所化，持有九头人皇的心脏核心，占据正统地位，是最有可能证道九头道果的人。”

　　“这也只是最可能罢了，九头氏神体崩灭，演化山河，这黄河只是这位的躯干心脏所化，那位的九个头颅可都不在此。还有那从九头氏颈中飞出的九颗龙珠，化生的九皇真母，这位可已经是罗天尊神了！要是她出来跟我们作对可就麻烦了。”

　　九皇真母，又称斗姆元君。

　　在上古，诸星争位的时候，斗姆元君是唯一一位可以与东皇太一想抗衡的星神。周天星斗以太阳，太阴，紫薇为尊。

　　太阳，太阴乃是盘古双目道化，为世界之光明所在，地位极尊。但是在群星争位的时候，那太阴星神诞生最晚，远远不是前面诸多星君的对手，别说太阳，紫薇，便是那计都罗睺这两个凶星也打不过。在这次争斗中，可说是早早出局。

　　而那位斗姆元君，可是后来北斗诸星的母亲，又是人皇九头化身，实力强大，与那天皇精气所化的东皇太一两相对峙。

　　两人为了那星主的位置，连续交战数个元会。直到后来不知道发生了什么事，两位不打了。

　　接着便是东皇太一以太阳星作为诸星之主，坐拥北极中天，号群星之主。而斗姆元君则作为北斗星母，以群星之母的身份，受诸星君朝拜。

　　中间发生了什么事，很多女神八卦之火熊熊燃烧，妄想探个究竟，便是女娲也曾去东皇那里探过口风，但是也没问出什么。

　　只知道后来，那九皇真母身边多了九个拖油瓶，便是后来的勾陈、紫薇以及北斗七星。

　　这倒也罢了，在太一成为天帝之后，便封九皇真母为东华皇君大圣，又名北斗九真圣德天后。

　　要知道这“东华”二字，可一向是东皇太一自己的封号，居然送与他人。

　　而这天后两个字就更特殊了。帝后，帝后，天后与天帝齐名对应。要说这里面没点什么谁信啊！东皇太一会好端端册封一位天后不成？

　　当然当事人尽皆否认此事，我等自然不得而知。

　　但那后来，东皇太一对那北斗九星君甚好，甚至勾陈，紫薇两位星神，被册封为勾陈帝君以及紫薇帝君。

　　对此，我们也只能呵呵一声了，至于那什么斗姆元君乃是先天至阴元气，而东皇是纯阳之气，这更是巧合了！大家说是不是啊？（围观群众：是啊是啊……）

　　这位斗姆元君在东皇时期可说是位高权重，是仅次于娲皇女娲的女神。在帝俊时期这位虽然避世了，但是影响力仍在，不可小觑。

　　元馗一皱眉，道“这位成就大罗元灵，按理来说也不会跟我抢这个九头道果了，这对她也没用啊。不过也要防范一二，我等还是要抢先下手拿到那九颗头颅才是。如此，我也可汇聚九头真身，即便没有那龙珠，也可证道九头元灵。”

　　“你说那九个头颅现在在何方？”风烨问道。

　　“这个我倒算不出来，不过据推算，应该是化作山岳才是！”

　　身躯化作大河，而头颅化作山岳，这山河倒是齐全了。风烨脑补着，一条大河源头上有着九座大山，而后，又变成元馗龙首人身相的样子。元馗身子上面顶着九个头颅，不断争吵的模样，不由一乐。

　　“你笑什么。我难道说错什么了？”元馗不由问道。

　　“嗯，没，没什么，是我自己的问题！”

　　“我说，你绝对想到什么不好的东西了吧！不然怎么不用心灵联系传递给我！”

　　“真没什么”风烨正正脸色，转移话题道：“九头人皇再怎么说，与人族有大关联，黄河便是如此，在人族居住地之旁，或许可以从这里下手！”

　　“喂喂，你别转移话题！”

　　“道友你说，你那九个头颅是在一起还是分散了，要是分散九个地方，那可就不好找了！”话罢，风烨手一指，将前些日子看到的那人族气运图有展了出来。“道友看看这些地方，有哪些可能是那九头头颅所化？”

　　到底是正事，元馗也不好揪着风烨不放，沉吟道：“我想那头颅应该不会分散啊，不过，也不无这个可能！”接着，看着那地图推算了一会，在地图上画上了五个地域：“这五个地方倒是可能，人族气运极重，我隐隐也有所关联！”

　　首阳山，昆仑山，崆峒山，大荒山以及九嶷山吗，都是后世名山啊。


第七章 首阳

　　大荒山，千年之前女娲娘娘补天炼石之所。不过便是如此名胜之地，也不能掩盖这里的恶劣环境。只见那大荒山，山岩陡峻，怪石林立，百里之内，了无生灵足迹。

　　昆仑山、崆峒山、大荒山、九嶷山以及首阳山。这五座大山是极有可能有着那人皇九头的地方。

　　那昆仑山自不用说，圣人道场，那风烨元馗还没那胆子跑到圣人道场，去找那九头氏遗留的头颅。

　　而且要是那九颗头颅真要化作大山的话，昆仑山首先便不可能，那昆仑山存在的时候，九头人皇可还没死呢！

　　倒是剩下的那四座名山都是在九头氏身陨之后才出现，都有可能，于是那风烨、元馗二人便一人两座，开始排查。

　　风烨曾先去那崆峒山探查，可惜探查未果，什么都没发现，真要说的话也就是看到一处正在消散的灵穴。好像在自己之前，刚刚有人来过一般。见此，风烨便来到大荒山寻找。

　　大荒山，若论风水地气来说，算不得什么上佳之地，只能勉强说是良可。要说这里与人族气运相连的话，也就是那女娲娘娘曾在此炼石补天的壮举了。

　　风烨若有所思，抬头望向那无稽崖方向。

　　按传说来看，那里应该就是当年女娲所在之处了，观灵脉走向，只有那里灵气最为浓郁，圣人遗迹到底不凡。风烨心中一动，便向那里走去。如果传说为真，那女娲娘娘应该是遗留了一块五彩石才对。

　　行到半路，便远远看见那无稽崖下置放这一块五色巨石。巨石高三丈三尺三寸，隐隐有功德金光外放。只是不知，这灵石是要诞生出一个齐天大圣就动天地风云，还是要化作那宝玉在那红尘后院中赚足那女人的眼泪？

　　就在风烨遐思的时候，一条赤黑色魔龙裹着一团乌云，向风烨卷了过来。

　　下意识风烨伸手格挡，突然一股戾气从左手便向心脏涌去。风烨连忙祭起燧人灯，毕竟已经成为功德圣器，虽然没有传说中那天地玲珑塔那般威力。但防御也是上佳。而且那燧人灯乃是火属，纯阳之物，自然克制邪魅将那股戾气给驱散干净。

　　风烨看眼左手上不断流血的口子，再看看那不远处的那团乌云，面色凝重，“杀伐戾气？！”

　　这大荒山虽然没什么生灵，也不是上佳福地，但也不至于穷山恶水到孕育出这杀伐戾气之怪物吧！

　　毕竟当年女娲也是来过，难不成那位圣母娘娘都没有发现这戾气不成？还是说，这是近些年才有的？

　　就在风烨想着如何应对的时候。那元馗的声音传来。

　　“道兄且来首阳山吧，我找到那九头遗骨了！”

　　风烨眉梢一动，也罢，既然大荒山不是那九头头颅所在，我有何必大费周章？那五色巨石虽好，但是不是必要之物，现在还是成道最为要紧！

　　想罢，也不管那乌云，风烨直径化虹而走。

　　首阳，首为魁首，阳为至阳纯阳之意。加起来指的便是那六阳魁首，也就是头颅了。嗯，如此，也便对上了，毕竟这位当年可是作为人皇存在啊。那首阳山因此被称为人族祖庭也属应该。

　　风烨来到首阳山，只见那山势起伏，云遮雾绕，隐隐可看到那九座主峰如九条神龙一般，蟠曲在那里，九龙环绕，灵气弥漫，好一副纯阳仙境。其地势风貌风水灵气远胜过那大荒山甚多！

　　风烨看到那元馗站在一处山坳旁打坐，便飞了过去。“既然这首阳山便是那九颗头颅所化，那你有什么办法将其汇聚回来？”

　　“我要有办法早就动手了，何必请道兄过来？”元馗翻了个白眼道。

　　“你没办法，难不成我就有不成？”风烨也很是无语。

　　“至少，两个人比一个人想要好多了不是吗？”

　　风烨懒得跟元馗这胚货分辨，抬头看向那九座主峰，不断推算着“道友，这九头氏的九颗头颅既然已经道化了，那么我们要拿回来便要将那首阳山返本归元。但是如此一来那覆灭一方地方的业力我等少不得要承担一二！”

　　“就是说啊，就是为此我才发愁啊！这可如何是好？实在不行，也只好出此下策了！”元馗愁眉苦脸道。

　　“如果，我们不破坏那山岳，而是单单将那九头精气一缕缕都抽出来呢？”风烨喃喃道。

　　“怎么可能！这样一来那地脉——”元馗精神一震“等等！这样也许可行！虽然这么做会破坏一部分地气，承担一部分业力。但是比起将整个首阳山毁灭的业力，还要少了许多啊！”

　　“单单抽取地脉，这技术可是不好办啊！”风烨可没元馗那么乐观。

　　“这个阵法你看如何？”说着，元馗将一个阵法图录，给风烨传了过去。

　　“九极归元阵？”风烨看了看元馗传来的那阵法，琢磨了下“这阵是九头人皇一脉独传吧！不过要布阵需要九件阵器才是！”风烨顿了顿“你的意思是——我们炼制九个阵器来布阵？但是这材料——”

　　好吧，风烨，元馗都不是那种富裕的家伙，两个穷光蛋那里来的材料来布阵啊。

　　“这里是首阳山啊，道兄！首阳山上可是有一种特殊的材料啊，而且这里是我前世的遗骸所化，那这里的材料与我也有所关联。布阵的话，更容易引动那九头精气才是。”

　　首阳山有什么材料？首山赤铜！那轩辕圣皇的轩辕剑以及后来的禹王九鼎都是用这材料炼制的。

　　“既然是要一套九件，那么不如直接炼制成九件铜鼎吧！”风烨神念传与元馗道。

　　元馗神情一动，也就颔首默认了。如此，日后那禹王时，便可直接将这九鼎与他也算是赚了一份功德。

　　两人动作不慢，这首山赤铜也不像后来那么稀少，在那九座主峰中，没多久就收集到许多。

　　看着这堆成一座小山的赤铜，风烨突然问道。“道友你说，这首山赤铜该不会就是你的骨骼所化吧！”

　　元馗面色一僵“这么说倒也有几分可能，当初那盘古大神死后他的骨骼不也是化作那山岳矿石了吗！”

　　“算了，这样一来要以此摄取你的九龙精气更是便利了！”风烨安慰道。

　　元馗默然不语，两人经过九九八十一天的炼制总算是融锻出了九口大鼎。

　　两人按照“九极归元阵”阵图，将那九鼎置于阵眼中。风烨催动大阵，九鼎不点自然，九口大鼎中纷纷涌出烈火不断燃烧。

　　九极归元阵不断从周围地脉摄取元气，聚集到九鼎中，而那九鼎不断燃烧的火焰，将那元气熔炼分解，把纯粹的九头精气存于鼎中，而将那些剩余的灵气在反哺于首阳山中，如此一来，虽然摄取九龙精气仍然对首阳山有所弊害，但是灵气反哺，业力也不算很大。这份业力风烨两人还是扛得住的。

　　又是七七四十九天的时间，首阳山的九龙精气总算是被二人摄取干净。那九座主峰中各飞出一道龙魂，注入那九鼎之中。

　　九头精魄！这可是那九颗龙头最重要的东西啊，有了这件东西，这一趟也算是成功了。

　　元馗大喜，化作龙身直接张口一吞，便将那精魄统统吞了下去。接着便将那九鼎一齐吞入腹中。然后蟠曲在阵中，开始炼化精气精魄。

　　风烨闲来无事，在那九极归元阵外布下一个警戒符阵，便在四周转悠起来。没了那九头精气，这首阳山明显的少了几分灵性。而那九龙精魄的提取，更是将这里最重要的九头烙印给拿走了。或许现在还看不出什么，但是过上千百年，这里恐怕便与那大荒山一般了。

　　不过这样也好，如此一来也绝了这里跟黄河初代河伯一样，诞生出一个继承九头氏元灵的山神了。而元馗得了这一山一河，也算是真身大成，日后大罗可期啊。

　　倒是自己但愿可以借助九头氏的元灵来遮盖住自己异界来客的身份，不然可就惨了。

　　又等了三天，眼见那元馗还没从阵中出来。而那九极归元阵，由于阵器被元馗给吞了，阵法渐渐消散。风烨也由此看清那里面的情况了。

　　“又是龙蜕？不对！这是再生头颅？”风烨摇头道。

　　元馗原本只有一个龙头，而吞噬了那九头精魄以后，居然开始长出另外的头颅了。

　　一个新的头颅先是在脖颈那里挤出一个大包，然后龙角划拨脓包，一个血淋淋的头颅伴随着往下流的脓血伸了出来，而元馗在这龙头出来的时候，明显是忍着剧痛，损耗者元气。

　　见此，风烨十指连动，一个个补益符咒向元馗打出，回复元馗的元气。接着便是在两人周围布下防御符阵，以防外人打扰。

　　如此，眼看着元馗经历八次长头之痛，总算将八个头颅一一长了出来，结合原本的那个头颅，九头真身终于大成。

　　只听一声龙吟，那元馗直接震破风烨布下的符阵，龙身翱翔于九天之上。

　　九头真身，为成为九头元灵迈出那坚定的一步。由于九头氏的关系，神族气运自然有一部分落入元馗身上。

　　为此，那些神族大能也纷纷有感。

　　东天极紫阳洞天，一位女神睁开双目，有所感应，向首阳山的方向看来。沉思片刻，女神轻轻一笑，朝首阳山的方向打来一道紫光，并且将天机遮掩起来。

　　天庭帝俊，原本在补天之后，帝位就已经不稳，只是靠着那十位太子有巡天之功，羲和天后有镇压太阳毒火之德，太阳一脉气运不绝才勉强撑住。

　　现在那九头氏有了一位新的继承人，神族气运波动作为天帝自然察觉，就当他想要算计这其中对自己的利弊的时候，那天机突然被人搅乱，帝俊冷哼一声，拿起河图洛书便要分理天机。

　　巫门诸位巫祖，昆仑西王母，作为神道之人也都有所察觉，但是诸位巫祖到底是不精通天机易算，推算不出大概，再加上诸人分散，也不能合力出手。只有那烛九阴这位时间巫祖隐隐感觉是一位曾经的神祇再度回归了。

　　那西王母损伤根基，只是顿了一顿，便继续开始消除自己身上的太阳毒火。

　　当初在救东王公的时候，一时不查，被那十位金乌太子打伤了一记。接着，那天后羲和暗中出手，将太阳毒火打入西王母体内。作为西华至妙至阴之气所化，太阳毒火可是她的克星，为此，西王母大是头疼，那里有闲心管别的事，只能老老实实在西昆仑养伤了。

　　除此之外，其他的神道大能也有所察觉，但是比上述几位还有所不如，看到天机混淆也不再理会。

　　只有那诸天圣人对着天机倒是看的通透，那位女神的颠倒之法也只能瞒过一时而已。不过就在三清，接引，准提这些圣人想要看清情况，理清天机的时候。突然那天机更为浑浊不堪，完全算不出大概。

　　有圣人出手了！这是几位圣人唯一的想法。但是由于几位不曾交流，到不知道是那位的手笔，相互顾忌之下，反而不敢出手了。

　　娲皇宫，女娲娘娘，作为神族圣人，把控神道气运。可以说对这次的情况是最了解的人之一了。不过女娲也有着自己的打算。便又在那混乱的天机上添了一笔，使天机更为混淆，便是其他圣人也不能算清大概。

　　而女娲趁着这个诸天大能都无法看清混淆天机的时刻。山河社稷图裹着一道流光，从娲皇宫落下，飞入六道轮回中。


第八章 道文

　　元馗龙身在那天空中不断翻腾嬉戏了一会儿，看到远处一道流光飞来，伸手一接，却是一道玉符。扫了一眼，元馗想了想，便飞了下来，化作人形，将那玉符交予风烨过目。

　　风烨看了看其中的内容，沉思半响：“没想到那元君现在便已经发现了，不过从她向我们传书来看，并没什么恶意，对于你要汇聚九头元灵没什么想法。而且她还出手为我们遮掩天机，也是一个善缘。她既然请你去做客，道友自去便是！”

　　“我也这么想，不过还是先由你突破金仙再说吧，早日突破就少了一分暴露的危险！根据那玉符来看，既然元君可以发现我们，其他人未必不可以，至少那几位圣人可不能小看。现在我等可说是暴露在那些大能眼下了，要是道兄成为金仙还要安全一些。”

　　金仙吗，风烨不同于元馗，有那九头氏的一份巨大遗产可以继承，便是那大罗也有保障。风烨自己要修炼，就只能是单凭感悟天道，打磨法力，距离金仙还有一段日子。不过要是做下大功德之事，借天之力，应该也可以立刻晋升了吧。

　　“嗯，那我等先回遂山吧，毕竟要作最后的准备了。”对于那要做的大功德之事，风烨也有所算计。

　　与元馗一同回到遂山火云洞，风烨静坐三日，冥思静心便要开始自己动作了。

　　神文！风烨早有所觉悟，自天皇始而传自人皇时，那神文远远说不得圆满，要是风烨能够为此圆满一元神文，阐述天道，自然是莫大功德。

　　而且那巫门也好，妖族也罢，也都有自己独有的文字，相互之间，难以沟通，风烨便想要用这阐述天道的神文，来作为通用文字，毕竟这三皇神文也是最古老的文字啊，与那四九天文一脉相承。

　　风烨在三皇的神文上再度圆满，说是神文没错，但是那一元符文阐述天道，风烨更喜欢称之为道文。

　　又过了七天，风烨推算了下自己的一元道文，没发现什么错漏。长出一口气，一指头顶，那太极符印飞了出来，其上裹着无数金色符文。

　　“吾名风烨，号玄机真人。有感众生不明天道，修行之士，各行其道，各个种族，文字不通，洪荒众生之间难得沟通。今在此立一元道文，共计十二万九千六百枚符文！阐述天道四九，使众生明了天道，相互沟通！”

　　话音响彻洪荒，风烨又祭起太极真符。每每一道黑白神光从那真符中射向太极符印。那符印上的符文，便一个个落了下来，演绎成一元道文。每一个一元道文成形，便飘到天空中，金光璀璨夺目，大凡修道有成之士都可看到。

　　严格来说这文字便是给那些修道者用的，不论仙神魔佛，皆可用这道文来进行沟通，也可就此，通过沟通交流减少打斗残杀。

　　三十三天外天，紫霄宫紧闭，鸿钧老祖，闭关修行，完全不为外界打扰。

　　八景宫，太清圣人向这里看了一眼，推算了下便不再多说，自径参悟天道去了。毕竟道文的创立对玄门也颇有好处。方便玄门交流，促进日后仙道大兴。太清圣人自然不置可否。

　　昆仑山玉虚宫，元始天尊静看风烨演绎道文，暗中推算那一个个道文，与自己的道法相合，暗酝：“道文，阐述天地之机与吾阐教有颇多便利，要是能让这位入得吾教也可增长吾教气运。只是一个金仙，道法已成，要入教的话总不好拜我为师。这地位不好办啊！”

　　元始天尊抬眼看了眼，下方的燃灯思索着：“罢了，大不了再给一个副教主的位置好了！不过在吾之上还有兄长，改日还要找兄长商议一番才是！”

　　金鳌岛截教，通天教主瞥了一眼：“又是个啰嗦的家伙，阐述天机，吾自一剑破万法，哪怕天道又如何？吾之截教，自截取一道生机，逍遥于天地。也罢，道文创立到底是玄门大兴，吾作为仙道圣人不用出力，一旁看着就是！”

　　娲皇宫女娲圣人，懒懒的向风烨的方向看了一眼，便又全心关注看向那华胥部落。对于女娲而言，现在有什么事能比得上自己的兄长重要？

　　女娲目光透过九天清宇落到凡尘，只见那华胥氏自己一个人跑到雷泽，好奇的丈量那“雷神”巨大的脚印，却不察觉一道精气从此入了自己腹中。

　　女娲微微一笑，如此这第一步算是成了，剩下的便是静等兄长诞生了。

　　西方八德池旁，准提看了看那空中漂浮的金色道文，便开始叹息了：“东土多俊才，果不虚言，这些才俊要是到了西方，自然可壮大吾教气运！”

　　接引：“吾等西方教日后自有大兴之时，师弟何必心急？”说罢也就不再理会，一心参悟三乘妙理去了。

　　天庭帝俊，原本就在用河图洛书清理天机，现在那道文创立，天道有感，搅乱的天机突然清晰起来。

　　透过河图洛书，帝俊看到那遂山上的风烨元馗二人，脸色大便“居然是那九头氏化身！”从那帝座上跳下来，便要对风烨元馗出手，九头作为一位作古的神族皇者未必不会动摇自己的天帝根基，自然要防范于未然。

　　但帝俊马上又冷静下来，到底那位现在正在创立道文，有功于天地，要是这时候出手，先不说失德与天地。便是那些神祇看见，也绝对心寒，毕竟一位太古的皇者，还没说什么反天之话，那天帝首先就动手，没有由头，自然难以服众。那巫神一脉绝不会放过这个机会，将自己拉下马，便是那仙道诸位说不得也会就此出手。

　　帝俊想了想，还是忍了下来，准备另取时机。

　　至于其他众多大能，看到道文创立，或羡慕，或惊叹，或嫉妒，或愤恨各种心思不一而同。这些自然影响不到风烨，风烨在要创立道文的时候将这些情况都想到了，就算有人记恨又如何，只要道文一立，立马风烨便是功德加身，天道眷顾，真要想对他动手，便要多几分顾忌了。

　　在轩辕时，史皇仓颉创造文字，天地惊鬼神怒。而风烨创造属于修行者的一元符箓，相较之下，却没有那么大动静。不管是什么文明，随着文明的发展，思想的碰撞，交流沟通是必然的，那么文字也会随之而生。

　　那仓颉在诸多前人的基础上，创造了人族的文字，使人族文明由此鼎立大兴，气运就此大涨，人族正式作为主角站立于天地间。自然会招其他种族的怨恨，毕竟人族的大兴，必然要掠夺其他种族的生存空间，以及气运，为此才有了天地惊鬼神怒的异象。

　　但是风烨不同，他所创造的一元道文，虽然有泄露天机之嫌。但是真的要说，一元之道对于那些金仙大罗之流，并不算多么隐秘。基本上都会知晓一二，只是没人将此作为文字，彻底创立下来。

　　真要说道深奥的话，也就是对于那些金仙以下的修道士而言，不过这道文到底是天地至理，要是那些修行者能够参透其中奥妙，说不得便可由此一步成仙，便是那金仙大道也有几分机会。这才是风烨作为符道祖师的算计，为此要是广大修行者都来参悟自己的道文。自己的符道也可顺势一并推广出去不是？

　　毕竟那符道，说到底的根基也是那一元道文啊。

　　随着风烨将一元道文书写完毕，天空中一十二万九千六百枚道文，不断飞舞，金光万千。那天地间一股庞大的玄黄功德也随之落下。十二万九千六百枚道文借着功德金光，渐渐化作一个光茧。

　　先天道胎！一元道文与玄黄功德结合之后，居然凝结了一个道胎。先天道胎是先天神祇的孕育之初，也是所有先天灵宝的最初形态。

　　太极真符与太极符印也被包裹了进去。风烨深吸一口气，将元神融入光茧中。欲要以此演化先天道体成就不朽金仙。

　　毕竟风烨的肉身虽然经过数千年打磨，但终究是后天成就。后天法体最多止步于大罗道果，日后妄想成就混元非先天不可得。

　　而且先天道体在日后修行，感悟天道有着诸多的便利。更何况这是根据自己道果所凝结的道胎，与自己最为相契。错过这个机会，日后可还有别的机会吗？

　　由于风烨这时正得天眷，周围元力也颇为浓郁，只是经过九天九夜的炼化，先天道体便就此成就了。光茧散去，风烨从中走出，身着一袭蓝色法衣，其上有无数符文流转，右手持一面符箓，左手持一口符印。

　　那法衣乃是那一元道文所化，已经沾染道韵，有功德之力加持，水火不侵，刀枪不入，也可借助其上的符文经行攻击。

　　那符篆自然是风烨的太极真符，只是现在却不能这么叫了。如果说原来太极真符只是一个太极图案的话，那么现在那道果图案便有所改变了。图案分为三层环形，相互之间，泾渭分明。

　　最外面一层是一元道文，密密麻麻共十二万九千六百枚，组成最外面一个圆圈。往里是由四九天道神文所演化的一个圆，四九天道道文，这是天地之间先天化生的四十九个道文，应对四九天道，是道之根本。

　　而最核心的一层便是一个孤单单的原点。象征着混元。先在还是模糊一片，不可看清，但要是日后风烨修道有成，悟道混元，自然便可将那混元道符演绎出来。

　　这也是风烨日后的修行方向。不过就现在来说，风烨要做的便是参悟那四九先天道文，要是能够将此参悟出来，那大罗道果也是可期。

　　由于那代表着风烨日后的道途，称之为混元真符也无不可。

　　风烨喜上眉梢，但惊喜远远不止于此。那太极真符消失，其中一道先天太极本源元气融入那太极符印中，那符印也随之改变！

　　太极符印，这件与符箓颇有渊源的灵宝。乃是符文一道的镇运灵宝。现在道文创立，符道自然也算大兴，因此禁制提高了三级，成为了一件四十五道禁制的顶级先天灵宝。日后随着符道大兴，吸收符道气运，自然品级仍会提高。

　　道文的创立，以及符修之法的创立，风烨这位符道之祖也算是名副其实了。只待日后，彻底打出符修的名号，风烨便会如丹道祖师的太上老君一般。享受诸多修行者的供奉，气运悠长，福德绵延。

　　感觉到那些大能的目光就此散去，风烨带着元馗风仲二人便回了洞中。修道有成自然是要为门下宣道讲法，顺便再度理顺自身道法，巩固根基。


第九章 天运

　　风仲位列天仙，天赋本就不错，风烨将一元道文传授与他，便让其独自修行去了。

　　接着便是与元馗的对话了：“道友，如今我已成就金仙，总算是自保有余了，道友也要去那紫阳洞天去拜见那位元君了吧？”

　　“到底两人都是九头所化，一脉相承，这见面很是尴尬啊！”元馗倒是有几分不情愿，自己可是一个神君而已，而那位至少也是一个罗天尊神或者是准圣了，其中差距，见面之后可不好把握啊。

　　“你自去便是，她又能将你如何不成？我等如今正是气运正盛之时，那位也不好对我等出手。而且那天帝要是发现道友的跟脚，自然视我等如眼中钉肉中刺，那斗姆元君可是我们潜在的盟友啊！”风烨冷静的分析道。

　　“既然如此，我回黄河收拾一番，便去拜访就是，毕竟总要有些礼物排场不是？”元馗在这方面比风烨还是要好些面子的。

　　风烨摇摇头，你自便就是！

　　将元馗送走，风烨元神遁出，寄托天道，来到一处神秘莫测之地。

　　这里便是那传说中的天道核心之所吗？传说中的天数命运之地？看起来倒是跟一个微型的世界一般。风烨好奇的四下打量起来。

　　据说这里是天道之力的实体显化，是天道力量最集中的地方之一，在此地便可以把控众生的气运命数。只是只有金仙以上，超脱于天地才能到此一窥玄机。

　　在风烨成就金仙之后，冥冥中便感应到这里的存在，再加上元馗的描述，于是便元神遁入这里，探查究竟。

　　山川河流，日月星辰，一切世界中具备的事物，这里也都应有尽有，那些神龙凤凰，麒麟灵龟随处可见，只是这些都不是真是存在的生灵，而是众生气运之所化。

　　那大地正是一副洪荒的微型地图，大凡洪荒的山河地脉在此都可找到原型。而在那大地之上一个个光点，象征着那些生存与大地上的生灵，这些生灵因果纠缠，受寿命辖制，不得超脱。只有那些达到金仙以上的仙神便能将自己的气运凝聚起来，从大地上一飞而起，自得逍遥。

　　按照另一个说法这里就可以称之为命运长河才是，无数生灵沉浮在这命运中不得超脱，唯有那些金仙大能，才能认清真我，初步摆脱那命运的辖制。

　　风烨站立在虚空，抬头开去，只见头顶天空中一轮红日当空，周边有无数繁星相称。占据整个天空的正中央。红日中托着一片琼楼玉宇，看其宫廷阁楼的规模气魄，举世无双，正是那天庭的气运所化。

　　那轮红日周围有十只金乌围绕，拱卫着红日，这是十位金乌太子的气运吗？风烨不断琢磨着。

　　如此那红日便是代表着现在那天庭之主帝俊的气运。同时这也代表着现在的天庭正统所在，皓日当空天庭高举，占据这片天运之所的最中心位置，可说是现在的世界主角。

　　红日旁那些星辰中，也都隐约可见无数生灵坐镇其中。牛蛇虎兔诸多妖神，掌控星辰，妖神一脉气运与那帝俊相连，不过还有一些星辰已经脱离那红日的统辖范围，不在围绕着红日而运行，想来便是那帝俊本家的星神一脉了，只是舍弃自己本身的星神一脉，而去求助妖神一脉，舍近取远不说，反而得罪诸多先天大神，真不知道那位怎么想的，看来那位天帝的气运也不久了。

　　只见，那红日之下一条黑龙从大地冲天而起，连接大地上无数山脉，诸多巫族部落的气运。那黑龙面目狰狞，气焰嚣张，隐隐有伐天之势。想必，这便是那巫门的气运所在。果然和那天庭看不对眼，两股气运遥遥相持。

　　那天空中帝俊的气运红日，失去一些星神的支持，本就已经摇摇欲坠。又加上那巫门的威胁，黄昏迟暮，日落西山，那红日中明显已经有了一道阴影。想必，当那阴影布满红日的时候，恐怕这位天帝也就当到头了。

　　风烨看着那诸天星辰，推算了半天，终于在那远离中央星空的极北之处，发现九颗星辰，彼此相连，隐隐成一斗状。

　　北极星斗，这便是那斗姆元君的气运所在吗？风烨若有所思。

　　果然已经偏离那帝俊天庭所在，只是那九颗星辰的光芒怎么看上去那么暗淡，就在风烨想要继续观望的时候，那九颗星辰一阵光辉闪过，便自径隐去。

　　风烨一愣，随后便明悟，知道这是那斗姆元君不愿有人在窥视与她，便将自身气运遮掩起来。

　　知道了忌讳，风烨自然不在过度探究，这些大能的气运根源，只是远远打量一番，毕竟不是所有人都如斗姆一般，碰到一个脾气不好的，这便是接下梁子了，日后少不得纠缠一番。

　　风烨看向不远处有着一座大山。如果说天庭占据着核心位置，最为显眼的话，那这座山顶天立地，气运之盛竟不比那天庭弱上几分，甚至还犹有过之。

　　玄门！这便是玄门气运所在。那这山自然便是玉京山的投影喽？玉京山被称为玄都山，玄门祖庭所在，更是那鸿钧道祖修道之所在，那玄门气运的凝结便是这座玉京山的模样也说得过去。

　　玉京山山上最高处有着一座道宫，周边有三千紫气垂下，光芒万道，无边祥云天音作伴。再其下，又有八景、玉虚、碧游三宫。其下又有龙凤麒麟，青云彩霞，无数气运统统汇聚于此，坐落在玉京山上。这些龙凤之属都是那些金仙大能气运与仙道玄门相关联，于是便落于此地。

　　不单单如此，便是那大地上也不断有着那些仙道练气士的气运，汇聚到玉京山下，为此才有了这玉京山顶天立地之势。

　　难怪这里气运之盛，还在那天庭之上，只看这一门四圣就可窥见一二了，更别说汇聚整个玄门气数了。

　　顾忌诸位圣人金仙大能气运所在，风烨不敢再多窥探，又向别处看去。

　　只见那西方一片极乐胜境，金莲绽放，菩提林立，遍地琉璃玛瑙黄金宝石这类七宝之物。又有梵音天女，漫天飞舞，直叫人炫目沉迷。

　　只是那西方圣境虽好，但还远远不如那玄门、天庭两处气运，除此之外还有两处的气运也不弱于极乐世界。

　　其中一处，与天庭一般也是高举空中。只是周围没有星辰依托，乃是由五色云霞所托，上有一座神宫，高书“娲皇宫”三字。娲皇宫旁，神龙，彩凤成双成对，玉树琼花比比皆是。到底是人族圣母娘娘，神道娲皇气运现化，气运自然要胜过那西方圣境，毕竟那造人之功，补天之德不是随便说的。

　　而另一处，便是一座山脉，托与一朵火云之上，漂浮于天地间，那山脉上赤光照耀，火云弥漫，条条金色神龙飞舞，不断盘旋。

　　又从那大地之上不断摄取人族气运，汇聚于那火云之中。而那娲皇宫中也垂下一道气运神龙与那火云相连。

　　这山脉风烨看着很是眼熟，怎么看怎么像是自己居住了上千年的那个地方。

　　遂山！人族气运！人族现在作为洪荒第一种族，天地主角自然气运雄厚，而且又是圣人造化，自然也与那娲皇气运相连。

　　由于那遂山乃是人族祖庭所在，于是那人族气运的显化便是遂山了。

　　风烨仔细查看那人族气运，终于在其中发现了自己这一脉的气运所在。

　　一枚太极符印，合着一元道文所化的金色锁链，锁住一条赤龙，使那赤龙没有完全与人族气运相合。

　　只是便是如此，自己的气运与那人族相连仍是过于紧密。日后真要出了什么事也是一个辖制。

　　为此还是在寻道场，开辟山门，将自己气运分离出去的好。

　　与人族气运互通没什么，但是完全一脉相容，一荣共荣，这可就不好了。完全绑在人族的战车上，不得自由，少不得要被他人算计一番。日后要是人族气运不得自主，被那诸天圣人瓜分，岂不是连自己那一份也一并要送出去？

　　接着风烨又看了看那其他诸位大能的气运有象征龙宫一脉的九爪神龙，有那象征西王母气运的西昆仑投影、还有的或为金凤，或为麒麟，较为单一，想来只是自己个人的气运，没有与那些大势力相契合才是。将这些自己目前不能得罪的人牢牢记住。风烨便准备离开这里。

　　可就是这时候，突然一道紫色神龙，在那大地上一闪而逝，风烨眼一跳，便向那里看去。

　　按照这大地的地图来说，刚才那个地方应该是华胥部落吧，那么那紫色神龙应该就是那位天皇陛下降生了不成？

　　不过不应该啊，自己前几日刚刚成就金仙时，那华胥刚刚怀孕，怎么可能这么早就出生了。

　　想到此，风烨脸色一变，立马从那天运之境脱离了出来。掐指一算，果然，就这一会儿的功夫没想到居然过去了，数百日之久。

　　没想到这时候那伏羲便已经出生了，也罢，如此人道大兴，人族在这位圣皇的带领下，自然前景一片大好。

　　就在风烨高兴人族前景的时候。风烨突然感应到冥冥中一股誓约之力降临自己身上，仔细一查看却是与当初风烨在燧人部落所发下的一个誓愿有关。

　　当初风烨曾发誓，要让族人吃饱，不再受饥饿之苦，那些老人再不用自己绝食。虽然最后是完成了誓愿，风烨才去修道的。

　　但是当初风烨也曾动了另一个念头，那便是寻找五谷六畜，毕竟那采集狩猎终不长久，在风烨想来更保险的自然是那种植以及驯养了。但是也只是一个念头罢了，随后就被风烨自己抛弃了，没想到却被那天道记录下来。

　　于是现在这后续来了。现在燧人部落作为人族的主枝，可不是当初那几千人了，现在人族至少也有着数十上百万人口，这才是誓愿的后续。要是让他们不受饥饿之苦，那这份功德可就大了去了。

　　为此，现在摆在风烨面前有两条路，接受，自然可以拿到那份功德，但是同样要是完不成，少不得业力缠身，放弃，自然一身自在，老老实实修道便是，也不用去凡间搀和。

　　说白了这就是天地的漏洞，要是按当初风烨的说法，将族人只是视做那当时的几千个人自然可以。但是现在也可以视为整个人族，这就看风烨自己的选择了。

　　举个例子，地狱不空誓不成佛，地藏王菩萨的这个大愿举世闻名。

　　真要是一个实诚人来说，自然会认为是要将整个地狱统统度化，弘扬善道。但要是投机取巧，也无不可。

　　地狱不空，只要让地狱空了就好了，将那些地狱饿鬼统统还阳，驱赶到阳界，这自然是对阳界造成危害，但是地狱到底是空了，这个誓愿也算是完成了。

　　再要不，将那些饿鬼统统打杀干净，同样是空了，当然饿鬼，自有地府惩处，岂能轻易干涉打杀，如此折损阴德，自然不好。

　　于是还有第三种方法，地狱改名，叫做炼狱也好，恶狱也罢，如此一来，地狱也就算消失了，自然也是空了，再要不，再建一个处置饿鬼的地方，将地狱搬空也就行了。

　　四个方法，再加上那个最笨最实诚的法门，一共五个方法任人选择，天道公正，但是也有着不少漏洞，不然一切都是天道安排好的话，那又有什么意思？那截教的教义截取一线生机，钻天道漏洞，也没什么存在意义了。


第十章 紫光

　　风烨经过反复思量，终于还是决定将这天道誓愿给承了下来。

　　不过这回风烨学精了，为了防止日后，这个誓愿再行变卦更易，再出现什么漏洞。

　　风烨便把这些条条框框都限定死了，只是协助五谷六畜的完成，将三皇五帝这个时期的人族照顾好，传播饲养、种植两种方法，帮助人族民生，便算誓愿完成了。

　　不然要是日后，那人族的概念再度扩大，到了三国唐宋时期，仍有人吃不饱的话，仍然算自己誓愿不完成。那自己也别修道的，光是管饭都忙不过来了，就是在那二十一世纪，也有一些地方会有饥荒不是？那时候可是数十个亿的人口啊，那这个誓愿从此可就没头了。

　　五谷六畜，本就是那伏羲神农的功绩，自己只要在一旁，指点一二，协助帮忙，便可算是誓愿完成，这誓愿就跟白捡的功德一般轻松了。

　　只是为此，自己少不得要去人族走一遭了。想到此，风烨转头向那华胥部落看去，只见那部落上空一个红色护罩将华胥部落牢牢护住。

　　呵呵，山河社稷图啊，这可是女娲娘娘的手段啊！为了她兄长，人家可是小心翼翼防的很紧。任何仙神都不得轻易靠近啊。怎么可能给你轻易接近伏羲的机会？

　　思量了半天，风烨也不敢真身前去，生怕那位圣人一个手指就把自己给按死了。

　　当初风烨成就金仙之时，元神融入先天道胎，将那后天仙体给舍去了，作为羽化遗蜕留了下来。

　　想到此，风烨心中一动，便将那遗蜕取了出来。

　　看着这个遗蜕，风烨心中无比纠结。严格来说，这遗蜕便是风烨的人族之身，只是为了成就先天道体，便将此舍去，从某种意义上来说也是舍去的自己人族的身份。

　　前世今世风烨都是人族出身，自然万分不舍。但是要不如此，那先天道体如何成就？单单要是打磨这人族法身，至少也要数千年才能炼化先天了，而且还未必比得上那与自己量身定制的符道先天道胎要好。

　　既然如此，倒不如借此将这遗蜕作为自己的化身，也算是对自己人族身份的念想，日后借此在洪荒行走，也是一份便利！

　　想罢，风烨对着这遗蜕便是一拍，一股雄浑的法力直接灌注其中，将这遗蜕直接练成本源精气。

　　虽然直接炼制化身也无不可，但是风烨想要去接触伏羲的话，还是要小心点才是。最好的办法自然就是转生了。转生到华胥部落与那伏羲一同奋斗，这份竹马情谊，日后自然也有大用。反正自己要做的那个誓愿，也不要求什么神通护体，单单凡人之身也足够完成了。

　　当然这其中最大的阻碍便是那女娲了。不过想来，向女娲说道清楚，自己是为了完成誓愿，那女娲也绝不是那小气的人不是？再者，自己这个誓愿可是事关人族生计，女娲总不会给自己捣乱吧。

　　洪荒的确很残酷，但是也没谁，愿意将天底下所有人都得罪不是？日行一善虽然不好做到。但是要是对自己并没什么损害的话，顺便行个方便自无不可。毕竟与人为善，便是己为善不是？一个善缘日后说不得就能救人一命啊。

　　风烨将那遗蜕完全归返为本源精气，却是一条赤龙状。风烨将这条赤龙缠在自己左臂上，接着从自己元神中将那道誓愿之力剥离出来，移到那赤龙精气中。毕竟这赤龙精气也是自己的一部分，就此转移还是很方便的。

　　最后将自己一道元神烙印，打入赤龙精气中，炼制成一个化身，便驾驭这道赤龙化身，飞向那华胥部落。

　　赤龙摇身一变，化作人身，站在那华胥部落防护罩外，深鞠一躬：“启禀娘娘，小道当年曾发下大愿，如今要有后续步骤要完成。本欲本尊亲来，但是又恐干预那伏羲大神转世，只好借助转世化身而来，还望娘娘恩准！”

　　如果是本尊前来，女娲自然要顾及一下自己兄长的安危，毕竟当年伏羲女娲在洪荒修道时也曾结下不少仇人，真要是哪个仇敌出手，暗中找几个死士跟伏羲同归于尽，那女娲可就后悔莫及了。但是一个化身，还是要借助转世，转世以后便是凡人了，自然不能对伏羲造成什么影响。在同样的起点上，女娲对于自己的兄长还是很有自信的。

　　说白了风烨这么做，就是向女娲证明自己毫无危害。人家的诚意都做到这个地步了，女娲自然不好在说什么了。

　　只见，那护罩上凭空开了一个洞口，那赤龙化身见此便钻了进去。接着天空中一道神光落下，却是女娲亲自动手，将那赤龙化身落在华胥部落旁化作一个婴儿。

　　人家敬重自己，宁可化身转世也不愿真身前来，也是怕打扰自己兄长证道。为此女娲自然承情，于是便亲自动手助他一臂之力，不必借用幽冥轮回，直接转生成人族。作为圣人这点手段还是有的。

　　对于风烨来说，如此自然最好，毕竟要是轮回转世，必然有着胎中之谜，平白添了麻烦。而且还要从新认一个生母，又是一段恩情因果，这又是何苦。

　　女娲的出手，自然很得风烨心意。

　　一个刚刚出生的婴儿，遗落在部落旁边，自然会被这个部落收养。毕竟婴儿不但没什么危险，相反在这个时代婴儿这就是部落的未来。即便不是自己部落的，遇见了捡到了，自然也不会让他被那些野兽吞吃。而是带回来跟自己部落的小孩一起抚养。长大以后也能为部落出力不是？

　　风烨眼见这赤龙化身，转生成功，得到女娲认可，松下一口气。所幸女娲还是明事理的，真要碰到一个二愣子，那自己这誓愿就要大费周章了。

　　为此风烨总算可以安心修道了。

　　不提风烨这边，话说那元馗前去东极紫阳洞天拜访斗姆元君。

　　斗姆元君乃是北天诸星之母，又号紫光夫人，地位尊崇，实力强大。元馗与那位同出一源，但是由于实力差距，男女之别，得道时间等等缘故，两人见面还是很尴尬的。

　　不过经过一段时间的接触后，对对方的脾气也算是有几分了解，两人关系也算是热络起来。一口一个夫人，一口一个龙君的称呼起来。

　　毕竟两人都明白，两人虽然现在修为不同，但是同样是九头显化，同出一脉，虽然说不得一荣共荣，但是若是一人得道，另一位也是与有荣焉不是？

　　再说，日后那元馗必然也要证就大罗。两人同出一源，关系亲密，自然便是天生的盟友，要是真在这小节上计较反而不美。

　　就在元馗与紫光夫人闲聊的时候，突然从帘后跑进来一个三四岁大的小男孩，趴在紫光夫人膝下。

　　元馗眼见那母子和睦，心中一动，嬉笑道：“夫人，难不成这就是北斗诸子不成？不知排名第几？说起来孤也算是他的长辈，做舅舅的也要给外甥送个礼物才是！”说罢从龙袍上解下一块玉佩，赐给了那个男孩。

　　“这是吾家幺儿，没怎么接触外人，到让龙君见笑了。”紫光夫人看到自己儿子在把玩着那块玉佩，连忙说道：“还不快些谢谢舅舅！”

　　有了小孩做桥梁，自然更好沟通，两人已经默认由元馗继承那九头元灵，并且元馗已经借着这便宜外甥，开始认亲了。

　　“这就是那北斗第七星，摇光吗？不过这般大小，如何去那天庭日日点卯。难不成是他几位兄长暂代不成？”

　　紫光夫人面色一便，戾气一闪，面带煞气。那男孩见到母亲发怒，立马跑了开来，元馗一见就顺势拉到自己身前，安抚道“夫人为何生气？难不成是孤说做什么了？要是如此还望夫人不要见怪！”

　　“殿下毕竟刚刚证道，有好多事不知晓，就在数千年前，本宫那七个孩儿，便被人打死了！现如今除了勾陈，紫薇二人也就是这个小十了！”说完一股厉色闪过。

　　“死了？吾等乃九头人皇一脉，气运悠长，夫人又有东皇遗泽，地位极尊，夫人这些孩子秉承夫人气运，自然也都是气运悠长的神祇。主一方星辰，有大功德，谁会不开眼与他们动手？难不成就不怕夫人发怒？”元馗大为惊讶道。

　　想了想，元馗心中一动，“难不成是太阳星上那位？”元馗揣测道。

　　“殿下没有证据不要乱说啊！那位可是吾等神族的天帝！地位尊崇如何会算计吾等孤儿寡母？”话是这么说，但是那紫光夫人脸上那一脸嘲讽之色，便是连遮掩也懒得遮掩。

　　“天帝？娘娘莫不成你真认为那位可堪天帝之资？在人皇九头之后，孤所承认的天帝只有那太一一位！”元馗也是一脸不屑道。

　　“若是他动手，日后吾等自然要讨还这份因果！”元馗冷哼一声，暗中思韵。难不成这斗姆前些日子为我等遮掩天机，就是想我出头当枪使？

　　想到此，元馗话题一转“不过话说回来，夫人只有九子，那么这个第十子到底是何来历？”说着元馗就运起神眼，向那男孩看去。只见那小孩背后有北斗七星星象腾起。

　　元馗心中一动，将小孩倒过来，脱下鞋子，果然在那脚上有着七颗红痣成北斗状。

　　“这么说，夫人这个幺儿便是那陨落的七子的残魂聚合了？”

　　“这是女娲圣人帮的忙，将本宫那惨死的七个孩儿的残魂，演化成七魄，重聚命魂借助人族之身，才能就此复生！”紫光夫人接过小十，拍拍背，将孩子安抚道。

　　三魂七魄，这是人族灵魂的说法，其他那些种族的灵魂未必便是如此。当初那北斗七子身陨，仅仅一道残魂逃出，单单一人根本无法独立重生，为此就只能将七人合为一体，借此重生。但是这样一来，那神魂的构成便是人族的三魂七魄法最为合适。

　　为此斗姆元君更是请动女娲娘娘亲自动手，重塑魂魄，并且有斗姆在重新孕育化生。

　　“原来如此，我算是明白，夫人为何会帮孤了，是因为也想借孤之手，对那位天帝动手吧！只可惜目前我还没有那坐拥天帝的想法，恐怕让夫人失望了！”元馗说话很直，对于一脉同出，元馗也懒得与她虚与委蛇。

　　一听元馗的话，紫光夫人急切道：“殿下既然要重聚九头，为何不在更进一步？想来便是那娲皇圣人对于阁下成就天帝之位也是乐见其成！”

　　元馗暗中腹议，那位帝俊到底做人多失败啊，这么多大神都对他不满，巫神星神，难不成，便是那位娲皇也有着拉他下马的打算？


第十一章 驯养

　　“天庭固然是大功德大气运之地，但是同样也有莫大因果，承载众生气运命数，自然要慎重。现在我不过初晋神君之位，对那天帝之位自然没什么妄想。”过了半响元馗沉吟道。

　　眼见那紫光夫人还要说什么，元馗一声叹息“夫人急什么！若要报仇也轮不到夫人啊。那位天帝为了保持自己的正统地位，当初可是得罪了不少人啊，再加上那位对妖族的依赖颇重，那些先天大神，哪位甘心？那巫门不是一直跟他唱反调吗？若不出吾所料，千年之内那天庭必有大变！吾等只需静待就是！”

　　“罢了，既然龙君没有想法那便算了，本宫原本还想借此，能够让吾九头一脉再出一位天帝，延续气运。既然龙君没这想法，那就算本宫多说了！”紫光夫人淡淡道。毕竟这位帮助元馗也是想要借他的手，重兴九头氏一脉，还有帮自己那七个儿子报仇了。

　　元馗见此，不愿多说，连忙转移话题，又向紫光夫人请教了一些洪荒秘闻，毕竟自己和风烨本尊得道甚浅，诸多事情都不知道，为了防止以后有所差错，还是多知道一些秘闻为好，至于会不会因此，而引来杀身之祸，既然知道的人多了，那秘密自然不是秘密，也不会有多少人计较了。

　　那紫光夫人借坡下驴，也不再讨论天帝的问题，跟元馗又讨论了几日，元馗便告辞了。

　　刚从紫阳洞天出来，元馗便神念传递风烨，将自己这一行所见所闻传了过去。

　　“这些事，你知道便是，不需过多理会，还是速速回黄河主持吧，毕竟你刚刚作为河伯根基不稳，总要开辟水府，坐镇一二才是。而且我将一赤龙化身投入华胥部落，你在黄河也可以顺便照看一二才是！”

　　元馗听到风烨的说法，也不回遂山，直接化作神龙，回到那黄河中主持事宜。

　　就此，十年时间匆匆而过，那赤龙化身在华胥部落也算是长大成人。与那伏羲的关系也算不错。

　　虽然那伏羲年纪比风烨要大上些许，但是也差不了多少。再加上两人都是那种天资聪慧之人，相对于周边的那些小孩自然就显得早熟，自然就有孤立的感觉，与赤龙化身同病相怜，再加上两人都很聪慧，交流起来自然更是相合。

　　而赤龙化身也很懂得相让，出风头之类的事都会让与伏羲，毕竟这里伏羲才是主角，人家是要在此证道圣皇位的，赤龙化身去争又有何用？

　　女娲娘娘可是一直看着呢。真要是赤龙化身做的过分了，那女娲自然就要出手了。

　　不过赤龙化身也不会一味谄媚，毕竟作为金仙的化身，那起码的自尊还是有的。来此主要是为了完成那个誓愿而已，与伏羲打好关系是次要的，真要是两人合不来，两两相厌，风烨也不会违背本心与那伏羲结交。总之。两人在人族的地位还是保持一份平等的。

　　说道女娲，风烨就不得不吐槽一件事，女娲你到底多兄控啊！需要这么照顾关注嘛！

　　前些日子，风烨和伏羲在河畔行走，伏羲看到族人用树枝捉鱼，便拉着风烨前去帮忙。可是没过几天，伏羲觉得这么做太没效率，又看到那蜘蛛结网，突然来了灵感，居然琢磨出来了织网捕猎的方法。

　　好吧，这原本就是伏羲的功德所在，风烨也没跟他去抢，在一旁也乐见其成。伏羲编织的第一张网，受到功德金光加持，也就与当初风烨的金燧一般，是个功德灵物，这也没什么。

　　可是当天夜里，当伏羲睡着以后，女娲突然显灵，夜空中降下一股造化元气，直接将那猎网炼制成一件功德灵宝，内有三十六道禁制。

　　为此，风烨无语了，这让拿着三十三重禁制的功德灵宝燧人灯当做镇运之宝的风烨情何以堪啊！

　　到底是有靠山好过日子啊，尤其是一个圣人靠山。风烨奋斗几千年才得了一件功德灵宝。人家不过一天工夫就有了，不得不让人感叹其中的差距啊。

　　眼见那伏羲拿着那功德金网，不断帮助族人狩猎，甚至去挑战一些元神期的妖兽，不过有着金网的威力，那些妖兽自然不算什么。但是风烨怕啊，跟着伏羲去捕猎，要是一个不小心，自己的化身就此出了什么问题怎么办？于是风烨将自己的燧人灯抛了过去，交给了赤龙化身。到底是为了自保，女娲对此也没说什么，毕竟这个赤龙化身到现在也没有修行，想来是要保持凡人之身了，自然不会对伏羲要什么威胁。

　　就这样没过几年，由于伏羲的威望，加上那件功德灵宝，顺理成章的当上了华胥部落的首领，而风烨便在一旁进行辅助。

　　嗯，按照族人的叫法，伏羲被称为栖，与他的木德之道也很是符合。而赤龙化身则被叫为烨。也不得不说这是一个巧合。要是加上华胥部落的风氏称号。那便是风栖以及风烨了，倒是跟风烨原本的名字一般了，不过为了区别，风烨要求族人，称呼他为烨龙，以示跟本尊的区别。

　　这日，烨龙正在教族中那些妇女晒制肉干。毕竟现在正值夏季，在伏羲的带领下每次狩猎都颇为丰富，这些肉类又不好保存，放久了还会变质，生蛆，传播疾病。为此风烨便想道的制作肉干的方法，来保存肉类，这样也可用处储蓄过冬之用。

　　这个时代的肉干，自然与后世那各式各样的方法不同，再加上这烨龙本就是那风烨的人族之身所化，秉承燧人一脉血统，执掌燧火神通，行使火德之法，所想到的方法自然是火烤硝制了。

　　当风烨想出这方法，并转给烨龙之后，由烨龙教给族中的妇女，自然又是一份功德。

　　现在，烨龙和那些妇人正一起炮制族人打回来的那些猎物。突然就听不远处族人一阵喧闹。烨龙一皱眉，招呼来一个族人就闻到：“可是那首领回来了？”

　　毕竟那烨龙与伏羲一起为部落做下许多事情，威望只在伏羲之下，也很受族人敬重。

　　“可不是！据说首领这回捕到不少大猎物，正在找我等过去帮忙！”

　　烨龙想了想，吩咐那些妇女继续织网，也跟着走了过去。

　　果然这回又捕捉了不少猎物，这次自己的工作又要增加了。风烨看着这些猎物，其中最引人注目的便是一只白鹿，虽然看起来年纪不大，但是却要伏羲用那功德金网来束缚，自然也是不凡。

　　烨龙向那白鹿走了过去，摸了摸那白鹿，眼见那白鹿面露哀求之色，心中一动，便去向那伏羲求情。

　　“你要养着它作为代步之物？也好现在反正族人食物不缺，你要养就养吧！”伏羲与烨龙经过十几年的时间配合，更加感情自然深厚。听到烨龙要养一只白鹿代步，也没什么想法，直接便同意了。

　　“只是那白鹿，甚是狡猾，你还是要小心才是，它跑了没事，你可不要被它所伤啊！”

　　“放心吧，我的手段你应该知道才是！”烨龙在那白鹿背上画下一个符箓，就让伏羲将金网解下。

　　那白鹿一见金网消失，立马就要逃跑，只是刚迈开步子，突然感到背上传来一阵重压，直接将那白鹿压趴下了。

　　“泰山压顶符”这可是风烨研究的符道符咒之一，怎么是一个小小精灵可以应付的？就算那烨龙没有修行，但是借用燧人灯的力量还是能用上一二的。

　　反复经过几次，那白鹿也是通灵之兽，自然也就不再反抗，乖乖被烨龙牵走了。

　　看到此，伏羲也大为惊讶，不过转念一想，那白鹿由他养着就是，到了冬天，部落缺少食物了，再把那白鹿宰了就是。就当是人工养殖的食物了。至于烨龙，帮他抓一个代步的野兽好了，反正他可以驯养。

　　伏羲想到这，心中一动。

　　对啊，现在族人食物不缺，但是到冬天就不同了。倒不如趁现在好好积攒食物不是？虽然肉干可以长久保存，但是比起新鲜的肉类到底不同。如果能够饲养一些动物，到冬天的时候再行宰杀不是更好？

　　冬天是由寒冬之神玄冥执掌，对于生灵来说，在冬季可说是四季中死伤最严重的一个季节了，毕竟在这个时候，万物衰败，那食物可不好寻找啊！这也是为什么那冬神玄冥也执掌死亡神职的缘故了。毕竟在这个时候冬天就和疫病、洪水一样并称三大死亡化身。

　　伏羲作为首领，自然要提前考虑，为了过冬存储食物。想到饲养动物的办法，立马就去找烨龙商量。

　　对此，烨龙心中自然大为高兴，总算不负自己这一番暗示不是？不说别的，伏羲现在就想到饲养之法，省了自己多少麻烦。那自己誓愿距离完成自然又近了一步。于是便陪着伏羲思考要驯养什么动物。

　　那些大型肉食动物就不用考虑了，攻击力太强，留在部落反而要专人去看顾。这就分散了，部落的壮丁战力。

　　那么就要找一些吃草或者吃虫的小型动物了，最好是性情温和，不易伤人，便是族中的妇女也能驯服的。

　　为此，羊就作为伏羲二人的目标首选了，首先这种动物性情温和，不宜攻击人，而且以草为生，也不会跟人类抢东西吃。

　　将伏羲送走，烨龙拍拍白鹿，对着白鹿道“鹿儿啊鹿儿你可真该好好谢我才是，要是没有我，现在你已经死了！这份恩德至少你也要给我，作上一段时间的坐骑吧！”

　　那白鹿颇为通灵，人性化的翻了一个白眼，心中暗恨。谢你个大头鬼啊！我可是天生水灵，乃精灵之属，要不是那伏羲的金网上有莫大法力，我早就跑了。

　　想到这，又看了那烨龙一眼，没想到这人倒是厉害啊，那金网撤下后，原本要逃跑，没想到这人不知不觉间在我背下画上一道符印，硬生生将我法力封住，只能以原型示人，真是可恨！

　　对此，烨龙自然感觉不到那白鹿的怨念，对于烨龙来说，之所以从伏羲那里，要过来这只白鹿。除了是想要暗示伏羲驯养之法以外，这白鹿本身也能提起烨龙的兴趣。

　　天地五行，有五方精灵，分属五行。

　　千年木精，遇雷幻化，而成青牛。太清圣人的坐骑也就是一只青牛。

　　土精玉羊也是五方之灵之一，又被称为黄羊。多是那些地祇的坐骑灵兽，据说便是那后土娘娘也有一头玉羊坐骑。

　　这木土之属的精灵也是五种精灵中最为常见的两只。

　　剩下的火精又被称为赤驼。模样跟后世的骆驼有几分相似。多在火山大漠之处。

　　水精便是白鹿，水中之灵，常在那林地湖泊之处，性格温顺。白鹿又被称为王者象征，代表逐鹿中原之意。

　　至于那最后的金之精灵，风烨也不曾知晓了。这些传闻还是元馗在紫光夫人那里做客时听来的。

　　就是紫光夫人得道甚早，也只见过玉羊、青牛以及赤驼。便是那白鹿也是听人说起，不曾一见，更别提那更为罕见的金灵之精所化的灵兽了。

　　为此，烨龙对这白鹿自然大有兴趣，毕竟现在，不说自己这化身，便是本尊风烨以及元馗也都没有坐骑不是？用这白鹿出门也很有面子啊。


第十二章 河洛

　　接下来，在烨龙有意无意引导下，伏羲和族人又先后驯养了，牛猪马鸡狗这五种动物。

　　牛自不用说与羊相仿，但是在日后那牛可以耕地，与风烨誓愿中的五谷部分有所联系。

　　猪，也被称为豖，这就不用说了，肉猪的说法足以说明这种动物在人族中的地位了。就产肉量来说，这猪肉可是极好的。而且这野猪在部落周围也很是常见，自然更好驯养。

　　马，用来代步，也可以用来耕种，但是用来吃用，将就下也是可以的。

　　鸡，辰巳报时，可以告知人族时间的概念，风烨也想借此引导伏羲发明时间历法，毕竟现在洪荒的时间记法，只有日和年。这自然便要靠伏羲了。而且鸡这个动物，吃虫杂食，也可保护部落不被虫蚁所扰。攻击力也弱，便是那些妇女也可驾驭。

　　如此饲养之道大盛，风烨的誓愿也算是完成了一部分。

　　虽然如此一来，烨龙也可以直接抽身了。但是那伏羲最大最著名的功绩是什么，不就是八卦人伦吗？现在自己在华胥部落，可说是一张免费门票啊，自然要将这出戏看完了。为此烨龙便在华胥部落安心等待那伏羲如何订立八卦人伦。

　　为此又是两年时间过去了。元馗在黄河龙宫中，日夜看顾那华胥部落。这日突然心中一动，知道有大能前来黄河，连忙带领虾兵蟹将，蚌女鲤婢先去相迎。

　　元馗刚出水府龙宫，就看到一位女神婷婷站在水中，周身神光祥云作伴，那河水不可侵入分毫。那女神，身着云罗宫衫，盛颜仙姿，明眸峨眉，桃腮皓齿。其风采乃元馗仅见，便是那紫光夫人斗姆元君也有所不如。

　　果然是这位！神族尊奉的娲皇，人族的圣母娘娘。元馗心中暗道。

　　元馗笑脸相迎，将女娲引入水府，相继落座。琼浆玉露，珍馐佳肴，纷纷传上，蚌女舞姿，鲛人歌咏，相继而映。

　　盏过三杯，女娲也不矫情，直言道：“君伯，本宫此次前来，乃是有事相求，以助吾兄长得道，君伯那化身烨龙也在华胥部落，想来也不要本宫多说才是！”

　　“伏羲大神，合该在人族证道，此为天数，吾亦知晓，不过吾只是一小小河伯水君，怎能相助那伏羲大神成道？”

　　女娲从袖中拿出两件宝物，一书一图，放到元馗面前。

　　元馗心中一动“娘娘，难不成这便是那河图洛书？”

　　“是，也不是，君伯看看其中内容便知，这河图洛书乃是九头人皇一脉至宝，君伯想来应该也有所了解才是！”

　　元馗拿起那两件宝物，用神念参悟起来，过了一会，元馗眉头越皱越紧：“娘娘，这真是河图洛书吗？怎么看起来——”

　　“有很大不同吗？”女娲皱眉道“这是本宫炼制的，正版在天帝手上镇压天宫气运，不能外借，但是这又关乎我兄长证道，于是我便重练制了这份。怎么样，与真品相差如何？兄长果然不能用此证道吗？”

　　“娘娘是要用这次品，来帮助伏羲大神证道？恕吾直言，现在正在伏羲陛下成道的关键时刻，娘娘所炼的河图洛书虽然不错，也是先天之属。但是到底不是真品。要是为此出了事，坏了伏羲大神道果，可就不好了啊！若是能够拿到真品自然还是用真品为好！”

　　“此事，本宫亦是知晓，只是那真品在天帝手中，他要用此镇压气运，不可外借，不然要是为此动摇天庭气运，那可就是本宫的罪过了！”女娲眉头紧皱道。

　　“外借？娘娘，要是吾没记错，这河图洛书本就是伏羲大神之物吧？怎么，拿回自己的东西也要经过他的同意不成？”元馗一挑眉说道，接着心思一转，又接着道。

　　“要是想借，只需其他的灵宝也足以镇压天庭气运了，何必单单抓着河图洛书不放？那河图洛书说到底是伏羲陛下之物，不过是当初那天庭初立，借与帝俊罢了，可是帝俊作为天帝，家底雄厚，又做了这么久的天帝。难道没一件可以镇压气运的灵宝不成？”

　　元馗看到女娲若有所思，又挑拨道“要是当年伏羲大神河图洛书尚在，恐怕当初也不会被打倒，身死魂散的下场了”

　　女娲紧锁蛾眉，不再言语。

　　挑拨，虽然女娲也知道，但是元馗的说法也没错，赤裸裸的阳谋。

　　当初要是自己兄长身带河图洛书，那些魔神未必就能将兄长给打死。再加上，这次去天庭想借河图洛书，那位也是推三阻四。分明是不想让自己兄长成道啊。到底不是他的兄长，他自然不急。

　　伏羲女娲两人相依为命，兄妹情分很重，单单从女娲一直相护华胥部落便知道一二。如此一想，自然女娲对那帝俊的感观更不好了。

　　元馗看到女娲听进去自己的话语，接着又道：“就算那天帝很穷，只能指着河图洛书镇压气运，但是娘娘不过是暂借几日，伏羲大神证道就还回去了，又有什么麻烦的？实在不行，娘娘可先用一件灵宝抵押，镇压那天庭气运就是了！听闻娘娘手执乾坤鼎也是极品灵宝，暂代河图洛书也无不可吧？”

　　“那乾坤鼎现在另有用处，不能外借！至于其他灵宝，本宫手上还真没有合适的！毕竟那河图洛书是要镇压星斗，运转周天星斗大阵的，能够替代的东西很少。”女娲摇了摇头道。

　　“不过——”女娲心中一动，又看了一眼元馗说道“不过本宫记得，那斗姆元君手上有着当年东皇太一遗留的一张周天星辰图，恰可作为周天星斗大阵的压阵之物！不知可否——”

　　“不可能！”元馗生硬的拒绝道，复又顿了顿说道“吾九皇一脉与那帝俊都诸多因果，便是吾那几个外甥的死，跟他也脱不了干系。而且那位说不得，已经对吾动了杀机，吾等又岂会助他一臂之力？

　　再者，娘娘乃是三皇之一，家底丰厚，难道一件灵宝也拿不出来？那山河社稷图不就可以？难不成娘娘的灵宝是宝物，吾九皇一脉就不是不成？娘娘可是看准了，吾九头人皇一脉好欺负不成？”

　　到底女娲对元馗还有所求，不然就凭元馗这话语，女娲早翻脸了“不瞒君伯，那山河社稷图等级不够，根本无法镇压周天星斗，不然我为了兄长，何苦舍不得一件灵宝呢！”

　　元馗冷笑连连“怎么可能，那山河社稷图乃是顶级先天灵宝！四十八道天道禁制，难不成——”后半句，元馗说不下去了，因为那女娲娘娘已经将山河社稷图拿了出来。

　　四十五道禁制？这怎么可能！虽然同样是顶级灵宝，但是四十五重禁制与那四十八重禁制可是差远了。到底出了什么事，这件女娲娘娘的成名法宝，居然会等级大降，难不成是与其他几位圣人打架时损坏的？

　　“原本本宫不想多言，不过为了取信道友，本宫也不得不说了，只是希望道友可以为本宫保密！”女娲叹息道：“如果，此事外漏，本宫为此受损，也少不得使用雷霆手段了！”

　　“娘娘请说就是，事关娘娘隐私，吾自然守口如瓶。”

　　“本宫在炼制先天至宝！”

　　元馗一口琼浆就喷了出来“娘娘莫不是开玩笑吧，那至宝可是这么容易炼制的？要不然也不会到了现在也才不过四件啊！”

　　先天至宝，内涵四十九道天道禁制。又有鸿蒙元胎作为核心本源。自盘古开天辟地以来，先天至宝只有四件，除了那太极图，盘古幡，混沌钟号称开天三宝。乃是天地开辟之时便诞生的至宝。鸿蒙元胎也是那开天斧的元胎一分为三而成。

　　也就只有诛仙四剑是西方魔祖，借由整个西方灵脉作为祭献，将诛仙四剑封入须弥山中，以天地为炉造化为工，汇聚西方灵气才凝结了一个鸿蒙元胎。为此晋升为先天至宝。不过也就是如此，西方灵脉也从此消散了七七八八，无数西方生灵就此身死，如此大因果之下，那诛仙四剑也就成了唯一一个不能镇压气运的先天至宝了。毕竟那无上业力缠身，不折损自身气运，那便是那至宝之功了。

　　“自然不是玩笑，就是为此，本宫的家底都被搬空了，这件山河社稷图其中的本源也被我抽出了小半。”

　　“冒昧问句，娘娘为此到底损失了几件灵宝吗？”元馗弱弱的说道。

　　“五件极品灵宝，十八件上品灵宝，四十三件中品灵宝和一百件下级灵宝。”

　　女娲娘娘威武，女娲娘娘家底雄厚！女娲娘娘各种霸气侧漏啊！

　　为了一件先天至宝居然损失了如此多的灵宝而面不改色。也难怪现状这位没什么家底了。损失这么多灵宝，要是这位还能有什么好东西，那才怪了！

　　“娘娘要真是功成，那这可是轰动洪荒，乃是盘古开天辟地以来第一大壮举。便是那三清圣人也要望向其背了。”元馗勉强赞美了一句。

　　其实也没元馗想的那么夸张。不是女娲娘娘舍得，问题是，女娲娘娘要那些低级灵宝没什么用啊。

　　娘娘没什么属神门人，那些低级的先天灵宝平日自己也用不到，尤其是成圣以后，圣人打斗，那些低等级的灵宝确实没什么大用。还不如换一件先天至宝，镇压气运，防御自身，先天立于不败之地。

　　“所以，娘娘现在没什么家底，便是炼制这赝品的河图洛书，也只是中品灵宝咯？”

　　“嗯”女娲微微应了一声，说起来也怪不好意思的。

　　一开始，女娲只是想将那些用不到的下品中品灵宝回炉重练，练成一件顶级灵宝。

　　可是没想到，突然看到那乾坤鼎晋级的可能，毕竟在补天之后，补天功德悉数被娘娘封入乾坤鼎中，加上女娲娘娘日夜祭练，又受这些灵宝本源的刺激，就开始吸收灵气开始凝聚鸿蒙元胎了。

　　但是那些低级灵宝到底本源不够。于是女娲又搭上去不少上品灵宝，和许多先天灵材，刚刚跟元馗说的时候，女娲就将那些灵材给省去了。但是就是如此也不够，毕竟已经成功一半，为了不前功尽弃，最后又搭上了五件顶级灵宝，便是那红绣球以及山河社稷图也被女娲抽出本源而降级了。

　　到后来伏羲即将证道，女娲去借河图洛书的时候，被帝俊拒绝碰壁，没辙了。女娲便想要自己炼制一副河图洛书，要是前些时候自然没什么。但是现在没什么灵宝灵材，便是这中品灵宝还是女娲拆了自己的一件，最喜欢的宫衣才做成的。


第十三章 借宝

　　元馗揉揉头“现在娘娘没有灵宝用于交换河图洛书，但是那真品河图洛书又借不到，所以才想用这赝品是吧！由于娘娘对河图洛书研究不深，所以只能做出中品灵宝，而其中的天道至理也不怎么完善，为此才来找吾。希望利用九头一脉传承，将这河图洛书其中的道理弥补完全是吧！”

　　“没错！”

　　“恐怕让娘娘失望了，孤虽然明了本源，但是到底不是九头本尊，九头元灵道果也不圆满，许多九头氏当年的东西都没得到传承。不单单是孤，便是斗姆也是如此，如果娘娘想要从吾等这里想办法的话，恐怕还是不行！”

　　眼见女娲目光黯淡，元馗叹了一口气“娘娘当年曾帮吾那七个外甥重获新生，吾九皇一脉欠娘娘一个人情，为此吾便去求一下斗姆吧，看看那星辰图能不能外借再说！”

　　女娲一愣“那便要多谢君伯了！”

　　“不必谢吾，娘娘想必也知道，吾九皇一脉与那帝俊的因果，元君到底会不会外借那灵宝可是未知！”

　　女娲郑重道“不管那元君借不借，女娲都欠君伯一个人情！”

　　“那便请娘娘与吾这里小坐片刻，欣赏下这些蚌女鲛人的舞姿妙音吧。吾已经相传与本尊，有本尊亲自出面，去紫阳洞天想借星辰图！”

　　“如此便有劳了！”风烨一体三分，自然瞒不过女娲娘娘，不过到底风烨元馗保密工作到位。便是女娲娘娘也只是以为，那风烨本是九头元灵所化。

　　然后风烨在金仙之前，提前将九头烙印斩出，如当年斗姆元君一般，不愿继承九头元灵而是自开一道，不过与斗姆不同的是，风烨凝聚一个分身来继承九头传承而不是便宜外人，留待后人。

　　这也是洪荒现在所公认的风烨元馗的跟脚所在。便是亲如斗姆，强如女娲也不曾发现，风烨天外来客的身份。

　　……

　　东极，紫阳洞天，原本一片祥和的洞天福地，现在一片乌云密布，怒雷滚滚。神祇与天地合，神怒自然会影响周围天象。

　　“不借！自然是不借，那帝俊一脉就此没落才好，居然想吾出面帮他怎么可能！”紫阳洞天，斗姆元君大发雷霆，连带着周围的天气也随之而变。

　　风烨将小十拉到身后，无奈道“夫人说错了，不是帮帝俊，是帮女娲、伏羲！伏羲证道对吾等没什么坏处不是？”

　　“要是伏羲为此不能证道，那帝俊自然便要为此恶了女娲，对吾而言，这才是好处！”斗姆冷哼道。

　　“但是为此，女娲也会迁怒吾等不是？倒不如将此物借给女娲，由女娲转交。毕竟小十乃是借她的手，才得以重生不是？”

　　紫光夫人神色一动：“吾和女娲娘娘一向交好，若是单帮伏羲陛下并无不可。但是要是牵扯到帝俊。那便罢了，吾也只能向女娲娘娘说声抱歉了！”

　　风烨心中暗骂元馗，他不来倒罢了，却将这事推给自己。

　　这时候风烨倒是忘了，曾经那元馗是多老实的一个孩子，任劳任怨，某人又是如何将遂山所有事情都推给了元馗。正所谓“近朱者赤，近墨者黑”所以元馗才会变成现在……咳咳……这么好的孩子。

　　风烨想了会，突然笑了“夫人，假如吾等将星辰图交给帝俊，对帝俊有害那又如何？”

　　“有害？什么意思，难不成你为了帝俊，还能说出什么道理不成？”

　　“吾和元馗好歹也是九皇一脉，自然与夫人站在同一阵线上！岂会帮那帝俊说清？吾的意思是说，若是吾等将星辰图借给女娲，一方面吾等可以结交女娲伏羲，另一方面也可在星辰图上动下手脚，算计帝俊一把！”

　　“算计？怎么算计？”紫光夫人神情一动，凡是不利于帝俊的，她都有兴趣搀和。

　　“夫人还记得，当初东皇在世时，那诸天星神之争吧？”

　　“如此吾亲身经历，自然知道！”提到东皇，紫光夫人神色一暗，复有打起精神：“我这星辰图传自东皇，难不成其中还有什么关联不成？”

　　“当初诸星神之争，说到底，有资格作为星主的也就是太阳、太阴、以及夫人这位北斗之主了。太阴月神望舒，乃是盘古左眼所化，跟脚的确雄厚，但是到底出世太晚，难以争夺。当时真正能和太阳日神太一抗衡的，也就是夫人你了。虽然后来输给了东皇太一——”

　　说到这风烨又看了斗姆一眼，果然看见面色尴尬，似有所回忆，便接着道：

　　“此后有太一主掌诸天星斗，吾等也算认了，毕竟作为天帝，那位太一陛下的确不可挑剔。但是也只是太一而已，那位帝俊何德何能能够压服诸星神？太阳星作为星主的时代也该是结束了。这个时候正是北斗诸星一脉动手的好机会，以此便可掌控北极帝星，成为群星之主！”

　　“具体点！”听到风烨的说法，紫光夫人也来了兴趣。

　　“现在那天庭气运不稳，千年之内，天庭必有大变。那帝俊现如今，更是连女娲娘娘也恶了，到时候谁会帮他？现在暂时将星辰图借给他，由他祭练，只待那帝俊身死之后，吾等施法，将星辰图并着那位的帝气带回来，要是那位直接身死道消也就罢了，要是就此转生，吾等也可凭借这道帝气，直接将他转世之身找到抹杀不是？而且星辰图镇压周天星斗，日后收回来的时候，夫人便可以此汇聚诸天星力，直接掌控那诸天星斗不是？”

　　“只是那帝俊如何会相信吾等，至少他要祭练星辰图，必将将吾的神魂烙印抹去。如此吾岂不是偷鸡不成蚀把米？”紫光夫人皱眉道“等等——难怪你要说交给女娲娘娘，是因为要借着娘娘的手，在其上施加封印，保证帝俊不能完全得到星辰图吧！”

　　眼看紫光夫人也明白了过来，风烨心下大定，知道自己这次是成功了，点头道“正是如此！”

　　“千年之内天庭必有大变，你能保证吗？”紫光夫人问道。

　　“就算千年之内没变故，吾等也可以让他有变故！那位敌人众多，吾等甚至不用正面出手，只需在其后窜作一下就好了”

　　接着，风烨故作怜悯状“那位望舒神女被封印这么长时间，倒真是可惜了！”

　　望舒吗，紫光夫人默默盘算道。这位的确也是那帝俊的大仇人，借她的手，一方面可以动摇太阳一脉根基一脉，而那帝俊的反击，也可消弱太阴一脉，如此对自己北斗一脉才最为有利，却是个好主意。

　　就这样，在风烨的劝（阴）服（谋）下，紫光夫人终于同意将星辰图外借了。

　　风烨拿着星辰图来到黄河龙宫，将星辰图拿与女娲娘娘，并且将斗姆的条件说了一遍。

　　女娲一听，颔首道“能借到这件灵宝就不错了，元君的条件也不算苛刻。毕竟那帝俊的神品的确值得怀疑。那便如此吧！由本宫作保，在其上施加咒法不让帝俊完全掌控。说起来，此事倒是麻烦道友，多番奔波了！”说罢，女娲将自己炼制的那套河图洛书交给风烨道：“小小谢礼，不成敬意！”

　　中品灵宝，对于风烨的吸引力还是很大的，也不推辞，直接接了下来。那元馗又在暗中默默擦把汗，本尊你的节操又掉了。

　　拿到星辰图，女娲自然有了和帝俊谈条件的把握，毕竟这是东皇遗物，对于帝俊的吸引力还是很大的。

　　而帝俊也不想再刁难女娲，真要是逼得女娲动手，别看传言女娲乃是最弱的圣人。但是收拾帝俊的手段还是足够的。在天庭，帝俊挽留了女娲一下，想要缓和一下二人的关系。

　　但是经过这次借宝之事，女娲对于帝俊也很是齿冷，直接就拒绝了，来到凡间准备祥瑞灵兽，来为兄长造势了。毕竟当初要不是伏羲一力支持，帝俊这帝位怎么能坐得稳。

　　这次伏羲证道，原本就是伏羲灵宝的河图洛书，那位不奉还不说，还要女娲低三下四跑去求人，折腾半天才借到手。女娲能不恨吗，这也导致在日后帝俊一脉被绞杀的时候，女娲也在一旁冷眼相看，不曾援手的缘故。

　　在女娲走后，元馗就对风烨说道：“道兄，这不过是一副盗版的河图洛书，你要来何用？还不如直接让女娲欠我等一个人情来的划算！”

　　风烨看着这河图洛书，瞥了元馗一眼：“你懂什么！这可是河图啊，日后那禹王治水的时候，作为黄河河伯你不是要给他河图吗？伏羲手上那正版自然不用考虑了，而要你自己炼制一件，恐怕你也没那心思吧！”

　　“日后禹王治水，所用的河图不过是描绘黄河水道，普通一张图纸就好了，何必要准备灵宝啊！”

　　“笨！普通图纸给了他怎么拿回来啊，这个河图灵宝可分理水道，借给他自然是要他还回来的！借助这个治水功德，这个河图自然品质提升，而且大禹要治理洪水，必定要在其上书写洪荒水道，日后此宝，自然可以掌控洪荒大小河流走向！不然你真想一辈子做黄河河伯不成？借助那大禹的手，便可直接掌控洪荒河川，作为与四海龙王相并列的一位大陆河川龙王！”

　　“那洛书呢？”

　　“这个我还没想好，不过九宫洛图，想来也可如此利用，演化九宫图不是？而且这段时间借助河图洛书也可增进我等的卜算推演之法，到底这也是中品先天灵宝啊！”

　　“好吧，怎么说你都有理！”元馗犯了个白眼。那我就不送你了，你自己回去吧！

　　风烨摇摇头，便回返遂山了。

　　目光换回华胥部落，烨龙等不及伏羲演绎八卦，又开始琢磨怎么捞取功德了。向伏羲那些人伦八卦之类，烨龙自然不敢染指。但是其他的就不好说了，风烨所看上的就是创立日晷。

　　日晷，便是通过太阳的影子来测定每日的时间。说是每日，严格来说也就是白昼，通过太阳的不同方位，地上影子的不同时刻，来划分时间。

　　洪荒大地，自烛龙神分理昼夜阴阳之变，定下日夜之分，以龙星运转，划分四季之变以后。直到现在洪荒所使用的历法，还是以日、年、元会为基本的龙星纪法。

　　这点风烨没想着去改变，而且烨龙的日晷在没有太阳的阴天以及夜里是不能使用的。所以烨龙一开始也没有定义出十二个时辰，没有划分十二月数。

　　而是从金鸡报时开始计算，直到族人入睡这段时间的日程安排，做出标准化常规化。限定族人每日几时起，几时吃饭，几时打猎等等一系列族人的日常安排，都通过日晷的时刻表来进行。

　　如此作为最初的日晷，自然也是莫大功德，天上自然一阵金花飞舞，五色功德光落下。


第十四章 八卦

　　当物质文明建设到一定程度，自然也就有功夫去想那精神哲学了。现在华胥部落一切走上正轨，伏羲也算是闲了下来。跟烨龙俩个人就开始鼓捣一些其他的东西了。

　　琴瑟，乐器的一种，是两人用梧桐木所作。那日伏羲带着烨龙出游，突见天空中有一五色凤凰飞舞，落于梧桐之上产卵，于是便拉着烨龙前去偷窥。

　　正所谓凤凰不落无宝之地，待凤凰飞走之后，两人便来到那梧桐木上，开始寻找那所谓的宝物，但是找了半天也没找到什么东西，便是那凤凰的卵也被凤凰给带走了。

　　最后伏羲烨龙，便折了一些梧桐木枝，带了回去，最后做出两把琴来。

　　说起来，制琴礼乐也算是这些古代帝王的一个德政了。伏羲首创琴瑟，而后女娲也有女娲琴。神农也有自己的五音神农琴，创出宫商角微羽五音。

　　轩辕也曾定制礼乐，颛顼也被尊为音乐之祖。而后尧舜亦是如此。大禹也有自己的禹步禹乐。好像不通礼乐的帝王不是一位好帝王一般。

　　在这三皇五帝时期，那音乐寓意和平，是用来平静心灵，通顺畅气，广受人民喜爱，就算不会弹，但是也能品论一二。不过这也是在和平年代，真要是在那个战争年代，吃不饱穿不暖，谁会有功夫去弹琴啊。

　　伏羲琴，有五十弦，琴音清脆玲珑，悠然悦耳。而烨龙在伏羲的窜作下也仿造了一把琴。具五弦，号烨琴。

　　当然在听过伏羲演奏的琴声之后，烨龙说什么也不会在自己弹奏了。人家居然可是招来百鸟听琴啊！虽然这是梧桐所做的琴，但是能够招来百鸟也太过了吧！

　　而自己弹琴，便是那正在喝水的牛，也都直接跑了啊，这简直就是羞耻Play啊。人家金玉在前，而你则败絮其后，烨龙可是很要面子的。为此，说什么也不再众人眼前弹琴了。

　　最多，也就是私底下跟伏羲两人的时候才弹两下，不过在伏羲这个音乐天才的指导下，烨龙的弹奏水平也算是有所提高，至少也能听进去了。

　　也不怪烨龙吐槽伏羲的音乐天赋。单说，就从那原本狩猎用的猎哨中，伏羲也能想到埙吹之法就可见一般了。

　　授渔猎、驯家畜、制琴瑟、作陶埙、剩下的就该是那伏羲八卦了。

　　创立八卦，据风烨所见，与那传说相仿。

　　那日，伏羲与烨龙从黄河边经过。只见那黄河中突然一个漩涡涌起，跳出来两只瑞兽。龙马负图，灵龟乘书，直接拜倒在伏羲面前。

　　伏羲接过河图洛书，只感到一股亲切感，好似原本就是自己的东西一般。当然原本就是他前世的嘛！女娲娘娘又将上面帝俊的烙印统统抹除，自然伏羲感觉很是亲切。

　　随即伏羲，当下便即入定，开始参悟起来。烨龙见此自然就坐守一旁，为伏羲护法。所幸部落已经步入正轨，又有烨龙规划的日晷时刻表，再加上烨龙是不是把持方向，在伏羲不在的这段时间里，部落也没什么大的乱子。

　　而元馗跟女娲，此时也隐在暗处，向这里看来。

　　“娘娘，这龙马身上龙气甚重，灵性极高，看起来可不是凡物啊！想来是那真龙亲子吧！不知娘娘是从何处找来的？”元馗盯着龙马说道。

　　“君伯果然好眼力，那龙马的父族可是那祖龙一脉，天龙之身，但是龙性本淫，与那天马交合，所生之后裔，自然跟脚非凡。兄长没有坐骑终究不好，如此，这龙马也算是配得上兄长了！”

　　您到底多恋兄啊！元馗默默吐槽。

　　什么坐骑啊，证道圣皇跟坐骑有一毛钱关系吗？不就是烨龙得了一匹白鹿，好几次出游的时候都是伏羲地下走，烨龙骑鹿行吗？可是后来，烨龙不是也给伏羲找了几匹马匹吗？这你也挑出毛病啊！你到底多不希望你家兄长受苦啊！多不希望你家兄长被比下去啊！

　　当然这些话，元馗只感自己暗地里说说，顶多说给风烨听听，真要是说出来被女娲娘娘听到了。呵呵，那就准备直接转世吧。

　　元馗转头又看向那灵龟：“这灵龟乃是我黄河水族，乃是娘娘所选，不知又是如何入了娘娘的法眼？”

　　“君伯仔细看看，这灵龟可看出什么玄机？”女娲对着元馗问道。

　　“玄机？”元馗运起神目，向灵龟扫去。这灵龟乃是黄河水族，当初娘娘牵着龙马来到黄河，便要元馗召集所有水族灵龟，欲要从中挑选一只神龟来为伏羲承载洛书。

　　但是放着那几只万年玄龟不选，居然只是选了一个初出千载的小龟，这就出乎元馗意料了。

　　龟族的龟息功可是很出名的，隐藏气息，便是元馗不察之下也没发觉这千年灵龟什么不妥。不过在女娲的提醒下，元馗终于发现一些不同。

　　五色功德灵光？元馗心中一动“娘娘这灵龟莫不是当年您补天之时，所斩那那只玄龟的后裔或者转世？”

　　功德，与天地为功，与人道称德。这五色功德光，可不是一般的功德金光可比。一只小小的灵龟那里有机缘，可以获得这份功德？那么只可能是前辈遗泽，或者是转世重生了。

　　但是在元馗的推算中，竟然算出那灵龟居然和女娲娘娘有所关联，这可就不同了。

　　为此，元馗便有所明悟，跟女娲有所关联的灵龟，除了当初那只倒霉的玄龟，被女娲斩了四足还有什么！

　　“这是那位的真灵所化，前些日子，本宫原本要去北极之地，找执明神君讨要一只灵龟的时候。突然心血来潮，算到这位转世到黄河，于是便让它来承载洛书，也算是它的机缘，了结我二人的因果。君伯座下没什么水官属神，我看这灵龟就很不错不是吗？不若给本宫一个人情，让其在君伯座下做的属官如何？”

　　“这灵龟跟脚倒是不错，我听闻那龙宫诸多龙王身边都有一个龟丞相，嗯，也罢！娘娘这份情我承了！”

　　伏羲这一入定，便是八八六十四天，所幸那河图洛书供应灵气，直接辟谷，倒也不会直接被饿死。要是如此可真就乐大发了。

　　当伏羲入定醒来，直接便是天人境界，懵懂之间，直接便在地上刻画出先天八卦。

　　先天八卦，以太极阴阳为本，演化天地万象，八卦之数。八卦阐述天地之道，是人族可以就此明知天数，退吉避凶，知晓自然灾害，提前采取措施。

　　天地风雷水火山泽，包罗万象。天为乾、地为坤、巽为风、震为雷、离为火、坎为水、兑为泽、艮为山。

　　为此天象又是一变，天花散落，异香遍地，五色功德光伴着天地玄黄气就落到伏羲身上。一道青气从伏羲头顶飞出，再伏羲身后显出一丈八神体。人首龙身正是那当年伏羲大神的本尊圣象。

　　伏羲借此功德，明了前世，真灵觉醒，一步成就金仙神君，成就不朽，也不辜负女娲这数次奔波。

　　“好一场大梦啊！”伏羲理清前世今生，长舒一口气。接着看向一旁守护的烨龙。毕竟也是金仙道行，那烨龙的跟脚也算是一窥而轻。

　　“想不到烨龙你也是跟脚不凡啊！”

　　“怎么能跟伏羲大神相比？我不过是曾经在人族欠下一个誓愿要了结，所以才在人族化身转世走了一番。这些日子，倒是多谢大神相助，才过的安稳！”

　　“不敢，倒是我好几次多亏你才能幸免于难！不过你现在誓愿完成，不知何时归去？”

　　“怎么？大神可有何事？”

　　“你我二人合作也算是默契，我即将证道圣皇位，甚至艰难，正需烨龙你帮忙。而且，那从龙功德也是不菲啊！”

　　明了前世，掌控河图洛书，伏羲道行一日千里，推算之能更是高深莫测。日后如何证道，自然也有所明悟，现在人族需要什么，怎么来做，更是一目了然。

　　先是分封百官，吞并联盟周围的部落，伏羲得到那龙马坐骑，本身又是人首龙身，而烨龙更是以龙为号。如此，两人便又册封了青龙官、黄龙官、飞龙官、炎龙官等等分掌事务。

　　然后便是在烨龙的帮助下，定下十二月辰，以天干地支，化作甲子年纪。一甲子六十年，一年十二月，三百六十日，每月三十日，每日十二时辰。有烨龙的日晷来进行计时。

　　原本这甲子年记法应当再往后一段时间，由轩辕创立。不过既然现在烨龙已经插上一手，自然要有所改变。

　　至于改变历史？呵呵，这可是伏羲以河图洛书天干地支订立的，要找也是找伏羲才是，烨龙不过是在一旁打个擦边球而已，也只是分去三成功德罢了。那大头可是伏羲的啊。如此自然没事，再说，这历法出现对洪荒来说自然是越早越好，也不会有什么太大的影响。

　　接下来便是以阴阳乾坤订立人伦，分别血脉，婚嫁了。为此，女娲更是将红绣球投了下来。借助女娲娘娘的先天灵宝，自然一切都很顺利，不过那红绣球本源大失，女娲也是想着借由这姻缘的订立，来修补这红绣球。所以，这份功德。烨龙便待在一旁，不在搀和，任由女娲分去这份功德。

　　为此女娲圣心大悦，一个知情识趣的人自然讨喜不是？对于烨龙的影响就更好了，在最后，开创姓氏的时候，烨龙分去一份功德女娲也就不说什么了。

　　三十年时间匆匆而过，伏羲在烨龙的帮助下一统人族，最终功行圆满。

　　这日遂山火云洞，风烨本尊正在修道，突然那遂山中一阵震动，一道紫龙飞来，落入火云洞。风烨掐指一算，自然知道那伏羲即将归位，火云洞也要再迎来一位圣皇入驻了。

　　于是便出洞迎接，只见那伏羲乘骑龙马，身伴九龙帝气。而后跟着烨龙乘骑白鹿而来。

　　风烨叹息一声，便走上前去“恭喜陛下证道圣皇道果！从此入驻火云洞，逍遥与天地！”

　　伏羲乃是上古大神也是人精一个，自然听出风烨话中的不情愿，想来也是任谁也不会情愿自己住了上千年的道场平白让出来不是？“道友不比如此，道友那烨龙化身与我颇有交情，怎么真的将道友赶出去不成？毕竟凡是有个先来后到不是？再说这火云洞甚是冷清，道友在此也好与我作陪不是？”


第十五章 洞天

　　风烨信手一招，收回燧人灯，将那烨龙化身直接化作一条赤龙缠到风烨左臂上，化作一个赤龙纹身。待风烨将化身与本尊融合，睁开眼：“贫道已经让元馗道友去寻找名山福地了，只是这不是一两天之事。恐怕在此期间吾就要劳烦陛下了！”

　　别看这洪荒时代灵气灵脉充足，但是那些名山福地也不是那么好找的。普通的大山根本入不了风烨的眼。

　　自人道大兴以后，灵脉转移，火云洞一跃而成为顶级灵脉所在。先天灵气充足，也就是昆仑、中皇、凤栖、紫阳、须弥、万寿这类顶级灵山才可以跟这里媲美。

　　风烨在那火云洞待得惯了，习惯了这里的先天灵气，再选择道场自然看不上那些灵气稀薄的灵山。

　　而这些顶级灵山都是有主的，昆仑、须弥不用说乃是圣人道场，中皇、凤栖乃是女娲伏羲的道场，那紫阳乃是当年东皇太一的道场现在由紫光夫人所居。那些主人不是大神通者便是圣人，风烨可惹不起。

　　于是风烨的要求只能再退一步，选择像峨眉、大荒、九华这种灵山了。但是这些灵山也大都有主啊，少有的几个没主的也是日后佛道两教必争之地。

　　风烨一不愿意跟那些人一起住，二又懒得牵扯那些因果，省得日后频生事端。于是找了许久也没找到，合适的道场所在。

　　至于那些湖泊、灵川虽然也不错，但是风烨到底不是水神，对此不怎么感兴趣。不然那黄河可也是洪荒的顶级大河，灵气自然不弱于峨眉这类大山。再加上那元馗又作为黄河河伯，自然占据地利。

　　但是那玄枣树，以及燧木可都不是在水中成长的灵根啊，在加上在水府建立道场也有很多不便。为此风烨也只能放弃这个想法。

　　风烨带着伏羲进入火云洞，看了看，伏羲一撇嘴：“道友啊，不是孤说你，你这洞府也太过简陋的吧！日后人族诸贤都会入驻于此，这小小一个山洞怎么住得下！”

　　伏羲和风烨本人没什么接触，只是跟风烨的化身很熟，于是便用往常的语气试探着说道，毕竟两人初次接触总要有一个磨合期不是？

　　“简陋？到底贫道只是一浅薄金仙，怎么比得上陛下？那就请陛下好好改造一番吧？毕竟也是吾等，日后一段时间的住所！”风烨大袖一摆呵呵笑道。

　　说道衣服也不得不说一句，由于在人族还没有螺祖养蚕的事迹，这个时候的人族用的不过是兽皮制衣。但是那些仙神就不同了，利用灵气，天材地宝，可以做出各种各样的衣饰。风烨穿的便是一件水月仙衣，是元馗命自己属下的蚌精制作的。

　　原本那伏羲证道之时也是穿的兽皮腰裙，不过那女娲娘娘在其后，直接就给他做了一副九龙帝袍穿在身上，不然那伏羲穿着兽皮大衣，日后总不好详见各位同道不是？毕竟天皇归位，在道场打点一下，日后自然有大能前来祝贺。那时候不好好打扮一番，总要失了颜面。

　　“道友可知，何为洞天？”伏羲呵呵一笑道。

　　“洞天？小世界吗？”风烨一皱眉“陛下是要自开世界？可是如此有什么好处？平白费心费力”咳咳，倒不是风烨懒，在这个时代这道场一般都是如风烨这样，一个守山大阵，一个住的地方也就可以了。对于其他没什么过多要求，毕竟都是修道之人，不假外物。

　　“至少借由虚空芥子法，这里容纳的人数也会增多，不然单单是在遂山上寻找灵脉，如火云洞一般，开辟山洞，又能入驻几个人？”伏羲顿了顿。

　　“要是演绎世界洞天就不同了，完全掌控灵穴灵脉，作为世界之主，其中灵气的分布完全有自己而定。感知这道场中的一举一动，达到遍知之境，也不会为外敌所趁。而且要是，那洞天做得好了，日后甚至可以成为一个独立的世界，不与这洪荒大地相连，自给自足，灵气自给，不再受天地杀劫威胁。”

　　“就像娲皇宫？”风烨心中一动。

　　“不错，就像妹妹的娲皇宫一样，圣人开辟，在混沌中也可以自给自足，不沾因果。”

　　“只是如此，必然会有一件镇界之物负责世界运转，这件东西我们从何而来？”

　　“先天之物，最好是先天灵根，灵根原本就可以吞吐煞气，反哺灵气，要是有一株顶级先天灵根，作为洞天世界的中心，便如那万寿山福地一般，借助人参果树，再无灵气匮乏之忧！只可惜那遂山上的两株灵根虽然分属先天，但还是太弱了！要是再过上几万年或许便可以灵气自生，不用借助外界灵气了！但是现在——”

　　风烨一皱眉，向后山那两株灵根看去，倒不是伏羲贬低，一个是那燧木的分支所种，现在又有那遂鸟火种在其上，重新孕育，那燧木许久不曾生长了，其中的灵力几乎都用来供给那遂鸟了。

　　那玄枣乃是顶级先天灵根的种子栽培，生长漫长，至少到现在也有千载，不过是勉强开花，更别提结果了！

　　“一株上等灵根吗？贫道倒是知道一株灵根的下落。”风烨摸摸下巴“当初那燧木的祖根，在通明国中，径直万里，大可遮天，想来作为镇界之物也足够了。只是不知那小世界可否承载的下？”

　　“纳须弥为芥子的神通，孤虽然用的不好，但是也可以，不过万里罢了，这世界还是放得下的，毕竟日后那人族诸贤都会一一入驻火云洞。为了防止人满为患，自然这火云洞天要做的大一些。”

　　不知道日后何时，那些大能会来祝贺，所以自然要抓紧时间。

　　伏羲自证道天皇之位以后，天道之力加持，法力直接恢复到大罗之境，但是就身份地位而言，天道尊位与圣人平座。

　　大罗之境自然速度遁法比风烨要快许多，伏羲带着风烨驾着祥云不过一会功夫，就到了东海通明国。

　　通明国，在补天之后也遭逢大难，那场洪水也不可避免，那曾经的通明国人也纷纷不见踪影，繁荣的国度一片沉寂，那燧木上的通明鸟也比原来少了许多只有孤零零几只不断在附近飞翔。

　　风烨看了看燧木，眉头一皱“陛下，这燧木比起原来，生机倒是衰弱许多，不知道还能不能用？”

　　“应该还可以，没什么大碍，妹妹精通造化，真要出事了，可以找她帮忙。”说罢，伏羲便施展法力，将那燧木连根拔起，化作一三寸长的小树，放入一个玉盆中，便复又带着风烨返回遂山。

　　接下来便是要开辟洞天了。

　　风烨伏羲二人站在遂山半空中，伏羲对着风烨道：“道友，孤刚才说的步骤可曾能记住了？”

　　风烨点点头“没问题，开始吧！”

　　听到风烨话语，伏羲从袖中抛出河图洛书，迎风一展，河图在上遮蔽这遂山上空，洛书在下，化入遂山山脉，从下方将整座遂山托住，起出。洛书不断向上将山体托起，河图不断向下笼罩，渐渐河图洛书边缘渐渐相契合，形成一个巨大的球体，将遂山山体包裹其中。

　　遂山一被起出，地下出现一个巨坑，灵气直接爆发起来。

　　风烨上前一步，拿出太极符印向下一抛，化作一方巨印直接将下方喷涌而出的灵气镇锁住，接着双手刻画符箓，打入巨坑中，化作地基符阵。

　　河图洛书包裹着山体化作河洛大球停滞在半空中。伏羲就此运用河图洛书便开始演化天地。伏羲的演化法门，自然不同于盘古开天辟地，那么大刀阔斧。

　　伏羲的动作很小，只是以遂山山体为本，开辟一个空间罢了。据风烨所看，那其中的两株灵根也没被损坏，大体遂山山体仍然保全。

　　就这样一天一夜的时间过去了，风烨闭目收神，封镇地气。突然听到伏羲一声大喝，风烨睁开眼，只见伏羲双手结印，就将那河图洛书撤去，其中出现一个方圆丈许的遂山微型模型。接着伏羲将那玉盆中的燧木取出，向那模型上一抛。那燧木仿若有灵一般，根须直接插入那遂山山体模型中，便直接开始吞吐灵气，不过半响的功夫，那燧木便覆盖了整座遂山。

　　最后伏羲对着风烨喊了一声：“道友闪开！”

　　风烨连忙离开那巨坑附近，只见伏羲慢慢落下那山体模型，越来越大。渐渐变回那遂山原本的大小。落于巨坑中将巨坑填满，那些符阵，借此与遂山相连，将遂山上的灵脉重新接入洪荒大地。

　　到底有了一株先天灵根坐镇，又有伏羲这位大神出手改造，这遂山火云洞，风貌大为改变。

　　只见八方云起，四方龙腾，山上那些苍松秀柏，吸收那先天灵根的精气，也纷纷生长起来，盘曲生挺，郁郁葱葱，甚是繁茂。而原本在遂山上生长的灵草也由此舒展遍布山野，蒙蒙荣荣，似龙须，似凤尾。

　　而那原本火云洞所在的主峰，更是被拔高了许多，巍峨耸立，有顶天之势。还有那连绵山脉中，有楼阁亭台，稀稀落落，若隐若现。楼阁之上金光闪耀，亭台之中紫气弥漫。

　　风烨伏羲满意的看着这新生的火云洞天。突然风烨一叹气：“可惜，这里风景确实不错，唯一美中不足的便是缺少仙禽灵兽了，不显生机了。”

　　风烨话音刚落，就有一群金童玉女到了。总共八人，四男四女，手托竹篮，拜倒在伏羲跟前：“启禀老爷，小童等奉女娲娘娘圣谕，恭贺老爷立府成功，前来为伏羲老爷送上灵兽仙禽，奇花异果，以添生气。”

　　伏羲一乐“道友，看看，你刚说这里没生气，孤那妹妹立马就送来了！”

　　不过这还没完，又有一小童到了，那小童身带龟甲，乃是水族之属，正是当初为伏羲进献洛书的那只灵龟，现在在元馗座下作为水官。

　　那龟童来到风烨伏羲跟前，也跪拜道：“吾家河伯大人，恭祝两位老爷开辟洞天，特命小神送来金鳞赤鲤，珊瑚明珠以作装饰。”

　　伏羲风烨相视一笑，风烨直接让风仲前去招待这些童子，便于伏羲一同将那些灵兽仙禽明珠珊瑚等等之物，统统散落与火云洞天中以作装点。


第十六章 人教

　　自伏羲证道之后，便与风烨一同在火云洞修道。本来火云洞也没几个人，算上风仲、伏羲也就是三个人，要是加上那只白鹿和龙马也不过五个人而已。

　　现如今，那伏羲虽然是大罗法力，但是尊位与圣人等同，又有前世准圣的修行经验。风烨与他一同修行也是受益良多，至少远比自己一人摸石头过河要来的方便得多。

　　伏羲证道天皇也有不少仙神大能前来祝贺，借此风烨也算是认识了不少人，开阔见闻，毕竟能和伏羲平辈的这些大能，也都是洪荒顶级的人物。但是随着朝贺结束，这火云洞天便又清净下来了。

　　这日，伏羲和风烨正在推盘“河洛棋”，那耀阳童子突然进来禀报：“启禀两位老爷，洞外八景宫玄都大法师求见伏羲老爷！”

　　河洛棋，是伏羲，风烨二人闲来无事时，所发明的一种棋类游戏。根据河图洛书分为两方，一方主河图，代表万物之始终的混沌，一方主洛书，代表万物演化的秩序。

　　两方，以一个太极图盘阵法为根基，各占阴阳两个阵眼处，不断落子，破坏或者改变阵法。河图一方的胜利条件是将太极图盘，化作混沌一片，也就是破阵，将阵法完全破坏。洛书一方的胜利条件是将太极阵法不断演化，化作一个全新的大阵。当然由于双方目的完全相反，自然便会相争起来。

　　也就是说，洛书一方是创造，而河图一方是破坏。破坏一方，自然要扰乱创造一方的布子，而创造一方也会对破坏一方进行防御。

　　这不单单是一个游戏，也是对天地之理的一个推演，一方演化天地，一方破坏天地，从此参悟天地变化之理。对于道行的提升是很有帮助。

　　此时正是两者的关键时刻，那风烨所执的洛书一方眼看处于下风，再走几步，那伏羲便可以将这太极阵法破坏干净，只要阵法不成形便是河图胜利。

　　那耀阳童子于这时正好进来。窥准时机，风烨伸手一呼啦，直接将那阵盘打乱：“既然现在有客前来，陛下便去见上一见吧！这次也算作平局吧！”

　　“阿烨啊，不是孤说你！这是你第几次耍赖了，又是平局！上回你说要吃灵果，直接将阵盘撤了。上上回你说要活动活动，休息一下，最后也不了了之。再上上回，你说检查风仲的功课，放又抛至一边。平局已经二十三次了啊！”

　　“没办法，有人来找你不是？快去吧，一会儿吾等在从新开始！”伏羲嘟囔了几句，便被风烨打发到前面正洞。（咳咳，这就是所谓绝对平局的能力，我会乱说？）

　　风烨啃了一个灵果，吃了些点心，等了一会，那伏羲皱着眉便走了进来：“嗯，那太清圣人有事找孤商议，要去八景宫一阵子，这火云洞就交由阿烨你了。”

　　圣人邀请？风烨一愣：“也罢，那陛下就去吧，耀阳童儿，你去后山将陛下的龙马牵来，便随着陛下一起出去走走吧，陛下出门虽然不讲排场，但是一个人终究不好，总要有人服侍一二。”

　　耀阳童子，便是那遂鸟重生之后所化，风烨有感火云洞甚是冷清，缺乏人手，也不愿去元馗那里找一些童子过来，便将那遂鸟点化开灵，作为童子，侍奉左右。

　　除此之外还有一个童子名号紫玉，乃是玉石化形。

　　伏羲走了，风烨招来风仲，便开始检查那风仲的功课了。说是功课，也不过就是让其书写十万道符箓而已。嗯，一点也不多，这才不是风烨，因为饱受后世那应试教学的苦处，于是便抱着“独乐乐不如众乐乐”的心态，便就开始恶整风仲呢！嗯绝对不是！风烨以自己的节操担保！至于风烨的节操还有没有？这个可以单开一个课题，不在此讨论！

　　风烨拿着风仲书写的符箓仔细打量，满意的点点头。到底自己现在就这一个弟子在跟前，自然是全心教导，再加上那伏羲时不时也会指点一二。那风仲的进步可是十分显著，照这样下去过不了几百年风仲也可以成道金仙了。

　　风烨悠闲的过了两日，却见伏羲板着一张脸回来了。风烨眉头一皱，起身，便上前问道：“陛下不是应太清圣人之邀吗？为何如今这么早变回来了？”

　　伏羲本不欲多言，但想到风烨也是人族先贤，身居人族气运，便道：“那三清道人实属可恨！此次请孤前去，乃是去商议天地人三皇之事。孤证道天皇，天道显示，日后人族当有地皇人皇现世。此三皇事关人道气运根本。那三清道人，竟然想要派遣门下作为帝师，定下名分，分去功德。将人族气运归于阐截两教中，日后好辖制吾等！孤为众皇之首，焉能甘心！”

　　“人族之事？太清圣人作为人教教主，搀和下也就罢了，那玉清，上清两位圣人为何也要插上一手？那女娲娘娘可曾同意？”风烨眉头一皱，问道。

　　“此事应该是老君三人的意思，孤去的时候，妹妹也在场，听到那三清说法，也是大为震怒。只是那老君圣人手持崆峒神印，掌控人皇权柄神器，占据先机，吾等也不好阻拦。”

　　为此，风烨脸色一寒，要知道那神农氏，可是自己门下首徒风魁转世，本应归入自己门下，难不成就此要被那三清截了胡不成？

　　风烨面色阴沉，本欲详加询问，但见伏羲正在气头上，不愿触及与他，便将耀阳招来，详细询问，八景宫到底发生了什么。

　　询问之后，风烨开始盘算开了。地皇之位给截教，人皇之位给阐教，然后老子作为人教教主，统御人族？

　　风烨心中冷笑连连，哪有这种美事？到底自己的气运也在人族，日后那人族气运归入三清门下，自己少不得也要受到制约。再者，将自己徒弟让出，别说自己不愿意，就是自己同意，别忘了，当初自己在风魁临死前，曾许下承诺，来世度他重归门下，修道之人，最重道心，要是为此道心破损，日后自己可说是绝了道途。如此怎么容他！

　　虽说现在，这太清圣人作为人教教主，但是并没有实权，毕竟现在女娲娘娘时不时显圣，还有那伏羲天皇刚刚证道。人族之中，要说话语权，怎么也轮不到太清老君。倒也难怪，这位圣人想着订立三皇，定下人教大势。不过是，想要借此，真正做上一位人教教主而已。

　　人教，说白了就是教化人族，跟什么修仙成神一毛钱关系都没有。可不会因为老子的圣人身份，朝天吼上两嗓子，要做什么教主，天道就将人教教化之权交给他了。

　　女娲还没死呢，不经过这位圣母娘娘的同意，老君怎么可能作为人教教主？

　　太清圣人，一不是人族出身，二没有对人族有什么贡献。凭什么立下人教？难道仅仅凭借他圣人的身份？

　　要知道人族所认为的圣人，可不是修行之中，那种混元圣人。与人族之中立德标贤，教化人族，与人族有大功德，使人族大兴于天地间，如此才会被人族封圣。

　　只不过这种圣人比混元圣人差了好多，只是享有人族香火气运，也就是在人族受人尊敬罢了，出了人族，根本没人买你的帐。你总不能让那些妖精也尊奉孔孟之道吧？人教与其说是一个严谨的教派，倒不如说是一个松散的组织，只是为了教化人族而存在的一个组织。

　　上古燧人氏，有巢氏，弇兹氏。而后太昊年间伏羲神农轩辕，再往后的尧舜禹，周文王，周公，儒教孔孟，百家诸子都被尊为圣人，但是他们的圣人是人族的圣人，是人道下的业位。人道不衰，业位不落，如此便可以长治久安，永享逍遥。

　　太清圣人作为人教教主，自然也是在人族中做下过功绩的，不然那女娲娘娘为何将自己的子嗣族裔交由这位教化？

　　太清圣人，又名道德天尊，他在人族中，所传播教化的便是道德。要知道在人道不兴，众生浑浑噩噩，懵懂不堪的时候，那里知道什么礼仪善恶，一切为了生存。

　　正是太清圣人入世教化，才使得众生明善恶，知廉耻。如此，方才作为人教教主行教化之事。

　　但是这位人教教主，固然尊贵，但是在人族中地位也算不上最高，至少那圣母娘娘地位便在其上。

　　在人族所尊奉的先贤，不过三类：祖、皇、师。

　　祖，便是指的人族的老祖宗，每逢过节，宗庙祭祖，自不用说。祖宗在人族中占据首要的地位。

　　而女娲不用说，被人族尊为“圣母娲皇”可以说是最大的老祖宗。而往下，有巢，燧人，弇兹都可以算是人族的老祖宗，也会被尊为圣祖。便是风烨出身燧人部落，严格来说也是人族的一位老祖宗。还有伏羲以及后来的炎黄二帝等等都可以被视为先祖。

　　第二，便是皇，所谓的皇，指的便是人族的首领，是引领人族走向进步发展的领头人。在这个洪荒时代，指的自然便是三皇五帝这些人族帝王。而这些圣皇中，占据首位的便是太昊伏羲了。

　　伏羲作为女娲圣母的兄长，也被视为人文初祖，教化人族。也被尊为“三皇”之首，“百王之先”统御所以帝皇一脉，是后来诸皇的表率。

　　而第三个就是师了，师者，传道解惑也。如果是圣祖和圣皇都要是人族出身。那么圣师就不同了。教化人族，传播道德，被人族尊为师长。这才是老子被称为道德天尊执掌人教的缘故。

　　但要是说什么人教之中，老子独尊那便是妄言。

　　如果将人教之中分为祖，皇，师三脉的话，太清老君，最多是圣师这一脉的首领，负责人族开蒙教化。顶多跟女娲伏羲三足鼎立。根本做不到一言堂的地步。

　　这三位共掌人教，人族的事，也要三人共同商议才是。不过伏羲女娲向来同气连枝，真要说的话，老君的发言权还不如这两位。

　　为此老君便要通过一些事情来加大自己在人族的影响力。比如说，帝师。由玄门二代弟子将那地皇人皇收入门下，自然可以将部分气运收归入玄门，如此那地皇人皇也可说是三清一脉，自然可以加大老君的话事权。

　　不过这样一来，那风烨的算计自然被打乱了，原本风烨想要收徒神农，成为帝师，再加上风烨与人族与伏羲的关系，至少一个人族逍遥尊位是跑不了的。现在一切被老君的谋划打乱，要是日后大劫来临自然逃不了好。

　　绝对不能让老君定下地皇人皇！


第十七章 地皇

　　风烨心思斗转，过了半响，对伏羲道：“陛下何必如此，那太清圣人妄想定下帝师，可曾算出那地皇、人皇出世之地？那地皇、人皇姓甚名谁可曾知晓？便是陛下作为洪荒易算大家，统领圣皇一脉，占据先机也算不得吧？到时候他们收不到弟子自然一切作废！”

　　“扰乱天机？”伏羲眼前一亮，随即又暗淡下来：“那老子掌握崆峒印，先天上便可以感应人皇帝气，怎么可能轻易瞒过，再者要是孤和妹妹遮盖天机，也未必瞒得过他们三位圣人！”

　　“崆峒印？”风烨琢磨了一下：“不过是当然九头人皇的法器罢了，也算与人皇一脉颇有渊源，如此才可以感应帝气罢了。但是要说，借此订立三皇还是差了点！又不是没东西可以取代于此！”说罢，嘱咐风仲道：“你去后面，把当初燧人部落交给为师保管的那个燧印取来！”

　　接着对伏羲道“当初，燧人部落分裂的时候，那部落首领执掌的燧印由于诸人相互不服，所以便交给贫道这位曾经的部落首领保管。原本是说，在日后有一个有能力的首领可以重新统御所有燧人部落分支时，便可来贫道这里，取回这件宝物。不过天长日久，燧人部落几个分支化作人族主体，别说那些族人忘了，便是贫道也忘了。”

　　“原来如此！”伏羲恍然大悟“这石印乃是当初燧人部落传承之物，现在燧人部落化作人族主体诸多部落。孤证就天皇，原本就是燧人部落嫡传，统一人族也算是将那燧人部落重新统一一般，自然可以掌控这石印。”

　　“正是如此！”风烨笑吟吟道“一个是人族代代相传的后天功德之宝，传承燧人部落气运。一个是先天所化，人皇法器，但是并没有被历代人族首领认可，无根之萍。这两件神印，倒也可以较量一番！贫道倒要看看，人族是认可这传承已久的功德神物，还是一个不知跟脚，不曾相见的崆峒印！”

　　就在两人说话间，那耀阳童子进来禀报，说是女娲娘娘来了。一听这事，伏羲、风烨对视一眼，知道娘娘也是为这帝师之事而来，连忙出去相迎。

　　三人落座，伏羲便将那风烨的算计说与女娲一听。

　　女娲魏然一笑，原本的怒气消融大半。“道友果然高见！如此有了燧印，吾等也可与那太清打打擂台，本宫倒要看看，那太清道人如何定下那地皇人皇！”

　　风烨摇摇头道“就算如此，吾等可以借此抢占先机，但是三清圣人一门三圣，真要推演天机，日后那地皇人皇也瞒不过去。抢先下手，他等说不定还有机会收下地皇人皇。”

　　伏羲。女娲一愣。伏羲突然道：“阿烨你既然想道了，难不成有什么办法不成？”听到此，女娲若有所思的看了风烨一眼。

　　“既然瞒不过，那就不要瞒了，堂堂正正不是更好？”风烨幽幽道。

　　“瞒不过？不要瞒？道友什么意思？”女娲皱眉想了想，直接问道。

　　风烨自信一笑“太清圣人不是与玉清上清两位教主商量好，瓜分两个帝师吗？那就让他们自己放弃就好！如此吾等也不伤颜面，毕竟那位作为人教教主，日后打交道的地方多得是！只要明确告诉太清圣人，这人族还不是他的一言堂！让他知难而退，吾等也可给其留些面子！”

　　“乖乖放弃？他们可能？”伏羲突然一愣，随即反应过来：“原来如此，如此一来，却是可以逼得他们不得不放弃！”

　　女娲看到那伏羲与风烨两个人像猜哑谜一般，连忙问道：“兄长，你二人到底是何意？”

　　伏羲笑道“阿烨的意思是找一个他们得罪不起的人选，那些二代弟子自然不敢做‘他’的老师。不然折损气运不说，说不得还有杀身之祸！自然便会乖乖放弃了！”

　　“那这人选？”女娲迟疑道。

　　风烨装模作样对着女娲行了一礼“娘娘，乃人族圣母，有补天之功，至圣之德。贫道代表所有人族请娘娘，轻移玉趾，降临凡尘，化作地皇，以圣母之德教化人族不知可否？”

　　“哈哈！不错！”伏羲拍手大笑道“妹妹身为圣人，便是同为圣人的三清，也不敢说做你的老师，更何况他们门下？如此一来便可直接使他等放弃地皇之位！”

　　女娲想了想，有些犹豫。

　　伏羲与女娲乃是多少年的兄妹了，见此，自然知道女娲已经意动，又道“妹妹那红绣球在前些日子，借助为兄定下人伦婚嫁的时候，虽然已经修补。但那婚姻人伦非一夕一朝之功，还要妹妹下凡主持一番。而且为兄当初，还本欲和阿烨一同订立尺度法规，结果出了洛儿那档子事，也只做了一半，妹妹下凡也可帮吾等完成，也是一番功德所在。”

　　“如此，本宫为地皇，那人皇呢？”女娲问道。

　　“便是原来那位地皇吧，就此错过一位，虽然是人皇也是三皇之列。但是那原本的人皇直接便要从三皇之列除外，倒是可惜了！”伏羲摇头道。

　　“左不过是给老君一个教训罢了，日后本宫退位，将地皇之位让出就好！”女娲颔首道。作为圣母娘娘，原本就是地位极尊，倒也不用多加一个地皇名号了，还不如让出也为人族多诞生一位大德圣贤。

　　“妹妹看着办就好”伏羲不置可否，现在重要的是女娲作为地皇。

　　这时，那风仲捧着燧印来到三人跟前。对风烨道：“老师，这燧印不知为何，突然重若千斤，便是弟子，碰触之下也很是吃力！”要知道风仲再怎么说也是一个天仙，移山倒海自不必说，被一个燧印给难住了，自然非比寻常。

　　风烨接过燧印，一个不稳，险些连人都从云床上摔下去，幸亏伏羲见机快，直接抓住风烨的手，托住燧印，总算没让风烨除了洋相。

　　伏羲从风烨手中拿过燧印，疑惑道：“这印不怎么重啊，孤用起来倒是正好啊！”抛了两下，顺势伏羲又递给女娲。

　　女娲检查了下燧印，突然笑道：“原来如此，这燧印具有人族人皇帝气，也只有身具人皇帝气者，才能真正运用！”

　　听言，风烨又接过燧印，帝气风烨也有，只是不多罢了，刚才没有防备，没使用帝气，自然不被那燧印认可。

　　不过这回，风烨直接通过左手那个赤龙纹身，把握燧印，果然通过纹身中的帝气，这燧印便有一种如臂使指的感觉“果然，这燧印只能是身居帝气者才能使用。而且其中具有人族气运，与人族相连，借助这燧印，吾等有极大把握可以将崆峒印直接废黜了！”

　　伏羲取出河图洛书直接化作洪荒地图，将那人族分布，气运龙气统统显示出来。“目前这龙气还是汇聚于华胥部落，毕竟孤刚刚证道，这龙气龙脉虽然已经开始流失，但是于此还可以留守百年左右，只是百年之后，那龙脉必将转移，到下一位人皇处。妹妹在此期间，趁着龙脉尚未转移之时，降临与华胥部落，便可借助此地的龙脉地气，再由山河社稷图镇压自身气运，如此地皇之势大成。也不怕那老君再出什么手段了！”

　　女娲点点头，三人又商议一番细节，女娲娘娘便回归娲皇宫进行准备了。

　　送走女娲，伏羲面带容光对风烨道：“多亏阿烨，总算也能出了这口恶气了！来来来，吾等接着下那河洛棋吧！这回让你先走三步如何？”

　　风烨摇摇头跟着伏羲进了洞中。

　　没过多久，两人在火云洞便看到。天空中突然一道五色流光闪过，直接落入凡间华胥部落。两人相视一笑，继续下那河洛棋。

　　现在大势已成，真要是纠结，那也是三清的事了。他等自然可以高枕无忧坐看那三清圣人如何破局。

　　女娲临凡的声势远远比当初伏羲降临还要大上几分。毕竟这是第一次，圣人化身临凡转世。

　　那华胥部落，此时，百鸟朝凰，花开遍地，异香扑鼻。五色祥云，九色霞光，种种异象频出不断。金龙、彩凤、麒麟种种神兽祥瑞纷纷而来。

　　最后，那华胥部落上空还出现人首蛇身的通天法相，正是女娲娘娘本尊道体。为此三界大能皆有所感。

　　帝俊作为天帝，但是与人皇一脉没什么干系，不过看了一眼，也不再理会。原本跟女娲娘娘关系就不好，此事自然不愿前去搀和。

　　那其他那些准圣、大罗，自然不敢耽搁圣人的算计，天知道会不会就此就被女娲娘娘记恨上了。

　　西方八德池旁，接引默念法咒，也不言语，毕竟便是那东方再怎么折腾，他也插不了手不是？还不如一心参悟天道来的实在。

　　准提道人，原本正在洪荒大地游走寻找天材地宝，人杰英才，度化有缘，以壮大西方。

　　金鳌岛，通天教主正在讲解上清妙法，只见那天花乱坠，金光流转，无数道韵，在碧游宫中显化。

　　突然通天教主看到那天地异象，面色一变。讲道戛然而止，不少仙人原本正在参悟天道至理，还有几个正在突破的关键时刻，此为突然被打断，便向通天教主看来。

　　教主冷哼一声，也不解释：“今日讲道就此结束，尔等都散了吧！”说罢，招呼多宝道人，便欲往八景宫走上一遭。

　　昆仑山，元始天尊正在静坐养神，为此心中一动，盘算一番，吩咐白鹤童子，招来广成子，准备四不像，也欲向八景宫而去。

　　而八景宫中，太清圣人正在炼制丹药，突然，那丹炉直接炸膛，老君起身，面色难看的望向华胥部落。接着，拿出崆峒印掐算了半天。冷哼一声：“玄都徒儿！你且去宫外迎接你两位师叔吧！”

　　这女娲这一手，可是直接便破坏了老君的算计。原本在老君算计中，那地皇还要一段时间才能出世。如此便让通天师弟派遣门下前去收他归入门下。如此气运自然归入玄门中。但是女娲去抢地皇位了，这可怎么争！

　　便说通天教主门下弟子了，便是通天本人也不敢说，自己去占女娲这个大便宜！


第十八章 水神

　　玄都来到八景宫外，只见那元始天尊骑着四不像，伴着玉虚金仙广成子乘紫色祥云而来。过了一会儿，通天教主驾着奎牛，身边佐着得意门人多宝道人有玩到红光相伴也到了八景宫。

　　两位圣人对视一眼，打个招呼，便向八景宫宫门而来。

　　见到两位圣人，玄都上前施了一礼：“见过两位师叔，老师命吾前来迎接两位师叔法驾。”

　　元始一颔首“师侄有劳了，前面带路吧！”说着将四不像交由广成子牵着，带到后面百兽园。通天教主也是如此，将坐骑交给多宝，便随元始天尊，一同跟着玄都进了八景宫。

　　刚一坐下，通天教主便迫不及待发问道：“大兄！现如今那女娲亲自临凡，吾等的算计岂不是要就此落空！”

　　元始天尊眉头一皱，也向太清老君望去：“大兄，师弟所言不错，那娘娘出手，吾等可不好再让门下前去收徒了。那气运反噬，吾等倒也罢了，座下门人可受不起啊！”

　　太上老君轻叹一口气：“倒底是吾等逼迫太紧，没给那两位留下颜面，自然便引得那位娘娘反击了！”

　　一阵沉默，太上老君又道“不过，贫道曾言，由两位师弟门下各掌一帝师之位，也不是虚言。便是三皇不可得，日后还有五帝在手，崆峒印上有五龙帝气，可以佐封五帝。便是让那位娘娘领先一局又如何？日后五帝在手，照样可以掌控人族气运！”

　　三清对于女娲的这手的确没什么防备，也想不出什么破局的手段。但要说一力破之，直接将女娲这化身打杀了，三清也不敢。这可是赤裸裸的得罪这位娲皇圣人啊。

　　诚然，女娲娘娘被视为是诸位圣人中最弱的一位，但是这个最弱，指的只是战力而言，但是，女娲娘娘能从洪荒亿万生灵中超脱而出，作为唯一一位女圣人自然有其独到之处。在上古时，更是睥睨洪荒，被天地众生尊称为娲皇，与东皇。羲皇三皇并立。要说弱又能弱到那里去？

　　对于三清而言，可不敢因为女娲的女儿身而有所小看。女娲成道还在三清之前，天知道这位娘娘有什么手段啊。三清唯一的优势便是有一个好老师，每人一件先天至宝。

　　先天至宝，这才是圣人的底气以及依凭所在。通天教主不怎么看得起西方二圣，这诛仙四剑可是给了通天教主极大地依仗啊。一个拥有先天至宝的圣人，和一个没有至宝的圣人，差距可是很大的。

　　但是就算在三清看来，女娲娘娘没有至宝又如何？只要女娲娘娘那一身功德尚在，三清也不敢说，轻易和娘娘动手。

　　跟一位功德圣人动手，日后气运反噬，便是这些圣人也不好受啊。

　　要说封印女娲，单单一个圣人肯定不够，而且一般的咒法，指不定还封印不住一位圣人，至少也要用一件先天至宝吧。那么这件至宝谁提供？谁又负责看守？而且这看守期间，也要小心翼翼，将人家封印起来，这可是生死大仇啊。真要是让人家逃出来了，不闹个天翻地覆才怪。

　　而且要是三清真要封印女娲的话，那西方二圣会坐看女娲娘娘被封印？现在便是三清一家独大了，再把女娲娘娘封印了，还让西方二圣活吗？下一个被封印的，恐怕就是西方二圣了吧。就是为此，西方二圣为了自己的安危也不会让女娲娘娘出事。

　　真要是形成这三对三的牵制的话，西方二圣必然会插手东土气运，这情况便是女娲三清都不愿意看到。

　　所以女娲和三清的斗争还是只在暗中进行，至少是保持面上和气，总不会叫西方圣人看了笑话。

　　而且这也是在能够顺利封印女娲的情况下，但是事实上呢，女娲功德深厚，得天道眷顾，气运悠长，不逮到一个女娲失德的机会，让女娲失去天眷，就凭女娲那雄厚的气运，根本就封印不能。

　　再说，以命换命的手段可是谁都有的。真要是逼得女娲发疯，跟共工似的破坏天地，那大家一起玩完。大不了一起死，女娲功德深厚不怕业力反噬，要出事，肯定是三清倒霉了。

　　就算女娲娘娘理智点，只要拼着一身功德不要，施展诅咒，将功德转化成业力，也能直接将一位圣人跌落圣位了。这个冤大头谁愿意做？

　　大不了在下一局，再赢归来就是。作为圣人，这点度量还是有的。作为最强的三位圣人，要是一点赢得自信都没有怎么行。

　　就这样，在三清的不作为下，女娲安全的成长了。与其兄长一般，天生聪慧，灵智早开。再加上女娲出生时的异象。女娲神祇转世的身份便被坐实了，自然受到族人的尊敬，再加上伏羲以托梦之法，告诫族长，女娲的身份，自然不敢怠慢。

　　十年时间匆匆而过，女娲也算是长大成人，与族人一起行动，为人族发展而努力。

　　华胥部落外的河水之上，元馗与龟相，隐去身形，向女娲所在地看去。

　　元馗看到女娲，带领族中少女在草丛割草，颇有一番威信。扭头对龟相道“现如今，本君要去参加那龙川大会，这娘娘的周身安全便要靠你了，要是娘娘出了什么事，坏了吾等大事，便是本座也救不了你！你可明白？”

　　虽然三清不会直接动手，但要是真发生什么意外，他们也绝不会介意借此利用一二。

　　感觉到元馗的威压，龟相浑身一颤：“小神领命，定当护得娘娘周全，助娘娘证就道果！”作为龟类，原本就很胆小，又是一件无比重要的事，自然不敢怠慢。

　　元馗面色缓和“当初正是娘娘引荐谋划，由你承载洛书，以功德觉醒前世宿识，才有你今日成就，你可要好生报答才是！”说罢，一甩大袖，元馗驾着辟水撵便向东海而去。

　　龙川大会，前些日子那龙宫之主敖宇出关了，修为大进，窥见混元之门，成为准圣。便邀请诸多水神、龙神前往东海龙宫，参加宴会，以作庆贺。

　　元馗作为黄河河伯，自然也在邀请之列。元馗乘者避水香犀驾驭的宝撵，沿着黄河行了一会，行到半路上时，突然听到后面有人呼叫，便回头一看。

　　却是那渭河水神在后面呼应。渭河起始于黄河，属于黄河之流，从某种意义上也是元馗的属神。见此，元馗按下法驾，等那渭河水神上前。

　　“小神未漆见过上君！”渭河水神上前行礼道。

　　“罢了，起来吧！你也是前去龙川大会的？”看了眼未漆，与自己一般，都是穿着正式的神袍，这神袍还是当初东皇主天的时候根据太古神族，定下的规制，而后一直延续至今。

　　“正是，只是小神根基浅薄，至今还没一个座驾，神通也不擅长。不知上君可否搭载小神一程？”

　　元馗看了未漆一眼，不置可否。一位天神境界，真的自己到不了东海？怎么可能，不过是借此机会，向自己这位主君表示臣服罢了。

　　元馗一指宝撵，在自己右侧又凭空多出一个位置：“上来吧！”

　　未漆见此，心下大喜，知道元馗认可了自己，直接便上了元馗法驾，但是要和元馗同坐，未漆便是再三推辞，最后也是站侍一旁，不敢与元馗同坐。

　　毕竟作为渭河水神，渭河经流华胥部落，未漆对于元馗的跟脚还是知道一二的，九头氏化身，又是神君之属，远远比自己这个天仙要高出很多，再加上两人身份的主属之分，自然不敢越制。还有这位后面，可是有着伏羲女娲这两位在呢，自然不敢不敬。

　　而且跟着这位可是有着远大前景可言啊。至少自己说不得也可就此成就神君呢。

　　元馗带着渭河水神，便向东海行去，路上也没碰到其他的黄河属神，为此元馗自然不悦。原本元馗对此也没多想，但是凡事就怕一个比较，有未漆这个知情识趣的水神在前，自然元馗就想到，自己其他的属神。龙川大会，不来黄河水府与自己报备倒罢了，居然也不等自己，独自先行，自然便被元馗记上一笔了。

　　两神来到东海，此时东海的景色原本当初风烨来时要好上许多。

　　只见，那东海之上神光乍现，那东海龙宫也被人催动神力，从深海中直接托到了水面上。固定在水面上，不受浪花海潮所影响。而在其上有数百道神光照耀，每一道神光中，隐隐都可依稀可见一条河流或者龙影。这都是神祇的神光啊，每一位至少也是天神之属，而不少神光就元馗所见也不比自己差多少，少说也有二三十位神君一级的水神。而在自己之上的大罗尊神也有几位。

　　元馗带着未漆走了过去，也将自己的神光放出，与在场诸神相辉映。此时，那宴会还未开始，诸神稀稀两两聚作一堆，相互攀谈起来。

　　元馗自执掌黄河一来，要不是与紫光夫人女娲娘娘这种大神交流，再要不便是在华胥部落守护伏羲女娲的转世身，也没去外面与诸多水神相见。不但如此便是周围那些山神，元馗的很少拜访。可是说对待这个水神的圈子还是很陌生的，除了自己的那些属神真不认识几个神祇了。

　　但是所幸，未漆跟在一旁，虽然作为一个小神，认识的圈子也不广，但是一些人名还是知道的。于是便在旁向元馗讲解那些神祇的情况。

　　就在这时两位看到不远处，有几位水神在讨论交流，赫然便是黄河的那几位水神。见此，未漆便提议将那几位一起请过来，毕竟看打了也要来拜见一下主神不是？

　　对此，元馗点点头，便欲要未漆将那几位属神招来。可就在这时，元馗发现那几位属神，目光闪闪烁烁，时不时望向自己这边，然后便都一起离开了，装作看不到自己的样子。

　　元馗脸色一变，将未漆拉住，走到一边角落，催动河图便推演起来。虽然他们并不是自己真正的属神，但是他们所掌的河流可是黄河的之流，自己天然对他们就有所辖制，要是自己梳理黄河水道，直接让河道改道，那倒霉的可是他们了。

　　元馗手持的河图可不是伏羲手中那真版河图，乃是娲皇当初所炼制的那套中品灵宝，内有三十八道禁制。风烨收下之后，便自己执掌洛书，而将河图交给元馗。让元馗好生祭炼，以求后来的那场大功德。但是不管再如何，这河图也是有着加持推演占卜的功效。


第十九章 恶客

　　元馗拿着河图便开始推演起前因后果，但是算了半天也算不出，那些水神有什么打算。隐隐有一层迷雾，将这一切掩盖起来。接着元馗又算了算自己的运程，看到自己的运程神位稳固，想来也不会出什么大问题才对。但是那几位属神的神位，隐隐有动摇之势，难不成他们的谋划不是针对自己的？而且最终会功亏一篑？

　　元馗暗暗琢磨了起来，并且将这些情况传到风烨那里。

　　“阁下可是新任的河伯？”突然一个雄浑的声音插了进来，打断元馗的思路。河伯，河指的就是黄河，在这个时代只有黄河水神才被称为河伯。

　　元馗顺着声音向那边看去，只见那人四十岁左右，国字脸，身着玄色袍，其上有龙纹浪花，头戴龙冕，看其规格应该也是神君之属，与自己相同。

　　这时那渭河水神，上前一步，在元馗旁耳语一番，元馗笑道：“原来是长江水君，失敬失敬！”将自己准备的礼物交由未漆，嘱咐其交予龙宫属官，而自己便迎上前去，与长江水君攀谈。

　　长江黄河离得并不远，都是人族的活动范围内，在后来也被称为四渎。四渎分别为黄河、长江、淮水、济川，这是古代的四大河流。不过真要说的话，四渎当以黄河为首，毕竟从三皇时，黄河一直是人族的中心文明流域，炎黄二帝皆出自黄河流域。

　　同为四渎，之间也有着竞争。至少现在人族气运，依赖黄河流域，日后三皇五帝也多数诞生于此，黄河一脉气运正隆，那长江水君指不定怎么嫉妒呢！

　　看到长江水君前来打谗，元馗自然要小心一二。

　　与长江水君虚与一番，那长江水君便引荐元馗来到一旁一个水君的小圈子里。

　　元馗看了看这些水君。看那样子这些水君倒是自成一格，聊了一会，元馗也渐渐融入这个圈子。随后又有好几位水君，在一些水君的带领下加入进来。仔细论起来这些水君，都是金仙神君一流的大河神，便是大罗层次以及太乙层次也有几分。远不是那些小河小川的水神可比。

　　将这些水君一级的水神聚集到一起，难道有什么事不成？元馗心中暗道。

　　这时，淮水水君突然问道：“诸位，你们觉得那位龙王陛下为何突然要召开这龙川大会？总不会真是要为了他修为大进吧？这又与吾等何干？真是单单为了庆祝一番不成？”

　　正戏来了，元馗竖起耳朵，便倾听起来。

　　“咳咳”苍梧河神一阵轻咳，“说起来，老朽得道甚早。依稀记得，前些年许，龙宫也曾召集过所有水神来此摆宴！”

　　“那敢问，上次龙宫摆宴是为何事？”一位水君问道，元馗向他看去，与自己一般都是在补天之后，才成为的水君。只是与自己不同，在元馗的神瞳下明显可以看到，那位道基不稳，神位不定，心性不稳，分明是借用了外力，才走到的这一步。第一个出口提问，少不得被人当枪使！元馗心中冷笑道。

　　“上一次，也是这位龙王摆宴，为的便是要一统洪荒水域，以定下主次之分，以此来保护吾等水神的权柄。”

　　“保护？吾看是要一统川流水神，好让他龙宫一脉就此做大吧！”淮水水君讥讽道。

　　“阁下慎言，这里到底是龙宫所在！”长江水君提醒道，接着又问向苍梧河神“敢问，苍梧老爷子，上回具体情况如何？”

　　“上次龙川会，诸多洪荒水君实力高深，不乏大罗之流。那敖宇也不过一大罗境界，只不过靠着身后那位龙族准圣撑腰罢了，最后扛不住诸位水君压力，便不了了之了。现如今这位也成为准圣，恐怕那就——”

　　原来如此！是要借我等所有洪荒水君联合起来，来保持我等利益权柄吗？也罢，对此对我也没害处，只要不是自己出头就是。

　　这时，那风烨传来消息：“无事，小心谨慎，少言多看。”风烨与伏羲在一处，若是风烨算不出什么借助伏羲，总也能知道一二，看到风烨的传言，元馗安下心来，静看那些水君的商议。

　　诸位水君，商议一番，保持默契以后，便不再讨论这个话题。接着又开始讨论起别的洪荒异闻来了。对此元馗也不多话，便安静在一旁听着。

　　盘算下刚才的信息，想来自己那些便宜属神，都与龙宫一脉相勾结了才是。不然哪里来的底气违抗自己？当初便是冯夷在的时候，不过以天神之境，也便将他们压服了，更何况是自己这位神君？

　　哼，按照自己的推算，自己神位无忧，而那几位反而有劫运在身，想来那龙王的算计，这次又要失败了。

　　想来也是，洪荒何其之大，多少川流之神，想要将此统一起来，至少一个准圣是必然的，但是敖宇不过是刚刚晋为准圣，要是多上一些时日，说不定还有一两分把握。但是现在洪荒大地可是巫门把持，掌控洪荒大地，风雨雷电天气运转。便是天庭也不能干涉，而龙族天生的行云布雨，跟巫门的关系，呵呵，在共工巫祖在世的时候，东海龙宫可不敢侵犯洪荒啊。

　　一声巨响，周围场景突然一变。暗香轻飘，玉箫声动，仙乐悠扬，波起紫虹。原本空旷的大殿，凭空多出数百个酒席座位不说。那大殿的砖瓦柱石突然变作水晶一般，熠熠发光。万年珊瑚，珠贝，也不过是周边的点缀。帘子是明珠为串，酒盏是翡翠雕琢。又有无数宫女陪侍左右，好一派繁华景象。

　　这是龙宫的投影还是真正的东海龙宫？元馗暗暗惊异。

　　龙宫被浮于水面上，自然不可能将那偌大的龙宫统统搬到水面上。毕竟很多东西都是不能被移上来的。至多也只是一个主殿罢了，也就是著名的水晶宫。

　　不过这里面空间极大，承载上千人不在话下。

　　眼看，主人家出来，大宴开始了，诸位水神龙神依次落座。元馗作为黄河河伯地位还是很高的，与长江、淮水、济川三位水君坐在一起。也是在极为上手的地方了，只在几位大罗尊神之下。

　　只见从后殿走出龙王、龙后以及诸位龙太子公主。

　　龙王敖宇笑道：“此次寡人出关，窥见混元真谛，乃是一大喜事。小儿私心，为寡人是摆宴庆祝，倒是烦劳诸位走这一趟了。三日后，寡人当在此开讲大道，讲述自身修行心得，还望诸位不要见嫌弃才好！”

　　“不敢不敢！”

　　“龙王哪里话，贵子孝心可嘉，此为喜事才对！”

　　“龙王，愿意开讲大道，吾等感谢还来不及，怎么会嫌弃！”

　　“龙王过谦了！”

　　“吾等来此打扰，龙王不嫌弃吾等小神就是！”等等话语纷纷传来。

　　元馗也举杯恭祝了一句，便开始打量起这些河神龙神，突然发现这些神祇与自己一般大多是在补天之后所新生的水神。心中一动，便推算了一番。

　　原来还是那共工的功劳吗？共工撞断天柱，天河倒灌，这洪荒大地上为此死了不少生灵，而河流也为此改道，此为，不少水神直接神位跌落，严重点的尽皆魂飞魄散，才不存留。

　　不过也因此，天怒人怨，共工才遭了天罚，神魂元灵被直接抹消只有精气不散，被一些生灵得去，为此重新成为水神，执掌一方川流。还有一些便是得了那些陨落的水神龙神的遗泽，就此封神。不过新晋神祇，到底比之原先那些有着很大不同，经验，道行，神力都远远不可论及。

　　盏过三巡，诸神纷纷恭祝龙王之后，便开始进入正题了。先是几个小神，对龙王赞许一番，几位水神龙神要求加入东海龙宫，成为龙宫一脉。接着又是提议，有龙宫统御所有龙神、水神成为川流之主。

　　诸位水君龙君，高坐席位上，坐看这出闹剧。不过便是诸位水君龙君的冷暴力，也不曾打消那些水神龙神的踊跃，一开始或许是安排好的，但是到后来，也就出现一些跟风现象了。看到别的神祇纷纷向龙王表忠心，自然也不甘落后，唯恐被龙王记恨。

　　元馗冷眼相看，到底是小神小众，没有实力，不得自主，只能依附于他人。不过看到其中也有不少自己的黄河支流河神，元馗脸色就拉下来了。再看看其他一些水君的表情，也不怎么好看，想来他们的座下也有不少水神叛变了吧。

　　倒是那渭河未漆比较聪明，没敢参合进去，是少数以天神之身没有效忠的人。暗暗记下，元馗满意的点点头，此子倒是明事理，日后可用。

　　未漆坐在那里很是尴尬，周围不少神祇都宣誓了，倒显得自己鹤立鸡群了。未漆也没元馗所想多么忠心，只是在来之前，刚刚向河伯表了忠心。现在要是叛变可是两头不落好，又是何苦。所以现在未漆的指望就是，元馗也向龙王投诚，自己自然可以跟着走。

　　不过那元馗知道此次不可成事，也静待一旁，坐看接下来的事情发生。

　　果然当那些天神一级表完忠心，敖宇也不管剩下那些刺头，将目光看向上位席上的诸位神君。

　　在一位准圣龙王的压迫下，有几位龙君承受不住压力，也纷纷投诚，剩下的不过也就是三位龙君罢了，还都是大罗一境。倒是水君一脉还算齐心，除了少数几个不识趣的水君。大多数的水君都打定主意，不去投靠敖宇。

　　见此，元馗大是惊讶，这些水君可不是光是先前一同商议的那些。还有不少数自己不认识的水君。算起来，至少也有三十多位水君没有效忠。这些水君也可代表着洪荒大多是的川流水域了。

　　自己是因为，背后还有风烨做靠山，直接牵扯着伏羲女娲，自然不惧敖宇的威胁。倒是其他那些水君那里来的底气，跟两位准圣抗衡？要说是少数水君，还能说是与自己一般，身后有靠山。但是这么多水君，难不成有什么是自己算漏了不成？

　　突然，就在这时，外面一阵黑风刮过，一阵大笑传来“龙王邀请天下诸多水神，怎么就独独忘了吾等共工水族一脉呢！”接着便是一阵兵戈之声，外面那些虾兵蟹将纷纷身死。一群黑袍大汉走了进来。

　　共工？原来如此，这便是这件事的大变数啊，元馗心中恍然大悟。随即又看向那些水君，果然有几位面色不便，好似早就知道一般。

　　仅仅是提前知道消息？还是有水神与共工一脉联手了？为此元馗心中警惕，龙宫一脉，想要收复天下所有水神，那共工一脉难道就是什么好东西不成？自那位共工巫祖死后，共工部族受到牵连，也纷纷带有业力，失去控水的权柄，从天地正神，直接化作凶神邪神一脉。


第二十章 玄冥

　　诸位水君安坐一旁，笑吟吟的看着那共工一脉水神闯了进来，甚至还有闲工夫，品尝下那龙宫的美食。有人跟龙宫对着干，他们这些神祇，自然乐得轻松。

　　龙王敖宇眉头一皱，冷然道：“佳朋相来，自然琼浆珍馐相迎，恶客临门，自然是棍棒夹击了！”说完一使眼色，让龙后带着几位龙公主太子入了后殿，回归海底龙宫了。

　　接着，招来龙宫精锐，摆下阵势，便要将那些来犯的共工水神一系尽数诛杀。

　　这时候，刚刚向敖宇表示效忠的那些水神龙神暗暗叫苦，要是再撑一会儿，恐怕就没这事了。但是现在怎么办？刚刚效忠，难不成人家会放着你这个战力不用不成。

　　倒是像未漆这种，刚才没效忠的水神，暗暗松了一口气，真是万幸啊，所以现在才逃过一劫。未漆站在元馗身边，表明态度，一切以元馗马首是瞻。

　　苍梧水君，作为大罗尊神，是这些水君中的领头人物，见到那共工一脉闯进来，懒懒道：“既然共工一脉要找龙王陛下麻烦，那吾等也不搀和了，吾等便恭祝龙王陛下武运昌隆了！”说完一使眼色，带领诸位水君便要走出水晶宫。元馗也拉上未漆一同离开。

　　那些共工水神也不阻拦，放任元馗等人从身边走过去。原本敖宇面色一怒，但是复又想到什么一般，硬生生忍了下来，任凭元馗这些水君离去。

　　但是就在元馗等人出了水晶宫的时候，脸色一变，只见那东海之滨，原本一片碧蓝的海水，现在一片墨黑。乌浪翻滚，无数鱼蟹也浮出水面，翻了肚皮。

　　毒死了，统统被毒死了！元馗诸人面色难看，如此作为，那里有一点神道的风范？果然是凶神邪神！

　　不过还不止如此，在那水晶宫外面，也有着不少黑袍巫族。那些巫族围着一个巨大的祭台。祭台四方有着四个活祭品，隐约可见四个模糊的人影，胸前插着一把匕首，鲜血不断流出，汇聚到祭台正中间所插着的一杆黑幡，那些巫族便守在那祭台上向那黑幡不停膜拜。而黑幡也由此像是要回应一般，放出滚滚恶浪，流入海中，污染海水。而那漆黑的海中，那些死去的鱼虾的魂灵也都被那祭台吸收，壮大了那祭台的力量。

　　原来这海水变色，是这么回事，诸位水君见此，自然明了因果。看这架势，那里是要对自己等人放行，分明是要将这龙川会上所有水神一网打尽啊！

　　赤盘水君气极而乐，“共工已死，就凭你们这些小鱼小虾，也敢要诛杀天下水神，从立正统？简直是笑话！”说罢，拿出一面红色小旗，向那些巫族挥去。

　　诸位水君见此，对视一眼，也纷纷动手。

　　共工一部的算计谁不明白，不就是因为现在共工一脉不得天眷，失了神位，于是便要来此谋夺诸位水神本源，重新封神吗？

　　虽然为此，打杀正神，也会有业力降临，但是到底债多了不愁，已经被自家巫祖害得，每人一身业力也不怕多这一些了。只要日后重新占据神位，自然可以将那些业力清洗干净。

　　真是被小看了，共工一部，除了共工本人那位巫祖以外，剩下准圣一级的巫神根本没有。最多便是十几个与大罗等同的巫神。

　　就此，单单是应对龙宫那两位准圣也都嫌不够，居然还要同时应对这些水君，真以为这些水君都是吃白饭长大的啊。

　　于是，诸位水君各显神通，便开始突围起来。

　　元馗眼见那水神共工一部早有准备，那祭台声势浩大，周围恶浪翻滚，黑水遍布。一皱眉，也不先行突破，谨慎的从袖中抛出河图，迎风一展，化作一三丈长的图卷护住自身。

　　那突破的事还是找别人去打头阵吧！

　　果然不简单，那赤盘水君，催动红幡，召集海浪便向那祭台没去。然而当那海水来到那祭台周边时，直接便消之无形。诸多巫族巫师也不向那些水君进攻，一味膜拜那黑幡，只见那黑幡上，黑气涌动，渐渐出现一个人形，魁梧大汉，蟒头人身，身披黑鳞。

　　那几位有点见识的水君，纷纷变了脸色：“共工？”

　　元馗闻言也是一惊，不过随即想到，共工当年绝对是死的不能再死了，便是圣人也没办法复活了，怎么可能在这里出现！

　　元馗所想到的，那几位水君自然也都想到了，定定神，继续向那祭台看去。现在情况未知，诸君没一个愿意打头阵的，便是那赤盘水君也手持赤水幡，站立一旁，于是只能静待下一步发展了。

　　那黑幡上的人形黑气，越来越凝实，张开双臂，便将那四个祭品抓到跟前，双手一撕直接将那几个祭品活吞入腹中。

　　为此，那几个祭品不断挣扎，元馗等人也算是看明白那些祭品是什么了。四个水神，还是如元馗等人一般的神君一级。居然就这么做了祭品。

　　诸位水君面色难看，兔死狐悲，几位与元馗等人一般的水君便这么成了那怪物的盘中餐，那么接下来自然便是自己等人了。为此，诸位水君自然也忍不得了。

　　淮水水君，率先出手，只见他拿起自己的神杖，默诵神咒，便召集九天神雷，向那祭台劈去。天雷破邪，虽然那祭台实力强大，但是受到天雷的攻击，也是震晃了几下，那黑气也有所稀薄。

　　见此，诸位水君，自然明白那祭台的弱点了，纷纷接引天雷，汇聚净水，便要将那邪门祭台给净化掉。

　　而此时，那水晶宫也被里面诸神的打斗所崩毁，诸多水神也都打了出来，那敖宇更是显出自身真龙之身，张牙舞爪便向那些巫神攻去。

　　只见那几个黑袍巫神中，为首的一个也显出真身，蟒首人身，身披黑鳞，赫然便于那共工巫祖一般无二。

　　元馗瞥了一眼，心中大惊，复又暗暗惊醒自己，这绝不是共工本人，那位绝对死的不能再死了。但是不是共工，却与共工模样相仿，难不成是共工的血裔？

　　突然，风烨传来一道神念，为元馗解除了疑惑，元馗随即便向那祭台看去。

　　原来如此，不是共工复生，而是要汇聚共工精气，给他那个后嗣，助其凝聚真身，以此替补共工的位置吗？如此，到也可保持十二都天神煞的建立。毕竟那后土一脉不就是找人来代替那位后土娘娘的位置吗。

　　那么这就不是共工一部的事情了，而是巫门整个的算计了！想要在攻占天庭之前先完善自己的都天神阵吗？那么龙宫一脉必败无疑！单单敖宇和那未曾露面的龙宫准圣，绝不是那十位巫祖的对手！

　　不过若是巫门动手，天帝帝俊绝不会坐视，想来也会出手帮助龙宫才是！为此要牵制帝俊，巫门至少要有五位巫祖不能来。再加上还要有人留守，来到这里的巫祖应该不超过三位才对！而且其中极有可能有雨神玄冥这位，精通水道的巫祖。不然在这东海之上，水气充足，总不会让祝融这位火神前来吧！这么大的地利不去利用，那真是傻子了。

　　事实正如元馗所想，来人的确是那雨神玄冥，但是那位不是躲在暗处没出手，而是在他刚刚进入东海水域的时候，便被那龙宫的那位长老给拦住了。两人在远离这片海域的地方，早就交手开了。

　　玄冥作为雨神，同样也是寒冬之神，只见那片海域上空雪花飞落，海面上结了一层厚厚的坚冰。但是那龙宫长老也是不弱，作为太古存活下来的神祇自然也有自己的手段。一条条水龙在其身边翻腾，九龙闹海！，直接引动这片海水向玄冥攻去。到底作为地主，这地利可不是说着玩的。

　　“玄冥阁下，吾龙宫与巫门想来井水不犯河水，为何这次巫门要犯我海域？记得上代龙王与贵门共工大神还有所盟约才是！”

　　“两个早就死的不能再死的东西，所谈论的盟约，早就作废了！”一个雌雄不辩的声音从一具人形骨甲中传出。那骨甲阴森恐怖，隐隐有缕缕阴寒之气透出。玄冥作为十二巫祖之一，这位的性别可是洪荒十大谜团之一。

　　“不过说到违约，也是龙宫一脉先动的手吧！尔等与那帝俊之间的那些小动作，真以为吾等看不出来吗！”

　　“是烛九阴大神吗？”龙宫长老，闭了闭眼睛“果然是执掌时间的神祇啊，看透过去未来，果然不可小看。”

　　玄冥接着道“对此，吾倒很好奇，尔等放着自己安逸日子不过，参和进这天帝之争到底是所谓何事？那帝俊给了你们什么好处？”

　　“阁下的雨雪运用的不错啊！”龙宫长老答非所问道。

　　“天生神通，自然不错”玄冥冷冷应道，突然一愣，玄冥有些明白长老的意思了。天生神通啊，龙族可是天生的行云布雨，掌控天气啊，但是巫门十二巫祖中，风雨雷电四位也是如此，神职冲突自然严重了。

　　“天帝陛下有言，要是吾等能够助其铲除巫门叛逆，日后行云布雨，诸天万象节气之变都交由吾龙宫一脉完成，如此自不用在龟缩东海了！”长老缓缓道。

　　“原来如此”玄冥冷笑道，现在论这些也没什么意义了。玄冥执起白骨枪，直接向那龙宫长老刺去。“阁下也不要想着，那帝俊能来救你们了，吾等既然已经谋划好这一切，怎么会给尔等这个机会？六位巫祖足够拦下那位天帝了！”

　　“吾等龙族，自太古存活至今，也容不得他人轻辱，那就让吾看看阁下的巫祖神通吧！吾倒要看看比起行云布雨，到底阁下与吾龙族相比如何！”

　　龙宫长老手持一个宝瓶，名讳四海瓶，乃是龙宫一脉至宝。可承四海之水，诸江大泽。


第二十一章 巫门

　　且不说，那龙宫长老与玄冥巫祖之间的战斗，目光转会元馗这边。

　　在诸多水君的联手联手施为下，那祭台已经摇摇欲坠，那祭台上的那些黑袍巫人也开始慌张起来。

　　见此，那与共工模样相仿的巫神，摆脱敖宇的纠缠，飞回祭台上，拔出那面共工黑幡，直接就是一挥，无数黑水，从那黑幡中涌出，向诸位神祇泼去。

　　那黑水是何物，诸位神祇不曾知晓，但是谨慎起见，也不会让那东西近了自己周身。诸位金仙神君级数以上纷纷拿出灵宝，施展咒法，将那黑水挡住。

　　但是那些区区天神一境的神祇便不行了，有一些神祇被黑水近身，直接便将神体腐蚀，黑水将那些神祇包裹起来，便被黑幡所吞噬。

　　未漆躲闪不及下，也被那黑水沾了身，连忙向元馗呼救。元馗一卷河图，将那未漆护住，眼见未漆身上沾了那黑水，原本元馗是要将未漆，整个手臂斩下，以此保全。

　　可是出乎两人意料的是，那黑水在未漆左手上居然没有什么作用，未漆用了一个驱水咒就将那黑水除去了。根本不向其他神祇那般，会被此黑水吞噬全身。

　　元馗神念一扫，再看看那些被黑水所吞噬的神祇。元馗面色一变，猛然醒悟，大喝道：“诸位小心！他们是要借此汇聚共工精气，凡是摄取共工精气的水神，曾以此封神突破的水神，速速闪开。不要被那黑水近身，不然精气牵引之下，便是本源也会被那黑幡摄走。诸位没有沾染过共工精气的神祇，吾等速速出手，打断那人施法，不然要是他为此汇聚出共工真身，便可由此一步成为新的共工了！”

　　听到元馗的说法，诸神脸色一变，尤其是龙王敖宇，作为龙宫之主现在共工一脉的大敌。自然容不得，那敌人在自己眼前突破。新的共工，就算不是巫祖，也至少可以与准圣媲美了。在敖宇看来现在那大巫便可以与自己媲美，要是再进一步，说不得自己还不是他对手呢！敖宇一声龙吟，召集龙宫兵将，布下杀阵便向那祭台围杀过去。

　　事实也正如元馗所言，那些共工一部的巫神，之所以来犯东海。重新获取神位是一方面，而另一方面便是要借此重新汇聚共工真身，让共工一部的新任首领可以达到巫祖的境界。

　　要知道，便是巫门内部也是有所纷争的。不然也不会有祝融共工之战了。

　　没有了巫祖镇压，说不得共工一部，便要从十二祖巫部中滑落出来，甚至比那几位巅峰大巫所管辖的巫部还要衰弱几分。

　　毕竟刑天，后羿这两位巫神可是号称最接近巫祖的巫神。他们所领导的巫部只在十二巫祖部落之下，现在那后土虽然化了轮回，但是真灵尚存，对于后土一部也可以远程遥控。再加上后土一部，还有三位顶级大巫镇守，自然不可小看。

　　毕竟当初后土在世时，可是最强的几位巫祖之一，地皇化身。后土一部更是号称十二祖巫部之首。便是那刑天，后羿也是从后土巫部出来的大巫。现在刑天、后羿虽然独立出来了，但是香火情仍在。再加上，后土也为后土部落选出一位新的接班人后稷，也是一位极为强大的大巫，离巫祖只有一步之遥。三位接近巫祖的大巫，足以彰显后土一脉的强势了。

　　但是共工一部就不同了，原本共工与祝融关系就不好，两个部落经常发生矛盾。现在共工也死了，没了巫祖靠山，日后怎么跟祝融一脉抗衡。剩下的巅峰大巫，只有两位，浮游，相柳都是当初共工的部下。比起祝融部落可是弱多了。

　　所幸那共工的后裔还不算白痴，也够狠，便想到了重聚共工精气的方法。直接便将除了自己以外其余的共工血裔统统斩杀了干净，借助他们的血脉作为血祭，直接使自己汇聚共工真身，凝结共工巫印，由此继承共工的位置。

　　但是那位毕竟最初只是一个普通巫神，连大巫都算不上。借助血祭，虽然凝聚大巫印，成为巅峰大巫，也有共工真身，可是比当年巫祖共工可是差远了，与巫祖的境界还有许多差距。

　　于是共工一部便萌生了，将当初共工精气重新汇聚的打算。毕竟元灵虽然不在，但是那些精血精气，从新汇聚共工的祖巫印，未必不可使这位新任共工成为巫祖。

　　对此能够弥补都天神煞大阵的缺口，其他几位巫祖自然乐见其成。便是祝融也知晓事理，知道马上便是巫妖决战了，能多一份战力便是一份，于是便没使绊子。

　　为此巫门也派来了，巫祖玄冥坐镇东海，而风雷金木火空间，六位巫祖前去天庭围堵帝俊，为此争取时间。

　　至于共工一部，可说是倾尽全力了。

　　浮游相柳，这两位可是当年跟随共工巫祖打天下的巅峰大巫。还有那继承共工名号的新任共工。除此之外十数位大巫，近百位天神级数的巫神。

　　基本上，共工一部，除了本部留守了几位巫神，可说是精锐尽出。

　　那些祭台上的黑袍巫人见到龙宫兵将杀来，那些巫神也都纷纷出来迎战，只剩下一些巫师继续主持祭台。

　　巫师是巫神的信徒眷属，占卜祭司，沟通巫神，是巫神统治部落的手臂延伸。为此他们也可以向自己信奉的巫神来借力。如果作为一个巫祖的巫师，所借来的力量未必会比以个巫神要弱。但是借力，到底不是正道，自然之后，也会有所反噬。要是信奉的巫神就此身陨，那他们也就没什么前途了。该信或者就这么浑浑噩噩的过下去使他们唯二的选择。

　　巫门的结构总的来说，不过三类，除去巫师，也就是巫神以及巫众了。

　　巫神，是巫门与天庭对抗的关键。普通的巫神与天神天仙同级，而强横一点的巫神，凝聚大巫印，便可与神君金仙等同，借助巫印，巫神也可就此掌控天地元力，统御天地法则。那些最强横的大巫便是与大罗金仙已经尊神相媲美。甚至要是战力强大了，几乎可以赶上准圣了。

　　而在往上，大巫之上便是巫祖了。十二巫祖执掌祖巫印，这才是巫祖的核心权柄所在。

　　但是谁让共工那厮犯二呢！由于业力缠身，天罚降临，共工一脉的大巫印，威力直接消减了三成。便是共工本身的祖巫印也被天谴击碎，消散于天地。不然要是共工的祖巫印尚在，继承共工巫祖的位置，那里有这么麻烦。直接从共工后嗣中选取一位，直接继承祖巫印就好了。

　　说到这，就不得不提一句后土部落的后稷，作为后土巫祖选定的接班人，拒绝直接继承后土的祖巫印，而是决定凭借自己的力量，将自己的大巫印，演变成祖巫印。

　　而事实上，到现在，这位也的确厉害，已经达到半步巫祖的境界，已经可以顶替后土布阵都天神煞了。只需从后土的祖巫印中，参悟盘古烙印，也就可以晋升巫祖了。

　　盘古烙印便是十二巫祖的力量来源，当初十二巫祖曾经得到过一枚盘古烙印，由此这些巫祖才会自称为盘古后裔，由此将这烙印一分十二，化作十二枚祖巫印，才有了十二巫祖的诞生。

　　盘古烙印，乃是盘古神魂碎片所形成的烙印，其中包含盘古的意志，得到一枚盘古烙印便可视之为，天地正统一脉，传承盘古气运。但是这种瑰宝可遇不可求。洪荒，算上太古上古两个大时代，已知的盘古烙印也不过几枚而已，也都纷纷有主了。便是女娲这种圣人也没有这种东西。

　　相较于后稷，共工的后嗣明显就差了许多，还有杀死所有的共工血裔，就此促敛精血，再利用共工当初逸散的精气磨练肉身，比后稷可是差远了。

　　巫神除了那巫印值得称道，血脉也是一个很重要的关键。巫神的血脉传自于那些先天大神或者他们本身便是先天所化的神祇。这些先天神祇都是传自与盘古的嫡传一脉。

　　在盘古开辟之后，除了龙凤等极少数的神圣借助混沌之气化形，算是半个盘古族裔。其他的神祇生灵都是盘古后裔。

　　当初太古三皇，伏羲女娲，东皇三清，接引准提，乃至十二巫祖都是盘古的后裔。

　　但是这其中也就有远近之分了。像太古三皇无论是哪一个，都是一时无两，风华绝代的人物。他们可说是正儿八经的盘古化身。

　　而后，天皇精气落于太阳星而成东皇太一。地皇精气沉与大地才有了后土地祇。人皇精气也是出了一位九皇真母以及河伯元馗。

　　而像三清便是盘古精气逸散，所化的玄、元、始而成。此三气又为混洞太无元、赤混太无元以及冥寂玄通元三气而成。

　　冥寂玄通元玄白之气，幻化神宝，衍化太清，乃是太清道德天尊。混洞太无元青始之气，幻化天宝，衍化玉清，而成玉清元始天尊。赤混太无元玄黄之气，幻化灵宝，衍化上清，即为上清灵宝天尊。

　　此三位先后拜入先天混元一气化生的鸿钧道人门下，修行大道。而后太清道人开辟大赤天，执掌太极；玉清道人开辟清微天，执掌两仪；上清道人开辟禹余天，执掌四象。三圣演化三十六天圣境，为此玄门一门四圣镇压洪荒。

　　而接引准提也是西方先天神祇，借助莲花，菩提而生。但是相较于直接传承盘古的太古三皇，神族一脉，以及那盘古精气所化的三清，明显就算不得盘古一脉嫡传了。

　　至于十二巫祖，像后土便是当初地皇精气化身，祝融共工等人便是太古五方神族中的水火神族出身。

　　而烛九阴和那位开天辟地之初诞生的烛龙大神不清不楚。帝江等人是天生的神祇，先天道体生成。至于奢比尸这位瘟疫疾病的神祇，半是先天半是后天，既是应允先天法则运数而成生的神祇，同时也是因为众生的祈愿而诞生。这十二位巫祖掌控十二地煞地支，根据盘古烙印，演练十二都天。在天庭一脉，又被称为十二魔神。

　　而其他巫神，要么是巫祖的后裔属神，要么是巫祖收复的先天神祇，再要么便是那些先天神祇的后裔，可是不管怎么说，归根究底，巫神一脉都是那盘古神的嫡系，神性不灭，就此传承。

　　于是，这便是巫神最诟病帝俊的地方。帝俊作为星神一脉，天神化生，可是正经的先天神祇。但是却跟那些妖神不清不楚。

　　那些妖神是什么，那可都是湿生卵化，后天阴阳而出的蝼蚁之辈啊，对于这些先天神祇以及他们的后裔来说，自然瞧他们不起。不愿意与这些妖神并立了，于是才有了最初的巫妖之争。

　　而除去巫神，巫师，第三类便是一般的巫众了。这些巫众也有所区分。最上等的自然是那些巫神的血裔，这些神祇的后裔，天生便有半神的力量，说是巫众也是未来的巫神候选。其次是一般巫族，这些都是巫神的部族所属，巫神的信众巫师便是从此选拔而出，他们的家人也都被归诸于这类。而最次的，便是那巫门降服的附属种族了。

　　这种附属种族就是大战时候的炮灰，祭祀时候的祭品，以及那些巫神的玩具。


第二十二章 谋天

　　龙宫一脉，全力杀伐，但是诸位水君便开始犹豫了，毕竟虽然那共工一脉，不留情面，对他们直接痛下杀手，但是那龙宫一脉也不是善人。原本这位就有着一统洪荒水道的想法。要是借此机会对诸位水君暗中下手手，那他们可就哭死了。

　　“罢了罢了，此非吾等所能为也！”苍梧水君一声长叹，接着扫视在场诸位水君道：“吾等合力打破这片封锁再说吧！日后之事便不是吾等可以算计的了！”

　　诸位水君点点头，便开始找准这片封锁的薄弱处，准备进行攻击。这个封锁是借由那祭台发动的共工一部的秘传巫咒“赤洪弥天咒”借助天地之间的水元力，直接封锁周边空间，上下六合，左右八方统统难逃封印。

　　当然也不能说是没有出口，水晶宫中有一个出口是通往深海龙宫的。刚才水晶宫崩碎，不知道那通道还能用不，不过便是可以用，那些水君也不敢就此跑到那龙宫老巢去啊，指不定进去了，就再也出不来了。至于敖宇，也不管让这些神祇闯入龙宫，毕竟自己一家老小全在里面呢！

　　既然里面打不破，自然就要靠外面来了。元馗一面与几位水君一同在寻找这片封印的薄弱处。另一面，心神沟通风烨。请他在外面施为。

　　风烨接到元馗的联络，盘算一下，朝旁边的伏羲说道：“陛下可否给贫道搭个手，将燧人灯抛向东海？”

　　伏羲沉吟一下，取出河图洛书一抛，在空中化出一面水镜。其地点正是东海之畔，只是一个巨大的赤色光罩，将这东海之畔方圆千里统统封印起来。

　　伏羲看了看，盘算一下，距离、法力、光罩的强度等等条件。点点头，从风烨手中接过燧人灯。

　　那燧人灯不断摄取人道气运，壮大自己，加上风烨将自己化身烨龙氏时，所得到的那些功德也纷纷注入其中。作为烨龙氏，辅佐伏羲，虽然功德没有伏羲这位天皇多，但是十分之一还是有的，这些功德注入燧人灯中，直接便让燧人灯成为了一件上品功德灵宝，内有四十一道功德神禁。

　　伏羲掂了两下，运起神力，直接便将燧人灯向东海抛去。

　　一道火光直接如流星般从火云洞飞出，划破天际直接飞落到东海之畔。一举打到巫咒禁法上。直接将那巫咒封锁烧出一个窟窿。那燧人灯就此钻了进去，直接落入元馗手中。

　　火云洞，风烨从伏羲立下的水镜中看到结果，点头道：“多谢陛下出手，才让贫道那分身就此逃过一劫！”

　　“不必如此！”伏羲皱着眉，随口回应道，接着继续盯着水镜，仿佛在思考着什么。

　　风烨见此便直接问道：“陛下盯着这里看了半天，到底想要找什么？”

　　“不对！不对劲！”伏羲盯着水镜喃喃道：“这通天圣人怎么还没出手？”

　　“通天？这关上清圣人何事？”风烨疑惑问道。

　　伏羲摇摇头“阿烨，这你就不知道了。依着这位圣人的脾气，怎么可能看着别人在自己门前打架而不出手？而且这东海之畔死了这么多鱼虾生灵，闹出这么大动静，那位居然不闻不问？有问题，绝对有问题！”

　　伏羲到底与通天一般都是上古大神，虽然不熟，但是相互之间基本点了解还是有的。尤其是通天的性情刚烈，更是在洪荒流传甚广，是一位不可得罪招惹的大能。

　　风烨摇摇头，笑道：“说不得是这位圣人，自成圣以后，有所明悟，性子稳重了很多！不然吾等前些日子，刚刚算计了三清一把，不是也没见三清动作？”

　　伏羲突然一动：“如果不是他性子变了，而是被拖住了不能出手呢？”

　　“什么意思？”风烨皱眉问道，隐隐有种不好的预感。

　　伏羲也不回答，接着琢磨道“这东海之事，通天没出手，妹妹转世，三清也没出手，难不成有所关联？或许通天从那时起，便被某件事绊住了，才导致一直不能出手？”

　　怎么可能，有什么事比人族气运好重要？风烨一愣，立马反应过来，跟伏羲对视一眼，同声道：

　　“天地？”

　　“天庭？轮回？”

　　风烨所言的天地，与伏羲所言的天庭轮回，含义相同。

　　太古三皇虽然道行算不得最高，但是法力强盛，掌控天地权柄。同时期，那些大能统统被三人压着不能出头。

　　再后来东皇太一承天皇道统开辟天庭，掌控天道总纲，统领三才，日月星辰，诸气万象，分理诸天因果。后土承太古地皇之道，秉大地厚土之德，开辟幽冥轮回，主大地阴阳之变，万物轮回衍生。而女娲塑造人族，直接传承了太古人皇的气运，使人族得天地眷顾，成天地之主角。

　　当初东皇太一开辟天庭没多久，那鸿钧便证道混元了。但是便是如此，鸿钧的玄门也没说在这时，这位唯一一位圣人的带领下，笑傲洪荒。照样是天庭最大，这玄门照样要低上一头。

　　没辙，权柄，这是神道很重视的一环。神祇掌控权柄执掌天道，与道相合。当初东皇太一立下天庭，分立天道因果，莫大功德，莫大气运。天庭可说是天道的一个显化，是三界一个极为重要的所在。而太一，可以说是当之无愧的天道代言人，便是鸿钧也要顾及三分。

　　而那位后土身化轮回，执掌轮回大道，轮回不破，后土不灭。更是连道祖也要慎重而待。毕竟轮回一破，业力之下，便是道祖也不好过。

　　现在玄门要主乾坤，想要大兴。那么所要做的便是谋夺这天地人的权柄。不然这天地人权柄在神族一天，那玄门的大兴就是一场笑话。天底下所有事都是人家神族主持，那里有玄门插手的余地。

　　人道就别想了，老君刚刚有所动作，立马引来女娲的反弹。至于幽冥轮回嘛，后土这位创始人还在呢。想谋夺，也没几分可能。只有天庭，东皇身陨，羲皇转世，娲皇一人静守娲皇宫。只有那帝俊一人，坐镇天庭，难有作为。玄门的目光也一直放在于此。那东王公不就是玄门准备的天帝人选吗？

　　伏羲面色激动，跳下碧游床，直接在地上走来走去，反复思量起来：“原来如此，难怪妹妹化身转世，三清没什么反应，一方面是知道不可为之，另一方面也是想趁这时，妹妹精力被那转世化身牵扯的时候，谋夺天帝之位啊！不行，此事孤要去告诉妹妹！”

　　风烨没伏羲那么激动，闭上眼懒懒道：“既然如此，陛下就去吧！”

　　伏羲一愣：“怎么了，你怎么这般模样？三清都谋划到天庭了，这么大的事，你怎么——？”

　　“那般模样？不就是三清谋划天庭帝位吗？怎么了，帝俊身陨，天帝谁做不是做？”风烨闭着眼，右手微微摸了下左手小指。

　　伏羲突然愣了，这是风烨少有的和自己唱反调的时候“要是天帝换人，那吾等——”

　　突然伏羲反映过来了，天帝换人与风烨何干？天庭创立他又没参与，天庭气运，也没他的份，他又没什么神位在身，便是那河伯的神职也是传自九头一脉，属于地祇一脉，不是天庭册封，跟天庭有一毛钱关系？那他管那闲事干嘛？

　　伏羲想了想，“到底你也是九头转世，与神族关系紧密，这天庭出事，你——”

　　“太古三皇，道统传承，放到现在，也就是天庭、幽冥以及人道了！便是在太古时，九头人皇也是主掌人道，与那天庭没半点关系！天庭死活与贫道何干？还不如多看看黄庭来的实在！”风烨晒然一笑：“那帝俊，对吾等九头一脉可没什么好事啊！九皇真母座下那北斗七子怎么死的，那位绝对脱不了干系！元馗证道神君，要不是九皇真母出手遮了天机，说不得元馗早死了！贫道说不得也难以逃脱。别说贫道没办法就是有办法，也绝不会帮助帝俊坐稳帝位的！日后说不得，帝俊那天就忘恩负义算计吾等一把，那时，贫道哭都来不及！”

　　伏羲张了张嘴，最后也没说什么。

　　但是风烨嘴里不饶人，接着道“陛下别忘了，当初你那河图洛书是怎么回来的？还不是人家九皇真母的星辰图换来的？便是对于你这位，曾经帮助他登临帝位的恩人都是如此了，更何况其他人？真要是伏羲陛下现在将帝俊保下来了，日后帝俊功德气运积攒够了，借助天庭，一步证道混元，再次忘恩负义算计你一把，你怎么办？毕竟对于河图洛书，那位未必不眼红！到时候便是女娲娘娘也未必能从圣人手下救得了你吧！”

　　“更别提，那都是前世的事了，如今你可是人族伏羲。与神族固然有关系，但是可不是那位曾经的天庭羲皇了！”风烨一字一句，最后又重重落下一锤，直接打到伏羲心尖子上。

　　过了半响，伏羲长叹一声“是啊，现在孤可是人族的天皇，光是管理人族都忙不过来，更何况其他？罢了罢了，一切就看妹妹怎么打算吧！”随即自嘲一笑：“孤倒忘了，现在妹妹也是分身不暇，不可能在罔顾其他了。”

　　“这样也没什么不好的，不过是一方顾人族，一方顾天庭，两不相干，和睦相处不是？那帝俊再怎么重要，难不成及得上让娘娘证道吗？”

　　恩恩，女娲是兄控，伏羲未必不是妹控，反正两人的兄妹关系极好。对于伏羲而言，那帝俊再怎么也比不上自己妹妹的一根手指头重要。

　　阿烨说得对，就当这是一次权利交换好了，人族换天庭，虽然看起来自己好亏啊，伏羲默默道。重新坐回碧游床，静看东海接下来的变故。

　　风烨看了伏羲一眼，相继无言。倒不是风烨多么绝情不愿意帮忙。毕竟伏羲刚刚帮了自己一把不是？

　　但是那帝俊天庭必须陨落崩溃，不然单单那九皇真母那边怎么交代？风烨刚才也说了，那位帝俊对于九头人皇一脉可没什么好感。为什么？不就是作为曾经的神族皇者，有资格推翻帝俊的位置吗？

　　对于九头一脉而言，任何一个人做天帝总好过这位当天帝。至于神族是不是还有其他人可为继任？想想看吧，向元馗这个不过神君一级的神祇，帝俊都容不下。更可况其他？帝俊怎么会容得下这种足以威胁自己地位的人存在？只需参考那东王公便可知晓一二了。杀伐利绝，这点帝俊没做错，不过这也导致了，神族的悲剧。自帝俊之后竟然无人可以继任天帝。

　　至于巫门那几位，呵呵，除了后土以外，风烨真看不出还有谁有资格继任天帝。但是后土早死了，现在又入驻轮回，不能出来。那巫门与天庭开战，就算日后赢了，为了天帝之位，只怕也要吵起来。之后少不得给玄门做了嫁衣。

　　那么不出意外，就应该是昊天上帝了吧！如此，自己也可占据一点先知的优势不是？风烨暗暗思量到。

　　正如伏羲的猜测一般，八景宫，三清圣人围着八卦炉盘坐。而那八卦炉中，正熔炼着一件事物，模糊可见一个阴影，高三尺三寸三分，伫立于八卦炉中央。

　　突然通天眉头一皱，也感应到东海发生的事情。

　　通天左袖微动，便要出手教训一二。毕竟那东海乃是自己的道场所在。那些人在自己门前动手自然不悦。

　　那元始天尊连忙阻止道：“师弟，那东海之事乃是巫妖大战的前奏，吾等静看就是！现在更重要的是，将这件宝物练成。如此吾等便可直接掀了天庭根基，谋夺气运。日后便是吾等玄门大兴之时了！”

　　“元始师弟所言甚是，那帝俊气数将尽，天庭易主，吾等正要借此机会，一举掌了天庭。如此天庭气运尽归玄门，吾等便可直接掌控天道大势了！至于那些旁枝末节一并让出去就是！”老君缓缓道。


第二十三章 无间

　　老君作为三清圣人之首，一锤定音，直接定下今后玄门仙道的发展大势。那天庭帝位可是玄门三清必得之物。

　　老君对元始道“师弟，那几个人选如何了？要让神族承认，至少那几个天帝人选，可不能让他们挑出毛病才是！”

　　“师兄放心好了，那玉皇道人在凡尘转世数万载，即将功德圆满，自然可高坐天帝之位。那青玄上帝转世元灵也被吾收到门下，那位与东皇有所关联，也可入住天宫。”

　　老君满意一点头：“东王公元神也算是被吾补全，日后也可去争上一争。通天师弟你那负责的人选呢？”

　　“也可以吧”通天不确定的敷衍道。

　　元始眉头一皱，看向通天“什么叫还可以？怎么？师弟你那个人选出现问题了？”

　　“没什么大事！真的！”通天含糊道。

　　“罢了，反正三个人选也足够了，那神族可未必能够直接出来一位继承天帝的人选啊！”见此，老君为通天解围道。

　　元始原本还想说什么，但是眼见大兄如此也不再多言。于是，三人继续炼制那炉中的灵宝。

　　话说，元馗拿到燧人灯，指着那破碎的漏洞，招呼诸位水君便纷纷动手，直接将那巫咒封锁打碎。

　　如此，那祭台上的共工等人可惨了，巫咒一破反噬一下，作为巫咒核心的祭台，也跟着崩塌了一角。如此，便耽搁了新任共工摄取那些水神精气，为自己炼制黑幡的进程。

　　“哼！一群废物！”一个雌雄莫辨的声音远远传来，一股寒气直接冲了过来，一朵朵雪花随即落下。化作利刃刺向在场除了巫门以外所有神祇。

　　玄冥！玄冥来了，那么那位长老自然——。想到此，敖宇脸色一变，阴晴不定。只见，玄冥手提着一具龙尸，踏浪而来，每走过一处地方，那里便直接被冰成了一块浮冰。

　　玄冥走了过来直接对着新任共工道：“你便在此好好汇聚共工精魄吧！相柳，你带几个大巫去应对那几个碍事的水君。浮游，你带着剩余的巫神对打杀那些普通水神以及龙宫一脉！至于那敖宇就交由本尊来应对了。”

　　不过到底，玄冥不是相柳、浮游直属巫祖，两大巫看向共工。对此，共工对着相柳、浮游一使眼色，便让他们依照玄冥吩咐去了。

　　随后，玄冥盯着敖宇：“你家长老已经死了，你也一并陪他去吧！”说罢，将龙尸对着敖宇一抛，拿起白骨枪就打了起来。

　　相柳带着那几个大巫来到元馗等人面前。

　　见此，淮水水君叹道：“诸位！看来吾等想要安生离开也不可得了！”说完，也不犹豫，拿起神杖便向一个大巫招呼去了。

　　大巫的确战斗力很强，这些水君养尊处优的，自然不是那些大巫对手。而且这些水君中还有许多，都是在补天之后才晋升的水君，根基那就更浅薄了。那些较弱的水君，大巫一个顶俩也没问题。

　　也是所幸那些大巫，遭了天罚，大凡借助天地之力的神通，威力尽数消减三成。不然那些水君更不是那些大巫的对手了。

　　不过，没了那巫咒封锁，那些水君也可以沟通外界了，一个个施展神通，将自己统辖的水域河道的投影招来，借助投影，御使天地之力与那些大巫相持。

　　元馗一使眼色，招呼长江、淮水、济川三位水君一同引来四渎大河之力，毕竟这四条河流也都是流入大海，离这里也不算远。

　　只见四条长河虚影，滔滔河水从远处奔驰而来。元馗作为黄河河伯，招来的投影乃是黄色；长江水君的是赤色；淮水水君是蓝色；而济川水君是白色。

　　四位水君站立在那投影之上，元馗等三神，直接便帮助淮水水君应对起，他所交手的那位大巫。

　　元馗等神站在自己河道投影上，得到天地之力加持，实力拔升一筹，再加上四神联手，对于一个受了天谴的大巫还是可以的。

　　元馗的腾龙剑，淮水水君的神杖，长江水君的分水旗，以及济川水君的长枪，纷纷向那大巫招呼过去。那大巫原本也不算太强，不然那淮水水君怎么会找他下手？在四位同级别的神祇联手施为下，自然那位大巫只有饮恨的份了。

　　接下来四神一合计，便又将目光瞄向另一位大巫。毕竟比起大巫来说，这些水君明显数量要有所多出，至少是那些大巫的两倍有余。

　　这时，元馗瞥见，自己那些属神被那些巫神杀的狼狈不堪，十几个水神也死了三四个了。不过对此，元馗可没什么多余的同情心，便是他们在此活了下来，日后也别指望能够活着回到黄河了。就凭他们串联龙宫这一条罪，元馗也会将他们统统斩了，大不了就是再换一批水神罢了。这些水神原本就是冯夷在世时所留着的那批，自元馗继任也没有对他们如何，对他们采取放任政策，只是每年朝贡不缺就好。为此便认为自己是好好先生，真以为自己没办法应对他们不成？

　　元馗河图一招，直接将那些水神收入其中。并且，诸人在又斩杀了一位大巫之后，立马便要直接御空离去。

　　可是那巫门如何忍得下这口气？尤其是相柳，原本这些水君可都是自己的目标不说，结果让他们斩杀了两位大巫，而且收去不少水神，便要就此离去，那自己脸面往哪里放？

　　相柳也不管自己正在交手的苍梧水神，直接便向元馗四神攻去。苍梧水君见此，犹豫下，便直接水遁走了。那位玄冥巫祖可在，真要是惹来他，那可就麻烦了，倒不如自己先走，去找自己的靠山不是？

　　四渎水君见此，将四神的河道投影连成一片，便于应对这位巅峰大巫，虽然这位现在由于天谴，实力有所消弱，但是也不是四位普通水君可以应对了。

　　就在这时，突然一位水君过来了：“诸位莫慌，吾来也！”说罢，拿起一颗宝珠就向那相柳砸去。

　　居然有这种无私奉献的好神？便是那位苍梧水君不是也都自己跑了吗？毕竟那巫祖可在啊，要是玄冥出面，大家都要吃不了兜着走！元馗心中，感到一丝不对劲，暗中祭起燧人灯，将自己护住。

　　只见那宝珠放五色华光，迷人眼球，刺得几位水君睁不开眼。不过就在那宝珠正要落到那相柳身上时，突然一拐弯，直接砸到距离大巫最近的济川水君身上。直接便是脑浆迸裂，只有一道神魂忽忽然飘了出来。

　　随即，那位来帮手的水君，手一抓便将那济川水君的神魂给捏碎了。

　　“你做什么！”淮水水君反应过来，就要向他理论。

　　“小心！”突然长江水君一拉，那分水旗架住那大巫的一击暗算，替淮水水君挡了下来。

　　接着，长江水君拉着淮水水君来到元馗身边，元馗祭起燧人灯将三神完全护住，便开始盘算起来了。果然这些水君中早就有人与巫门合流了。如此这些水君可就不好信任了。

　　不过至少那淮水。长江两位应该还是可信的吧。毕竟几位一同斩杀了两位大巫，这卧底总不会拿大巫性命开玩笑吧，毕竟就是巫门，大巫也是有数的。

　　只是，没了济川水君，四渎之力自然不可长久，象征济川那道河道投影，失却主持之人，随之也消失了。如此剩下三神，更不是相柳对手了。想到此，元馗思及河图中的那几位便宜属神。

　　细数一下，九个，正好！元馗心下暗喜，一狠心，一抖河图，直接便将那九个水神给化作灰灰了，随即元馗化作九头神龙真身，直接便将那九个水神的本源祭献与天地了，为此，天地之力加持，勉强元馗算是达到大罗境界。

　　不过这只是暂时的，借助太古神族秘法，以神祇本源作为祭献，来换取一时的强大神力。日后本源亏损下，自然不好受。所以，元馗使用那九个水神本源来进行，自然便是怕伤到自己本源根本，使日后难以晋升。而且那些水神与自己一脉相承，都是黄河一脉，自然也可获得更多的天地之力加持。

　　暂时具备了大罗尊神的法力，至于境界。所幸，作为九头人皇化身，那九头传承可不止一个大罗那么简单。元馗勉强也能运用这大罗级数的法力，而不像一般晋升后，反而因为难以把控自身，而实力下降。

　　作为大罗，再度召集黄河本源，自然不是一个普通神君一流可比的。接着借助那黄河本源直接布下一座大阵，名曰：“九曲黄河阵”

　　此阵中内有惑仙符，迷神咒，能失神仙之元灵，消神仙之法力，陷神仙之身形，损神仙之元气，丧神仙之原本，坏神仙之肢体。神仙入此而成凡人，凡人入此而即命绝。九曲可谓曲中无直，曲尽造化之奇，其中又有黄沙弥漫，不可识尽阵法根本。

　　此九曲黄河阵可不是什么三霄娘娘秘传。既然说是黄河阵了，自然与黄河有所关联，如果三霄可以参悟黄河而明了此阵，作为黄河河伯难道就不可以？而且此阵中，风烨也曾加入许多自己的秘传符咒，惑仙符、缚神符、锁天符、迷神咒、化元咒等等不一而足。风烨自信自己这套阵法决不再三霄那阵法之下。

　　至于镇压之物，元馗没有三霄的混元金斗，虽然借助大阵之力，也可削却仙神之三花五气。但是为了提高威力，元馗又准备了另一个手段。

　　元馗拉过长江、淮水两位水神站立阵台上，从袖中取出一个螺贝，这螺贝中承载着“浊泥玄沙”原本是黄河河底积郁无数年的黑泥黄沙，又经过元馗秘法炼制而成，专门污人神魂元神。要是被这秽物打中，便会闭了泥丸宫，法力就此被污染消减，便是清净琉璃之体，位列大罗，不成混元，也难逃此厄。

　　“相柳阁下，你也是那位巫祖门下，不知可破此阵否？”元馗在阵台上高喝道。

　　巫门的确很擅长巫咒巫术，但是对于阵法就不怎么在行了，除了那都天大阵以外也没几个镇得住门面的阵法了。而那都天大阵还是从那盘古烙印中学来的，可不是那些巫祖想出来的。

　　而那位共工巫祖更是信奉暴力之上，对于阵法不屑一顾，相柳也是如此，继承共工的秉性，对于这阵法自然也不在行。

　　不过被元馗一激将，相柳脑门一热，一头便闯了进去。那反叛的水君一犹豫，一咬牙也跟着进去了。原本投靠巫门一脉，就是为了能够加入巫门，得到巫门的支持，这可比自己一人苦修要好得多了。要是能够帮助大巫相柳自然也是大功一件，便是巫门不认可，能让相柳欠个人情也不错不是？

　　元馗感到，那水君一并跟了进来，冷笑一声，吩咐长江、淮水两位水君辅助自己，便开始对他二人动手了。在此紧要关头，两人自然也顾不得什么身份、面子，纷纷表示认可。

　　元馗看到，那二人进入阵来，催动大阵，黄沙弥漫，便将二人分散，对于相柳来说，那个水君自然更好应对，而且那位手中那可宝珠元馗看起来可很是熟悉啊。


第二十四章 逃离

　　将那位水君单独困住，元馗一指惑仙符。那仙符上，吹出迷仙五律，音声靡靡，乱人感官。那水君总不过一金仙道行，如何受得起元馗以大罗之力，外加引动阵法之力？

　　眼看就要被那惑仙音律所迷，突然，那水君掌中的宝珠大放光华，将那水君的神魂洗涤清醒。

　　元馗诧异一声，拿起那螺贝，轻轻一吹，一小撮“浊泥玄沙”便向那水君撒去。不过，那一小撮泥沙自脱离螺贝之后，摇身一变好似无穷无尽一般，化作泥浆沙海，便向那水君头顶泼去。

　　水君眼见掌中宝珠灵异，连忙再度祭起宝珠，射出神光欲要将那“浊泥玄沙”抵挡住。元馗冷冷一笑，那“浊泥玄沙”可是黄河水道无数年的淤泥尘沙，沾染浊气又经过精心祭练而成。最是污染灵光元气，便是元馗本人也不敢轻易沾染。也是用着那螺贝承载。

　　这螺贝，原本是黄河中的精灵，最后身死在黄河中，只有那螺贝被那些淤泥包裹反而存在了下来。由于常年与那些泥沙为伍，所以倒不怕那些泥沙的侵蚀，是唯一一件可以承载那泥沙的宝物。

　　当初元馗想起后世那黄河，水患频繁，满河泥沙，便想在这个时候，从源头解决。于是元馗施展法力，将那些河底的淤泥黄沙清理了个七七八八，统统收于那螺贝中。

　　自然那宝珠也不可避免被那浊泥玄沙所污，灵性大失。不过那水君也没有心疼的机会了。因为随后那长江水君的分水旗，便向他抽了过来，直接将他跌落阵中黄沙里。

　　见此机会，元馗一拍化元符，化元符中一道金光闪过，直接一道销元金刀便向那水君斩去。一刀而下直接便消去那位水君千年法力。随后缚神符将那水君困住，那淮水水君直接一杖便将那水君头颅打爆，死法到与那济川水君相似，也算是一报还一报了。

　　元馗大袖一扫，直接将那水君遗留之物拿了回来，除了那宝珠其余的都与了两位水君。

　　元馗神念一扫宝珠，果然真是那件定海珠啊。在鸿钧道祖治理水患之后，这件异宝并未被道祖收回而是留在洪荒中，以待有缘。只是不知为何被那无名水君得到其中一枚。

　　暂时收回目光，元馗继续着手应对那相柳大巫，毕竟自己现在只是暂时达到大罗境界，可没多少时间供自己浪费。要是那天地加持消失，那可就乐子大了。

　　话说，相柳不懂阵法，便在黄河阵中横冲直撞起来。以力破之，虽然是破阵的最笨方法，倒也适用相柳这种大巫。

　　元馗催动河图，阵势一变，困阵直接转成杀阵。一道道销元金刀便向相柳斩了过去。不过到底是大巫之属，肉身坚固，至于法力更是雄浑，一两个元会的法力根本不在乎。

　　至于那“浊泥玄沙”本就是大地浊气之秘宝，而相柳原本就是恶水之神，沾染大地浊气而化生的神祇。对于他而言，这玄沙的效果就不那么大了。

　　于是元馗再度变阵，那阵中滚滚黄沙也不做迷惑之效，隐藏阵势跟脚。毕竟对于相柳来说，便是将那阵摆在他面前，他也只能以力破巧，一味蛮干。

　　大风吹过，那黄沙渐渐汇聚成一条神龙，身具九首，赫然便是元馗在大阵中凝聚的一尊化身。

　　见此相柳大笑，也变回真身，一巨型大蛇，浑身碧青，九首人面，喷涂毒液，便向那黄沙化身绞去。

　　而那化身原本就是黄沙汇聚，在大阵之中无穷无尽，力量源源不绝，自然不惧相柳，见此有效，元馗一抖河图，又招出两条九首神龙，一并向相柳撕咬过去。

　　另外，招呼长江淮水两位水君一并出手。而元馗更是将迷神咒、惑仙符、缚神符等等符箓统统开启。

　　惑仙音、迷神香、幻神眩光、销元金刀、定神乌光等等通通用来出来，一点点继续消除那相柳的法力。

　　那相柳的确凶威滔天，但是在这种打磨下，那相柳直接被斩下四个头颅，而身上更是一处处血淋淋的伤口，从中流出的血液，直接便是恶臭传出，作为毒兽便是血液也都是剧毒。那黄沙化身也被腐蚀了两个，而长江淮水两位水君的灵宝也都因此被损了灵性。到是让二人心痛一番。

　　不过，这番辛苦总有回报，那相柳终于体力不支被三人困住，最终被元馗收入河图中，毕竟一位大巫神魂与肉身相合，想要杀死他可要费一番功夫。

　　元馗解散大阵，向场中看去，只见那些水君也就零星还有几个在抵抗，剩余的要不是跑了，便是以及被打死了。

　　三神见此，也不多待，毕竟那玄冥可就在不远处啊。三神破空而走，直接便飞离东海向洪荒大陆飞去。

　　玄冥感知到这边的情况，一声冷哼：“这就想走？将相柳留下！”一个白骨爪便向三神抓去。

　　敖宇见此机会，直接加大攻击，向玄冥攻去。也正是沾了敖宇的光，那玄冥再也没机会过多关注元馗等神，再度与敖宇纠缠起来。不过在玄冥想来，那记白骨爪，也有自己三成功力，应对三个水君也是足够的了。

　　眼看那白骨爪，便要抓向元馗等神，此时，一条条金色锁链从虚空中凭空出现，将那白骨爪绞住，一道道金链化作一组组符咒将那白骨箭缠定。

　　符文天索，符道秘传，风烨的独门绝技。

　　符道又被称为符篆，篆即是文字。便是以天地间的符文密篆作为根基，而延伸出来的大道。目前，在风烨对于符篆的划分中，符篆又被分为三脉。

　　一是符箓，也就是民间所谓的鬼画符，是在一些黄纸上书写的那种符篆。箓，书写在黄纸金帛玉牌上的符篆便称之为箓。说白了，便是符篆的书写实体化。如此便可将那符篆的力量留存下来，在必要时候在引发其中法力来使用。

　　二是符咒，咒者，口诀，咒语，以符文的排列用诵读的方式施展出来。但是其根基也是那些符篆，通过天地符篆蕴含的神秘力量，来进行御使。

　　如果说，符箓代表的是实体符篆，而符咒代表的是虚体符篆，那么这符文天索，便是这两者的结合。也是目前风烨最擅长的一门神通。

　　而至于第三种符篆应用，便是符阵了，也就是符文的群体组合。通过阵法来组合符篆，以此来加大符篆的威力。

　　那金链纠缠着白骨爪，将那白骨爪渐渐缩小，化作一巴掌大小，而风烨的身影凭空出现，将那白骨爪借助，随即抛向元馗。这白骨爪好歹也是玄冥法力所化的实体，被符文天索封禁，也算是一个灵物了，回去祭练一番也可赐予门下把玩。

　　风烨对着元馗传音，元馗从河图中扔下昏迷中的相柳，便站立在风烨身边，那长江淮水两位水君见此，对视一眼，也纷纷站过来。

　　不过他们将期望寄托在风烨身上可是错了。风烨不过是一具投影而来，真身还在那火云洞中，这投影能有天仙一级的法力也就不错了。

　　风烨对着玄冥所在方向，施施然一鞠：“巫祖阁下，得饶人处且饶人，不若就此扯平，如何？不然，阁下也未必讨得了好！况且，那位龙宫长老对阁下施展的‘龙燃咒’可不好受吧？还要硬扛着应对敖宇龙王。说到底不过是共工部落之事，阁下总不愿意为此深受重创吧！”

　　玄冥冷哼一声，也不言语，便专心应对敖宇了。反正已经走了好几个水君了，也不在乎再走几个。

　　风烨所言没错，那位龙宫长老，到底是太古活下来的老龙，压箱底的手段也是不弱，临死前的一击，便是玄冥也躲闪不及受了点伤。

　　而敖宇作为龙宫之主怎是弱者？又有龙宫相传的几件灵宝，玄冥与敖宇的战斗变麻烦了许多。在加上还要关注下共工部落的巫神，自然更是放不开手脚。

　　原本就是共工部落的事，虽然对于巫门有益，但是为了这，使自己根基受了损，那就不值当了，为此玄冥有所顾忌自然不会拼命了。而与玄冥不同，那敖宇为了自己一家老小也会拼命啊。

　　眼见玄冥默认，风烨一笑，便将这投影随之散去了。元馗三人也随之破空而去。

　　火云洞天，风烨看着水镜长舒一口气，虽然知道那玄冥受到创伤，也未必会为了共工部落出尽全力，但是这威吓还是挺心虚的，真要是打起来，说不得只能请伏羲出面了。不过作为天皇伏羲到底是不便插手不是。

　　感知到元馗已经回归黄河，风烨便继续关注那接下里的发展。场上那些水神终于也都被那些巫神清扫干净，所有精气统统被那黑幡中的共工魔神给吞噬了，但是剩下的巫神也没几位了。

　　大巫一级，也就是剩下五人，刨去共工、相柳、浮游也就是两个共工部的大巫了。至于普通巫神还是保存下来了十几个。

　　唯一一处战场便是现在那敖宇与玄冥的战争了，只要斩杀了敖宇自然便是巫门的胜利了。不过在诸位巫神看来，巫祖自然是无敌的，那敖宇的落败是迟早的。

　　但是也是这些巫神自相情愿的想法罢了。的确巫祖玄冥实力在敖宇之上。但是别忘了这里是东海！是龙宫的大本营所在，虽然没了两位准圣，但是大罗级数的龙神还是存在几位的。尤其是龙后，这可不是后来那些龙王的花瓶龙后。有些还是凡人，蚌精之流。

　　这位敖宇的龙后，可是当初祖龙皇的嫡亲孙女，天资非凡，位进大罗其实一群残兵败将可比？龙后安顿好敖广等几个龙子，便暗中潜在一边，等待时机准备一击必杀。

　　现在不正是时候吗？龙后涟裳，亏准时机立马出手，雾露乾坤网一罩，无数真水落下，直接将那十几位普通巫神给融成血水，接着便是那五位大巫。不过这时，几位大巫自然反应过来，便是共工也跟着出手了。这位一直炼制黑幡，倒是没受什么损伤。一位巅峰大巫，对上一位大罗龙神，祖龙嫡孙女，白浪黑水不断纠缠，打得难解难分。

　　不过这边到底不是主要，那边瓢泼龙血喷下，一个巨大的龙头掉落海中，终于那位敖宇龙王死了。

　　涟裳一楞，随即大悲，不在稳扎稳打，直接跟着共工开始拼命了。一位发疯的大罗尊神，而且是一位女性，自然更是疯狂，便是共工也一时被压着打。

　　玄冥立在一旁，大口吐着鲜血，而浑身白骨铠甲也残破不堪，沾满鲜血，只是不知道这些血是龙王的还是玄冥自己的。眼看那涟裳发狂，玄冥射出一道白骨箭便将她胸口刺穿，跌入海中，生死不知。

　　玄冥喘着粗气，默默想着：亏大了，真是亏大了，为了共工一脉，倒是自己联抗两位准圣，受了重创。也是自己估计错误那龙宫一脉了，一个从太古活下来的龙神，一个是龙宫龙王，自然都非易于之辈，知道自己难逃一死，直接便是同归于尽的杀招。

　　“收拾收拾，吾等也要回去了！”玄冥勉强开口道。至于战场也不必打扫了，这时候可是玄冥的虚弱期，什么战利品也不及自己的命要紧。

　　在此，龙宫一脉两位准圣身死，龙后生死不知，龙宫一脉彻底势衰，别说御统洪荒水道了，便是接下来能够保住这祖宗基业也就不错了。

　　而巫门，斩杀那么多水神，龙神，那黑幡所需的精气也算是勉强达到，剩下的便是等新任共工吞噬继承了。

　　至此，巫门主要战略也已经达到。


第二十五章 修行

　　风烨感叹道“一次龙川会，这洪荒水神一脉至少死了一半有余啊！”

　　“这巫门的手够狠的！”伏羲在一旁说道：“不过也是应该，与天庭帝俊大战在即，为了发生意外，提前清场也是必然！”

　　风烨盘算了下“星神、水神、地神、鬼神、妖神、巫神、羽神、龙神、魔神、外加那些隐世大神，总共十脉神道，最后能够参战的有几脉？”

　　伏羲闻言，沉吟道“水神是不用想了，星神那些最原始的一批大神死的死隐的隐封印的被封印。现在那星神都是帝俊从妖神中选出来的。必然站在帝俊这一边。”

　　“地神一脉尊奉女娲后土两位娘娘，应该会保持中立，鬼神一脉，不入洪荒也不会参与进来。魔神一脉当初就被天皇氏，打入无尽虚空，而后不为正统，不过据说他们跟巫门有所联系，恐怕也有参展的可能吧？”风烨问道。

　　“魔神一脉，就算能有几个突破封印，也没什么强者了，当初太古打了好几次，天皇打过，地皇打过，人皇九头也打过，便是鸿钧道祖也对魔神动过手。真没什么精英在了，称不上什么了！”伏羲摇头道。

　　听到伏羲如此，风烨接着想“那龙神一脉刚刚被打残，凤凰统领的羽神，同为太古神兽一脉，由此之前鉴，也不会出面了。地神、水神、鬼神、龙神、羽神、魔神这六脉不参与，剩下就是星神妖神以及巫神了。至于那些隐世大神，都号称归隐了，可出不来几个人了。”风烨数了下。真要说，现在星神也是妖神一脉分支。没想到，到最后真是巫妖之战了。

　　“反正不管怎么打，到最后这天庭都保不住有什么意义？”伏羲神色落寞到。

　　见此，风烨宽言安慰道：“陛下何须如此，要知道，神族与神道到底有些差距，便是日后天庭让与玄门又如何？只要那天庭有人做天帝，那么他还是仙人吗？掌控天地法则不也是神道之属？如此神道气运不失，也不怕什么，毕竟那句‘鸿蒙有道，神与道同’可不是一句妄言啊！”

　　神族、神道，在太古的时候神祇与天地而生，修炼之法等等法门都是神族独有，这个时候神道便是神族的代指。

　　但是到了上古东皇时，那些山精野兽也都开始纷纷得到修炼之法，修炼有成一步成神。如此神自后天修炼，那神族与神道之间的关联又有所不同了。为此东皇颇具先见之明的将那些妖神也规划入天庭神族中，将气运与神族相合，成为神族一脉。

　　但是到底也是个苗头，神道与神族也开始有所不同。毕竟神族只是一个种族，而神道是一种修炼之法，是一种教派，是超脱之道，是一种思想的延伸。

　　到了日后封神之时，别管那是不是仙在神上，只要天庭封神，掌控天地法则，那就是神祇。自然作为天庭创始人之一的娲皇也能分去一份气运。可不管那神族如何衰落。而且真要说，三清鸿钧不也都是先天大神出身？

　　伏羲神色稍缓，强打精神，问风烨道：“阿烨，你修行仙道，可想好日后，如何晋升太乙了？”

　　仙道与神道，在金仙神君之后便开始有了极大的区别。神道讲求神光永照，站定现在，神光照亮过去三千界，可为太乙，能够延伸无量未来，掌控无量过去现在未来，元灵不灭，可为大罗。

　　而仙道就不同了，不同于神道与道相合，仙道明显便是一个个体，修行超脱，修习三花五气，而演练大罗道果。蕴五气可为太乙，练三花便为大罗。

　　不过这其中，根据三花五气的不同修行法门，仙道又分为心修、体修以及气修，分别应对三种不同的大罗金仙。

　　心修，三花五气便是指的三尸五贼。消缺三尸虫，斩却五情贼，使自身元神清净纯粹，一步大罗，如此可成清净琉璃之体，可善于天机推演，知晓福祸，参悟天道。不过，如此一来缺点也是可见，那便是法力的不足，毕竟对于三花五气都是要一一斩出，而不是融于自身，自然没什么法力了，不擅长战斗。心修重视心性修为，成就太乙之时，要斩去喜怒忧悲恐五情贼，而后斩出自身三尸毒，使自身元神清明。

　　体修便是指的三田五脏，五行之气炼化五脏，打熬肉身，复又起精气神落于上中下三个丹田，最后五气三花，凌霄冲一而成大罗。如此一来成就不灭金身，万劫不坏法体。法力雄浑，精通战斗搏杀之术。

　　至于气修便是最传统的练气之法，采五方五行之精，后佐天地人三才而成大罗。

　　“不出意外应该是气修之道！”风烨道。

　　“气修？嗯，也是正统，当年三清以及鸿钧道祖都是如此而为。”伏羲点头道：“三法之中，体修有不灭金身，逞凶斗狠，对天机的把握不够，这搏杀之术，想来你也不愿修行，你这懒货，也没这杀伐的心思，而以此法闻名洪荒的大能也没几个。心修有琉璃元神，善算天机，对于法力要求不高，讲求顿悟，一步从金仙直接位进大罗也不无可能，当年那位接引道人便是如此，于菩提树下悟道七七四十九天，直接从一个小小金仙，跨越大罗之境。”

　　“如此那两位西方圣人都是走的心修的路子了？”风烨饶有兴致问道。

　　“也是不得不如此，那西方灵气稀薄，可没多少供他们修行的，于是心修在西方教倒还挺主流，再加上接引参悟三嗔五蕴，在五贼三尸以外另寻一条心修修行之法，也算是一脉鼻祖了。”

　　三嗔五蕴？风烨一琢磨，贪嗔痴三毒，色受想行识五蕴，可不就是后来佛家最倡导的吗？

　　三嗔毒消，五蕴皆空，方得大自在大清净，至于那琉璃清净之体，不也是那诸位佛陀的手段吗？

　　“既然是气修，那你五方之精准备的如何了？”气修熬炼法力，最是中庸正统，但是对于这些元气要求也是很高的。

　　“不过是五方元气罢了，明了天地生妙至理，便是只具备一行也足以利用五行相生，统统还原出来了。”

　　毕竟对于这些金仙来说，要是还不曾明悟五行生衍的天地至理，便可以直接拿豆腐一头撞死了。

　　“喔！？”伏羲饶有兴致的，盯着风烨：“没想到你口气不小？难不成，阿烨你决定，要利用火行精气，慢慢循环五行，补全五气通达太乙了？”

　　“咳咳，只是这么说着罢了，真要这么做，没有几千年时间就别想晋级的。不过吾身居火行，但是元馗精通水道，如此借助水火阴阳，调和坎离，慢慢打熬，一千年时间总也够了！”

　　伏羲想了下，伸手一指，一道青气，从左手飞出，化作一条青龙，缠到风烨身上“我行木德之道，这木行之气一并给你好了！木为中庸，可分化阴阳，倒也不耽误你演练阴阳水火，反而可借此节省你数百年苦工！”

　　“如此，我便愧领了！”风烨也不推却，直接便接下了。少了几百年苦功自然是好的。

　　这时，风烨两人心中一动，统统望向东海“没想到，这位龙后倒是福缘深厚，居然躲过玄冥的一击必杀。看此异象，这位反而道行大进，距离混元之门也只差一步了吧！”

　　“倒是可惜了”伏羲摇头道。

　　“怎么了？”风烨问道。

　　“敖宇已死，你看这位一脸悲戚，恐怕是有了殉情的打算了。毕竟当初这二人的恋情也算是惊动洪荒，可是一对有名的良缘啊！”

　　风烨以河洛卦一推，那当初发生的事情也算出个大概了。“生死患难吗？没想到这位倒也痴情！”风烨遥看向东海。“不过没了这位龙后坐镇，那龙宫大乱也可想而知了！”

　　“这位龙后可是聪明的紧，便是要殉情，也会将自己的几个儿子打算一番。”

　　风烨神色一动，只见一道蓝光从东海飞出，笼罩整个海面，接着西海、南海、北海也纷纷被那蓝光笼罩。

　　“那龙后舍身，借助敖宇龙王留下的龙珠彻底炼化四海本源，镇压四海海眼吗？倒是个好主意，如此四海海眼再不会暴动，对于洪荒也是一大功德。”风烨琢磨道“只是这位龙后便要如那位凤凰镇压不死火山一般，至此散化龙身，填了四海海眼了。不过为此，那龙宫一脉气运倒也不用怕了，便是顾忌那龙后舍身填四海的功德，也会让他们几分！”

　　“四海海眼被填，首先得其恩惠的便是四海水族，为此那龙后的四个孩子自然也会得到水族的感激，由此便可使龙宫一举掌控四海了。”伏羲道。

　　“恐怕不单单如此吧！”突然一股声音自外面传来“将那敖宇龙王遗留的龙珠一分为四，有那四龙子掌管。如此龙宫虽然四分，但是化整为零，也更好保全了。由于四海龙王掌控四个龙珠，也可镇压海眼，净化海水，镇压龙宫气运，这四海龙王也算是坐稳了。”却是女娲不经通报便自行进来了。

　　风烨伏羲连忙起身，又是一番寒暄，最后伏羲问道：“妹妹，不在关注化身转世地皇，怎么有空来这火云洞了？可是有何要事？”

　　“还不是天庭那些事？那巫门伐天之势将成，据本宫推算，那帝俊必然会失去帝位，但是至于巫门，竟也是衰颓之势，两败俱伤。本宫，思来想去总觉得有外力介入了，但是想想那三清对于本宫转世没什么动作，想来便是将目光瞅准天庭帝位了吧！”女娲嘲讽一笑。

　　伏羲一叹“妹妹果然也发现了？”

　　“想来兄长也是早有发现吧！不知为何不告诉妹妹我呢？难不成兄长与那三清还有所关联不成？”

　　眼见气氛尴尬，风烨轻咳一声，“娘娘错怪陛下了，伏羲陛下与贫道也是刚刚发现不久，至于娘娘关注转世化身，自然不愿娘娘分心。再说那天帝换人也不碍得娘娘不是？娘娘作为天庭创始人之一，只要天庭不破，便是换了几个天帝也无碍于娘娘不是？娘娘照样可以从天庭谋取气运不是？”


第二十六章 神道

　　听到风烨插言，伏羲神色缓和下来，到底还有别人在，总不好让人看了自己兄妹的笑话：“阿烨说的没错，妹妹作为天庭创始人之一，只要天庭不破，气运自然不失，那天庭已经得到天道认可，日后最多就是换一个天庭，你照样有气运可拿，急什么！况且，你成就混元，气运悠长，便是没了天庭的那些气运也没什么大事！”

　　“气运？”女娲气极反笑：“兄长，吾得道至今，气运之多，便是三清也比不得！吾还求什么气运？只是那玄门入驻天庭，那些神族后辈如何是好？难不成要看那玄门脸色不成？”

　　风烨神色一动，倒是自己小看这位娲皇娘娘了。没想到这位不是为了气运之争，而是真心为了那些神族计较。想来也是上面动动嘴，下面跑断腿，神族巫妖两脉大战，最后输了整个神族气运，那些神族可真是无辜。

　　沉吟下，风烨说道：“说到底，娘娘与贫道一般都是人皇一脉独传。而与贫道不同，两位可是正经的天生神祇，没什么亲人，真要说后嗣也都是人族一脉。与其想着那些神族后裔，倒不如多看看人族的好！不过既然说到这了，娘娘，你挂念那些神族晚辈，那些神族可曾记得您？那些巫神妖神一脉，你去管他们作甚，不就是他们胡闹，这天庭气运才会败得这么快？娘娘真是有心，便传下一纸圣谕，凡是愿意敬你这位娲皇的，可到你娲皇宫避祸，也算是避过此劫。至于日后，还是过了此劫在做打算便是。”

　　如此提议也算是中庸之法，只是女娲仍是抱有希望，看向伏羲两人：“想吾等神族自鸿蒙起，盘皇开辟，经由太古三皇，又在吾等与东皇联手之下才有了今番声势，统御天地。神族流传至今，数十亿载，难不成如今便要让天地主权让出去不成？兄长智统天道，玄极道友也是多谋之辈，也都是神族一脉，难不成都要坐视一旁？”

　　说到底也是不舍，不像伏羲已经身在人族，死过一次。女娲可说是从太古末期出生，见过太古声势，经历过太古神族没落，而后更是亲手塑造上古神族盛世，现如今神族没落，这位圣母、娲皇自然忧心。

　　伏羲一声叹息“玄门一门四圣，大势已定！吾等如何可以改变？而且神族是神族，神道是神道，日后那些仙人入驻天庭照样会壮大神道气运，神道根本不会被动摇。”

　　“什么神族神道，在东皇之后，妖神一脉入驻天庭，鸿钧老祖将仙道分立而出，开辟玄门，那神道便是神族，是神族唯一的修行法门！”女娲固执道。

　　“那么混元道呢！诸多大神，为了证道混元，谁没参考玄门修行之法？不少大神可都是神玄同修！”伏羲冷哼一声。

　　女娲默然，别说别人，便是自己和伏羲也曾在玉京山做客听道，有一份香火情在。

　　风烨见此，只能又出面道：“娘娘想要振兴的，到底是神族还是神道呢？要是神族，那就罢了，日后神族血脉日益稀薄，早晚也是众神黄昏。至于神道，那么娘娘，你首先便要想出神道的证道法门吧！不然神道道果，止步于三皇道统。神道道统明显弱于仙道，虽然三皇值得尊敬，但是说到底没一个可以证道混元的！”

　　说道三皇证道，就不得不提一下这三个悲剧了。那就是血淋淋的教训啊，正是三皇悲剧在前，才有了鸿钧等人吸收经验教训，开辟混元道。

　　当初盘古开天辟地，只有一界便是盘古世界，那清灵之气在上，而黄浊之气于盘古大地之下。

　　当年，天皇借助清灵之气，演化九天世界，分别为：中央钧天为土，东方苍天为木，东北变天为风，北方玄天为水，西北幽天为阴，西方颢天为金，西南朱天为雷，南方炎天为火，东南阳天为阳。

　　此九天世界依附于盘古世界，又高于盘古大地，立于天空，故为天界。而后天皇开辟九重天宫，一统神族，诸多神祇高举神座，坐于天宫，俯视众生，分理天地法则，以示神族尊贵。可以说，太古时的九重天宫便是后来天庭的前身。

　　为此，天皇可说是开辟神族先河，就此，神族大兴之势不可阻挡。但是众生有寿，神祇也不例外。作为神祇，寿命最高不过一元之数，也就是十二万九千六百载。

　　为此，天皇陛下，悟道通玄，参悟不朽之谜，才有了后来的神君古神之说。也就是仙道的金仙道果，此为超脱的第一步。

　　古神取义，恒古长存。神君即为，君临天地，跳脱天地外，坐看众生悲欢离合，把持天地法则权柄，此为神祇。

　　而后天皇成道大罗，斩却盘古印记，成就天皇元灵，雄心勃勃。为此，便有吞噬盘古天道，就此从新立道掌控天道的打算。放到现在，这份境界也可说是证道混元了。真要是天皇功成，那第一位混元圣人也就不是鸿钧了。

　　只可惜，天皇到底手段暴力，引动盘古天道的反噬。结果出来了元始天魔捣乱，带着一群魔神，硬生生在那位天皇证道的时候将那位道果坏去，逼得他化道天地，只有一道精气落去太阳星，成就了东皇太一。至于那些魔神，被天皇最后反击，封印于域外虚空，成为那域外天魔一族。而九重天宫，以及洪荒大地也都被海水淹没，从此世界一片汪洋。

　　接着是地皇，地皇于大地上秉盘古元气而出，可说是盘古的嫡系。从海洋中，地皇从新托起洪荒大地，分理山川大泽，订立四时之变。复又重定日月星三光，将九重天宫重新引入天界，由日月星辰将天宫定住，不会再度掉落。

　　接着与天皇相仿，这位在盘古大地之下，借助黄浊之气，又开辟了幽冥世界。至此三界大成，即九天天界，幽冥地界，以及盘古洪荒大地是为人界。

　　由于天皇的惨痛教训，在大罗之后，这位地皇没想着什么炼化天道的打算。而是要汇聚盘古元灵，一举证道盘古，从而掌控天道。毕竟天地乃盘古所开，自然是这个世界的真正主人。

　　相比之下，天皇是要暴力吞噬，然后重立，是赤裸裸的剥夺，抢到手段。那么，地皇的手段就怀柔多了。是要借助盘古元灵，成为盘古的继承人，打得是继承天道的打算。

　　而且通过天皇的教训，地皇知道证道之时，必有外劫降临。于是提前出手，将那些魔神一脉又给打杀了一通。不得不说那些魔神是遭了灾了。

　　不过就在这位准备重聚盘古元灵的时候，异变发生了。按照地皇的打算，是要借助地界与盘古大地互为阴阳。为此便可在地界阴间，模拟洪荒大地山川走向，也就是所谓的一体两面。借助投影，将盘古元灵在地界重聚，好为此将其炼化，自身成为盘古。

　　但是这位想的太好了，那元灵与地界汇聚可不是盘古一个，那些强大的神祇原本死后只会道化天地。但是借助地界，那些强大的精神，落入幽冥利用幽冥之力，重新塑体成为鬼神。虽然为此，那些大神都有了另一条道路不会真正死亡了，地皇为此也有功德在身。但是鬼神到底是地界幽冥和那些死去生灵的精神产物。他们的执念自然便是还阳了。

　　于是在那个“伪盘古”的带领下，所有鬼神统统返还阳界，也就是洪荒大地。地皇到底算是心慈，为了众生放弃自己证道，品尝自己的苦果。将鬼神一脉统统赶回地界，立定阴阳之分，最后和那个“伪盘古”同归于尽，神体重归大地了。不过到底也算是证道一半，于是虽然没成为盘古，但是也汇聚了一个盘古烙印，也就是后来巫门的根本持凭。

　　至于九头人皇，相比天皇，地皇，这位更惨。地皇之后，阴阳不调，自然动乱起，加上地皇封印不牢固，那些鬼神也会时常来到阳界，还有那魔神一脉又跑出来捣乱，诸神内斗不休。便是古前那些龙凤神兽也修生养息，纷纷出来两两相战，争夺第一神兽的名头。与这众神之战再添一份硝烟。

　　人皇九头于此时此刻而出。平息诸神之乱，相助龙族战败凤凰，龙族作为万兽之王统御神兽一脉。那位龙皇苍龙更是为此才有了万兽朝苍的说法。

　　接着便是分立五方神族，以五行订立五方，生生不息，又以五方旗作为号令，一同神族。天皇以太一执道，地皇以阴阳立本，那人皇便是以五行为根。与天皇衍九天，地皇辟幽冥一般，人皇自然有一个人字，以“人”作为自己的功绩神号，自然曾做下一个与人道有关的大功德，那便是五色人族的诞生了。以人族诠释人道，作为天地主角，镇压洪荒万族，功绩莫大。

　　但是既然是悲剧，在证道的时候自然也是失败了。而且相对于天皇是被魔神一脉打击致死，是悲剧中的战斗机。那么地皇是被自己作孽招来的鬼神一脉整死，可说是悲剧中的航空母舰。那么人皇的悲剧，就是悲剧中的宇宙飞船了。

　　在天地二皇的前鉴下，一切外力苗头统统被掐死。魔神一脉？只剩下小猫两三只，鬼神一脉统统被关入幽冥地狱。至于其他的神祇，种族，稍有反抗苗头，便是镇压。

　　再加上在证道之时，这位给自己准备的防御阵法、心腹神祇、灵果灵宝等等那叫一个齐全。可是把自己的家底用干净了。

　　所以在后来，东皇太一有天皇宝库，顺理成章统御天庭，后土有地皇秘藏也能立下巫门与帝俊抗衡。倒是人皇一脉什么都没有，九皇真母当年可是自己奋斗，那位河伯也是如此，便是元馗也没享到福，不能如太一后土一般。

　　不过没怎么享福，同样也没继承九头的因果。相比于东皇太一继承九重天宫重立天庭，因果纠缠。巫祖后土继承地皇大道，而跟那些鬼神一脉纠葛不断，最后身化轮回，容纳那些死去魂灵，再不会使其成为幽冥鬼神为祸洪荒，可说是替地皇还债，效仿祖神盘古身化洪荒一般。

　　闲话少提，话说人皇九头在防止一切外力的作用下，明明已经立下人道大势，人定胜天，只要借助人道压制天道自然可以证道了。但是就在最后一步，就连压制天道都完成了，就差临门一脚的时候。人道反噬，六欲迷心，七情乱神，人皇直接走火入魔，身死道化，死在证道的最后一步上，真是最大的悲剧。

　　不过也正是这三位的悲剧，众多大能就此明了，想要立道成圣，必要承受大道反噬。看到这三位比自己还强大的神祇的情况，许多大神很明智的放弃了立道成圣的法门。于是开辟仙道之法，以此教化众生而成圣。乾坤、浑天、鸿钧、灭寂等等一大批神祇就此一同开辟仙道，不再走神道立道的法门，而是去寻求斩断因果，一步超脱的方法。

　　而到最后，诸多修行前辈或是半路放弃，或是就此道灭，或是步入外道，到最后以仙道成圣的就是鸿钧一人，为此鸿钧老祖又被尊为仙道祖师，开辟玄门，教化众生。

　　说道证道混元，女娲就无奈了。神道证道法门，立道之法，没人敢用不说，还死了三皇陛下，就是那位东皇死的不明不白，据说也是这立道之法的缘故。为此，这法门可是没人敢用了。

　　至于女娲虽然是神族圣人。但是乃是造人之举，顺应天道，得天眷顾，有大功德，为此明了造化，天眷加身，功德成道。只是功德成道，到底不能算是神道独有的证道法门。

　　而那仙道，鸿钧教导出三位圣人，仙道混元法门经过实际验证，可见非凡。为此，神道相较与仙道，还是差了许多，只是借助天地权柄压仙道一头罢了。


第二十七章 五气

　　虽然，女娲成圣之后也曾为神族推演修行之法，力求为神道演绎混元大道，但是终究力有不逮，至今，还不曾完善。

　　在女娲的推演中，最高便是皇极之境，在大罗尊神之后，与准圣等同。但是这皇极之境，可比准圣难多了，这可是神族的封皇之境啊。算上太古三位皇者、上古三位，顶多不过六位，要是算上当初那位祖龙皇也不过七位罢了。

　　而准圣呢，玄门之中，阐截两教各有一位。除此之外，西昆仑一位，万寿山一位，血海一位、北冥一位、紫阳洞一位……满打满算，少说也有几十人。

　　女娲眼看，到这份上，叹了一口气：“只希望两位仍记得一份香火情，帮扶神族一把！”再说无益，女娲没多久就回去了。

　　风烨自己独自送走女娲娘娘，回来就看到伏羲绷着一张脸，也不去触他霉头。毕竟就风烨自己来说，对于神族真没什么好感，毕竟这九头化身的身份可是冒充的。但是伏羲可不是了，数千万年的感情不可磨灭，自然心情复杂，帮忙？别开玩笑了，根本没那能力，光是人族就足够伏羲操心了。

　　摇摇头，风烨吩咐风仲在洞府修道，不要出来，撞到伏羲手里。自己骑着白鹿就去黄河水府避难去了。

　　当然对于伏羲说的理由，是要去元馗处拿到水精元气，好凝聚五气。不然真对伏羲说，我是躲避你去了，那伏羲还不直接炸了火药，将脾气统统撒到风烨身上？

　　黄河水府中，元馗人身龙首，高坐神座上，面前放着一颗宝珠，便是当初从那水君处得来的一颗定海珠。元馗吞吐元气，不断利用自身元气法力，来清洗这宝珠上的浊气。

　　到底，这浊泥玄沙便是元馗自己也没什么好的办法去除，只能慢慢祭练，将其消去了。元馗心中一动，感应到风烨前来，吩咐门下便去岸边迎接。

　　当风烨来到黄河岸边时，那迎接的队伍已经到了，先是龟丞相打头，又有水夫驾着元馗的避水撵，静待一旁。还有四对婢女在旁年随侍。风烨将白鹿交由龟丞相牵着，便坐上水撵进入黄河了。

　　不过真要说，风烨对这排场这不怎么重视，不过元馗既然添为一方河伯，自然那些东西都是不缺的，不用白不用。

　　进入元馗所在的宫殿，首先映入风烨眼帘的，便是那定海珠。“道友这便是那传说中的定海珠不成？”

　　风烨总算是感觉到穿越者的福利了，先天灵宝啊，除了那太极符印以外，自己可有什么顶级灵宝吗？唯一两件还是那中品灵宝河图洛书了，还是仿真版。

　　“道兄是来找吾要水精元气的吧！”待风烨坐下，元馗问道。

　　“不错，成就金仙也有数十年了，根基也算稳固，也该考虑下一步了。借助火水木三行，来炼化五气的话，数百年时间也足够贫道成就太乙了。”风烨顿了下“倒是你，这神君古神之道，神光永照过去未来可不简单，可有什么好主意？”

　　“一切只看机缘吧，吾的本源可是那九头氏啊，这前世过去可不是那么容易觉醒的。”元馗的困难也是所有转世大能所要遇到的。这也是为什么那些元灵转世宁可斩却本我，重聚真灵，也不愿意继承前世的一切了。虽然可以直接获得前世修行的道果业位，但是同时那因果业力一并来了。这还是其次，要是碰到同一个元灵的另一个转世之身，这两人见面可就尴尬了。

　　像元馗与紫光夫人，和平解决，那到底是少数。更多的是为了重新汇聚元灵，不死不休。而且光是要重聚前世一切宿识，也比一个纯粹的真灵修道要难上数倍。

　　一个大能转世修炼，在前期固然比一个普通人修炼占据优势，但是却到后面，这前世反而成为一个枷锁，反而不如那普通人厚积薄发。不过，这倒也是天心至公的表现。不然那些大能不是要永站天地之巅峰了？

　　“不过，这定海珠倒是不错，倒是可以，作为吾的趁手灵宝，借助这其中的天道法则也可参悟天道。”元馗道。

　　元馗也是很穷，比风烨还穷。好歹风烨还有一件太极符印，那元馗连这个都没有，唯一一件先天灵宝便是那盗版河图了。

　　风烨一笑，“如此，也是个方法，不过这定海珠共有二十四颗，现在只有一颗，虽然是顶级灵宝，但是不凑齐一套，许多妙用都是不全啊。”说罢，头顶显出洛书，只见其上，先天灵光垂下，九宫道韵流转。

　　见此，元馗自然明了风烨的意思，也是一指头顶，河图显现，化作混沌色，彰显天地未开之妙理。两人合力利用河图洛书配合河洛神算，通过手头这一颗定海珠，便开始推演起剩下的二十三颗定海珠下落。

　　大概过了一个多时辰，灵光散去，两人行功完毕。元馗睁开眼“果然是灯下黑，没想到在自己眼前便有一颗。”

　　“黄河中也有一颗，照这个情况来看，那定海珠到底与水有缘，应该是在这河道海洋，近水之地才是。”风烨也随着说道。

　　元馗汇聚水行元气化作一条微型水龙，直接给了风烨“道兄稍带，未免夜长梦多，吾先去拿那黄河中的那颗定海珠。”说完，化作一道水光便遁去了。

　　这时候，你倒不讲究排场了。风烨摇摇头，暗中腹议道。

　　拿起那道微型水龙，接着风烨又拿出那伏羲的那道青龙，参照着看了下。

　　这人情欠的可不小啊。风烨默默想道。

　　元馗倒罢了，自己的分身与自己一荣共荣，自己道行高了对其也有好处。这水龙中至少包含有这位一身元力的三分之一，而且还是本源元气。虽然神祇不必像仙人一般苦熬法力，借助神位可以很快的补全。但是本源受损也不是那么容易弥补的。更何况是三分之一？

　　不过伏羲就不同了，那伏羲虽然与风烨交好，但是风烨也没想到，这位也舍得将自己的一道木行本源交给风烨。真要是风烨起了歹心，借此便可以施咒算计他了。如此足以显示诚意了。而且由于伏羲的修为远远高于元馗，这木精的量甚至还在元馗的水精元气之上。

　　不管风烨怎么暗中感动，其实伏羲本人根本没想那么多。毕竟虽然人族天皇，可是很少出现人间的，一般在火云洞呆着也没什么打斗，元气损不损没那么重要。而且借助天皇业位可以很快补充，至少数十年也足够了。至于风烨会不会借此算计他，伏羲表示完全无压力。

　　且不说算计一位天皇至人，所需要承担的业力有多少，便是女娲娘娘在那也不会让风烨如此做。更何况，伏羲与风烨相处近百年，也算是比较了解了。伏羲自信自己识人呢度眼光不会错。

　　风烨先是将那木精吸收转换法力。这木精的量可真大，转换之后，至少也会增加三千年的法力吧！风烨暗暗惊讶。

　　吸收完了木龙，风烨手掐五行法诀，在身后渐渐浮现一个五行光轮。

　　当初天皇主太一，地皇主阴阳，而人皇主五行，对于五行，九头氏可说是极为擅长了，不然也不会有五色神族，五方旗的来历了。

　　自然九头氏传承到元馗这儿，风烨也跟着学会了。而且风烨精通符法，为此在那五行循环的基础上，加上五种天道本源五行真符，化作一门神通。

　　随着风烨的手印，那光轮中渐渐出现五道真符平均分割这个光轮，其中代表木行的真符首先亮起。

　　五行之中，木主东，为五行之始；一条木龙从中飞起，在风烨背后飞舞。沿着光轮的边缘，渐渐飞到火行真符那里。

　　远远超出，风烨预料，这道伏羲给与的木精分量很足，至少刚一吸收，便跳过第一个蓄元的过程，直接化作龙形。甚至伏羲连其中自己的烙印也一并去除了，可说是服务周全，包邮包送，一条龙服务，打分满分不解释。

　　木生火，随着木龙喷吐元气，第二道火行真符随之点亮，一条火龙从从中升起，与那木龙一般围绕自己飞舞。毕竟火龙是自己的法力之属，论威势还在那木龙之上。不同于木龙徒具龙形，这火龙可说是四肢龙须龙角龙睛，样样齐全。随后火龙冲着土行真符一喷元气。

　　火生土，这就比较难了。毕竟没有土精本源，不过，到底风烨火源法力浑厚，循环到这里，那火龙口中也喷出一道元气。土行真符点亮，一道土精元气出现。忽虚忽实，将成龙行，远比那木龙还要差上几分，称其为龙，都是勉强，只能说是一团云雾。

　　自然，在土生金的时候，演化金行更是千难万难，运转半天，金行真符也只是喷出一粒小小的金色光点。金行精气吗？要是借此金生水，那就别指望了。

　　不过所幸这时，那元馗的水精元气派上用场了。风烨将那水龙炼化，直接补全了五行中的最后一环，只见一条水龙从水行真符中升起。水生木，水龙喷出一道元气，直接被木龙吸收，至此五行循环大成。

　　接着风烨又连续循环了，九九八十一个大周天。水龙、木龙、火龙，都已经基本显现龙形，那土行精气也已经开始渐渐向龙行转变，倒是那金行元气，虽然壮大许多，但还是一个小小光点，还是差了许多。看这情况至少八百年苦工是免不了的了。

　　待风烨行功完毕，张开眼，便看到元馗静守一旁，为自己护法。见此顺手将自己刚才布下的符阵收起。“可是有所收获？”

　　“嗯，找到了。”元馗拿出一枚巴掌大的蚌壳。只见其中放着两颗定海珠。“找了半天，却是被这只老蚌精得了去，原本想要和平解决，与它交换。没想到居然还想魅惑与吾，吸吾阳精。反手吾就将它灭了。不过这蚌壳倒是不错，用来放置定海珠，倒是不错不是？”

　　“确实不错，接下来帮你，在推演剩下几颗定海珠下落吧？”风烨一番白眼。真是自恋。

　　“不用了，刚才借助这两颗定海珠，我已经推算好了，只是你在闭关，便没前去而已。倒是你，可要在吾这水府再带一段时间？”

　　风烨一挑眉，正要说话，突然心血来潮，对元馗道“恐怕不行了，贫道有所感，人族之中有所要事与吾有关，恐怕要去人族走一遭了。”


第二十八章 年兽

　　人族，华胥部落，女娲到底也是圣人化身，又有伏羲造势，现如今那女娲化身也已经作为华胥部落的首领，开始发展部落了。

　　不过说是发展，许多事情都是在伏羲烨龙二人的基础上进行的。那伏羲定下的龙师官职制度并没改变，六畜渔猎之法仍然遵循伏羲之道。

　　倒是当初伏羲做到一半的尺规订立，在女娲的接手后，总算是彻底定下丈量之法，并且根据当初伏羲定下的族规进一步完善来作为最初的法律。规矩、规矩，无规矩不成方圆。便是如此。三皇定伦，五帝治世。这人伦法制都是在三皇时期有所形成。

　　这次风烨之所以来到这华胥部落，便是感应到华胥部落有一场大劫。不过真要说，也是当初伏羲风烨惹下的祸。

　　当初二人订立甲子历法，一年有十二月，从此一年新旧更替，轮转不休。不过因此一道地厉煞气，在这新旧交替，交子之时而出，化作恶兽，为祸人族。

　　此恶兽，形狮而独角，每逢年末之时便会外出伤人。因此人族为了躲避于此，每逢年末之时都会躲入山林。不过便是如此也有不少人族死在这恶兽腹中。此恶兽由于常于年关出没，故又被成为年兽。

　　到底也是风烨伏羲订立历法引出来的祸，自然风烨要出面收拾了。所幸根据前世的记忆，对于这年兽的弱点，风烨还是知道的，怕红怕火怕轰响。

　　红色，风烨有一匹火云绫，乃是用火云洞天的火云纺织而成，乃是当初风烨闲来无事所做，色为正红，恰好可以克制与它。火光，风烨拿着燧人灯，执掌火德，自然不惧于他。轰响，只要来几个天雷，炸上几下，或者敲锣打鼓，来上一统就好了。

　　不过，自己总不好就这么大张旗鼓的前去。风烨想了想，将那火云绫裁成三段，将最大的一段往身上一披，直接化作一红衣老者。而那火云绫便作为一身火云仙袍，穿于身上。

　　接着风烨左手一伸，臂上那赤龙纹身飞了出来，落于左手，化作一根火红色的盘龙杖。身穿红袍，鹤发童颜，慈眉善目，好一派仙风道骨，有道仙真。

　　拿出水镜打量下自己，右手又托起燧人灯，绕着镜子转了两圈，便向华胥部落走去。按照风烨的推算，在三日后的年末之时，那年兽一定会来华胥部落捣乱。来寻找当初伏羲二人遗留在华胥部落的一张历图。

　　华胥部落有着女娲当初设下的防御，可不是一般妖邪可以入侵的。不过那年兽是伏羲二人订立历法所生处的恶兽，其跟脚也算是出自华胥部落，天生神异，也不弱于那天神之属。之所以纠缠着华胥部落不放，便是因为那华胥部落有着当初伏羲烨龙订立历法所留下的一张历图。

　　此图与年兽息息相关，年兽想要更进一步，那历图是必不可少的。也因此，那历图在华胥部落，那年兽也可随意进出部落。

　　至于吃人捣乱都是连带的。毕竟人族虽然号称万物之灵，那肉比野兽灵兽也好不到哪里去。与其为了吃人类的肉，还不如去找一些灵兽果腹来得实在。

　　风烨来到华胥部落边，装作落难路人倒在一旁，等人来救。

　　这也是仙人最喜欢玩的一手，美名其曰，测试人类的善心，只有好人才会得到帮助。说白了就是怕沾染因果，不愿意沾染那些恶业业力罢了。

　　风烨在路边躺了小半天，一个华胥部落路过的小孩见了，招呼族人将他救起，带回部落。毕竟这时候的人族相比较后来可是淳朴多了。

　　假装刚刚睁开眼，看了看四周，一个小孩趴在一旁，守护自己。风烨装作很惊讶的问道：“这里是哪里？你是谁？老朽又为何在此？”

　　那小孩睁开眼睛，揉了揉，“老爷爷你醒了，我叫阿福，这里是华胥部落！”

　　接着便是一大段废话，渐渐那小孩放下戒心，便跟风烨讲解起族中的一些事情。当然一些重要的事情也轮不到一个小孩知道。

　　跟着这个叫阿福的小孩在部落转了转。看起来族人安居乐业也不必当初伏羲烨龙在时差上多少。想来那女娲，倒底也是伏羲的妹妹，圣人化身自然也是不差。

　　看了看华胥部落周围的建筑，那土房上已经不是用茅草为屋顶，还是开始使用一种土制瓦片了。想来也是女娲所创，还有那瓦盆瓷器，也比伏羲在时，要先进很多。

　　在这个时期严格来说是男女混合掌权的时代。从上古女性为尊渐渐向男性为尊开始转化，这个期间自然有一个过度。直到后来轩辕时代，才是真正男性为主，女性退位幕后，不过在现在，男女可不像后来那么保守。说什么男为天女为地，不允许女性掌权的事情发生。女娲作为女性掌权也是顺理成章，没什么阻碍，更何况这位也是颇具魅力，带领人族发展，在部落中有极大威望。

　　看了看部落的发展，这时一个妇女来了，前来寻找阿福以及风烨，说是首领要见。

　　女娲，作为化身，在人族奋斗。自然女娲不会将自己的记忆一并带着转生。如此，以圣人的眼光来接触人族，自然不好交楼。所以女娲是将自己的记忆统统封印，以一个空白的灵魂，来谋取地皇之位。

　　女娲坐在虎皮座上，虽然仍是云英之身，但是也自有一派风范威严，使族人敬服。

　　“见过首领，多谢贵部落相救了”风烨对着女娲施礼道。

　　“不必客气，同是人族一脉，互帮互助也是应当。”女娲清脆的声音响起。女娲早慧颇具识人之能，自然看出眼前之人的不凡之处。

　　不然一个迷路落难的旅人，那衣服脸颊也不见灰尘污浊。而且这白发苍苍，少说也有六七十岁，看起来双目有神，面色红润，普通人族怎么可能会如此？而且看他的说法也不是附近部落的人。那么一个老者独自行走，这可就太不寻常了。

　　在加上前些年，那伏羲证道，天地异象，这华胥部落，对于神仙的接受能力是很强的。自然女娲便暗暗揣测，这位可能是一位仙人来临。

　　“首领，据老朽所见，这部落虽然繁华，但是大家一脸忧色，收拾食物柴火，好似准备远行一般，难不成贵部落要迁移不成？”风烨明知故问道。

　　女娲眉头一皱“老者有所不知，吾等部落，固然繁华，但是前些年许，不知为何突然出现一只怪兽，滋扰部落，为此不少族中勇士，就此身死兽口。只是那怪兽只是来部落肆虐，离开部落百里之遥，便不会再有事，于是吾便带着族人准备暂时避祸，待它离开再回来。”

　　风烨一声大笑，拍拍胸脯：“老朽受了贵部落大恩，这事便包在老朽身上吧！”

　　看到这红袍老者面带笑意，也不顾周围族人阻拦，女娲心中一动，点头道“如此，便有劳长者了。不过，吾为部落首领，如此事关部落存亡，自然也不可退缩，让长者这位外人一力承，吾当与长者共进退。”

　　那阿福见此，拉拉风烨的袖子，也表示要留下。自然族人眼见自己部落的首领和小孩要留下，又是一阵喧闹。也有不少人纷纷表示要留下来。

　　如此时间飞逝，两天的时间就此过去了。那些留下来的族人根据风烨的安排也作出许多准备。

　　年末最后一天，入夜时分，一阵阴风吹过，伴随一阵血腥之气。一只恶兽足踏乌云而来。风烨抚了抚长须，做出一派高人作风。那女娲身上缠着一条红绫，倒是不怎么害怕，毕竟作为首领，见过许多世面，倒是临危不惧。不过那阿福只是一个小孩，乳臭未干，看到那恶兽，哪怕穿着风烨给的红肚兜，也是害怕的不行，躲到风烨背后不敢露头。

　　那红绫以及红肚兜便是那火云绫剩下的两段所做成。其上有着风烨书写的符箓咒法，可报平安，不受外邪所侵。

　　至于其他人，便按照风烨的安排，躲在暗处，等待时机。

　　那年兽原本想着，这里人族统统逃了干净，那历法图自然便方便找到了。可是刚刚穿越不少茅草堆，便看到眼前三团红光照来，直吓得年兽闭上眼。毕竟红色是年兽的罩门所在。

　　不过，想到那历图在此，年兽又心一横，向那三团红光扑去。

　　自然这红光便是风烨等三人了。眼见这红光不见效。风烨拿出燧人灯，火光一照，顿时吓得那年兽魂飞魄散。

　　原本那年兽就是伏羲烨龙订立历法的时候出现的。对于伏羲烨龙自然有所记忆。当初风烨可是将燧人灯交予烨龙化身了，自然那年兽也有所认得。再加上兽类的直觉，直接便要逃离而去。反正也不成功好几次了，也不差这一次，下回再来就是，年兽心中安慰自己道。

　　不过那风烨岂会容得这恶兽跑了，毕竟那恶兽吞噬不少人族，罪不可赦，自然不会放虎归山，让其继续作恶。对女娲、阿福一使眼色，两人敲响大鼓，发出信号，那些躲在茅草堆中的人族，利用提前准备好的火种将茅草堆点燃。顿时，火光冲天，将年兽的后路堵死。

　　那年兽怕红怕火怕巨响，在风烨看来，也就是怕光，怕声罢了。毕竟这位可是在夜间出没，自然畏惧至阳所化的阳光，再加上是地厉煞气所化，代表黑暗，宁静。对于代表光明的光辉自然有所畏惧。又因为习性喜静对于那轰响热闹的环境自然不适应。眼不好，耳不好，那嗅觉也有问题，不然也不会闻不到那茅草堆中的人气了。

　　那年兽眼见逃脱不得，激起凶性，张开血盆大口，便向阿福扑去。柿子挑软的捏，相比较风烨，以及那些成年人族，那个小孩自然更好下手。

　　不过就在那年兽扑向阿福的时候，阿福身上的红布突然大放光彩，无数金色符箓流转，将年兽击飞。女娲见此，拿出一个打鼓狠狠一敲，一声轰响，震的年兽耳窍出血，眼冒金星。

　　接着众人用茅草将年兽堆起，风烨手一指，燧人灯飞出一道火光便将那年兽烧死。

　　此时，一道功德金光，从天而降。落在众人身上，还有一部分直接落入那三段红布中。

　　风烨身穿的红袍，由此功德降临水火不侵，刀枪不入，鸿运临身，福德绵延。

　　女娲身上缠的那红绫也由此具备了，伸缩随心，大小由念的变化。后来女娲用这红布，代表姻缘喜庆，化作红带头红嫁衣，作为新娘的必备品，由此流传后世。

　　至于那阿福手中一段红布，直接随着功德金光，便落入阿福泥丸宫紫府中，护住阿福魂魄，日后有这一段红布护持，汇聚福德气运，阿福日后气运也算是无忧了。这一辈子也可说是平平安安无灾无难了。

　　见此，风烨自然功成身退，带着那历图一并离开了。


第二十九章 游历

　　风烨离开华胥部落，也没直接返回火云洞，而是临时在附近找了一个僻静地方，拿出那年兽寻找的历图，便参悟起来。

　　这历图上描绘着太阳一年所运行的轨迹，分十二宫道，十二元辰等等，演化甲子年纪，自然也是有功德在其上。要不然那年兽也不会为了争抢这件宝物，几次三番前来华胥部落了。

　　不过原本这件东西还没入了风烨眼中，不受伏羲风烨重视，不然也不会留在华胥部落了，像伏羲当初那张渔猎金网，可是直接就被伏羲带到火云洞了。

　　只是，看到那年兽来争夺历图，突然风烨就有了另一个念头。那就是借此历图，完善历法。以此加大自己在人族的影响力，而不至于日后被人族遗忘。

　　毕竟人族，说句不好听的，人族是个善忘的种族。便是如今风烨做下多少惠及人族的好事，到最后恐怕都会被遗忘。

　　君子之泽，五世而斩；小人之泽，五世而斩。时间永远是生命的大敌，经过漫长的岁月，一切的一切都会被历史掩盖。真要是过了数百年，恐怕人族中真的不会有风烨的存在了，顶多也就是一个不知真伪的传说中的人物了。更别提所谓的香火祭祀了。

　　如果说单单作为神农的帝师，固然美名远扬，但是又能如何？在神农三皇时代固然尊崇，但是过上几百年，不，也不需要多久，光是禹王那时候，恐怕也会被人族忘得干净了。更别想每年人族会给你祭祀香火了。

　　要知道，在风烨前世那个世界，便是女娲娘娘的香火都曾受到极大的损害，更何况只是一个帝师？那广成子可是轩辕帝师，可是也没说什么大肆祭拜吧。顶多说上一句神仙中人，轩辕之师而已。

　　所以如果，单单依赖一个帝师的名头，在人族根本混不开。所以风烨便要另谋出路了。在后世那些人族的先贤有哪几位是年年祭祀，香火不断的？

　　首先便是三皇了，便是后来的五帝也没说有这份殊荣。三皇诞辰，清明祭祖，年年不缺香火。伏羲被尊为易数占卜之鼻祖，神农被视为农业医药的化身。而轩辕也有黄帝内经传世，开华夏帝王之先，创造诸多工具，便利人族。为此，三皇被尊奉是必然的。

　　而其次便是孔圣、禹王、史皇仓颉这类曾经在人族留下不可磨灭印记的存在了。孔圣的儒道流传后世，影响了华夏数千年。禹王，大禹治水，救苍生于危难，便是在后世，那某些地方还在尊奉这位，而这禹王终结了禅让制度，开家天下之先河，更是在历史上留下浓重的一笔。史皇仓颉造字传世，被后世尊为字圣，更是流传千古。

　　至于关公也以义字而存留于世，岳飞也以忠而存世。

　　综上而看，在人族想要不被遗忘，那么便是立道立德了。

　　提到八卦周易就会想到伏羲，提到医药农业便会想到神农，提到房中术，御女飞升，大战蚩尤恐怕想到的只有轩辕了。

　　而要说儒家仁义，肯定不能不说孔孟。文字史官不能不提仓颉。这些人将自己的功业流传至今，与百姓民生息息相关，虽然经过无数改良，但是他们的名声犹在。对此，风烨那些小发明，固然是好，但是对于立道立德的境界还是差远了，便是最基本的立言也没有，一言以传后世，那些诗仙诗圣也算是不枉了。

　　所以风烨也想要在人族深深打下自己的印记。那便要找到一个足以长久影响人族生活的功绩，以此传道与人族。便是日后那些人族掌权者下令，抹杀自己的存在，不允许祭祀自己，但是只要一提起自己的那个功绩，自然便会想到自己这位创始人了，如此人族香火也不会断绝。

　　历法，这就是风烨的选择，有着二十一世纪的记忆，没有人比风烨更清楚历法的发展走向了。

　　尤其现在伏羲创立甲子历法，是与风烨一同的，那么风烨只需日后再进一步完善，就行了。

　　后世神农被尊为农业医药之神，广受祭祀，那么自己这位老师即作为历法之神吧。风烨默默想道。

　　如此那张历图就很重要了，在此之上不断完善太阳历，再加上风烨准备在神农时候所传播的农历，如此倒是有许多把握了。

　　由于风烨有传播历法的打算，自然便要在入族中行走了。当然以风烨的个性，绝对不会真身来做这事，顶多是用一化身在人族行走罢了。不然为此耽误自己修行那就不值当了。

　　当初那赤龙化身烨龙入世，最后化作纹身存于风烨身上，之所以没有完全炼化，归于一体，为的便是这种情况。

　　风烨一抛赤龙杖，赤龙杖直接化作人身。随后，风烨将那红袍、历图与烨龙，与他护身传道。有火云仙袍护身，功德金光护体，五福鸿运相庇护，至少一般妖兽是不会近他的身了。而且，手持历图对于风烨传道也有所帮助。

　　不过，为防意外，风烨还是呼唤元馗，让其派遣龙宫水兵暗中保护，毕竟行走与人族，这时候的人族许多部落都是在黄河流域，自然都是在元馗的管辖范围。

　　济川，元馗正在施法寻找那定海神珠，突然接到风烨的传话，扯下一片龙鳞，将安排写于其上，便抛入水中，通过水遁，传达到黄河水府，交由龟丞相归靖安排。

　　元馗身边可用的水神不过龟丞归靖，河神未漆二人。由于黄河死了诸多水神，许多河道都空了下来，于是风烨便从新选拔了一些水中精灵，作为水神。

　　不过到底这些都是新晋水神，总要好好调教一番，总不好让他们再来一次大背叛吧。而且许多神咒那些水神也都不熟悉便是最基本的行云布雨，也会出问题，于是这些水神便交由未漆去管理教导，并且监察这些水神的动向。至于归靖便是主持黄河水府的一应日常，以及负责黄河流域的降水分布总纲了。

　　毕竟现在天庭巫门交战，这些天气降雨可都没人管了。好吧，便是在当初，天庭帝俊也没管过那行云布雨的事情，都是由巫门统辖的。现在巫门也不顾上了，自然只能靠自己了，作为黄河河伯，元馗要负责整个黄河流域的降水，也不是一件轻松的伙计。

　　黄河水府龙宫，归靖正在整理这一年中的黄河降水分布图，突然一道金光飞来。归靖下意识伸手一接，却是一片龙麟，从气息而言，乃是河伯身上的，自然归靖不敢大意，神念一扫，知道了元馗要求。

　　归靖想了想，又看看自己面前这厚厚的一堆工作，不禁暗暗腹议，自己那位殿下。自己撂担子不干不说，还经常给别人找麻烦来。

　　不过，自己真是分不开身，而且这也不是什么好差事，真要是出了差错，自己也不好承担不是？正所谓死道友不死贫道。

　　归靖心思一转，想到元馗的另一位水神属官。虽然两人同是元馗属官但是关系并不好，对此元馗也是知道。毕竟要是所有属下关系和睦，指不定什么时候就造了自己的反了。因此在一定范围内，有些斗争这是很正常的，这也是元馗默认。

　　归靖琢磨着是不是将这苦差事推与未漆去做，不过一想到那位未漆的渭水河神的身份，连忙打消念头，渭河之旁就是华胥部落，也就是女娲娘娘转世所在之地。未漆照看女娲化身，也不可能有时间分心他顾，不然出了事，两人都担当不起。

　　而且小打小闹也就罢了，那河伯的大事算计同僚，恐怕那位河伯事后少不得一番计较。

　　于是归靖只好抽出时间，又找来五个元神期的水精将领，带领三百水兵暗中护持烨龙。黄河现在那些天神级数的水镜统统被封神，打发出去管理河道了。剩下的都是老弱残兵，也就会跑个腿，出个人力罢了。于是归靖便时不时神念扫向烨龙那里，看顾起来。

　　说起来，归靖也比未漆倒霉。未漆守护女娲只需要照看华胥部落就是了。毕竟女娲不会走出多远。左不过华胥部落附近。但是烨龙就不成了，原本就是游历人族，自然是要一个个部落都要行走一遍了。

　　毕竟虽然伏羲一统人族，但是这个时候，人族还是以部落制度为先的。要是所有人族都聚集在一起，那食物来源就成了一个问题了。没有五谷农业，只有六畜饲养，渔猎射狩根本就无法满足人族的需求。

　　但是部落制度虽然在这时可以维持人族的发展需求，所以相对的人族之间的沟通也成了一个问题了。毕竟相隔甚远，又没有后世的电话汽车，光靠走路交流，又能方便到那里去。

　　于是很多华胥部落的发明，并没有很好的在人族执行。此次烨龙化身游历人族，也可推行这些东西，帮助女娲积攒功德，也是一份顺水人情。

　　如此一来，就苦了那些暗中守护的水兵了，毕竟这些水兵道行浅，不好经常离开水边。虽然烨龙是在黄河流域游历这些部落，但是许多可都是远离水岸的，那些元神期的将领还好，那些低级的水兵就不好办了。于是几位将领一合计，便三班倒轮流看护。

　　不提烨龙，如何在人族传道。话说风烨回到火云洞，招来风仲询问了自己不在的这段时间，火云洞是否有何大事发生。

　　风仲想了想“启禀师尊，大事倒是没什么，就是伏羲陛下，自师尊走后，便一人在后面净室，施展河图洛书开始推演起来，至今还没出关。”

　　风烨一叹，虽然嘴上那位陛下说是不管神族之事，但是天庭易主，神族失权，玄门主天地，那里是那么容易接受的。

　　不再想这些事，风烨接着问道“还有什么？”

　　“其他倒是没什么了”风仲摇头道，突然想道一件事“对了，师尊，后面那株玄枣树已经开始结果了”

　　风烨一动，那玄枣树，虽然不及原来那颗母树，可是也算是先天灵根。

　　那母树与人参果树一般，近万年一熟。这颗玄枣树，不如母树想来不用那么久，但是至少数千年是必须的。掐指算算，距离自己来到洪荒到现在也是过了几千年，自己也越来越适应洪荒了。

　　风烨念起，便去后山相看那玄枣树了。


第三十章 名山

　　火云洞后山有着三株先天灵根，一株是撑起整个洞天的燧木，一株是遂鸟所居住的燧木分支，还有一个便是那玄枣树了。

　　玄枣树树高十丈，金花绿叶，还有一些浅红的果实。不过看那个头，不过刚刚结果，距离成熟恐怕还有一段时间。

　　风烨此时兴起，也顺便去那两颗燧木那边瞧了瞧。那株小燧木不过是遂鸟童子耀阳的鸟巢，没什么看头。倒是那株巨型燧木看起来就不同了。

　　这万顷之树大可遮天，无数火星荧光在其周围飞舞，赤云火气在树木中穿过。风烨坐在树下，感悟这天地妙境，倒是别有一番滋味。

　　而且这里灵气浓郁，也不比伏羲风烨专门开辟的那几个灵穴净室要差。于是风烨也不回净室修炼，而是在这燧木下打坐练气，感悟天心自然之理。于是，那风仲自然也是跟着风烨一同在此地修行了。

　　二十多年的时间转眼而过，女娲化身与人族也已经三十多载。女娲承伏羲之道衍化人伦姻缘，订立尺规律法。而后又造锅制食，塑泥制瓦，最后更是传下接生之法，阴阳繁衍。使人族在此时得以更进一步的繁衍壮大。有莫大功勋，至此，地皇之道大成。

　　此刻风烨正在雕刻一柄木制手杖，有感那华胥部落冲天异象，掐指一算，知道那女娲正在准备禅让大典，准备证道地皇果位了。

　　风烨招来耀阳童子：“你且去净室叩问瞧瞧，那伏羲陛下可曾出关了？”

　　耀阳童子行了一礼便向净室跑去。过了一会儿，那童子又跑回来：“启禀老爷，伏羲老爷还在闭关之中不曾出关。”

　　风烨一皱眉，此刻女娲证道地皇，伏羲作为兄长，怎可不出面？

　　毕竟这后面的事可是很麻烦啊。这可都是只有伏羲才能决定的事啊。

　　首先那女娲化身住哪？作为地皇，原本也是应该入驻火云洞才是。但是现在火云洞就是风烨伏羲两个大男人在，那女娲娘娘总不好搬来吧？哪怕只是一个化身。而且女娲也是有着自己的娲皇宫的，按那位脾气，也不会跟风烨伏羲挤着住吧？肯定也要住在娲皇宫才是。不过这事总要象征性询问一番才是，自己真要说也是外人，像这种私事，只有伏羲去问才最是妥当。

　　而且后面还要举行地皇朝贺。那时候诸仙神俱在，可是要在何处举行？按规矩来说，自然是在火云洞了，毕竟这里才是正经的人族祖庭，地皇道场。那么那时候诸仙神一来，却看到天皇不在，成什么体统？少不得说人家兄妹不和，这又是要掉面子的事了。

　　而且，女娲现下正在华胥部落举行传位大典，只要一传位，立刻便可证道。那时候应该怎么迎接，是遣人去华胥部落，还是让女娲化身自己前来火云洞，使用坐骑还是车辇，使用龙，还是凤，还是其他的祥瑞？

　　这些事，风烨到底人微言轻不好定论，但是总要有个主事的人吧？原本这都该是伏羲操心的事，现在那位摊摊手拍拍屁股跑了，剩下这摊子怎么解决？

　　就在风烨发愁的时候，风仲来报，说是女娲娘娘法驾来了。风烨脸色一变，突然又反应过来，这说的是女娲本尊才是，想来这位也是因为这规制等等事情，来找伏羲要个说法了。

　　毕竟这不单单是女娲的事，这也关系到后来那几位圣皇的规制问题，毕竟后面那几位的规制也不能超过地皇才是，这可是麻烦的紧。

　　风烨连忙出迎，请女娲来到客室，奉上灵果琼浆：“娘娘勿怪，那陛下现如今还未出关，这地皇的章程只有娘娘自己拿个主意了。”

　　女娲不悦：“这地皇庆典，那里有自己给自己办的道理？当初兄长证道，本宫可是劳心劳力，现如今本宫化身成道，兄长怎么连面都不露？难不成本宫还要亲自到人族，前去迎接自己那化身不成？自导自演这像什么话！”

　　对于女娲的说法，风烨心中也是一万个赞同，这庆典便如后世的生日一般，女娲可是主角，那里有自己给自己过的道理。

　　风烨想了想，弱弱问道：“娘娘，要不然，还按照上回伏羲陛下的规格。洒下天花，奏响天乐，遣九龙护道迎驾，再找一祥瑞作为坐骑如何？”

　　地皇的规格，即便女娲是圣人，但是一化身证道，怎么也不好超过天皇，更别说这天皇是她的兄长了。

　　“也只得如此了”女娲无奈点头，跟风烨一般，对于这些事，原本都是想着由伏羲出面解决才是恰当，于是都没提前准备沟通，可没想到，就出岔子了。

　　女娲接着，一迟疑“但本宫总不好亲自前去招来九龙，寻找坐骑了！这事恐怕也只能——”

　　“自然不可劳烦娘娘”风烨连忙摆手道：“前些日子，元馗曾与贫道言，那黄河一脉特有的黄龙一脉又新生了几条，正可就此作为娘娘的护驾神兽。至于坐骑，这倒不好找了，毕竟那伏羲陛下的龙马可是洪荒仅此一只，真龙血脉祖龙一脉嫡传。”

　　“坐骑就不劳道友了，前些日子本宫正好得到一只青鸾，便以此作为坐骑吧！”女娲颔首道。

　　风烨得到女娲许可，立马心神沟通元馗，将事情告诉与他。

　　元馗接到风烨的消息，心中暗骂，你又在乱卖人情了。合着你不用干活啊，只要嘴皮子一动，人情一送，剩下就没你的事了。

　　对此，元馗即为不满，通过心神对话直接便把风烨贬了一通。

　　听到元馗的不满，风烨沉稳如山，任他风吹雨打，肆意谩骂。只要后面老实干活，不过让他骂几句罢了，又少不了一块肉。

　　元馗发泄一通后，揉了揉自己的龙头脑门，便开始吩咐下去，让属下准备来了。

　　被人整了怎么办，如果不能整回来，那么就只能再去折腾别人了，毕竟独乐乐不如众乐乐不是？看着一群人跟着自己一样倒霉，那么自己的心情自然就好了。在和风烨大魔王无数次的斗争中，元馗充分理解了这一真理，于是便拿属下发泄了。

　　九龙护驾啊，九条黄龙，必须是那种天赋极高的，还要刚刚出生不久的，如此才能撑住门面。反正，日后元馗也没想着要回来了，就当做送给女娲做礼物好了。

　　如此，自然不能太寒酸不是？这可是黄河一脉的脸面。只有那天赋极好的，才能入了女娲法眼啊。至于那刚出生的，嗯，娲皇宫不缺人手，送黄龙也就是给女娲当宠物养了。宠物自然还是越小越好，如此才好培养感情不是？

　　至于那刚出生的龙族皆是三爪，这也好办。元馗利用自己的神力，直接改造一番，催生到四爪就好了。至于拔苗助长什么的，元馗表示，左不过是作为宠物送给女娲，潜力什么的不算什么，真要是得了女娲喜爱，女娲自然会出手帮一把了。

　　“此番倒是多谢道友了”女娲眼看风烨与元馗联系完毕，道谢道。

　　“那里的话，贫道与伏羲陛下交好，这些事帮上一把也是应当！”风烨谦虚道。谦虚一会儿，火云洞一片沉寂，两人无话可说，就只能在那里干坐着了。

　　到底两人不熟，都是通过伏羲才能联系到一起。现在伏羲不在，两人真没什么可说的话题了。

　　有感两人间的尴尬气氛，女娲轻咳一声“前些日子，倒是有劳道友去华胥部落除了那只年兽了！倒是帮了本宫那化身一把了。”

　　“到底也是贫道与伏羲陛下惹出来的乱子，自然应当应对一二。”风烨小心应道。

　　又是一阵无言。

　　“道友那化身在人族行走，传播文明，也是帮了本宫那化身的忙，使其早早成道了。也要感谢一番才是。”女娲过了会儿又道。

　　“不过顺手之劳罢了，毕竟这主意当初是贫道出的！而且贫道也想借此机会在人间传播天文历法。”

　　“时间历法，自当初烛龙大神的龙星历以后，昼夜分立，四季分明。倒也没什么大的进展了，道友此为功德无量！”

　　“不敢不敢，说道功德，当然是您这位至德娘娘了。”风烨接着道“说起来，当初贫道也行去过大荒山，看过娘娘补天遗址，可惜被一道戾气阻路，不然便可看看娘娘炼制的五色石了。”

　　“幸亏道友没看到，不然本宫真要出丑了。真要说，本宫的手段真是不怎么样，五色石不过是仰赖材质特殊，本宫的手段倒是次要的。”

　　“娘娘真是过谦。”

　　渐渐两人间气氛活络开了。

　　“对了，道友，听闻你要去另寻道场？可是对于兄长——”女娲突然问道。

　　风烨知道女娲要说什么“贫道与伏羲陛下，交情还好，只是日后那诸位圣皇入驻，贫道这一脉道统总不好在此所立，还是另换一个山头的好。”

　　女娲沉吟“如此，本宫倒能帮上些许忙才是！”女娲手一指，两人中间的石桌上，突然出现一幅洪荒地图。

　　“本宫曾多次分理山河，又掌山河社稷图，这山川地理可没什么能够瞒过本宫的。”女娲自得一笑，对着那地图化出一些红圈。“道友，这些地方都是元气充裕，且无主之地。”

　　风烨看着那十几个红圈，暗中推算起来。过了半响，一叹道：“倒是让娘娘失望了，真是没什么中意的，还是随缘吧！”

　　“怎么一个都没有？这可都是洪荒顶级名山了”女娲一皱眉。

　　“倒是有一个！”风烨一指其中一个红圈：“就是这里！只可惜，这里虽然灵脉盘踞，但是山到底太矮了，贫道虽然不求什么山势擎天，但是这山势实在太趴了。”风烨摇摇头。

　　女娲看了看那山势走向，想了想“只要道友看中了，那没山，吾等也可凭空升上一座不是？”

　　风烨心中一动，“娘娘是说移山倒岳？”

　　女娲一点头，又看了看洪荒地图，“道友你看，这九座山峰移过来如何？”女娲信手一指，风烨一看，突然一愣：“这不是首阳九峰吗？”

　　“道友与九头氏有莫大渊源，这首阳九峰归于道友，也没人可说什么才是！”女娲摆摆手“这事本宫来做就是，重塑山河没谁比本宫用的好了，百年之内，本宫送道友一座顶级名山作为道场！”


第三十一章 三才

　　“不过，道友要另开山门，这金仙道行终究有些弱了。”女娲打量了风烨一下“道友距离五气朝元也不远了吧？如此本宫也助你一臂之力，算是还了人情了！”说罢，也是一道土精元气从指间飞出，落于风烨手中。

　　女娲自古以来就被尊为大地神格最高的女神，又曾经作为上古地皇，重塑山河。自然这地精元气汇聚起来很是容易。而且圣人的精气法力，可是比伏羲的还要上了一个台阶。

　　风烨接过精气，想到现在也没事，直接便炼化起来。只见风烨身后那五行轮转动，那土精元气，一缕缕被抽出，融入那五行轮中，化作元气被土行真符吸收，接着一条土龙飞了出来，与那木龙、水龙、火龙一般飞舞。

　　土生金，随着土行真符的圆满，那金行真符也开始发生变化，原本甚少的金行元气，随着五行轮的不断转动，不断增加。最后其余四条龙同时一声龙吟，将元精喷到金行真符上，那团金行元气，也算是勉强汇聚龙行。飞了出来，与其他四条元气法龙一并推动五行轮。五龙转动五轮，隐隐有归一之势。

　　女娲脸色一变：“太一轮！”接着专注盯着风烨的动作，眼睛一眨不眨。

　　风烨若有所觉，但是也顾不得女娲，手掐法诀。那紫府元神之处的道果之宝混元真符乍现。落在五行轮核心中，那混元真符上一个个符篆落下。一元道文，在五行轮之外又形成一个光圈。而在五行轮之内那四九天道本源神文，也聚合成一个圆形，至于正中间便是一个混元符印状。

　　行功了数个小周天，风烨睁开眼，直觉眼前天地一变，好似下一秒自己便可以突破，位临太乙一般。只差一步吗？看来只要自己回去闭关一下，应该也就可以突破了。

　　到底是圣人法力啊，一下子至少省却自己数百年苦工。也难怪那三清圣人门下，修行那么迅速了。光是这炼化三花五气有人帮忙，也便利许多。

　　风烨转头看向女娲“娘娘刚才说什么太一轮，可是指的贫道这五行真天轮？”

　　女娲面色复杂，轻叹道：“倒是本宫认错了，道友的五行轮竟与当初太一陛下的太一轮有几分相似，同样是汇聚五行之力，为此，一开始本宫也是认错了。到了后来看到那符篆之道，才知道与那太一陛下的太一轮，虽然神似但是终究不同。不过道友果然不愧是能够开辟一脉道统的大能，这符篆之道便是本宫也有所借鉴之处。”

　　“五行？和太一陛下相似？”风烨哑然一笑：“贫道曾得了九头大神传承，参悟三皇之道。至于说，与东皇相仿，想来当初东皇参悟五行不也是借鉴那太古三皇修炼之法吗？对此倒是与贫道一般，所以路子相同也没什么。”

　　“倒也有些道理，不过玄门太极阴阳生四象，而神族便是三才五行而定天地。道友好歹行的是仙道之法，怎么用的都是神道的路子？”女娲打趣道。

　　“大道恒一，那里有什么仙神之别？再说当初鸿钧道祖，以及三清圣人也都是神族出身，借鉴神道的法门才反证了仙道。说起来不过都是一源罢了。都是盘古天道一脉流传。经历三皇道完善而至大罗道果，至上古时，鸿钧道祖走出混元道罢了。”风烨摇头道。

　　“不过，娘娘一说倒也想起来了。贫道修道至今，还真没参悟过玄门的修炼之法。都是通过神道法门来修仙的。当初原本想去东王公那里找点修行法门，没想到恰好赶到那位身死的时候。”风烨自嘲道。

　　可不是，当初一开始是借用九头氏龙骨。而后修行符道，也不是利用仙道的手段，而是神道的神文。而后更是在三皇神文的基础上创立自己的道文。

　　再然后元馗明悟九头真我，更是将当年九头的修炼之法传授与风烨，为此风烨参悟三才五行，才有了气修的灵感，自悟了一门修行大罗的法门。

　　玄门之于仙道，便与神族之于神道一般。仙道当初的创立者并不是鸿钧一人，也有一些人一同参悟仙道，想要找到一条成道的法门，只是都没有鸿钧的道法高深境界高远罢了。更何况鸿钧开辟混元道，更是被视为仙道第一人，为此玄门振兴，一统仙道，便是那西方接引，准提修行的寂灭仙道也被归入玄门门下。

　　神族也是如此，神族一直是神道的主流修行者，现如今不管妖神巫神统统都是神族。但是到底神道不如仙道，所以神族也比玄门弱势。再加上神族内都不休，也难怪日后会丢了掌控天地的权柄了。

　　“这也没什么！道友没参悟玄门的修炼法，倒是件好事。总不至于气运归入三清玄门，虽然名义上仍是玄门一支，但是没什么因果，日后修行有成自然可以独立出来。”女娲悠然道。“还是说说道友对于五行的理解吧？本宫也想看看道友从神道而行出仙道，到底有何玄妙之处？”

　　“五行么！”风烨想了想：“五行归混元，是为太一。太一者，又为天地之元始，主万物之总纲。故五行归元，既是起始也是终点这便是贫道的理解。”

　　接着风烨看向女娲“说道五行，恐怕不止太一和贫道，便是娘娘以及伏羲陛下对于五行也都有着自己的见解吧！”

　　女娲点点头“不过，同样是五行，其中也有着极大的差距。道友便是和当初太一陛下一般，都是走的五行归一，混元自生的路子。至于本宫走的是五行相生，而化生万物，行造化之道。兄长便是通过五行循环而参悟天地易变之道。”

　　“对于造化，贫道不怎么了解，不过至于伏羲陛下吗？”风烨摸摸下巴：“他该不会行的是五行生八卦。取雷火水山泽五象化作震木、离火、坎水、兑金以及艮土吧？”

　　“你倒是了解他！”女娲微微一笑，也算是默认了。

　　“算不上什么了解，只是在一起久了，他的道还是比较熟悉的。不过，除此之外，应该也有着五行五太之法吧？”

　　风烨右手在石桌上，刻画一个五行循环图“若以五行而代表天地。水为万物之源，主万物之沉静。接着水生木，木主生发，即万物繁衍生化。而后木生火，火为旺盛，为万物之兴盛。再在火之后，火生土，在烈火之中而生灰烬。土为归藏，取义万物修养之意归于大地。至于金，金者绝厉也，不留一下生机。为万物之灭。到最后金又生水，从灭寂中又有新生。从此五行循环不息，环环相扣。”

　　“你是以水为先吗？”女娲若有所思道。

　　“贫道？难不成还有别的排法？”风烨一愣，随即反应过来“对了！按照伏羲陛下的做法，自然是以木为尊，从万物生机开始计算，到最后，以水为混沌，来作为下一次的再生。”

　　女娲看着风烨，心思复杂。兄长在洪荒朋友很少，能够知根知底跟上他的思维的更少，没想到，转世走一遭，倒是碰到一个知己了。不过，这位修行也不过数千年便可修行至此也不简单了。再想想那位九皇真母，难不成这九头元灵一脉皆是如此精英？

　　女娲摇摇头将思绪抛开：“不过道友既然猜出兄长的五行天地之道，那么也猜猜本宫的吧！”

　　“娘娘的？”风烨想了想：“娘娘虽然同为木德，但是娘娘作为大地女神，恐怕是以土为主体。而以大地行五行，自然是以四季作为表现了。以其余四行为四季之法循环才对。春为木，主生发。而后木生火，至夏，夏为火，为繁盛。而后土为大地不动，以金为秋，主万物之归。而后金生水，以水为冬，主藏。”

　　女娲轻轻一笑“果然，一切都瞒不过道友！全猜对了。就此来看，道友的道行可是远比法力要高的多了！”

　　提到法力，风烨不由面色尴尬，他修行至今连一个元会都没有，法力那根本就不好意思提啊。十万个风烨的法力加起来也不及女娲的十分之一。

　　女娲看到风烨的窘态，连忙转移话题：“说起来，道友以五行参悟五气，那就接下来便是借助三才而成三花喽？”

　　“正是如此”风烨点点头，一拍天灵，一亩庆云飞出。其上有三朵莲花，似幻似实，含苞待放。不过见那三花成三才之势，也能猜出风烨下一步的打算。

　　一张阵图从风烨元神庆云中飘落。“娘娘看看这阵图如何？”

　　女娲接过阵图，研究了一番：“以天地人之玄机来布阵吗？看起来倒像是一座杀阵！天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。如此恐怕要三柄杀剑以作为压阵之物！”

　　“娘娘果然好眼力，不知日后若是以此斩尸不知可否？”风烨问道，毕竟女娲也是圣人，对于混元道果也是有所心得的。

　　女娲皱眉看了看“虽然本宫不精通玄门的三尸道法，但是也曾听人说过一二，想要斩尸，要么寄托灵宝，要么以大毅力之劫斩出。道友想要以此斩尸，恐怕机会不大。这杀剑想要达到斩尸灵宝的地步，恐怕难度不小。不过道友这以三才斩三尸的想法倒是不错。”


第三十二章 玉扇

　　就在女娲风烨二人讨论三尸证道法的时候，那伏羲所在的净室突然传来异动。女娲风烨有所察觉，对视一眼，两人便向那边走去。

　　只见一个巨大的太极八卦图案，在伏羲闭关处盘旋，天地风雷水火山泽，八种元能化作八条神龙，自八方而来，盘旋拱卫那个太极八卦。

　　风烨长舒一口气“没想到陛下在这个时候突破了！不过也好，至少后面的事有人主持了！”

　　伏羲贵为天皇，现在人族大兴，地位可以与圣人尊。但是要说本身的实力，也就是当初得道的时候，所受到的天地之力灌注，位临大罗罢了。

　　现如今伏羲修为大进，迈入混元之门，才算是一位真正的准圣，如此才与前世一般无二，位列洪荒顶级大能之列。

　　只听净室中传来一阵大笑，伏羲打开石门从中走了出来，只见伏羲神光熠熠，举手投足间，自有一股伟力在身。

　　不过在风烨的神念中，那伏羲所在地却是一片虚空景象，根本看不到任何影像。只能肉眼所见，但是神念不可见这是什么概念？风烨皱眉打量着伏羲。

　　女娲微微一笑，上前一步“恭喜兄长出关，还原本来面目！”

　　“那里那里，倒是妹妹证道，孤这做兄长的，怎可不出来主持？”

　　三人再度回到客室，风烨将与女娲所商议的章程说与伏羲，伏羲挥挥手：“就如此定下吧，日后后来那些圣皇证道之后，也由九龙护驾，以示尊贵好了。”

　　风烨听到伏羲认可，心下稍安，至少不用在奔波一番了。

　　女娲看了看伏羲：“兄长，你这准圣为何在吾看来，与前世有些许不同啊，难不成兄长不是与前世一般走的神道封皇之道？”

　　“妹妹果然发现了！阿烨你也看看，孤现在有何不同？”

　　风烨听闻伏羲的说法，仔细打量了一会儿。

　　要说准圣，原本只存于仙道之中，为混元金仙。道果自成，不生不灭，不受天地诸力束缚。而神道，许多大能实力远超大罗，可与准圣媲美，也被算入准圣之中。但是真要说境界，周身与天地相连，不得超脱。如那巫祖一般，固然实力纵横洪荒，但是不得超脱之道，日后终有身死的时候。

　　只不过，风烨看伏羲周围景象，与天地相连，想来不是走的仙道混元金仙的路子。倒是与神道有些相仿。风烨心中一动，再想想伏羲闭关前那些情景。

　　“莫不是陛下嘴上说着不管神道之事，但心中仍然挂念。所以在闭关期间，参悟神道，从神道中想出一个突破准圣，证道混元的法门了吧？”

　　女娲神色一动，热切的望向伏羲：“兄长，玄极道友所言可是属实？”也不怪女娲急切，要真是神道能够成就混元，就说明，神道不弱于仙道，自然不会让仙道独领风骚，执掌乾坤了。

　　伏羲点点头“不错，正是如此，孤闭关之时，便是为了为神道寻求突破之法。也只有从道果下手，才可使神道长久延续。”

　　说完，伏羲显出自己的神元法相。神元法相，便是如仙道的元神庆云一般，是神祇神魂汇聚的产物。也是彰显神祇道果的手段。

　　只见伏羲头顶显出一尊人身龙尾像，正是伏羲的先天道体。而那神像，双手托着一个圆球。

　　女娲，风烨纷纷将神念向那圆球扫去。只见其中暗藏一个世界，世界核心是一个八卦图案。八卦不断变化，推动这个世界的演变。

　　女娲脸色一变“这是开天辟地的大神通！”

　　风烨听闻也大是惊讶，女娲所述的开天辟地可不是后来所说的开辟芥子空间的法术。而是如当年盘古一般，演化天地，由此参悟天地至理。

　　“开天辟地？”风烨心思流转，向伏羲问道：“陛下的神道证圣法门，莫不是要效仿盘古大神行开辟之法，日后世界圆满，而就此一步成圣吧！”

　　“就是如此！”伏羲抵定道。

　　女娲沉定心神，就着伏羲的方法便开始推算起其中的可能性。

　　而风烨便继续打量着那圆球中的世界。“陛下这个世界也就跟天界，地界一般都是这盘古世界的附庸对吧？”

　　“嗯，是这么回事，不过同样是附庸，自然不能和天界地界相媲美，顶多便是用来悟道。倒是和那西方极乐世界或者火云洞天一般，自成天地。日后发展的方向也不是与世界相合，而是如妹妹的娲皇宫以及鸿钧道祖的紫霄宫一般，立足于混沌。”

　　“原来如此，是因为圣人可在混沌中开辟天地想道的方法？”风烨若有所悟。“看陛下的手段，想来也不是当初盘古大神一般，利用开天斧分立清浊，而后顶天而成吧？”

　　“嗯，孤是用八卦之法，以八卦演绎天地自然之道，形成虚像世界，而后炼虚化实，成为实体，与当初盘古大神自然不可相提并论。”

　　于此对于肉身的要求倒是不高了，但是就法力而言，恐怕也不是自己可以学习的。风烨暗中估算一二，还是决定，老老实实走斩三尸的路子吧。

　　“那么最终的道果呢！”女娲一言直指关键。

　　神道与仙道最大的不同就是最终的道果追求。仙道求超脱，神道为掌控。要是伏羲最后的道果是超脱于世，那么与仙道也没什么区别了。

　　对此，伏羲摇摇头“妹妹也是混元圣人，怎么还执着于此？大道恒一，最终道果都是一般，只是各自道统理念，所行的路子不同罢了！”

　　仙道的理念是超脱，对此一开始，就是讲求斩断因果，不染红尘。以求道心剔透，参悟天道至理。而至最后观天之道，执天之行。以致天人合一，圣心永恒的地步。

　　而神道掌控天地法则，若论因果，可是每时每刻都与天地接下因果，只是这因果也有善恶之分，所谓顺天善业也就是所谓的功德了。而且神道的优势，在同等境界下可以借助天地之力，完全压服仙道。但是同样的，由于与天地的联系过于紧密，反而不好超脱。虽然是合道之境，与天地相合，但是终究不可长久。终有黄昏临近。

　　说到底，一个是超脱而后掌天地，一个是掌控天地而后超脱，最终倒真没什么差距了。

　　女娲皱眉，也不再纠结于此，想了想又问道“那么这兄长的开辟之法，是要借用这小天地，来替代神祇，承接与天地的因果喽？如此方可不受天地束缚而后超脱？”

　　“但是神祇与天地联系太过紧密，尤其是大罗尊神，与道和真。开天辟地稍有不慎，便会道化，如盘古大神一般，彻底道化成一方世界，而自身不存！”风烨立马指出伏羲的修行漏洞。

　　眼见两人纷纷指出自己的问题所在，伏羲也点点头“所以此法，还不完善，孤不准备外传，你们二人先看看就是”

　　伏羲催动神相，那圆球天地在风烨女娲面前又演绎了一遍。

　　风烨暗中记下，突然就听到伏羲又问道：“阿烨，妹妹证道你的贺礼准备了吗？”

　　风烨脸色一抽，对了，自己还没准备贺礼呢！

　　那伏羲此时也补上一刀“阿烨，孤也就罢了，凭咱俩的关系，当初证道天皇的贺礼也就不找你要了。但是妹妹就不同了，那你可要好生准备才是！”

　　妹控啊，果然是妹控啊，见妹忘友，活该你一辈子没老婆啊！也难怪后世都说你和你妹妹是一对啊！

　　“是啊，说起来道友还没给本宫送礼呢！”女娲一伸柔胰，跟风烨讨要道。“也不用多好，想来那先天灵宝你也给不起！”女娲看似嘲讽，实是庇护道。

　　风烨盘算了下：“娘娘那化身前来火云洞，还有几天，那诸仙神来贺，也有一段日子，容贫道出去准备一二！”说完，风烨一溜烟就跑出去了。

　　伏羲女娲对视相视一笑。

　　风烨能去那里，除了元馗的黄河龙宫也没什么地方了。毕竟作为河伯，元馗也是收敛了一些奇珍了。

　　至于先天灵宝，正如女娲所说，风烨自己也缺呢！自然给不起。

　　风烨来到龙宫，拉着元馗就要他带自己去龙宫宝库，寻找异宝。元馗嘴角一抽，叫归靖带元馗前去宝库。而自己便仍就祭练目前所找到的六颗定海神珠。

　　一共六颗，也算是拿到了四分之一了。剩下可就不好找了。

　　归靖带着风烨来到宝库，便站在外面等风烨挑选。至于担心风烨私藏？好吧，风烨与元馗那是什么关系？那里有自己偷自己东西的道理？

　　万年珍珠，九天玄铁，九色珠线，首阳赤铜等等灵物。最后风烨从中选出几件灵物。现成的宝物实在不好选。而且元馗这里也没多少现成的灵宝，那么就自己做一件吧。

　　风烨所选的主要材料是一块神玉。其名流香水玉，是黄河一脉的特产。此玉乃是水玉的一种特殊玉髓。每万年才凝结指甲盖大小的一块。

　　现在风烨手上这块大约有两个巴掌大小。至少也有数十万年了。再细一问归靖，却是有百万年之久。

　　这水玉原本就是清凉之物，而其中的玉髓更是其中的极品。更别说这变异玉髓了，流香二字不是虚言，轻轻挥动水玉，一股异香扑鼻而来。

　　风烨所要做的是一把扇子。依这玉髓作为扇面，再用九色珠线作为扇边的编织。最后以一块金丝龙纹沉香木作为扇柄。这件扇子也算是做好了。

　　就叫做玉罗香扇吧！风烨满意的点点头，试着扇了扇，一股清凉香风吹来，想来如此也可入女娲娘娘眼帘了吧？

　　严格来说，这不是什么法宝。至少风烨没在其中打入禁制。毕竟风烨那炼器手段就不要在女娲面前献丑了。至于用灵物为材料，至少不会腐朽。而且这扇子也算新颖，做工也比较精致，想来那女娲也应该会喜欢吧？

　　给女娲准备完贺礼。风烨并没有立刻从宝库离开，而是又选取了一些材料，准备给自己做一支符笔，以作画符之用。

　　这符笔类似于中国的毛笔，分为笔头以及笔杆两部分。

　　笔杆同样是金丝龙纹沉香木。毕竟这是宝库中木最好的东西了。可是元馗从一株有百万年树龄的神木中取出的一截树心。

　　至于笔头，那些灵兽皮毛风烨也看不上。最后就把注意打到元馗身上了。毕竟什么毛也不如龙须好用不是？

　　于是风烨跑到大殿，将元馗拽入密室，就开始下黑手了。

　　当然龙须坚韧，原本不适合用作毛笔，但是龙须到底神异，经过风烨一番祭练也是可以的了。

　　至于那被风烨拔了龙须龙髯的元馗，风烨表示那就不再自己的考虑中了。不过到底是在密室中做的，也不怕元馗丢了面子。

　　风烨拿到自己的符笔，自然觉得新鲜，想要到处书画一番。将密室四周，大书特书一番。最后又将目光放到那流香玉扇上。

　　风烨也不多想，直接提笔就书画上去了。

　　“等等！”元馗原本在哀吊自己的龙须，见此连忙阻拦。但是为时已晚，等风烨反映过来，只见那玉扇上多了一副山水画。而且风烨运用法力作画，自然不好去除。

　　风烨面色难看，感到元馗幽怨的目光，自我解释道“咳咳，这个就当是吾等一番心意吧。”接着自我安慰道：“原本那扇子就很单调不是？多一副山水画看起来更好看一点不是？”“女娲应该不会介意吧？应该吧？”在元馗的目光下，风烨的辩解越来越弱。


第三十三章 庆宴

　　在元馗怨念的目光中，风烨逃回了火云洞，将承载着玉罗香扇的盒子交给女娲：“小小薄礼，不成敬意！”

　　女娲也不细看，直接便收了起来，到底顾忌风烨颜面，不曾在风烨面前打开评价。“那里的话，有劳道友费心了，本宫成道不说道友，便是元馗君伯也是多加看护，这礼物之说只是戏言罢了！怎老道友如此费心？”

　　“你俩不必推了！妹妹你那化身快来了，吾等出去准备吧！”伏羲直接打断两人的谦让，一甩袖子，拉着两人就去洞外等候。

　　没多久，几人就听到，龙吟声起，凤鸣不断。接着九龙开道，地皇乘着青鸾伴着五色云霞，无数天花异香而来。

　　女娲的地皇化身下了坐骑，与诸人见礼之后，女娲本尊伸手一指，那化身便化作一道流光融入女娲本尊中。

　　随后女娲头顶也是一尊神相飞出，人身蛇尾，身披七十二色先天神光。却是融合了地皇化身之后，由此道行大进，功德气运也有所增加。

　　不愧是天地第一功德圣人，功德之多真是让人眼红啊，风烨默默道。

　　而是还没完，一口三足鼎随后从女娲天灵飞了出来，落入那人首蛇尾神相手中。那三足鼎周身鸿蒙之气流转，先天灵光不断。接着一声巨响，一道五色祥光直冲天际。

　　伏羲脸色大动：“这是先天至宝的异象！”没错，经过女娲无数心血祭练，那乾坤鼎终于进阶了。

　　风烨闻言一愣，到底风烨见识浅薄，这先天至宝也只是听说过而从没讲过，更别说这灵宝出世的异象了。

　　风烨惊叹道“这便是女娲娘娘的乾坤鼎？果然已经晋升了吗？倒不枉娘娘花费去的那些灵宝了！”

　　“等等！阿烨你说妹妹在晋升先天至宝？”伏羲听到风烨的说话，直接看向女娲。“妹妹！当初那位魔祖炼制诛仙四剑可是血祭的整个西方灵脉！你这至宝——”

　　“兄长放心好了，这至宝所用的材料都是我们兄妹二人当初在洪荒搜集的，没做什么伤天害理的事！只不过为此，吾等的收藏，险些消耗一空罢了！”女娲轻飘飘一句话传来。

　　但是伏羲就不淡定了，只见伏羲嘴角一抽“这么说，连孤那份也一并用了？”

　　“嗯，用干净了！”女娲不假思索道。

　　伏羲张了张嘴想说什么，但是看到妹妹专心盯着那至宝看，不由默默流泪。

　　那些珍藏可是伏羲前世一生的奋斗啊！自己都舍不得，结果全被自己妹妹给败家了！

　　“没事没事，那些灵宝日后在搜集就好了，倒是这先天至宝可就那么几件啊，多一件至宝，妹妹在圣人中也能多一分话语权了。”伏羲自我安慰道。

　　虽然伏羲只是心中自我安慰，但是风烨站在一旁，伏羲的神色全都映入眼帘，风烨一撇嘴：真是个妹控！

　　至宝出世，自然震惊三界，至于想要抢夺的，看到是圣人拥有，立马打消这念头。抢圣人东西是嫌自己命长么？倒是那几位圣人，五味杂陈，就各不相同了。

　　一位拥有至宝的圣人，绝对战力大增。战力，是衡量圣人的一个标准，女娲作为女圣人向来不显战力，在诸圣中位列最末。

　　但是同样道行也是衡量圣人的一个标准，有时候道行高了，反而可以弥补战力的不足。

　　女娲原本功德气运就很强盛，参悟天道的速度未必会弱于三清等人。再加上女娲成圣还在三清等人之前。道行绝不差与三清。

　　唯一比三清差的便是一件至宝了，没有至宝根本不好打击对方。至少原本三清依仗至宝，每人都有把握可以压制女娲，但是当女娲也拥有至宝以后，差距立马缩小。

　　同样也是圣人，拿到至宝之后女娲战力直线提高。至少自保有余，一件防御性的至宝，加上无量功德，就算赢不了，也输不了，不过就是无限次的平手罢了。对上三清中的任何一位也可以相抗衡了。

　　元始的盘古幡未必破得了乾坤鼎的防御，那太极图也不必说了，根本不是攻击类的法宝，倒是那诛仙剑阵原本让女娲颇为顾忌，但是此时拥有乾坤鼎至少可以全身而退了。

　　而且对于西方那两位，女娲可就有了足够底气了，至少拥有至宝，想要打起来也会添上几分胜算。接引擅长防御，绝对打不动女娲的防御，至于准提，原本女娲就不见得弱于他，更何况拥有一件至宝了？就此诸圣对于女娲的态度立马转变。

　　原本三清只是要门下弟子，以三清的名义送上一份礼物罢了，但是现在又添了两份礼物，以示尊重。

　　至于西方，原本就很贫瘠了，对此不会再添加什么礼物了，而是准提圣人亲自前来道贺，如此这算是礼遇了。

　　不过对于女娲炼制至宝成功，三洪荒众生也纷纷有了炼制至宝的心思。至少光是镇压气运，参悟天道是足够了。

　　但是至宝岂是那么容易练成的？诸圣感到那些人的念头，看到那些人的行动，只觉好笑。

　　想要炼制至宝，至少也要女娲这样，一件即将晋级的顶级先天灵宝，为此才好炼制晋升。可是顶级先天灵宝本来就少，距离先天至宝只差一线的就更少了。除了河图洛书，十二品金莲等少有几件也没什么了。

　　而且这只是一开始的先决条件。想要将这顶级先天灵宝砸上去可不是一件简单的事。像女娲，补天功德加上数十件灵宝，到最后将自己和伏羲两个人的身家都砸进去，才练成一件至宝。

　　比女娲伏羲加起来还富有，便是三清也不敢这么说，毕竟当初伏羲女娲作为羲皇、娲皇可是有整个神族做后盾，为他们提供资源啊。就这一点，也不是三清这种孤家寡人一心修道的大能可比的。

　　更别提，洪荒公认的贫瘠之地西方了，别看两位圣人坐镇，但是现在西方教可真没几个人去啊。

　　还有功德，谁的功德多到女娲这般可以随便往灵宝中炼化啊，就是三清的功德也比女娲稍次一筹。

　　证道人族地皇，外加一件先天至宝，双喜临门，自然更是大肆庆祝。伏羲大手一挥，火云洞那些琼浆玉露，灵果仙草统统拿了出来。不过，到底火云洞天开辟不久，库存较少，最后还是从娲皇宫拿来不少库存，以此来宴请诸仙神的到来。

　　那女娲的地皇成道宴会，比当初伏羲的天皇庆典还要热闹，觥筹交错，众宾欢兴。

　　就宴会位置来说，风烨毕竟也是地主，添坐与主位之上。至于说什么实力低微，没有资格。对此，倒是不那么重要。毕竟来人多是大罗之流，以及一些准圣而已，也就是一位准提圣人亲来。

　　风烨虽然只是一位金仙，但是也不是只有风烨一位金仙在场，也不算很尴尬。而且众所周知，风烨与九头氏的关系，日后一个大罗之位是跑不了的，现在更是即将突破太乙境界，足见潜力之大。

　　去得罪一位明显跟自己没什么利益冲突的未来大能？那些大能能够修行至现在，也不是傻子，至少表面功夫也都会做，笑脸相迎，就算心中不乐意，也不会明摆着给风烨脸色看。

　　这也是洪荒大能的默契，毕竟即便是圣人也不能算尽天下事，不能完全知晓一个人日后的成就有多大。天知道今日得罪一个蝼蚁，日后这蝼蚁会不会成为大象，一脚跺死自己。

　　大家都是仙神大能，寿岁无量，真要是为道之争也就罢了，不死不休。但要意气之争，顶多掉些许颜面，绝不会牵涉生死。

　　而在一个跟自己完全没关系的事情上面，谁也不会吃饱了撑的没事干，平白给自己树立一个大敌。

　　毕竟风烨可是地主之一，真要打闹起来，人家也只会说你没教养，至于杀人灭口？伏羲女娲就在一边呢！

　　而且得罪风烨，等人家日后修道有成，难保不会找你算账，而且还别说，这是间接给伏羲女娲添堵。能被伏羲女娲邀请而来，自然都是两位的熟人好友，至少那些仇家，两位绝不会犯贱到主动邀请。为此，顾忌伏羲女娲面子也都不会与风烨过不去。

　　伏羲在一开始与风烨坐在一起，不过宴会一开始没多久，就去和一些当年的熟人交谈去了。原本伏羲也想带着风烨，不过风烨自己拒绝了，那伏羲的好友多是一些顶级大能，而且多是神道中人，自己作为金仙，过去到底尴尬，而且他们所谈论的事情，自己也插不上嘴，与其到时候做个哑巴，还不如不去。

　　风烨自己静坐一旁，右手托着脸颊，目光出神，看向正和女娲交谈热切的那位道人。那道人挽双抓髻，面黄身瘦，髻上戴两枝花，手中拿一株树枝。那树枝上装满琉璃七宝，除了七宝妙树还有什么？这可是准提圣人的身份象征啊。

　　说起来，准提圣人是唯一一个亲身到来的圣人了。三清也只是让三位亲传弟子前来恭贺。难不成三清所做的那件事还没完成？风烨不断遐想着。

　　不过，三清所送礼物的分量倒是很重，一葫芦老君的金丹，元始天尊的一篮子白玉神藕，以及通天教主的一件先天灵宝，品质还都很不错。

　　相较之下，西方教那两位圣人的礼物就薄了很多，不过准提圣人亲至，足可见西方的诚意了。不过西方贫瘠也只能如此了，就是看看那准提圣人面黄肌瘦也能看出一二了，风烨暗中恶意想道。

　　准提感到风烨的目光，顺着目光对其一笑。风烨连忙举杯，道了声抱歉，不在看向准提。

　　风烨在这宴席上又待了一会儿，便有些不耐烦了。突然风烨心中一动，向一个角落看去，却是一紫衣妇人向自己举杯。那妇人头戴金凤云冠，身着紫色云衫，身后有九星灵光闪耀。而身边跟着一个五六岁大的小孩，缠在那妇人身边，拉着那妇人的手不断摇曳着。

　　九皇真母？风烨与其对饮一杯，使个眼色，便离开席位，向后山走去。那妇人见了，将孩子交给旁边一位关系较好的女神看顾，也随后寻个借口出来了。


第三十四章 太乙

　　风烨慢悠悠向燧木那里走去，没一会儿，后面那妇人便赶了过来，风烨便邀请到：“夫人，前面便是燧木祖树所在，不如一同前去看看如何？”

　　那妇人点点头，与风烨一同走到燧木树下，盘膝而坐。紫光夫人道“道友对于那巫妖之战感觉如何？”

　　“挺激烈的，恐怕那位陛下帝位掉落也不远了，只是贫道有一事不明？”风烨说道。

　　“什么事？”

　　“太阳星一脉，虽然失德，但是功大于过，又有金乌十太子托日巡天，功德无量，那巫门怎么会选在这个时候？”

　　“道友可知，那太阴星主望舒破封了？”

　　风烨神色一动：“如此，倒也说得通了。是因为太阴太阳互生互克吗？”

　　“可不单单如此！”紫光夫人阴冷一笑：“那位望舒神女一出来，立刻灭杀了月神常曦，以及她和帝俊的十二的月神公主，为此阴阳失衡，帝俊的天帝之位只有太阳星一脉镇压，孤阳不生，自然就要遭劫了！”

　　“原来还有这个说道吗？”风烨暗暗想了想。

　　“而且，那夸父被太阳一脉杀了！如此足以作为巫门向天庭交战的借口了！”

　　夸父作为一位大巫，也在极北之地庇护一方，有所功绩。为太阳一脉斩杀，不管是哪位太阳神动手，都可以作为天庭失德的证据，巫门也就此可以行使伐天之事了。

　　风烨暗暗盘算着，接着抬头问道“夫人有个问题不知道该不该问？”

　　“什么？”

　　“夫人为何如此恨帝俊呢？”

　　“自然是为了本宫那几个孩儿报仇了！”紫光夫人冷冷道。

　　“可是据贫道所知，夫人在当初帝俊天帝刚刚即位的时候，便不服与他。而后又带头隐世，拉走一批星神，使天庭系统几乎瘫痪？”

　　紫光夫人脸色大变，过了一会，紫光夫人缓缓道：“道友是从伏羲陛下那里听到的？”

　　风烨也不说话算是默认了。

　　一阵沈默。

　　“是否与那位东皇有所关联？”风烨忍不住轻轻问道。

　　总所周知，帝俊乃是太一元灵所化，而紫光夫人和太一的关系更是不清不楚。当初紫光夫人认同了太一的统治，而在东皇时代被封为斗姆元君，九皇天后。而在帝俊时候突然失势，要知道帝俊传自太一，再怎么也会对紫光夫人保持一定尊重才是！如此变故，自然便会让人联想到东皇身上。

　　看到紫光夫人脸色越来越难看，风烨再接再厉“夫人可否知道当初东皇是怎么死的？”

　　九皇真母神色阴沉不定：“道友，这个事，吾又不是当事人怎么知道那么清楚？”定了定神，紫光夫人话锋一转“此事早就过去，又何必再提？倒是吾前些日子得了一门修炼之法，不如请道友品鉴一二如何？”说完将一块玉章交给风烨。

　　风烨神念一扫，面色微微一动：“此法门颇为高深，贫道需要好生参悟一二才是！”

　　紫光夫人见此，一施礼便行离开了。只是看背影怎么和逃跑一般？

　　风烨又看了看手中的玉章，若有所思。这算是贿赂吗？是不想自己继续追问东皇的死因？难不成正如自己所猜，当初东皇的死还有什么说道不成？也罢，到底东皇与自己非亲非故，自己何必纠结于此？还不如一门修炼法诀实在，只不过——

　　转眼看着这玉章，风烨又纠结起来了，神道法门不是号称很少吗？怎么刚刚从伏羲那里得到神道的开辟证道之法，现在又得到了神道另一种证道混元的法门？这些神道大能到底多恨仙道啊，一个个费尽心思想出证道法门，誓要和仙道分个高低。

　　但是自己可是仙道出身啊，这神道法门再多也没用啊！

　　风烨手中这玉章所记载的神道法门，风烨在后世也有所听闻，是所谓的掌控法则，借助大道本源法则由此证道混元。不过仍然走的是合道路子，只是大罗尊神合道天地法则而这准圣混元圣人所和的是三千大道之一，为此不朽不灭。倒是比伏羲的开天辟地要轻巧不少。

　　风烨将这法门传给元馗也不再过多计较。毕竟自己根本在仙道，想要转换神道，还不如一心一意寻求超脱之道呢。毕竟不管是伏羲的法门还是这玉章，都是没有实际应证过的。而仙道可是有诸位圣人作为榜样了啊。

　　风烨抛却杂念，不再想这些琐事，便开始全力突破境界，以求早日到达太乙境界。

　　五行真天轮从风烨身后飞出，不断转动，五行元龙由此飞出，不断吸收附近的天地元气，炼化自身法力。待到五条元龙完全成长与真龙无异之后。五行真天轮上的五行真符蓦然一收，将五条元龙吞噬。

　　接着五行真符依次闪烁光芒，不断演绎五行循环妙理。这也是气修三花五气应有之意。五气朝元，原本就是要仙人体内自成循环，生生不息，无有衰败之忧。而且循环一成对于外界的依赖就更小了，距离超脱天地也更近一步了。

　　九九八十一个周天，最后那五道五行真符纷纷投入那混元真符中，接着五行轮也被混元真符吸收。在风烨身后只有一道混元图案流转。自然五行真符中的五行之道也被融入风烨自身的道果中。

　　风烨睁开眼，掐指一算，知道宴会还未完结，也不去前面，将原本未完成的木杖，雕琢完毕，便招来耀阳童子，将燧木杖与他，让其交到姜水部落一个叫做烨龙的人手中。

　　烨龙在人族也曾行走的数十年，将人族走了一个遍，现如今已经到了姜水之畔也该是停下落脚的时候了。而且那姜水可是日后神农出生之地，正好可以就此占据一个先手。

　　在耀阳走后，风烨便开始盘算起来了，现在那神农也快出世了，到时候是由烨龙教导，还是自己亲自走一遭？

　　也罢，此事到底还有一段时日，倒也不必如此着急。风烨看着那华胥部落的龙脉地气想到。

　　现在女娲刚刚证道地皇，人族共主的位置想来也要华胥部落再担任一段时间。至少神农出世也是百年之后了。如此那龙脉地气才可完全转移至姜水那里。

　　现在还是先巩固自己的道行吧。风烨升起元神庆云。只见庆云上云呈五色，不断流转，其上有三朵莲花成三才而立。共托一面阵图。

　　按照女娲的说法，风烨想要借助三才杀阵连斩三尸的想法根本不现实。那三件足以斩尸品级的灵宝就不好找。

　　真要是找到了，日后也可以作为一座先天杀阵，威震洪荒了。不过现下也不用想的这么远，谈论什么斩尸的法门。而是先成为大罗，汇聚元灵再说吧。只有成道大罗，日后才可以元灵分散万千，真要是动起手来也多了一份逃跑转生的可能。

　　依着风烨的算计，既然利用五行化五气，那么自然便是三才成就三花了。所幸风烨得到九头氏神道传承，对着三才五行有着极深的感悟，倒也有几分底气。

　　凝练五气，还是借助女娲伏羲两人的帮忙，但是三花就不同了，真要帮忙也要找天地人三皇了。现如今神道衰落那里还有什么三皇的存在？也就剩娲皇自己了。

　　不过女娲当初，曾将太古人皇气运溶于人族，为此人族也可说是继承神族而来。又有伏羲证道人族天皇业位，女娲再掌地皇之位，日后人皇出世，借此天地人人皇与火云洞圆满之际，未必不可借此灵机，一举三花绽放，成就大罗！

　　在金仙至太乙之时，风烨利用五行真符作为引导。那么在太乙之大罗之际，风烨同样用真符作为引导。

　　只见风烨头顶混元真符飞出，其上有三色光芒冒出，分别为蓝、黄、红三色。而后三色光芒化作三道真符，蓝色为天、黄色化地、红色主人。紧接着，太极符印飞出，作为符道至宝对于符修自然有所加持。那符印连击三下，三色三才真符纷纷实体化，融入风烨顶上三花中。

　　三花得到三道真符的帮助纷纷有所异象。

　　那天之花上，得到天元真符，顿时一片瓦蓝，天主六合。而后，一股五色云气从庆云中飞出，从入那天之花中，此云气乃风烨五行元气所化。五行在天，辅助阴阳即为天干。

　　天干者，天之五行也。甲阳乙阴属青木，丙阳丁阴主赤火，戊阳己阴立黄土，庚阳辛阴化白金，而壬阳癸阴配黑水。此天干五行配天之六气，衡天之道。

　　同时地之花上，融入地元真符，顿时一片金黄色。也是一股五色云气融入其中。五行入地，为十二地支，佐五方四季，配阴阳生衍之变，是为地之道。

　　十二地支，寅卯为木，巳午为火，申酉为金，亥子为水，而丑辰未戌皆为土。而五行又为五方，东为木，南为火，中为土，西为金，北为水。至于四季，春为木，夏为火，秋为金，冬为水，土于大地中佐四季。

　　而地之道与天之道一般也有六气之说，六气在天为阴阳风雨晦明。而在地，木之化风，火之化暑与热，土之化湿，金之化燥，水之化寒。此风暑热湿燥寒是为六气。

　　此为天地之道，相应对立。而人之花就不同了，人元真符入驻，成赤红色。五行之气相合。应生人道五行五德五质五性。

　　五质者，水质平，火质锐，木质长，金质方，土质圆。而从有五性，即水性寒，火性热，木性温，金性清，土性蒸。之后衍人道五帝五德，即东木青帝，南火赤帝，中土黄帝，西金白底，北水黑帝。同时五帝也可主一种帝德。也就是后来的五帝。

　　但是按品行来说，五德者，不过，仁义礼智信。木德为仁，金德为义，火德为礼，水德为智，土德为信。

　　风烨借助五行之道推演天地人三花，不过三四个周天，突然一口逆血喷出，三花散乱。风烨连忙手掐法诀，混元真符镇住元神庆云，使其不会走火入魔。

　　风烨暗叹一声“到底是急切了，刚刚太乙道果，就想着演化三才大罗，积累不够，也无怪会反噬了！”


第三十五章 神殒

　　时间飞逝转眼便是三十年过去了，华胥部落自伏羲女娲之后，虽然几位首领也都励精图治。但是终究，不是伏羲那等天人之姿，没什么大的功绩。只是作为守成之君，勉强维持华胥部落人族第一部落人族共主的名头罢了。

　　姜水部落，烨龙氏在此也呆了三十多年，帮助前后两位首领发展部落，那姜水部落也是有模有样的一个大部落了。

　　这日，那族长跑来烨龙这里：“见过大长老，吾那小女儿，刚刚带回来一位陌生男子，说要嫁与他，还请长老为她等卜算一下，可否婚嫁？”接着族长又迟疑一下：“吾那小女儿也真是痴心疯了，莫不是那男子是什么妖怪所化？来此迷惑我们部落？”

　　到底是一族族长想的就是多，烨龙笑了笑。

　　这族长说起来，也是自己看着长大的，当初自己与前任族长一起在姜水这里开辟这个部落，就此繁衍，以待后来的那位人皇的诞生。时间飞逝，也过去了数十年，曾经那位与自己一同奋斗的老族长也已经不在，而这位新任族长也已经长成，迎娶附近一个小部落的女儿，借此将那个部落一举吞并了过来。而后更是生下了三男二女，在这个生育成活率极为低下的年代也很是不错了。

　　烨龙拿起一旁的龟卜，蓍草便占卜起来。

　　自伏羲女娲定下人伦婚嫁之后，人族中便纷纷开始正式的婚嫁制度。按照部落一贯的习俗，自然是要先行占卜一二，已看凶吉。

　　龟卜凶吉在伏羲之前就已经存在，是从巫门那里流传过来了。有一些人族部落，与巫门关系密切传承了不少巫门的文化，这巫卜就是其中之一。为此，那些巫师祭司在人族也获得不低的身份为人族进行占卜。这也是巫门的一招后手，就算巫门伐天失败，日后借助那些与人族相融合的巫部，也可使巫门再度大兴。不然也就不会有后来那位兵主了。

　　烨龙氏的占卜法门来自伏羲的先天八卦，与巫门没什么关系。

　　烨龙占卜完毕，一看卦象，就卦象来说，乃是巽卦之象，主和顺，想来没什么大碍。于是便说与族长听。

　　那族长到底不乐意让自己女儿嫁与一个不知跟脚的人，便相求烨龙：“长老你看能不能，将这卦象改一改？”

　　闻言，烨龙一阵不悦：“你要是真不想嫁女儿，何必让老朽帮你占卜，直接假托天意将其赶走就是！况且既然人家两情相悦，汝又何必硬是找这麻烦？”

　　到底烨龙在部落威信极高，那族长眼看烨龙发怒，就算有所不乐意，但终究还是同意了。就在那族长转身离开时，烨龙氏突然想起一事又问道：“对了，那男子叫什么名字？”

　　族长想了想“似乎是叫典吧！”

　　“典？”烨龙氏心中一动，又用先天八卦占卜了一下，心中大喜。

　　典？出身于华胥部落，难不成是那位？如此，将其纳入部落，自然可是分去华胥部落的气运。日后这里才能大兴啊。

　　想了想，烨龙氏对着族长说道：“那男子命格极佳，与吾部落大为有利，汝不可阻拦，回去准备婚事吧，五日之后乃是大吉，老朽亲自前去祝贺！”

　　见到烨龙如此说，那族长便老老实实回去准备婚事了。

　　五日后，烨龙亲自去见了那位叫做典的少年。果然身具华胥部落的气运啊，如此正可将其吸收过来！

　　烨龙心中暗暗盘算，面上慈眉善目祝福这对新人，早生贵子，多子多福。说起来，烨龙这祝福也是有几分真心，毕竟要是他们生下孩子，如此自然将华胥部落气运传承过来了。

　　又是五年时间，不过这五年可不是什么太平的日子。天气异变，时不时风雨交加，雷电齐鸣。又有大雪冰雹引来雪灾。那族长为此，在一次意外中身故了。

　　不过继任族长首领位置的就是他那便宜女婿。那典到底是华胥部落出身，见识还是有的，在这关头维持部落度过危难，自然得到大家认同。当然这其中烨龙的支持也是必不可少的。

　　说起来，这天地异变可不是什么普通灾害，而是有大神身陨所造成的法则动乱。神祇与道相合，每一位神祇的身死，都会引动天地法则的变动。只不过那些小神所引动的变故终究太小，不被察觉罢了。想想看，当初共工天诛身死，精气不散，神力不消，引发了一场大洪水，覆灭了洪荒多少生灵。

　　不过前些日子那风雨交加，电闪雷鸣的大变故，可是波及整个洪荒。如此看来恐怕至少也是大罗尊神境界的神祇才对。

　　在联想那巫妖之战，除了那几位执掌天气的巫祖，烨龙也想不到什么人了。至少那暴雨大雪冰雹之类的降水之灾，只可能是巫祖玄冥身故了。

　　由此推论，那风、雷、电自然也是应对着天吴、强良、龠兹三位巫祖了。一口气死了四位巫祖，这可不是什么小事。不过这段时间里，每到夜晚，都能看到在星空中，一些星辰的星象消失，一道道流星坠落，想来天庭一方也死了不少神祇了。

　　就是太阳星上，明显有一圈光辉黯淡下来。从太阳中，又坠落了一个小的太阳，落入甘渊消失不见。分明是一位太阳神祇身陨了。

　　烨龙联系风烨本尊，从那里得知，身陨的乃是帝俊的正妻，那日之神女天后羲和。这位天后都死了，那距离帝俊身死还远吗？烨龙看着那天空中的太阳星不断想着。

　　不过这灾害虽然严重，但是人族这边倒是没什么大的损伤，毕竟人族这时候多在黄河长江流域。有神祇庇护。尤其是黄河，可是元馗所在，自然会庇护人族不被那些大的灾害波及。不过到底元馗势单力孤，有所疏漏，所以像姜水部落才会遭了雪灾。

　　黄河龙宫，风烨与元馗相机而坐，两人正在对弈着一盘河洛棋。

　　元馗向风烨拱手道：“多谢道兄前来帮忙了，要不是道兄，吾也不能这么快便解决这黄河流域的天灾异变！”

　　“到底是人族所在，自然要看顾一二，不然便是伏羲那厮也不会让吾安生在火云洞呆着！”

　　“不过——”风烨抬头看了看，又有一颗流星划过，想来又死了一位神祇了。风烨冷笑道：“照这情形看来，谁做下一任天帝谁倒霉！这洪荒法则暴乱，光是重新梳理洪荒法则，平定这些混乱的元气，恐怕没有千年是不可能了！巫妖战后，天庭还有多少天神？劳心劳力，又没多少属下辅助，只能亲力亲为，真是悲剧死了！”

　　“算了！左不过是那天帝倒霉，与吾等何干？”元馗思考了一会儿，终于在棋盘上落下一颗黑子。

　　看到元馗下子，风烨心中一乐，对上伏羲，风烨明显是胜少败多，但是元馗就不同了，找自尊就是要这么来啊。

　　风烨主洛书一方，而元馗主河图一方先攻，但是看现在这行事，风烨再走几步就可以将这太极阵转变为五行阵了。只要阵法转变成功，就是风烨的胜利了。

　　随手落下一子，风烨向元馗问道：“道友，前些时间外出游历，不知收集的如何了？”

　　元馗一皱眉：“那定海神珠倒是越来越难找了，上次请托了伏羲大神出面推演，也不过才找到三颗罢了。现如今吾手中不过九颗，还是少了点！”

　　“那吾让你找的那件东西呢？”看到元馗落子，风烨紧跟其后下了一子。

　　“也没有找到！”

　　风烨紧锁眉头“那定海珠你倒是可以放一放了，到底不怎么急切，光是你现在手上这九颗定海珠也够你炼化一阵子的了。但是那九穗禾可是神农证道所需的一件神物，一定要早些找到。要是神农无法证道，那对于我们来说才是大悲剧，别忘了五谷六畜可是也关系着，吾等的一个誓愿啊！”

　　“嗯，明白了！”元馗应声道，又是一颗黑子落下，数颗黑子相连直接破了风烨的一个阵势转变。接着看向风烨：“对了，道兄前些日子，不是走火入魔吗？现在感觉如何？刚才帮吾平息天气暴乱，看起来倒没什么事啊！”

　　风烨闻言叹息道“到底是修行路上一直顺风顺水，没什么外劫内魔，一时大意，想要一步登天，才出了此事。不过也无大碍，修养了这些年也算是调养好了。”顿了顿，风烨又抛下一个白子转变阵势，说道：“到底是对于天地人之道理解不够，尤其是天地之道，与人之一道不能保持平衡，为此才会走火入魔。”

　　看到风烨落子，元馗想了想，随手在一个角落也布下一颗黑子“原来如此，吾记得道兄不是有一张三才阵图吗？借此祭练阵图，参悟三才之道，当这先天阵图完成之日便可三花圆满岂不是更好？”

　　“那里有这么容易？三才之道，涵盖天地万法，其实那么容易便可参悟透的？还是等人皇归位之时，借助那天时之力再说吧！”

　　元馗摇摇头“假借外力也不是那么容易的。这样！吾给你出个主意吧！太古之时有天地人三皇，之后才有了三界之说，道兄倒不如，以那阵图为一世界，演化天地人三皇之道于其中，将这阵图作为一方世界来看待！重开天地定主人道，如此来参悟天地至理，总比现在，眼巴巴干等人皇证道要好！”

　　风烨若有所思的想着。也对，反正那阵图自己也要好生祭练，倒不如趁此演练三才，一方面可以祭练阵图，一方面可以参悟三才之道。

　　元馗见风烨出神，右手偷偷一抹，将棋盘角落上的几颗白子抹去。又说道：“反正天地开辟之法，道兄不是从伏羲那里学到了吗？”

　　“倒也有几分道理”风烨点头道，接着看向那棋盘，一愣：“不过，这棋盘上吾的白子怎么少了几颗？”

　　“啊？道兄看错了吧！”到底是龙头神相，脸皮就是厚，只见元馗面不改色道。

　　“别装傻！吾在这个角落布下的三个暗子怎么没了！”

　　“咳咳，可能是刚刚天地异象，将那三颗白子给吞了！”元馗辩解道。

　　“荒谬！什么异象能够直接吞噬三个棋子啊！你以为是帝江或者烛九阴这两位时空巫祖中的一位吗？”

　　就在风烨元馗拌嘴的时候，突然两人脸色一变，纷纷跑到黄河水面上。只见天空中突然出现一个巨大的漩涡，将一切东西都吞噬的进去不知所踪。

　　风烨瞪了元馗一眼“真是乌鸦嘴！”

　　元馗也愣愣出神“这两位居然真的死了？还是两位一起身陨，所引动的时空漩涡？”


第三十六章 开天

　　十二巫祖，巫门的顶梁柱，总共只有十二位。可是，先是那位后土化了轮回，然后是共工撞断天柱，目前伐天之时，十二巫祖只剩不过十位。

　　现在，先是掌控风雨雷电天气法则的天吴、玄冥、强良、龠兹四位身陨。接着帝江、烛九阴这两位巫门实际掌舵人身死。剩下的巫祖也不过四位了。就这还想着日后称霸天地？能不能延续巫门都成问题吧！

　　风烨与元馗对视一眼，两人祭起河图洛书将黄河之畔的诸多生灵护住，至于其他的他们也没那份心力了。

　　不过，也用不着他们两人费心。那时空两位巫祖引动的时空漩涡固然强大，但是他们也不是那时空漩涡的主要应付对象。

　　毕竟那漩涡可是出现在天界，而且也不是巫祖的死后法则异象动荡。而是那两位巫祖眼见必死，便施展禁术发出的临死一击。所应对的可是那位天帝帝俊！誓要拉着这位天帝同归于尽。

　　只见，周天之上星辰闪烁，帝俊祭出星辰图，周天星斗所化的诸多星辰纷纷投下投影，化作星索便将时空两位巫祖的致命一击阻挡住。

　　那时空漩涡，被星索锁住，渐渐便在天庭之上，给平息镇压下来。不过到底为此也消耗了帝俊极大的法力，而巫门还有四位巫祖在，自然帝俊也没撑过多久，便身陨了。

　　帝俊作为天帝，就算在怎么不得人心也是天道认可的天帝，天帝陨落异象自然更大了。整个洪荒被黑暗笼罩，日月无光星辰隐蔽，接着帝血散落，白花飘散。隐隐在一个莫名之处，有钟声响起，好似再为这位天帝送终一般。

　　不过帝俊也算不怨了，临死也带着三位巫祖一并走了。十二巫祖只剩下一位金之巫祖蓐收孤零零站在天庭上，看着空荡荡的天庭不知所措，至于其他的巫神加起来也不过十几位，而妖神一脉也是如此，两者相加也不过百人。

　　接着打？还怎么打？当初浩浩荡荡的万神之战，现如今只不过百人剩余，再打下去，还有人么，日后光是守护自身领地都成问题了。别忘了在巫妖大战之前可是有了一次清场啊，接下多少梁子，趁你病要你命，大家谁也不是傻子！

　　眼见帝俊身死天庭败落，剩下一些神祇也纷纷挂彩，再也打不下去，三清相视一笑。三人施展遁法，来到天界之边缘，便准备施法重练地火风水重演天界。

　　“帝俊无道，巫门失德，此乃洪荒动乱之源，吾玄门不才，感悟天心，欲重立天庭，分立天地，以顺应天道！”三人齐声大喝，声音宏愿传遍洪荒。

　　紫霄宫，一位苍老的老道盘坐于此，彷如一尊朽木一般，周身透露着一股腐朽衰败之感。那老道眉头动了动，复又沉寂下去。

　　娲皇宫，女娲目无表情，但是一行清泪从脸颊落下，到底这上古天庭乃是自己亲手建立，如今天庭破败，日后这天地可就再不是神族的了，如何不心痛？

　　说起来也是那些男神废物，打就打吧，结果一个个雄心纠纠，争霸天地，最后将这烂摊子统统交给女娲这个女流之辈。

　　西方八德池畔，准提欲言又止，想要对接引说些什么。接引与准提相交亿万载如何不知准提的想法。接引一声叹息：“师弟，现如今三清大唱主角，你又何必与他等对着干呢？吾知道你是想要拉拢女娲，但是那位可不见得令你的人情，还是等日后女娲来求吾等好了。”

　　准提想了想也不多说了。

　　至于其他仙神，或高兴，或哀叹不一而足。

　　倒是紫阳洞天，九皇真母落座其上，身边是勾陈、紫薇两位长子，以及七曜这个小儿子。九皇真母信手一招，将那星辰图再度招了回来，眼见其上封存的一道帝俊真灵。九皇真母不由癫狂大笑，借此真灵施展咒法，便足以将这位彻底咒杀致死了。而且其上带着一道天帝帝气，对于日后自己掌控星辰也大有帮助。

　　至于那三清掌天庭，对于九皇真母不置可否，对于三清来说，九皇与他们的关系还算不错，再加上九皇真母早已失势，对此没什么大碍。

　　黄河水面上，元馗叹息一声：“从此，这神族治御天敌的时代终究是过去了！”

　　风烨没元馗那么伤感，看着那奢比尸，祝融以及句芒的身死不由盘算起来。

　　奢比尸死了？这位作为瘟疫疾病的神祇，他死后精气落于洪荒，那可是洪荒众生的灾难啊。为此滋生的瘟魔疫鬼可都不好应付啊！

　　还有，为什么现在还没有火雨降临，火星坠落？同样是身死，为什么祝融身死以后，火之法则的动荡这么小？比其他巫祖可是差远了！难不成？这位还没真正死亡？

　　至于句芒，想到此，风烨隐隐看到一缕天机。在一片野地中，一股句芒木精元气落地生发。渐渐长成一株九色穗禾，原来是这么来的吗？风烨心中大喜，与元馗分说一二，便直接施展遁光去寻找这神物了。

　　发完宏愿，三清便开始着手重塑天界了。不过一朝天子一朝臣，三清想要建立玄门天庭。打得可是彻底改头换面的主意。可不想借用上古天庭九重天，而是要开辟三十三天作为玄门天庭之所在。

　　太古之时，天皇氏，以八方划分天界共分九个地域。即，中央钧天，东方苍天，东北变天，北方玄天，西北幽天，西方颢天，西南朱天，南方炎天，东南阳天。说到底也只是一重天而已。顶多加上一个大罗天作为第十天存在，乃是天皇等大神修行之所。

　　而在上古时，东皇携手伏羲女娲，重练九重天。可是将天界按照灵气的稀薄浓厚，清灵之气的纯粹程度，分为从下而上的九重天界。越往上灵气越浓，更有助于修炼。而最上一层便是传说中的大罗天，诸天之首。也是天庭的核心所在。可以说是借助太古大罗天为基，有再其下演化出八天。

　　但是到了玄门，便要立三十三层天，以此作为玄门天庭之所在。不过对于那最初始的大罗天三清也没想动，毕竟那是从太古流传至今。不过对于其余八天，三清便想着将此划分为三十二重天，为此那件昊天塔就很重要了。

　　那昊天塔便是为此所准备的镇压天界之物。也是日后要送给天帝作为玄门天帝的依凭。

　　不过就在三清功行一半，将那天界渐渐转化为纯粹的清灵之气的时候，突然发现，在这下域八天中，有一部分清灵之气，脱离三清掌控，并没有被三人祭练。而是纷纷流入大罗天中。

　　除此之外，那天庭的琼楼玉宇也纷纷拔地而起，飞落入大罗天中。最后那大罗天化作一张符诏，被一只玉手拿去。

　　没了那大罗天镇压，至于剩余八天纷纷开始崩塌，所幸其中的天庭建筑以及那些生灵都被大罗天收走倒也不会有什么损失。

　　只是要是天界就此崩塌，而三清来不及重新镇压的话，天界重化先天清气，坠落而下，吸引先天浊气，便会使天地重演，如此大业果三清也吃不消。

　　一阵悦耳笑声传来：“三位真是好手段，本宫倒要看看，没了本宫手上这一部分天界祖庭的大罗天，你等还如何镇压天界！”

　　三清对视一眼，老君从袖中抛出昊天塔，那昊天塔塔高九层，一放出来，便落于天界云基之上，迎风而涨，渐渐擎天而立，撑住整个天界，将正在动摇的天界，重新镇住。

　　随后，随后三人纷纷动手，挥动至宝，将这八重天拖入昊天塔中祭练。将八天本源打入昊天塔中，日后便借助此宝来掌控九天世界。

　　女娲显出身影“好好好！本宫就说这段时间你们三个不是踪影，原来是为了准备这件东西，好应付本宫是吧！”

　　“娘娘作为神族皇者，天庭创始人之一，手段高明，吾等自然要防范一二！”对于女娲捣乱，三清早有所料。毕竟女娲可不是那种愿意吃亏的人，又是功德圣人，打不得碰不得，封印不得，可是麻烦的紧。

　　接着，老君一拍昊天塔，那昊天塔第一层中第一重天飞出。接着通天拿起诛仙剑一通劈斩，将那重天分为四块，即太皇黄曾天、赤明和阳天、元载孔升天、皓庭霄度天四天。随后元始将其放于四方，作为东南西北四方八天的最底层。

　　女娲见此，握了握手中的香扇，便要出手。不过看到三清虽然全力开天，但是隐隐对于自己也有所防备。想了想，变静观其变，反正自己还有一张王牌，自己不急。再说，真要是打起来，三对一可是自己吃亏啊。

　　接着三清将第二重天化作太明玉完天、玄明恭华天、太安黄崖天、渊通元洞天。第三重天化作清明何童天、耀明宗飘天、显定极风天、太文翰宠妙成天。此后其次为第四重，玄胎平育天、竺落皇笳天、始皇孝芒天、太素秀乐禁上天。第五重，元明文举天、虚明堂耀天、太极翁重浮容天、太虚无上常容天。第六重，上明七曜摩夷天、观明端靖天、无思江由天、太释玉隆腾胜天。第七重虚无越衡天、玄明恭庆天、上揲阮乐天、龙变梵度天。第八重太极蒙翳天、太焕极瑶天、无极昙誓天、太极平育贾奕天。

　　共计三十二重天，其中皆以通天云梯相连接。

　　而太皇黄曾天、太明玉完天、清明何童天、玄胎平育天、元明文举天、上明七曜摩夷天、虚无越衡天、太极蒙翳天是为东方八天。

　　赤明和阳天、玄明恭华天、耀明宗飘天、竺落皇笳天、虚明堂耀天、观明端靖天、玄明恭庆天、太焕极瑶天是为南方八天。

　　元载孔升天、太安黄崖天、显定极风天、始皇孝芒天、太极翁重浮容天、无思江由天、上揲阮乐天、无极昙誓天是为西方八天。

　　皓庭霄度天、渊通元洞天、太文翰宠妙成天、太素秀乐禁上天、太虚无上常容天、太释玉隆腾胜天、龙变梵度天、太极平育贾奕天即为北方八天。

　　在玄门三清的预算中，日后要册封四御天帝以辅佐中央天帝，四御分掌四方八天，与中天大罗天天帝相平衡，而不会出现一家独大的情形，来威胁到三清的统治地位。

　　“啪啪——”女娲轻拍手掌：“三位真是好手段，本宫佩服，不过没有本宫手上的大罗天，汝等再怎么折腾也无济于事！”

　　“娘娘以为如何？”老君闭目缓缓道。的确正如女娲所说，没有大罗天一切都是笑话，毕竟大罗天才是天庭祖庭所在，代表着正统。虽然三清可以自己在开辟一座大罗天，但是不得到天道承认，天庭气运两分，女娲借助大罗天还可以再度立下神族天庭，与玄门相持。

　　“日后天庭再立，本宫要占七成气运！”女娲香扇轻捂朱唇道。

　　“荒谬！”通天冷哼一声“天庭为吾等玄门所开，与娘娘有何干系！何德何能分去七成气运！”

　　“真的没关系？那么本宫就去找西方二圣喝茶去了！”说完，女娲便要动身而走。

　　见此，元始一拉通天，阻拦道“娘娘且慢，此处到底不是说话的地方，不如吾等找个地方再说？”

　　“不必了！”女娲轻挥扇子，顷刻间，四圣面前出现一方宫殿，其上名讳“娲皇宫”。

　　当然这并不是女娲的娲皇宫本体，而是女娲运用神力，从天外天道场投影与天界，以此隔壁他人的窥视，同时也是一个立威，瞬间从天外天投影到天界，这份神通，便是圣人也不好做。

　　三清对视一眼，随着女娲走了进去。果然这位女圣人绝不是吃素的，这份神通便是三清做来也绝不会向女娲这般轻松。

　　当然这也是三清高看女娲了，真要说，几人修为不过伯仲之间。不过女娲与东皇等人重塑天界，这天界法则自然比三清要熟悉，也算是半个主场。而三清虽然重立了三十二重天，但是大罗天不在，到底不算彻底完成。为此，对于天界的把控还是比不上女娲。

　　娲皇宫中，女娲横卧五色云床上，慵懒到：“闲话，本宫也懒得多说。汝等开辟天庭难不成真的离得了本宫不成？且不说本宫手上这一部分天界本源，单说本宫作为东方圣人，汝等要是将本宫撇开，难不成就不怕本宫联合接引准提两位圣人与汝等捣乱不成？”

　　东方圣人偏爱内斗，没错，但是这内斗也是分时候的。要是外敌入侵，诸位圣人道统岌岌可危，还要不知死活内斗下去，那就真是傻子了。

　　但是能从芸芸众生中脱颖而出的大能岂是傻子？三清很明白，现在西方一教二圣之所以没有大兴。

　　可是因为诸位东方圣人一同压制的功效。真要是逼迫女娲投向西方二圣，三对三的局面，即便三清都掌有至宝，也未必压制得住三位圣人无时无刻的算计。至于他们那位老师现在因为某种缘故也不能动手。为此与其三对三，倒不如四对二的压制西方二圣来的方便，至少分一部分利益给女娲总比给西方二圣好。

　　但是女娲要的太多了，在他等原定计划中可是只留给女娲一成天庭气运的啊。

　　“但是娘娘要的太多了，娘娘也说了日后天庭之主乃是吾等玄门，那神族一脉就此退隐二线，如何可以占据七成气运？”元始天尊出言道。

　　女娲不知道从哪里掏出来一盘子灵果：“本宫漫天要价，你们就地还钱便是！一切不都是要吾等慢慢商量出来的吗？”

　　“一成！日后神族退隐，玄门主天地，娘娘作为圣人可分的一成气运，但是作为条件，要与吾等一同维护玄门天庭统御天地。”到底老君作为大师兄最具有发言权。

　　女娲咯咯一笑“一成？笑话，三位到底看没看清楚问题关键啊？大罗天在吾手中，日后便是借此重立神族天庭，与你们的玄门天庭分庭抗礼，所获取的气运也不只一成！更别说现在是你们求着本宫，没本宫出面，你们的玄门天庭可能顺利立下？本宫没要九成气运就不错了！”

　　“笑话！娘娘占据九成气运，还要吾等作甚！”通天冷笑道“到底神族衰败，日后是吾等玄门掌天怎么能够给神族九成气运！，顶多给娘娘两成！”

　　听到通天说话，元始、老君脸色一变。笨蛋！如此便让出主动，还怎么还价啊！倒是女娲心中暗暗欣喜，如此便沉不住气了？

　　“天庭原本就是神族之地，掌控天地法则，你等仙人要来又有什么用？最后还不是要神族搭理？”

　　元始天尊听闻女娲之言，直接辩驳道“神族是神族，神道是神道。凡是天庭之属皆是神道，娘娘莫要混淆视听！”


第三十七章 神怒

　　女娲凤目一寒，又强行压了下去，元始说的没错。神族只是一个种族顶多这是天地最宠爱的种族。但是神道是一种修行法，神道掌控天地业位，其中以天帝为尊，这是当初东皇亲自定下的。

　　“五成！没了本宫的大罗天，你们的天庭根本立不下来！”女娲咬牙让出一步。

　　“三成！”老君也是寸步不让的与娘娘对视。

　　突然，女娲轻松一笑“好吧！三成就三成，你等莫要反悔就是！”

　　老君一楞，随即反应过来，女娲不过是虚张声势罢了。女娲要真想重立天庭，那里去找什么天帝人选啊？身居帝气，又能服众的人选，神族要真是有人，女娲自己早单干了！何必与自己等人纠缠？

　　“罢了，三成就三成，让与娘娘就是！”元始皱眉道。也不再纠结于此“那么，娘娘那大罗天可否交予吾等，用来重立天庭？”

　　“不急，不急！三位，你等要重立天庭，那么天帝人选可曾选好了？”女娲悠然道，“有些事还是一开始就说清比较好，想来三位这么积极重立天庭，这人选一定也有喽？”

　　老君拿起扁拐，凌空画了三个名讳：“还请娘娘过目！”

　　玉皇、青玄、东华？女娲看了看这三个名额。尤其是那位东华的时候，女娲不由一笑：“三位可真是辛苦，这东华帝君当初得罪帝俊身死，没想到这么快就被三位救回来了！”

　　“东华虽然有过，但是亦有功德，不当身陨！”元始抚了抚长须道。

　　“胡说！真要是不想让他死，当初直接与帝俊对阵就好了，难不成你们三个害怕帝俊不成？”女娲不屑道“算了，本宫也懒得管你们有什么算计，只是东华连帝俊都不如，如何可以坐镇天帝？别忘了，便是帝俊都被人赶下来了！”

　　“那么其他两个呢？”通天问道。

　　“青玄上帝转世？那位与东皇也与所纠葛，你们也真敢选？就不怕这位日后反咬你们一口？本宫看，还是玉皇道人好了！”

　　“那便如此好了！”三清道，接着巴巴望着女娲，想要其将大罗天交出来。

　　女娲拿出那道符诏，顺手一指，其中一道清气飞出，落于老君圣人手中“虽说汝等说让与本宫三成气运，不过本宫到底小心，自然也要留上一手，这道大罗天本源，足够汝等祭练昊天塔了，日后那大罗天本宫会亲自落于三十二重天之上，三位不必担忧了。三日后将玉皇道人带来见本宫就是！”

　　看到女娲坚决，勉强同意了。女娲心中一缓“那么本宫也不送”毕竟对着三位圣人，自己还是弱势一方可是很有压力的。

　　将三清送走，女娲将化作符诏的大罗天一抖，其中那些巫神妖神纷纷跌落了出来。

　　“本宫与三清道人的说法，你们也都听见了吧，什么感想？”女娲托着下巴问道。

　　蓐收拍拍屁股，起身怒道：“娘娘，天庭历来被神族占据！如何要让出去？难不成是娘娘贪图那三成天庭气运不——”

　　一个“成”字，没等蓐收说完。女娲直接一个巴掌扇了过去，直接将蓐收扇出十丈远，而蓐收满口鲜血，也脱落了几个牙齿。

　　诸神一寒，一股凉气从脊椎骨直冲到天灵盖。这就是女娲？号称弱质芊芊不善武斗的和善女神？居然一巴掌扇飞一位以肉体著称的巫祖？

　　“废物！”女娲怒瞪凤眸，看着在场每一位神祇：“要不是你们为了什么巫妖之争，争夺天帝之位，害得神族气运一损再损，不得天眷，神族怎么会如此衰落？最后还让本宫这位女流之辈来收场，有本事你们自己去啊！还嫌本宫做的不好，挣不到多少气运？”

　　一个个神祇听到女娲的说法，不由一个个低下头。

　　女娲看着蓐收冷笑道“还有你蓐收，你们巫门有什么功绩？也配与本宫分说？十二巫祖除了烛九阴、后土以及帝江这三位你们其他几位本宫真的还看不胜！左不过就是梳理洪荒元气，分理天气四季罢了。算是什么功德，不过是谨守神职罢了。也就是后土开辟幽冥轮回让本宫高看一眼！就此，你们要是好好经营幽冥轮回，谋取地界功德，如何会落到现在的地步，十二巫祖只存一人？

　　先是共工撞断天柱，你可知道为此神族死了多少神祇？洪荒死了多少生灵？三成！整整三成！洪荒为此整整死了三成生灵，这可都是你们巫门的功绩！就巫门这份杀孽，那后土遗泽再多，又能持续几时？早晚被你们败掉！而后你们更是去对龙宫水神动手，你等难道不知弑神，尤其是善神必受天谴吗？一个个业力缠身，杀机迷心，行此伐天之举，这才是天庭衰败之根源吧？到最后怎么反成本宫的不是了？”

　　“还有你们这些妖神，一个个不思反哺天地，顺天应命，梳理周天星斗，一个个将周天星力，作为灵气，供给自己本族修炼，可曾想过洪荒大地多少地方不曾受星光照耀？一个个只想着自己那一亩三分利益，如此也配为神？”女娲看到那些妖神幸灾落祸，不由将枪口对准诸位妖神。

　　女娲连骂了一个时辰，最后叹了一声：“也罢，本宫也懒得管了，三成气运，也足可保神族不灭了。本宫这位神族皇者也算是尽力了。剩下就看你们自己了！蓐收，你作为先天大神，巫门日后的掌权人，可不能在任性了！本宫知道你看不起那些后天之辈封神之人。但是你要知道，日后神道大行，掌控天地，可都是后天神祇。如果摆不清位置，你们巫神一脉，早晚要死个干净！

　　汝等统统散了吧，回去好好反思吧！”本宫也累了，要回去了！说完，女娲散去娲皇宫投影，便将这些神祇统统送走了。

　　看到那三十二重天巍然立在天界，女娲手一抓，那大罗天，渐渐变大，直接落于那诸天之上，一道九色霞光从大罗天落下，沟连三十三重天。其中原本那些天庭建筑，也被女娲纷纷放置在三十三天之中。就摆放的位置来说，倒是与原来相仿，也算是女娲的一个念想。

　　女娲静静的走在这空荡荡的天宫之中，寂寥空寂，不过如此。偌大的一方天庭一个生灵都不存在。

　　到底是圣人脚程还是很快的，没多久就到了大罗天中，天庭的凌霄殿上。这凌霄殿论起来历还是当初东皇建立，当初万神来朝，其上有三尊尊位，东皇羲皇以及娲皇，那时候神族何等强势？女娲高坐在神座之上，享受万神膜拜，可是如今，当时同于殿中的那些神祇还剩几人？连百人之数都没有了吧！

　　就在女娲回忆当初神族盛景的时候，突然听到有脚步声传来，女娲对着殿外方向喝道：“谁！还不给本宫出来！”

　　一个白衣身影踉跄走了进来“小神涂山见过女娲娘娘！”

　　“妖神涂山，汝贵为妖丞，不去照顾收拢那些妖神，跑来见本宫作甚？”女娲一摆衣袖，就坐到那凌霄宝殿最上的主位上。

　　涂山听到女娲问话，面带一缕犹豫，思索再三，拿出两件东西，双手捧着，跪倒在地“还请娘娘收下此物，以报吾妖族一脉传承！”

　　女娲原本眼光随意一扫，顿时陡然一凝“招妖幡？帝俊的至宝如何在你手中？”

　　“启禀娘娘，帝俊陛下身死之时，吾正好再其身旁，就从几位巫神手上抢了过来！还望娘娘执掌招妖幡，庇护妖族一脉！”

　　女娲卟哧一笑，帝俊可真是可悲，帝俊被妖族作为妖帝，统御妖族，没想到人走茶凉，帝俊刚死，这些妖神不想着帝俊留下的十个嗣子继续金钟，立马就想着再找一个靠山，继续妖族的昌盛。

　　女娲想了想，从宝座上漫步走下“涂山说起来，你也算是神兽出身，青丘九尾天狐，真要归属，与那些后天妖神还是有所区别，汝为何如此照顾妖族，甚至将自身气运与妖族同归？”

　　妖族最让巫神诟病的就是出身，妖所指的就是后天生灵，阴阳交合而出的生灵又不得道体，不属人道，才被算入妖类。涂山氏，是青丘一脉族长可是正经的先天神兽，九尾天狐出身，也是现在洪荒仅有的三位十尾天狐中的一位。

　　涂山尴尬道：“娘娘，虽然吾是先天神祇，但是后嗣终究不是如此，便是为后嗣计也要帮妖族打算一二。”

　　女娲默然，不过也对，这也是这些神兽最悲催的地方，这些初代神兽的确不算妖，但是他们后辈就不同了。

　　他们感阴阳化生而出的后嗣，可不见得都是先天所出，经过数代之后虽然血统高贵，根骨极佳，但是也只能说是灵兽，后天所处，而不能说是神兽神族了。

　　毕竟像龙凤那般的先天生灵，能够不断保持自己的神性地位，惠及子嗣后代，永葆神位的例子太少了。便是同为四圣兽的白虎一脉，诸多虎族也多为妖类凡物，不为神族所属。但是只要说到龙或者凤想道的便是神异，这也是这些龙凤前辈所留下的遗泽。

　　青丘狐族，虽然一开始都是一些九尾天狐，神兽一脉创立，但是渐渐的，青丘越来越壮大。也汇聚了不少其他的狐族，那些可都不是先天之属，加上只见不断通婚，屡禁不绝，现如今的先天狐族可是少之又少，大多都算是妖神一脉了。

　　“本宫照顾人族都忙不过来，何苦再给自己找一个麻烦？这妖族你们还是另找靠山吧！”妖族，可不是什么好东西，女娲还没那门子闲心去照顾它们。

　　“娘娘当初欠着帝俊陛下一份人情，就算如此，还望娘娘看在陛下的面子上招抚妖族一二！”涂山咬咬牙道。

　　“人情？本宫欠了帝俊什么人情？怎么本宫不知道？”

　　“河图洛书！当初要是帝俊拥有河图洛书未必就会被那些巫神打死！”

　　女娲香扇一扇，便将涂山扇飞出去“你不提本宫倒忘了，本宫与帝俊还有这一段因果啊！河图洛书，那可是本宫兄长的东西，当初本宫向帝俊讨要，他还推三阻四！最后还是本宫厚着脸皮，讨来星辰图才将兄长的宝物换了回来！”

　　“怎么？如此，倒是本宫的不是了？不将自己的东西借给他，他为此身死，倒要怪在本宫身上了？找这么说来，要是帝俊拥有太极图，盘古幡也不会身死，难不成那太清，玉清两位圣人也要欠帝俊人情了？简直是笑话！”


第三十八章 血契

　　狐狸原本就不是什么胆大的动物，即便是九尾天狐也是如此，涂山见到女娲发怒，连忙跪下请罪：“小神不敢，只是一时失言，还望娘娘恕罪！只是望娘娘看在那众多妖族事实可怜，也是洪荒生灵一脉的份上，关照一二。如此，小神便是身死也甘愿了！”

　　女娲一乐“本宫要你的命做什么？难不成对本宫有什么好处不成？对于那些妖族，难道你没听过一句话，叫做可怜之人必有可恨之处吗？对此，你找错人了，本宫还是专心应对人族吧，这才是本宫的子嗣后裔啊！”

　　“好处？”女娲随口一言倒是提醒了涂山。涂山看了看四周，小心道：“娘娘，小神以一个消息来换如何？这消息事关鸿钧——”

　　原本女娲还没几分在乎，一个消息又能换多少价值，而且还是圣人不知道的？那就更少了。不过听到鸿钧二字，女娲立马施展法术将凌霄殿封闭起来：“说罢，看看消息的分量，本宫在考虑考虑！”鸿钧这两个字本身，就是一块金字招牌。即便是一件再小的事，事关鸿钧那也是很大的大事了。更别提，女娲对于这位第一圣人可是保持着相当的敬重，或者说警惕。

　　“娘娘可知道，鸿钧道祖为什么一直不曾露面吗？毕竟重立天庭，事关玄门气运，洪荒的日后走向，为何道祖一直不出来回应？”

　　“不是那位以身合道，想要由此证就天道吗？可能是在闭死关吧？如此一来，那里有时间关心外事！”突然，女娲反应过来，双目如剑，盯向涂山：“你是说，那鸿钧合道出了什么问题了？”女娲怕玄门，真要说还是怕那四位圣人，而首当其冲的就是这位第一圣人了。

　　所谓圣人便是道成四九，占据天地之极致，圣心不朽，真灵不灭，不死不灭，万劫不磨。

　　但是圣人道成四九，但不是还有一线不曾圆满？毕竟大衍五十，而遁去其一。这“一”便是女娲这些圣人追求，只要圆满了自身，就可超脱于洪荒天道之外，自开天道，从此证道大道。这也是诸多圣人的奋斗方向。

　　那便是开天辟地，自成大衍天道，从此位列天道道境，证就大道道果。不过这份手段，别说道祖鸿钧，便是当初那位开辟之神盘古也不曾达到，不然盘古最后也不会身陨了。

　　不过真要说，鸿钧作为第一圣人也是最接近这个境界的圣人，但是便是如此，鸿钧距离这个境界也有着极大的差距。于是这位先行者便想出来一个取巧的办法。

　　既然自身不能圆满，不能超脱，那么就借助外力吧！这个洪荒天道不就是现有的一个天道吗？于此相合，自然也算是天道道境，从此证就大道道果。而且还可以借此掌控洪荒宇宙岂不是一件美事？

　　“没错！”涂山一咬牙，接着道：“娘娘也是圣人，当明白圣人之道不过道成四九之数，仍不曾圆满，故才有了道祖鸿钧与道相合，想道到达那天道至境。不过道祖似乎太小看天道了，于是现在深陷入天道枷锁中，不得超脱，恐怕过不了多久，便会被天道彻底同化了，到那时候，别说什么圣心永恒了，能够保持意志尚存都是一个问题！”

　　没了自我意志，那岂不是死了？女娲再也没有什么幸灾乐祸的念头，看鸿钧笑话了。女娲看着涂山不由杀心大起：圣人为什么尊贵，不就是不死不灭吗，现在一个不成圣的人，告诉你日后圣人也会死，你怎么想？

　　女娲强按下杀心“圣人超脱于天地，便是量劫来临，也未必有什么大的损伤，岂会被天道所害？那是你想多了吧！”

　　“娘娘自比天道如何？当初鸿钧道祖创立‘重天修道法’将众生从一开始的吐纳练气到最后的混元道果，总共分为四十九个境界，但是不是还存在第五十个境界，那便是天道吗？自成天道，从此证就无上道果。洪荒天道虽然没自我意识，但是按道境来说也是最高道境，便是混元不是也——”

　　“够了！”女娲直接打断涂山的说法。

　　不也是低下一头？涂山原本正在兴头上，看到女娲脸色铁青，也不敢说下去了，剩下的半句话也被咽了回去。

　　女娲下意识的挥动香扇，不断思索着，其实涂山的说法也有几分道理。

　　即便是女娲这几位圣人，一般来说也都不愿意逆天而行。为什么？不就是怕天道反噬吗？便是圣人也不好受不是？而且还有气运功德，这些不都是从天道来的吗？真要是女娲等人可以蔑视天道，这些也就不用在乎了。也就不会争什么气运功德，天地权柄了。真要是他们达到天道至境，自开天道，什么不能有，想要什么自己创造就好了。

　　天道本源之力，到底比圣人的混元法力还要高上一个层次，真要说鸿钧以身合道受到天道反噬，最后被磨灭圣心，真灵也不是没有可能！不过，到底涂山不是圣人，也太过小看圣人的手段了。

　　观天之道执天之行，不就是这些圣人所遵守的规则吗？顺天者逸，逆天者劳，不过如此。对于天道伟力，圣人是最明白的。

　　而且真要是一位圣人被逼急了，舍得洪荒中的一切，在混沌中重立地火风水也不无不可。只是所开辟的天地世界，根据圣人的实力而或多或少有所缺漏罢了，不能算是一个完整的天道。

　　严格来说，像鸿钧的紫霄宫以及女娲的娲皇宫都是建立在虚空混沌中，其中并不蕴含，洪荒天地的法则，而是由圣人自主创立，为的也就是参悟法则，好在日后自开天道。

　　鸿钧作为第一圣人，这点难道还看不清楚？要说鸿钧合道出了岔子，女娲信。但是为此身陨女娲就不信了，如此一来这位圣人也太脆弱了吧。那鸿钧的一身功德气运难不成都是摆设？针对鸿钧的力量是洪荒天地所来。但是保护鸿钧的功德气运，同样是天道的力量显化。

　　左手打右手，天道固然没有自身的意志，只是法则的集合体。但是也不会做出这种蠢事吧。

　　事实，虽然与女娲所想有点差距，但是也相距不愿。

　　鸿钧很尴尬，以身合道，掌控天道，的确想的太美好了。也的确，大大估计错了天道的力量，高估了自己的圣人力量。

　　不过，鸿钧也不算冤，别说鸿钧了，就是盘古大神重生，面对这现在的天地，也不能说以创造者的身份完全掌控。

　　毕竟自盘古之后，还有太古三皇化道，天地二界的分立，天庭轮回的建立等等壮举，都逐渐完善了盘古开辟的世界。此为，盘古宇宙的法则也是越来越繁杂。可不是盘古刚刚开辟那会儿了。

　　鸿钧尴尬就在这了，一只脚迈开了，合道已经进行一半了，已经深陷入天道法则中，但是另一只脚跟不上了。毕竟，像轮回之中，后土还在，可轮不到鸿钧掌控啊。还有天庭可是神族为主，也不是玄门可以插手的。就是人族也是女娲造化，也不怎么搭理玄门啊。

　　鸿钧合道。合什么道？那里有道让他合？天地人三道纷纷有主了，怎么办？

　　真要是一脚踩下去，肯定是一脚踩坑里，那就是一个死。虽然圣人不会真死，但是少不得日后陷入永劫沉沦，再难逃脱天道束缚。

　　但是退一步，虽然号称退一步海阔天空，但是也要有地方退啊。鸿钧真要是强行抽身，付出的那些气运功德拿不回来不说，日后少不得一个道基不稳，数个量劫不得存进，这对于一位痴心修道的道人来说，可是人生最大的悲剧啊。

　　到底也是鸿钧由神转仙，身上神祇的烙印太过严重。正是受到太古三皇的思想才有了掌控天道的打算，但是看到三皇下场一个比一个惨。鸿钧才转行仙道，直到成圣之后自喻自己超越三皇，于是便想着掌控天道，于是傻眼了。

　　不过，到底，第一圣人不是作假的，在此危机关头，鸿钧立马想出应对之法。那便是，谋夺天庭，直接借助天庭的法则掌控三界，日后才有继续合道的资本，也有底气有时间另求解决办法了。

　　这也是为什么三清这么着急抢夺天庭的一大缘故。就是为了自己师尊也要去争上一争啊。

　　师徒情分是一方面，同样也有因果啊，师者传道解惑，鸿钧传授三清混元道法，这份恩情可不好还啊，还有，玄门要是没了鸿钧镇压，立马就是气运大降啊。

　　也所幸，鸿钧曾经发下大誓愿，鸿钧，衡而均之，平衡天道，有无量功德，也为自己等待三清执掌天庭谋取了时间。

　　女娲想明白，鸿钧现在的情况，知道鸿钧暂时构不成威胁，而对于天庭，三清比自己还急。心神一松，在没有任何负担了。

　　接着，女娲看向涂山，微微一笑道：“你知道的这么多，后果可曾想过？”

　　涂山面带苦笑“日后还请娘娘照顾青丘一脉。”

　　“如果只是青丘一脉的话，本宫还是愿意照拂一二的，至于整个妖族还是算了吧！”女娲摇头道，这消息固然重要，但是对于照看整个妖族，还是有些重了。

　　涂山眼看到了这地步，还说不动女娲，上前两步：“娘娘可否将白泽鬼车也都招来？吾等愿与娘娘签订天地血誓！”

　　天地血誓？女娲闻言，大为震动。这可是神道自古流传的至高誓言之一，便是女娲贵为圣人也不好说能够违抗这血誓的力量。这可是天道的本源力量显化啊！不过想要血誓，必有祭品！

　　女娲怜悯的看着涂山：“你是想要牺牲自己来作为祭品了？”

　　“小神说了那么多，也没想着能够活着走出凌霄殿了！还不如作此血誓，代表妖族给娘娘做一笔交易，要是娘娘肯庇护妖族，日后，妖族气运自不用说，要是血誓完成，娘娘也可直接从天道那里获得一部分天道本源，这对于娘娘修行也有诸多帮助吧！”

　　圣人为什么争夺气运功德，为的还不是参悟天道本源，日后好建立自己的天道吗？现在有这个机会，女娲自然不会放弃。

　　“好吧，你说服本宫了！”女娲信手一抓，散去凌霄殿外的警戒神咒，凌空将白泽鬼车这剩余的两位妖圣抓来。

　　白泽与鬼车乃是妖族十大妖圣之一，十大妖圣，执掌天干神位。与妖丞涂山一般，都是现在妖族仅存的几位大能了。但是这几位到底不是什么顶级大能，而妖族一脉得罪那么多人，日后必然有人寻仇，可不是他们可以应付的。

　　不然他们也不会想着找人做靠山了，当然北冥海的那位与他们几个关系不睦，他们对此敬谢不敏。毕竟当初便是帝俊对那位北冥妖师也多有微词，多番打压，现如今人家不找你们麻烦，便是看在当初的情面上了，还想人家帮你们，想都别想。

　　白泽，鬼车突然被人抓了起来，自然满是防备，不过看到女娲以及涂山，再看看周围的环境，不由定下心了。要是女娲动手，便是他们在怎么反抗也没用了，更何况还有涂山在一旁使眼色。

　　涂山上前，对着两位妖圣说道：“两位，吾准备用天地血誓换取女娲娘娘庇护妖族，不知两位是何意见？”

　　“天地血誓！”两人脸色一般，鬼车急切道“宰丞！您这是什么意思！”

　　涂山摆摆手“老朽命不久矣，而妖族没有庇护之人，单靠你们两个必然不可行！而娘娘以圣德位临洪荒，自然可以庇护妖族。”

　　“那也不用天地血誓吧！”鬼车道。

　　“你认为娘娘为什么要无缘无故庇护妖族？”说话的不是涂山，而是与鬼车一同的白泽。

　　白泽到底通慧，能言善辩，通晓天文地理，知过去未来之变，是妖族少有的几位军师之一。白泽对着涂山行了一礼：“刚才吾为妖族卜算前景，乃是巨星崩灭，而后群星化生，不曾有坠落之象。想来正应到宰丞身上了！”

　　涂山含笑点点头“虽然有娘娘庇护，不曾有灭族之忧，但是日后妖族也要小心谨慎才是！日后也都要托付二位了！”

　　涂山盘膝而坐，自燃法力，催动精血，便凌空开始书写血契。涂山所使用的神文正是风烨推行不久的道文。道文承天地法则而出，自然受这些仙神喜爱，不过数百年便被整个洪荒修行界接受了。

　　涂山每写出一个血字，脸色都白了一分，到最后脸颊直接呈灰白色，一点血色也无。不过，就是如此，涂山仍然勉强书写着血契。便是鬼车想要动手帮他，也被一旁的白泽拦下。

　　终于，涂山仰倒在地，化作原形，而血契也终于学完。那血契一写完，立马引动天地之力加持，一道金光从冥冥天道而来。直接将血契染成赤金色。飘到女娲面前。白泽鬼车连忙到涂山身边，但是作为祭品，等血契一成，如何还有活路？

　　女娲摇了摇头，不在看向涂山，而是盯着这份血契。按照这血契的大意：就是女娲庇护妖族，可得享妖族气运，日后当誓约完成的时候，可从天道得到一份誓约愿力，以及天道本源。

　　只是终究还是有所漏洞啊！女娲想了想，从天帝宝座上走下来，拿起招妖幡，对天立誓道：“吾女娲在此立誓，如今妖族无首，而仇敌四起，可怜那些初生妖灵到底无辜。而日后无人统领，蒙昧无知不得教化，恐危害洪荒。

　　吾女娲不才，愿暂掌妖族。直到日后妖族可另谋出路，或有一位真正的妖族首领出现之时，自可从吾这里重接妖族权柄。但是妖族为吾管辖，不可损害本宫利益，不然本宫立刻放弃妖族权柄，再不管妖族死活！”说完，那血契顿时一变，女娲的誓言也被书写于其上。

　　毕竟要是按照涂山的说法，日后女娲岂不是永远被妖族绑上，就是自身利益被极大损害也不等违抗，那岂不是妖族的保姆了，还是没人权的那种？为此女娲定下期限，就是当妖族另有出路，可堪教化，或者自有一位妖族统领的时候，女娲的誓言就算完成了。而且还要妖族不曾危害自己利益的情况下，不然女娲随时可以破话血契。

　　对此，白泽鬼车自然不满，但是顾忌女娲圣人身份也不便多言，而迷离中的涂山也回光返照，点点头，同意了。为此，血契得到两方的同意，立誓完成，剩下就是签约了。

　　女娲看向涂山“涂山既然不能动了，那么尔等谁来滴血与本宫定约？”

　　“那就小神来吧！”白泽一拽想要上前的鬼车，自己上前一步道。说罢，手一指胸口，一滴精血从白泽心脏处飞出，落于血契之末，化作白泽的名讳。

　　而女娲信手一指，一滴娲皇精血飘落，也在那血契之上书写名讳。

　　自此，血契彻底完成，而后便化作两分，一份落入招妖幡中，有女娲执掌。而另一份便落入白泽背上，化作一方白泽书图，作为女娲与妖族之间的契约见证。

　　此时，涂山终于撑不住了，突然就化作一缕青烟不见了。

　　看到鬼车惊慌失措，女娲便出言道“尔等不必惊慌，作为血祭品，血契一成，自然就会如此了，彻底归于天道，真灵不存，再无生机可言，便是精气法力也不会流传下去，死的比共工还干净！”


第三十九章 蓐收

　　女娲将山河社稷图交与白泽，派遣其二人前去收拢众多妖族，向北隅蛮荒之地迁移。如此一来，将妖族集中便于管理，也是为人族腾出生存空间，人妖相隔也不会有一些不必要的纷争发生。

　　接着，女娲便拿起涂山与招妖幡一并交予自己的太阳宝镜观详起来。

　　说起来，这太阳宝镜原本是当初东皇为了监察三界，观测三界大小事宜而炼制的一面镜子。也是一件四十五重禁制的神器。后来在帝俊时期，也是帝俊的随身之物。

　　帝俊将此镜一而三化，一面悬与南天门上，观测天下大小事件。一面镇在凌霄殿殿门上，作为镇邪镇运之物，也是检查天庭内部的一件宝镜，不会有人在帝俊眼皮子底下做小动作。而中枢纽的一面宝镜就在帝俊自己手中，总掌全局。

　　现如今，帝俊身死，帝俊手中这面宝镜，便落入涂山手中也一并被女娲拿了过来。女娲伸手一招，将凌霄殿以及南天门上的两面镜子一并取了下来。

　　三镜合一，化作最原始的那面宝镜。女娲随手将宝镜投入乾坤鼎中。然后，采集三十三天轻灵元精，重新祭练，没多久一件全新的先天灵宝便出世了。

　　要是用神目看向这宝镜之中，便会看到其中内有乾坤。乃是女娲自己炼化的一座微型的三十三天。而这件灵宝也由于经过乾坤鼎的祭练，又凭空添了一道先天神禁。女娲满意的点点头，如此，也算是送给新任天帝的一件礼物了，助其掌控天庭。

　　三日时间，转眼而过。三清带着玉皇道人来到凌霄殿，于此同时女娲也召集了，诸多神族大能，来为玉皇道人见礼。便是元馗作为河伯也跟着来了天庭，静看玄门天庭创立。

　　元馗带着属神未漆，两人慢悠悠乘着白云而来，刚来到天庭的南天门外，就看到前面一道熟悉的神光。元馗连忙上去打招呼：“夫人慢行！”

　　九皇真母，原本并不想来。毕竟作为隐世神祇，连自己斗姆元君的神职都给人了，神职都不掌了，来此作甚？还不如安心修道，好在日后证道混元，来的实在。听到元馗的叫喊，九皇真母停下脚步：“原来是龙君，没想到你也会参合这档子事！”

　　元馗一耸肩：“闲来无事，就当是来天庭看看了，说起来吾还从来没见过天庭的模样呢！不知道比起太古的九域天界，这上古东皇的九重天到底有何不同？”

　　“那可是让龙君失望了，那三清圣人重立天庭，这天界也是模样大变，便是本宫也是第一次来，那九重天界恐怕龙君再无缘一见了！”

　　两人边说边走，不一会就看到前面有着一个身着九色羽衣的女子。紫光眉头一皱，也不前去打招呼，拉着元馗就走到另一条路上：“这天庭虽然成了三十三重天，但是内里的构造看起来都是没什么变化，不如本宫带龙君走上一走如何？”

　　“如此，就有劳了！”元馗看了一眼那羽衣女子，便顺水推舟道。

　　两人又走了一会，元馗忍不住问道“夫人，刚才吾看那女子也是神族一脉，不知是何来历？为何夫人——？”

　　“没什么，倒不是什么仇家，只是不愿意搀和她们那档子破事罢了！”紫光知道元馗要问什么，直言道：“那位是凤凰一脉的一位长老，与本宫也没多大交情！”

　　凤凰一脉？凤凰一脉号称万鸟之皇，与元馗也没什么干系，听到此，元馗也不再说什么了。

　　随着两人的脚步，没一会儿就到三十二重天，元馗抬了抬头“再上面应该就是大罗天了吧！看起来倒是与太古时候没什么大的区别啊！”

　　大罗天在太古就存在了，可说是最古老的天宇，留存至今，作为神族的祖庭一脉存在。而元馗拥有部分九头氏的记忆，当初也曾是大罗天的一任主人，自然对此还是有些了解的。

　　这时，元馗看到远处的一个身影，眉头一皱。

　　“怎么了？”紫光顺着元馗的目光向那里看去：“你在看苍龙皇？”

　　“苍龙皇？你是说，青袍衮服的那位？我看的是他旁边那位，苍梧水君。”元馗道。

　　“苍梧？苍梧河原本就是苍龙的属地，那水君也是苍龙一脉，怎么你们有仇？”

　　“有仇倒是说不上，算了，既然是苍龙的属神，那就算了吧。”元馗一撇嘴。

　　“苍龙阁下，作为四神君之首，权利还是很大的，便是太古龙族遗族也大多尊奉这位的法旨。而且在太古的时候，这位苍龙君与吾等人皇一脉还是有几分交情的。没什么大事，一笑而过便是。不过真要是那苍龙一脉得罪了吾等，也无需顾忌，本宫自会为你出头！”

　　毕竟紫光、元馗可是一脉所处，关系密切，在针对帝俊的时候，元馗更是出谋划策，自然更赢得紫光的好感了。

　　对此，在洪荒也是正常现象，一脉所出，要不是关系极为恶劣，就是极为亲密。毕竟洪荒危机四伏，能够多一个盟友自然是好的。而什么盟友比得上一脉同出知根知底，又联系紧密，气运相承？

　　紫光带着元馗来到凌霄殿：“龙君如何？这凌霄殿，可是东皇当年采集混沌原石，合着钧天元精炼化而成！单就这座凌霄殿也可说是一桩至宝了！”

　　两人进入大殿，也不去显眼的位置，而是随便找了一个角落站立，随后紫光便于元馗传音与他讲解那些大神的身份。毕竟紫光作为准圣之流，得道远在元馗事前，对于元馗还是颇多照顾的。

　　凌霄殿虽大，但是除了最上面的那个宝座以外，并没有什么坐的地方。诸位神祇都是在一旁站立，三三两两有着自己的交际圈。

　　“看到没，那苍龙君身边的几位？那便是朱雀、白虎以及玄武三位了。没想到，娘娘将他们都找来了。”

　　诸星一脉，紫光夫人以九皇真母的身份主持北斗群星。而苍龙等四人便是主宰四方二十八星宿。当初在东皇未曾统一群星之前，都是这五位分而治之。苍龙四神君主东南西北死方星域。而九皇真母则主掌中央北斗群星。诸人之间的关系还是不错的。

　　“还有，刚才那凤凰一族长老旁边的那位金袍男子，那位便是麒麟一脉的长老。连着龙族，便是最尊贵的三脉神兽一族了。至于正在和那凤凰一脉闲聊的那位鹅黄色罗衫女子，便是月神望舒！说起来，当初还是本宫去太阴星将其放了出来！”

　　“还有还有，最角落的那位黑袍男子，乃是神玄同修，不过也修行了不少魔道之法，乃是地界的先天大神，主掌幽冥血海！还有那位尖嘴丹凤眉的，是北冥海的那位！”

　　“对了，最前面站着的那几个魁梧大汉，可曾见识了？为首那人手持一柄金剑的就是巫祖蓐收！不过也是可怜，现如今巫门就这位巫祖一人了！想当初巫门何等威势？”紫光摇头道。

　　……紫光给元馗讲解了半天，正主终于来了。三清身后跟着一位身着九龙衮服的中年男子，而后跟着八对金童玉女走了进来。

　　凌霄殿，顿时安静下来，对于玄门重立天庭，不管这些大神再不满意帝俊，也不希望落于外人之手。

　　就是紫光或者蓐收，这些帝俊的大敌也都是如此。

　　三清到了，没多久就是西方二圣也来了。毕竟天庭重立乃是大事，事关整个洪荒，便是西方也在洪荒之中，自然也会前来。

　　诸仙神都到齐了，女娲从后殿走了过来，只见女娲走到那天帝宝座前，相行站立。毕竟不是天帝，当着这么多人，也不好直接坐于其上。

　　女娲执着太阳镜，对着下面众神道：“帝俊失德，天庭无主，群星紊乱，众生因果纠缠。巫门伐天，四时不稳，天气异变，时空法则混乱，此乃神族之大罪。而今又有玄门玉皇道人，发下宏愿欲重振天道，分离因果，拯救苍生与水火危难，故可为天帝至尊。此后神族退隐，玄门主天庭，尔等可有人不服？”

　　不服？当然不服！不说别人，就是元馗也是心中一万个不愿意。不过那三清就站在一旁，谁敢出来说道，没看到就是巫祖蓐收也都在一旁好好站着吗？

　　一片寂静，朱雀神君抚了抚自己的发鬓，血海那位抱着两把宝剑，冷眼相看。巫祖蓐收打了一个哈欠。诸神沉静，无人发话。

　　“如此，那边这样吧！”如此状况自然也在女娲预料之中。说起来，女娲对于玉皇也没什么好感。女娲走下来，将太阳镜交给玉皇，象征神族权利转移之后，便回归娲皇宫了。见此三清以及接引准提也都纷纷离开了。

　　六圣刚走没多久，玉皇道人就发话了：“现如今天地失调，正要吾等诸位共同治理才是！如后吾为天帝，当主神号——昊天！”

　　昊天，皓日当空，诸天之主吗？好大口气！诸神冷眼相看，也不恭祝与他。仍是一片沉寂。

　　昊天看了看在场诸神，自顾自道“帝俊身死起因神族内乱，也是诸神不守神职，肆意妄为之祸。现如今，帝俊已死，帝俊时期的神职自然要重新划分。三日之后乃是孤的即位大典！届时，还望诸位神祇将自己的属神神位以及自己的神职权柄范围统统上报于孤，作为参考，由吾从新划分神职。”

　　疯了！这厮绝对疯了，元馗与九皇真母对视一眼。重定神职，没错。毕竟要是天地间神职顺畅，诸神各司其职，根本就不会有神族的衰落了。

　　但是虽然这是正途，可这事不能明着这么来啊！好歹你要含蓄点不是？你这不是摆明直接挑衅诸神吗？

　　就是当初帝俊，也是借由一部分人，打压另一部分。最后也只执掌了群星神职，以及妖神的天干神职。便是原本是天庭管辖的四时天气都被巫门给夺取了。就此，那位帝俊也没说要天底下所有神祇，神职上交从新划分啊。

　　毕竟，很多神祇的神职都是天授，便是天帝也只是代天行道，也不能违抗天命。对于神职，说剥夺就剥夺，说册封就册封。

　　作死！这位在作死啊！元馗暗暗腹议道。

　　像诸位巫祖，神职天授，先天神祇。真要是能被帝俊一句话剥夺神职，那么巫妖之战也不会那么打了。

　　对于这些掌控天地法则的神祇只有两个办法。要么拉拢，要么镇压，不然谁会将自己的法则让给你啊。

　　“到底不过是一界仙人，这神道之事又能明白几分？居然要以天帝之身重定神职，真以为他是天道了？”九皇真母传音道。

　　天帝封神没错，但是所封的神祇都是神位加身的神祇，说到底也只是赐予一个业位罢了，借此可以借助天地之力。

　　但是这些先天大神的实力，可不单单是靠着神职业位的，就算是没了业位，照样也会有着大罗乃至准圣的实力。而且对于本源，他们的理解可在那些业位神祇之上。就是昊天重新封神又如何？

　　就拿太阴月神来说，便是昊天再册封一位太阴星君，对于太阴星本源也不能说胜过望舒。要是望舒愿意，反手就能将那位太阴星君神职打消。

　　紫光夫人也是如此，对于北斗群星有着天然的掌控，毕竟北斗群星都是九皇真母当年炼制而出。

　　还有金之法则，谁能说比得过白虎神君以及巫祖蓐收？而最大头的幽冥轮回，昊天也想着掌控？后土还没死完全呢！人家真灵还在，怎么也不会容许昊天入驻轮回的！

　　重定神职分明就是一个笑话！

　　“吾等看着就是，真要说，首当其冲也不是吾等！吾等的神职，那位也夺取不得，还是先看看巫门怎么应对吧！”毕竟不管是河伯神职，还是紫光的斗姆神职都是天地授予，在没有失德，触发天地法则的情况下。可不是天帝一句话，可以剥夺的。

　　至于巫门，巫门掌控多少神职？四时节气，天气变化，五行轮转，时空演变，以及疾病生死等等。这些巫祖大多可都身故了，没人掌控，这才是大头啊！真要是昊天动手，巫门首先倒霉，神职要被分个干干净净了。

　　这时，诸神可在也不能沉默下去了。苍龙君到底是神族老人，首先发言道：“孤等四圣神君，镇压天之四极。怎么，陛下也要惦记一二？难不成是嫌孤等，不尽职责不成？如此正好，那就请陛下找人来吧！吾等正好省却一番苦工！”

　　“大哥怎么这么说！吾等也要体谅陛下才是，你想想，陛下身边有多少可用之人？好像除了这些童子以外也没什么人了吧！”朱雀神君不阴不阳道。

　　可不是，对于玄门仙道来说，这天庭并不是什么好差事，人家更喜欢逍遥于天地。谁愿意来昊天这里打下手？否则，日后也不会要鸿钧道祖用封神榜强制封神为天庭找人手了。至于神族出人？笑话！昊天一上来就得罪了一大批人，谁会帮他。

　　这时，那位幽冥血海的当家人发话了：“陛下真是好大的威风，便是吾这血海的一亩三分地也要看在眼里，怎么不看看吾那邻居，后土轮回一脉！那后土轮回可是天地一等一的重要之所，可不容有失。天帝陛下倒不妨多多关系于此啊！”

　　“哼！冥河，你什么意思！难不成吾巫门的轮回那里得罪你了！”蓐收插言道。

　　“嘿嘿！贫道也是为巫门担忧啊，那么多神职，你们巫门现在人丁稀少如何运转过来？倒不如，求求陛下，替你等分担分担！”冥河明是分辨，暗是挑拨道。

　　果然，蓐收上当了。

　　“笑话！什么陛下！便是帝俊也不敢队伍等如此，一个玄门傀儡罢了，也好意思自号天帝？”

　　“蓐收！你放肆！”昊天上帝怒道，对于神族的不合作，昊天早有准备，毕竟一个空降而来的人，要当你上司，任谁也不会立马信服不是？毕竟王八之气，昊天还是没有的。

　　那么自然就要杀鸡儆猴，立威了！正巧蓐收就撞了上来，对于巫门的那些神职，说不眼馋那是不可能的。作为天帝，昊天可不想向帝俊那般，连四时天气，这种天庭原本的神职都被分出去了。

　　昊天拿起昊天塔，借助天界界域的力量就向蓐收摄去。想要将其收入昊天塔中，稍后惩戒。

　　不过，蓐收作为精通战斗的巫祖岂是那么容易对付的？拿起金剑，金光一绞，便破了昊天塔的摄取之力。随后，蓐收化出万剑穿刺，便向昊天攻去。

　　“夫人觉得谁会赢？”元馗无聊之下问道。也是，在场这么多神祇，没一位说去帮昊天一把，足可见对其的不满了。而且有蓐收打头站，众神自然乐得看戏。

　　“怎么？你还想赌一赌？”

　　“好啊，就赌娘娘那里的天云露！三瓶！至于吾，一斤流香水玉如何？”

　　“好！就这么定了！”紫光想了想“本宫赌昊天！毕竟这位要是败了，这天帝的位置也要动摇，威望大失。为此，三清首先就不同意！想来，三清现在一定会在一旁远观着，毕竟天庭对于玄门可是很重要啊！”

　　“既然如此，那吾就猜蓐收好了，虽然这位巫祖受伤了，但是胜面还是有的，更何况是事关巫门日后的气运！至于三清插手，吾倒认为不可能！昊天就算败了，也就是损失点面子，帝位绝不会动摇！而且三清顾忌后土的面子也不会过分欺压蓐收！”

　　“大的干涉不会有，但是小小动上手脚，又如何？后土也不会真为此找三清算账吧！而且三清出手，正好也可敲打吾等这些神祇。告诉吾等，昊天背后有三清撑腰，有何不可？”紫光对此分析道。

　　就在两人猜测的时候，场上发生变化了！正如紫光夫人所言，三清暗中出手了，也没什么大的变化，就是将天界的金之法则，暂时断开三息时间。为此，蓐收一个空隙就被昊天抓住。拿起一柄如意，就向蓐收砸去。

　　连砸三下，打得蓐收脑门火星四溅，直冒金星。感觉到三清插手，看到昊天那一脸得势的嘴脸，蓐收怒火冲天，也不顾后果，直接催动最大法力，呼唤天地间金之本源法则，就向昊天打去。

　　昊天本想拿起昊天塔阻挡防御，但是没想到蓐收不讲身份，直接将昊天抱住，接着自爆了！

　　元馗傻眼了！紫光傻眼了！在场诸神统统傻眼了！远处观望的三清也傻眼了。

　　够狠，这位巫祖够狠啊！眼看不行直接自爆，省的日后受昊天欺压。不过，日后巫门要是如何呢？到底是考虑不周啊，不过这些巫祖真要是考虑周全，懂得顾全大局也就不会有什么巫妖大战，玄门大兴了。

　　至于说到身份，什么身份？三清都出手了，还有什么身份可言？

　　三十三天外天，女娲一愣，随即笑了，笑得那叫一个如花似月。昊天死了虽然没死绝，但是在登临帝位前几天就死了，这位天帝也可说是古往今来头一位了。

　　不过，也对。昊天乃是玉石所出，而蓐收乃是金之巫祖，金克玉，金碰玉碎。命格相克没辙啊！

　　“放肆！”通天一声怒喝！青萍剑飞来，直接就将蓐收的肉身绞碎。苍龙君一哼，祭起青龙幡，将蓐收神魂抢了一缕出来：“通天圣人好大煞气，刚才暗中出手不说，现在更是直接对蓐收动手！怎么？是看孤等这些大神碍眼不成？想要将孤等统统打死，还给你们玄门让路不成？”

　　没等通天回应，盘古幡也破空而来，便要将昊天的元神裹起离去。但是到底晚了一步，一张宝图先行一步，将昊天的元神收走，而后就向娲皇宫飞去。


第四十章 转世

　　不过要是一切这么容易，那三清也可以一头撞死了。三清的老大哥也终于出手了，只见，太极图似慢实快，封锁住山河社稷图通往三十三天外天的去路。

　　而后，反应过来的通天元始二人，也是远程催动盘古幡以及青萍剑便向山河社稷图砍去，想要抢回昊天的元神。

　　“好好！好一位通天圣人，居然真的视孤如无物！”苍龙君看到通天教主不理自己，一味纠缠女娲，深感自己颜面大失。

　　要知道，四圣兽镇压天地四极，主地火风水，五行变化。就尊位来说也是不比圣人差多少的，就是天帝也要平辈论交，也不敢说胜过他们多少，更别提四圣兽向来一体了。

　　眼见苍龙君失了颜面，剩下三位也看不过去了。白虎神君手持神刀，便向通天的青萍剑斩去。

　　白虎神君的神刀乃是白虎的本命神兵之一，就算不如青萍剑但也相距不远。再加上青龙幡，朱雀戟，玄武塔，单单一柄青萍剑如何扛得住？

　　只听一身哀鸣，青萍剑险些被白虎刀斩断。这时，天外一张阵图飞来，裹着四把宝剑，就要布下一座大阵。

　　“诛仙剑阵！”紫光夫人脸色一变。

　　元馗闻言也向那大阵看去。只见那大阵将将布成，就有一股杀机扑面而来。杀气腾腾，阴云惨惨，怪雾盘旋，冷风习习，又有先天杀剑或隐或现，或升或降，上下反覆不定。这才是先天杀阵啊，风烨手上的那个什么三才杀阵图真是差远了！元馗不由感叹道。

　　而且玄门有言：“盘古生太极，两仪四象循。”三清之中，老君掌太极，元始主两仪，而四象之数乃是通天统御。这诛仙剑阵也是根据四象之属而来。诛陷绝戮应对地火风水，沟通天地四灵元气，阵中借助四灵之力，自成一界，模拟混沌环境。混沌之中万物崩灭，如此一来自然是十死无生！

　　诸神面色难看，联手布下防御就看四神君与三清的斗争。诸位都不傻，四神君之所以有底气，是因为人家与天地同在不死不灭，三清圣人再怎么也不敢直接斩了他们，但是自己等人就不同了，真要是贸然插手，日后少不得被三清穿小鞋，于是还是躲在一旁静静观看吧。

　　现如今四神君应对通天的诛仙阵，那么女娲一人面对元始老君的夹击，自然不可长久。渐渐，那山河社稷图便落于下风。想来再过一段时间，就会彻底溃败了。

　　不过，女娲可不是一人啊，人家还有一个妹控兄长啊。兄长不可怕，但是加上妹控光环之后，就不一样了。河图洛书从火云洞而来，化作河洛大阵将盘古幡缠住，分担女娲的压力。

　　而后，一面轮盘突然砸了过来，一个女声遥遥传来：“诸位，汝等如此欺辱吾巫门，真以为吾巫门没人了？”

　　后土！蓐收死了，巫祖真是一位巫祖都没了，这位后土娘娘再怎么号称慈悲心肠，但是在巫门的生死危机前，不发怒怎么可能！后土站在轮回殿外，遥遥祭起轮回盘，就向青萍剑砸了过去。

　　通天为此自然又要分神针对后土，窥到机会，四神君一对眼，纷纷显出法相。青龙、白虎、朱雀、玄武四圣法相显露，镇压诛仙、陷仙、绝仙、戮仙四门。

　　诛仙阵号称四圣不可破，这四圣未必指的就是四位圣人啊，四圣兽地位不比圣人差到那里去，而且天地业位在身，无有陨落之忧，功德无量气运悠长，根本不怕诛仙剑阵的杀戮。

　　再说，这地火风水，同样也是四圣兽的老本行啊。只是那诛仙剑阵自成世界，要是四神君进去恐怕也不好轻易出来。

　　见此，四圣兽吐出四灵神珠，直接封锁天界的四灵本源，直接将诛仙剑阵与天地之间的联系打断。毕竟作为统御天地四极，四灵神力的圣君，这点权利还是有的。如此一来，那剑阵不可借用天地之间的杀伐之气，便如无根之萍一般。其中的剑阵天地，自然威力消弱。而且虽然是圣人主阵，但是通天真身不在，一个神念遥控，又如何是四位圣兽真身的对手。

　　目光再转向另一边，后土用轮回盘打了青萍剑一记，就又去针对盘古幡了。轮回盘事关幽冥轮回，盘古幡再怎么攻击力强，也不敢真的打坏轮回盘啊。那时候业力一来，足够元始喝一壶的。

　　而伏羲后土固然也是不死不灭的至人，但是对于元始明显不是对手，毕竟这位可是实打实的混元圣人。但是元始也有顾忌，顾忌两人的至人地位，于是三人也就这么僵持起来了。你打我一下，我反击一下，看起来就是平常的切磋了。

　　相对于通天那里的杀机四起，元始这边的和气生财，老君与女娲的战场又是另一幡景象。

　　老君的太极图封锁天地，布下两仪微尘大阵，演化天地洪荒万物生衍。而山河社稷图则是化作一方天柱神山景象，任你天地洪荒再如何变化，吾自依然不动，巍立天地间。

　　随后，太极图变化阴阳二气，消融万物。而山河社稷图托出万道金光，祥云弥漫，使其不可轻易临身。

　　接着，太极图一转，那阴阳二气化作龙凤麒麟种种祥瑞之兽，向山河社稷图扑去。而山河社稷图一卷，化作洪荒天地，那些阴阳精灵统统被山河社稷图返了本源，化作元气消散了。

　　渐渐两人打得也不耐烦了。八景宫飞出一柄扁拐，便要破了山河社稷图的法相。而这时，娲皇宫也射出一个绣球，直接将扁拐打偏。随后一根鞭子缠上扁拐，使其不能随意而动。

　　女娲再接再厉趁着老君没反应过来，乾坤鼎落下，只听天地间轰隆一声巨响，与太极图便撞击到一起。

　　论品质同样是先天至宝，乾坤鼎到底是刚刚炼制不久，肯定比不上那开天之时就存在的太极图。但是术业有专攻，你总不能靠着太极图这种图卷类的法宝，去和一口巨鼎硬抗吧！

　　趁此机会，山河社稷图窥见缝隙便越过太极图的防御，向混沌飞去。当老君反应过来将天地玄黄塔送来的时候已经为时已晚，山河图已经飞到混沌中，便是玄黄塔再怎么防御高强，也不能镇压住整个混沌啊。

　　眼看女娲得手，河图洛书以及轮回盘立马飞走。见此三清也不留恋，尤其是通天的诛仙剑阵，已经被四神君攻入最核心的阵台了，真要再打下去，说不得，诛仙四剑也要易手了。

　　“诸位都来娲皇宫吧，本宫正要也要与汝等分说一二！”这时，女娲再度传音过来。借坡下驴，三清也同时收手了。远在八景宫中静坐的三清对视一眼，只好起身，撑着坐骑，向娲皇宫走去。

　　光是为了这天庭之事，三清可是折腾了许久了。

　　四神君同样也听到女娲的传言，还有在座的诸位大神，同样也都听到了。有几位大神关心后续发展也就一并跟着四神君前往娲皇宫了。

　　“龙君你去吗？”紫光对着旁边的元馗问道。

　　“吾就算了吧！那么多大神所在，吾去那里做什么！”元馗摇头道。

　　“那么，本宫就出面走一遭吧，总不好让人小看吾等人皇一脉。”

　　紫光夫人动身较晚，当来到娲皇宫的时候，就看到那三清、四圣统统在座，还有麒麟神兽一脉，以及一些早就隐世的大能古神也都纷纷来了。

　　看来大家都想一块去了，都是来为女娲撑腰的吗？紫光夫人暗暗猜想道。

　　原本这些大能对于玄门天庭也没怎么在乎。在他们想来，帝俊都那样了，玄门天庭又能好到那里去？不过谁想道，这第一天就这么激烈，那位天帝人选，直接被人灭了肉身，只留一道元神的地步了？

　　紫光夫人，看到那苍龙君怒瞪通天，而通天自然不甘示弱，也回瞪过去。不禁撇撇嘴，这些男人真是够可以的，有什么要计较的？不过一个面子罢了！这时候紫光夫人倒是忘了，当初她是怎么对付帝俊的了。

　　没多久，又是一位女神走了进来，西王母？紫光夫人心中一动，将西王母拉到自己旁边：“妹妹不是在养伤吗？怎么也出来了？”

　　西王母坐在紫光夫人下手，毕竟紫光夫人得道甚早，便是西王母出身于昆仑也比紫光要晚上一些。只见西王母面色苍白，轻咳了一声“那里有那么容易，羲和那贱人的太阳毒火，可不是那么容易驱逐的，只是这神玄大事不得不来罢了！”

　　紫光眉头一皱“羲和都死了，她留下的毒火，那里有这么强横？难不成真是一点办法都没有了？”

　　“倒也不是没有！”说到这，西王母苍白的脸颊突然弥漫一丝红晕：“前些日子，东王公来找我，说起要帮我，驱逐毒火。”

　　东王公？紫光夫人眼角一动，复又掩饰过去，安慰西王母道“这不是一件好事吗？毕竟当初就是为了救他，你才受的伤！”随即，紫光夫人看到西王母一脸羞涩，欲言又止。又问道：“怎么？他难道提出什么离谱的要求不成？”

　　西王母尴尬道：“据他而言，这毒火伤及吾的玄阴本源，需要借助他的力量进行双修才是！”

　　“怎么？你同意了？”

　　“要是同意，吾就不是这般模样了！”西王母摇头道，西王母与东王公乃是应生而出的两位大神，但是两人却并不是后来所传的什么夫妻，同掌男仙女仙不过是合作者罢了。虽然气运相连，但是比及双修道侣，关系还是浅薄了许多。

　　与东王公双修？由此两人成为命运共同体？西王母对此还是下不了注意。

　　既然不同意，那么就直接破坏吧！紫光心中盘算道，又笑吟吟的对西王母道：“妹妹莫怕，姐姐这里也有一个办法，可以帮助妹妹解决毒火，只是不知道妹妹可否下定决心？”

　　“什么办法？”西王母急切道，不管再怎么难，总比被人要挟此后与人双修，气运一体来得好。

　　紫光附于西王母耳边：“转世！”

　　转世，西王母咀嚼着紫光对自己说的话，借助转世轮回的力量将那毒火消除吗？也不失是一个好主意，但是转世同样也有着极大的风险。稍不注意，就是为他人做了嫁衣，从此灰飞烟灭，再无有此人。对此，西王母还是有些犹豫。

　　见到西王母心动，紫光又道“妹妹不必忧虑，姐姐所说的转世只是部分转世，只要妹妹舍得，将与玄阴本源所纠缠的太阳毒火，连带那部分玄阴本源一同斩了出来，投入转世日后借助轮回力量，自然可将这部分本源，在取回来不是？虽然如此一来，妹妹会修为大失，但是如此可比被人逼迫要好多了！”

　　知道要给西王母留些思考空间，紫光也不再多言。

　　又过了一会，后土也来了。当然后土真身困于轮回，所来的是后土娘娘的一个化身，毕竟作为神族的顶级大能一个化身还是可以派出来的。

　　后土一到，这会议也算是开始了。后土首先对三清发难道：“三位果然好手段，搅动天地乾坤。还有那位新任天帝，还没正式登位呢，一亮相就要夺取诸神权柄，果然是威风啊，不知道是谁给了他这份底气？”接着后土转而望向女娲道“娘娘，昊天那厮乃是霍乱之源，还请娘娘动手，直接灭了他的元神，也省得日后他再霍乱洪荒众生了！”

　　“后土，你胡说！分明是你巫门不服天帝管辖，肆意生事，就拿那共工来说，你巫门如何就可见一斑了！”元始天尊出言道。

　　“你这是再说本宫如何了？”后土瞪向元始，接着道“蓐收再怎么也是被天帝逼迫。今日有一个蓐收，日后未必不会还有别的大神，行此之事，还是直接废了这天帝重新选择吧！”

　　一番争吵无果，接着苍龙君，通天也都搀进去，四人一番大闹娲皇宫。

　　女娲脸色越来越阴沉，最后老君圣人看不下去：“够了！吾等此来乃是为了日后善后，还是听听娘娘的意见吧！”说完老君对着女娲一鞠手道。

　　“昊天却是有错，但是罪不至此，也是得到教训了，便让其转世走一遭，经历诸劫，然后再行主掌天庭吧！”

　　“娘娘！”后土急切道。

　　“蓐收也是如此！”女娲看了后土一眼，言语缓和道：“到底蓐收没有真的身死，也不必大动什么干戈！”

　　“正是如此，原本通天师弟在老道的八景宫练剑，谁想到突然引动天界的金之法则，才害得蓐收巫祖遭了此劫。如此，到底与吾等三清也有所关联，老道以三颗九转金丹为蓐收弥补如何？”老君出言道。

　　练剑？无意？谁信啊！苍龙君嘴角抖了抖，讥讽道：“好一个练剑啊，通天圣人的‘贱’道，想来更是大进一分了！”

　　通天闻言，就要与苍龙君理论，却被元始天尊拉住，元始传音道：“大兄已经如此说了，就如此揭过去就是。”

　　想了想，通天只能作罢。

　　女娲轻咳一声，对于老君的理由便是女娲都不信啊，不过只是一个借口罢了，不管多离谱，说得通就行。女娲对着白虎神君道：“现如今蓐收神魂受损极重，阁下与蓐收同为金之一脉，就由阁下为其补养神魂如何？”

　　顿了顿，女娲随即想起“当初兄长转劫之时，留下的九韵养神香还有不少，一会儿，本宫让童子取来交给阁下，也好为蓐收巫祖好好补养。”

　　白虎神君想来寡言，听到女娲的要求，也只是点点头就同意了。

　　接着，女娲扫视在做诸位道“如此，这事，就看做两人的私怨好了。不必扩大，本宫要诸位来，要说的就是昊天转世这事！这事已成定局不容反驳。本宫知道在座诸神都不服昊天，那么在昊天历劫的时候，就请诸位设劫吧！

　　度不过，那是昊天福缘浅薄，难成大器。但要是度过了，日后尔等不可再有怨言！不在天庭任职也罢，在了天庭系统，就不可再有什么反天之言！

　　尔等以为如何？”

　　诸神对视一眼，苍龙君抢先道：“真要是昊天度不过劫难，真要放弃天帝之位？”说完看向三清。

　　三清交流一阵，最后老君道：“就如娘娘所言，不过这劫难上限，当有所限制。天道之数不过四九，那么就按七七四十九道劫难吧！不过，轮回乃是后土娘娘掌控之地——”

　　女娲看了一眼后土，“娘娘放心好了，吾自不会为此，给昊天小鞋穿！”后土冷冷道。

　　“既然如此，那么就说说昊天不在这段期间，这天庭怎么办吧！”紫光夫人突然插言道。

　　元始道“前些日子，东王公已经历劫归来，不如有其与西王母共掌天宫如何？”

　　“多谢圣人抬爱了，吾身患要疾，不可久出，这天宫还是另请高明吧！”西王母立马退且道。

　　“那，吾等三清门下也有不少得意之辈，让他们暂理天庭如何？”通天道。

　　“你们那些弟子？就连大罗金仙都没几个，居然也想让诸神服众？恐怕又是另一个昊天吧！”苍龙君嘲笑道。“吾看，而是从神族找几个德高望重之辈吧！”

　　“神族退隐，玄门主天地，为何要你们神族出人！”通天回绝道。

　　“谁让你们玄门出不来人啊！”

　　“那也用不到神族！天知道你们会不会占据天庭就不松手了！”

　　“你以为谁都跟你们玄门一般无耻不成？暗中出手以大欺小！果然是精通‘贱’道的圣人啊！”

　　“够了！如此，本宫就请兄长出面吧！”女娲揉了揉脑门，真是费事啊，还不如自己听兄长之言，闭了娲皇宫万事不理来的轻巧。


第四十一章 建木

　　风烨乐呵呵的捧着一个玉盆回到火云洞。这玉盆中种着一株仙草，正是风烨当初寻找许久的九穗禾。

　　刚进洞，风烨就听见里面穿来一阵争吵声。

　　一男一女，不用想，除了伏羲和女娲也没别人了。

　　决定了！等女娲给自己整好道场，自己立马搬走。省得女娲时不时来一次火云洞，跟伏羲吵一吵，而自己在中间尴尬的要死。风烨就纳闷了，一个兄控和一个妹控怎么有那么多可吵的？而且两人关系还不错？

　　对风烨来说，穿越到洪荒最大的收获，就是跟伏羲女娲处好关系。天天听人俩吵架了。

　　风烨吩咐耀阳将玉盆送到后山燧木处，自己便走了进去：“两位这是又为什么吵起来了？”

　　“还不是妹妹，不知道怎么想的，居然要孤去做那天帝之位！”伏羲没好气道。

　　“不是做，而是暂代，日后昊天归来再还与他就是。不然昊天转世，天庭无人打理怎么成？”女娲纠正道。

　　“天帝？”风烨同情的看了伏羲一眼。这时候，正是天地法则混乱，百废待兴的时候，这时候做天帝完全是苦力啊！

　　“哦，既然如此，那你们接着商量！”风烨转身就要离开。

　　“等等，你也不是外人，一并待着就是！”伏羲一把将风烨拽过来，摁倒自己旁边的位置上。说起来，风烨一心提升道行，不重视肉体修行，再加上伏羲乃是神体，比风烨的仙人之体要强了许多，一只手，伏羲就把风烨摁倒了。

　　“想办法帮孤脱身！”伏羲暗中传音道。

　　“不管！反正又没贫道的事！”风烨传音回应道，他才懒得去和女娲辩解呢。正所谓死道友不死贫道，跟女人争辩，还是一个女圣人。这可比后来什么女博士战斗力强了几百万倍了。

　　“道友在也好，也帮本宫劝劝兄长，这虽然是个苦差事，但是对兄长也是大有好处才是，毕竟作为天帝，总掌天道，对于修行也是大有好处不是？”

　　“可是这同样也是因果纠缠之地，依照陛下的性格怎么会去那里沾染因果？”应不住伏羲在一帮传音，风烨帮着辩解道。

　　“而且这段时间，正赶上天庭重立，百废待兴，可是个苦力活啊，日后将天庭打理好，那昊天就回来了，平白为他人做嫁衣吗？”

　　“没错没错，就是这个道理！”伏羲点头附和道。“妹妹你看，连阿烨都这么说了，你难不成舍得将自己亲哥哥推下火坑不成？”

　　“怎么就会火坑了！”女娲一皱娥眉：“本宫这也是为兄长好，想想看，兄长证道天皇不过是人族的天皇，但是要是往天庭走上一遭，说不得也是另有一番机缘！”

　　接着，女娲暗中向风烨传音道：“道友，快帮本宫说服兄长。别忘了，你那道场还要指望本宫帮你建造呢！”

　　“娘娘高看贫道了，陛下心意已决，娘娘又何必如此？”风烨推却道。心中暗暗叫骂开了，就知道会如此，你们兄妹吵架带上自己算什么事啊！

　　“本宫记得，道友是在寻找定海珠是吧，本宫帮你如何？”

　　风烨心中一动，嘴上话锋一转道“说起来，虽然这段时间去做天帝明摆着是苦力，但是要是真的将这一切平息下去，也是一场莫大功德啊！”

　　“功德？”伏羲撇撇嘴：“那也要看怎么拿才是，反正孤功德无量，也不差这一点。再说，要是一个办不好，有什么差池，业力一来，可是吃不了兜着走！”

　　“再差也差不过现在这情况，而且陛下只是去暂行天帝权柄，日后真要是出了什么事，也是那玄门天庭出事，也是昊天负责与陛下何干？只要将一切推到昊天身上就是！”

　　“不错不错，正是如此！”女娲点头道“现在是玄门实在找不到人暂代，而神族又不服玄门人选。至于神族出人，那玄门又不甘心。为此，便需要一个能让玄门神族服众的大能出来镇场子。当今世上除了兄长以外，还有何人德才兼备，威名远扬，位高权重，能够压服诸多仙神？”

　　千穿万穿马屁不穿，女娲自然深得其中三味。

　　“但是孤一心与火云洞修行，日后更是想着证道混元，也不愿意就这么耽误时间，再说，日后要是昊天迟迟不归，孤岂不是，要一直担任天帝之位。”

　　“那不正好！天帝之位也不用给玄门了！”女娲不假思索道。

　　眼见伏羲皱眉，风烨知道要遭，连忙说道：“娘娘也是随口一说，三清在那里，玄门天庭怎么也倒不了。陛下真是想多了，昊天乃是玄门推出的天帝，怎么可能回不来？而且待天庭可以正常运转之后，陛下要是不愿意干了，完全可以退位啊，陛下将权柄转交他人就是！”

　　风烨组织下语言“左也不过就一时罢了，能有多少时间？真要是天庭正常运转，那三清指不定也不会让你继续掌管天庭了，人家害怕你巴着天庭帝位不走呢！

　　而且那时候三清门下也成长起来了，完全可以交由他们不是？便是三清自己也行啊，权柄多在几个人手上一转，尝到甜头。说不定，三清便自己动手，让昊天无限制的历劫了”

　　女娲两眼放光，点头道：“风烨道友所言极是，日后天庭正常运转就是了，不然天地失调，倒霉的还是众生啊！”当然，如果能挑的他们玄门内斗自然更好，女娲心中暗暗道。

　　伏羲摇头道：“你们两个啊！妹妹倒还罢了，道友你跟着起哄什么，难不成嫌我在火云洞碍事不成？这么急着赶我出去？”

　　“道兄少来，我可是为道兄和人族着想啊。道兄为天帝，不说自有功德气运可拿，便是对人族也可大开方便之门，提供诸多便利！”

　　“罢了罢了，真是受不来你们两个！”伏羲摇了摇头“说来也对，在天庭参悟天道，说不得也是一个进步的机会。孤同意就是！”

　　风烨见此，惦记着自己那颗九穗禾：“既然没事了，那贫道去后山了，日后陛下好好努力吧，争取早日重返火云洞！”

　　伏羲一拉风烨的衣袖“等等，阿烨你是不是误会了什么？孤去天庭当苦力，你凭什么认为，你可以一人在火云洞偷清闲？”

　　“什么意思？”风烨心中涌起一股不好的预感。

　　“咱俩关系怎么样？很好吧？正所谓‘有福同享有难同当’天庭自然要你陪孤一起去喽！”

　　“贫道还有事呢！这事不过是托付于陛下，还是陛下自己去吧，贫道要去说不得就耽误陛下的机缘了！对吧，娘娘？”风烨向女娲求助道。

　　“哦，你们慢慢聊！兄长同意暂代天帝，本宫也要去向三清告知一声才是！”女娲起身就欲离去。完全不顾，刚才与风烨的“战友”情谊。对此，女娲表示对于卖队友什么的，那都是浮云啊，卖友技能已经满级，完全无压力。

　　女娲挥一挥衣袖，不带走一片云彩。留下风烨欲哭无泪被伏羲大魔王蹂躏。

　　过了一会，伏羲正色道“阿烨，多余的也不说了，一起想想吧，孤掌管天庭之后，要如何重振天庭，梳理天地法则？”

　　提到正事，风烨也不与伏羲玩笑嬉闹，风烨沉吟道“天庭运转，首先那些神职就必须补满才是。只是天庭包罗万象，那些神职真要是精细计算没有几万，根本止不住。在往后很长一段时间内，根本就不用想将此补齐了。”

　　“孤只是暂掌，倒不用为了天庭那么努力，只要天庭可以勉强运转，先行平息这巫妖之战的后遗症好了！”

　　“那么就是风雨雷电这类天时节气变化了。十二巫祖的死，直接导致诸种法则变动。金木火三种到还好，没怎么大的变动，那时空异动也被抵消了，剩下的就是风雨雷电以及疾病了。”风烨盘算道。

　　“哪有那么简单！”伏羲摇了摇头：“祝融、蓐收、句芒这三位身死，法则固然没什么大的变故。但是别忘了这三位还是春夏秋三神，连带玄冥之死，四季之神都死了。日后洪荒四季不分，可如何是好？光要平息这些就难得很了。而且天庭以星神为基，周天星斗也一定要人镇压运转才是，帝俊时期是以太阳星为主，佐三百六十位星君。现在怎么找？而且太阳星出了问题，洪荒阴阳失调可如何是好？”

　　“如果说星君的话，周天星辰以太阳、太阴、紫薇为尊。现在帝俊身死，太阳星无主，不过那金乌十太子都在，由他们继续负责巡天之事，至少不会出现太阳毒火暴乱。而且太阴星上，望舒神女还在，完全可以梳理天地间阴阳二气。至于星主嘛，不如交给贫道如何？请九皇真母出山，毕竟这位拿着星辰图完全可以重定群星星位。”

　　风烨也是有点私心，真要是九皇真母出来，也算是风烨元馗这一脉的人，对他们也有点好处不是？

　　“就算九皇真母出来，但是也不能一人定群星吧！总要有人帮忙不是？但是光是四时节气行云布雨，以及周天星辰两个体系，少说也要五百神祇，这可不好办了，吾等从何处去找人手？”

　　风烨哑然，真要是这么好找人，日后昊天也不会来一场封神，直接得罪三清了。

　　沉思半响，伏羲又道：“这样吧，孤去求一下那四神君，毕竟那四位定住地火风水，掌二十八星宿，有这四圣兽主四季轮转而是可行了，再向他们借人，负责东南西北四方星斗应该可行吧！加上九皇真母主宰中天北斗群星，十金乌运转太阳星，望舒掌控太阴星。如此，星辰一脉倒不用操心了。”

　　“那四季既然也有人掌管了，要不行云布雨就交由元馗以及那些龙神负责？还有那些水神，都可以负责自己一方水域的降水，也算是可行吧？”

　　“既然如此，这两个部分倒是不用挂心了，但是天庭运转也少不来一些在天庭主持日常的官员神祇啊，向藏珍阁这些珍宝总要有人看守，还有负责战斗的天兵天将，搭理天界花草的神祇，那些仙童玉女等等人员分配也要有人掌管不是？这一部分也很重要啊！”伏羲说道。

　　风烨傻眼了，在前世，那些神话中，哪里对这些有所描述啊！不过也对！天庭宫殿立林，每一宫每一殿都要有人看管，还有天庭要有人巡逻、看守、点卯等等，都不是一件小事，总要专人掌管吧，不然天庭天帝一人如何忙得过来？还有各种仪式，礼乐可是麻烦的要死。

　　“不如？”风烨迟疑一下：“陛下还记得当初在人族打拼的时候，那些龙师班底吗？到底都是自己人，用起来也顺手，只要去幽冥查查，他们转世之处，将他们统统引渡上来，册封神位，也算是对他们帮助陛下证道天皇的奖赏了。”

　　接着，风烨也有了灵感“人族到底乃是吾等根本，现在天庭缺了人手，正好从人族中引渡，也算是他们的一个正果。那些奇人异士，功德善人都可转生天人。从此，享天界圣境岂不美哉？”

　　“如此，人手倒是够了”伏羲点点头“剩下的就是为帝俊他们收拾后事。天地法则混乱，孤掌先天八卦，坐镇中央天庭可以梳理天地法则元气，而其他的四季风雨之事，有诸神履行神职倒也无忧。唯一让孤忧虑的就是奢比尸了。”

　　奢比尸乃是瘟疫疾病的神祇，目前在天庭根本就没有专门负责这方面的神职。自然没有专人负责。

　　说起来，这时候的天庭与后来也有着极大区别。人道大兴但是三皇不全，五帝不出，人道也只是在走上坡路，与后来的人道盛世还有有所不同。

　　所以像文曲、福禄寿、瘟疫、接生、五谷轮回、门神、食厕之神、财神等等人道神位都没有设立。

　　这上古天庭说到底只是诸天气象的神职，主掌星辰、天象顶多再加上司命，便是生死轮转也是由后土执掌。而这时候，后土也还不是后土地皇祈，地府也没建立，就是地界诸神的分工也很是简陋。

　　“所以呢？”风烨看着伏羲盯着自己看，打了个寒颤，忍不住道：“陛下总不是想贫道去做吧？那奢比尸死后留下的瘟疫病毒便是贫道见了也要顾忌三分！那些瘟魔疫鬼遍布洪荒，贫道可不去抓捕！”

　　这时，天边火光冲天，风烨掐指一算，顺手一指那火光“不如此事就交由贫道去吧！”

　　那天边的火光乃是帝俊死后，太阳精华汇聚，连带人间孽火，生成三千火鸦。肆虐洪荒。

　　“贫道精通火法，正好克制于此！”

　　伏羲摇摇头：“这事暂且不及，一会儿孤去天庭搭理事宜。抽不开身，阿烨你先去帮孤取一个东西吧！正好也是在东海，顺便给苍龙君一封书信吧！”

　　东海？什么东西？风烨一愣，脑海中突然想起一个东西。“陛下可是要炼制天梯？”

　　“不错！孤虽然是暂代天帝之位，但是既然要做便要做到最好。孤以木德为帝，便要用那震木之精所化的建木作为天梯，以此沟连天人两界，以振孤的威严！”

　　一朝天子一朝臣，每换一位天帝对于天地的治理也有所不同。伏羲讲求的就是天人共治，即便是凡人顺过天梯也可到天庭向天帝告状。由此，天帝坐镇中天横断天下事。

　　伏羲一拍风烨脑门“孤将那建木所在之处指给你！”随后伏羲取出金帛，挥挥洒洒书写了上万字的神文。“这封信是孤向苍龙君借人的书信，你一并带去好了。”最后盖上自己的神印，交给风烨。

　　神印，代表着神祇的权柄，便是元馗这种河伯也都有自己的黄河水印，更何况伏羲。而且，如果伏羲日后暂代天帝之位以后，伏羲的神印，自然便会带着天帝权柄，以此统御洪荒。

　　至于天帝原本的神印，好吧，当初帝俊继任天帝的时候，可是讲究的很，雄心万丈。自诩不弱于那位东皇陛下，对于东皇太一当初的帝印，直接封存起来，而自己重新打造了一口天帝玺，以示区分。

　　到了玄门天庭，昊天也不是那种愿意使用帝俊玉玺的人物，毕竟帝俊本人都死了，那帝俊的玺印又有何用？而且玄门驻天庭，也不屑使用帝俊的玺印，也是重新铸造了自己的玺印。

　　而伏羲前不着村后不着店，就很尴尬了。用帝俊的玺印不好，毕竟帝俊已死，权利已然转移。而用昊天的也不好，昊天也未必愿意给他用。

　　那么伏羲只能使用自己的神印来作为天帝玺印了。


第四十二章 火鸦

　　东海之上，一道人正与三只火鸟相斗，只见那火鸟口吐太阳真炎就向那道人烧去。

　　道人一托头顶的两仪冠，一股黑白二气拥着一口符印飞出，将那太阳真炎抵御。不用说，这道人就是被伏羲赶到东海的风烨了。

　　风烨刚到东海就看到这三只火鸟肆虐海域，周围不少生灵都被活活烤死了。为此，风烨自然义不容辞，出手便与其缠斗起来。

　　风烨试探了一番，推算出这三只火鸟不过是天仙一级的法力，心下大定。大袖一挥，一圈五色光轮从袖中飞出，直接将这三只火鸟收入袖中。

　　随后就欲往建木处赶去。可是刚行没多久，突然袖中一阵异动。一缕太阳真炎从内烧起，直接将风烨的衣袖损毁大半。风烨脸色一变直接将这衣服，连臂断去。

　　这衣服怎么说也是元馗水府出品，虽然比不上那紫绶仙衣这种顶级防御宝衣。但是也绝不是凡品。这都被烧毁了，这太阳真火真要是烧到自己身上，那可不好受了，那西王母的例子可就在前面啊。虽然这火鸦的真火，肯定比不上天后羲和，但是风烨与西王母也是有很大差距不是？

　　一个大火球从那衣袖残骸中钻了出来，透过火球可以看到，那其中有三只火鸟首尾相连，不断聚合，燃烧太阳真炎。

　　“三阳开泰？”风烨目光深邃，倒是自己小看这火鸦了，不过三只火鸦联手，就能引动质变，发动玄仙一级的实力。

　　到底是帝俊身死所化的三千神鸦啊。每一个都有天仙法力，而他们居然也可由此随意聚合，这要是如此，那三千火鸦联手岂不是可以对抗大罗了？如此霍乱洪荒真是不好应对了！

　　毕竟这个时候洪荒刚刚经历一场大战，那大罗一级的仙神还有多少？连一千都没有，这还是将那些准圣圣人统统算计其中的结果。那些准圣圣人可没这功夫来收取这火鸦，那些大罗也大多都是紧闭山门，不理万事。这可就苦了那些洪荒生灵了。

　　那三只火鸦到底凶狠好斗，一逃出来，也不思跑路，直接便是一道真炎向风烨烧来，打断风烨的思绪，风烨摇摇头，真要是被这太阳真炎打败了，自己这太乙金仙就可以直接拿豆腐撞死了。

　　心念一动，一道水符凭空出现，汇聚东海之水，直接将那太阳真火扑灭。随后，风烨抛出燧人灯，燧人灯射出一道赤光，直接将三只火鸦定住，将那火球驱散。

　　这火鸦本是太阳真火与人间孽火相生之物。为此少了一丝太阳神的神性，而又多了一些凶蛮野性。而燧人灯原本就是人道圣火，也是火中至宝，自然克制于此。赤色神光一刷，就将那火鸦收入燧人灯中。

　　右手托着神灯，看了一眼，其中那三只火鸦，皆被燧火所化的锁链缚住挣脱不得，收起燧人灯，打理一下自身，换了一套服饰，便继续赶路。毕竟一会要是见到苍龙君，衣冠不整可是掉面子的事情。

　　流波山，入海七千里，山上乱石穿空，海风一刮，好似鬼神哭嚎一般。而山下惊涛拍岸，冲起层层浪花。而这又时不时有惊雷翻滚，了无人烟。除了那传说中的夔牛也没什么生灵了。

　　风烨此时正路过此处，就看到那乌云密布，怒雷滚滚，一只独脚异兽站于山巅，不断挥动神通，招来雷霆，向空中那些火鸟击去。

　　看那夔牛背上全是那火鸟的抓痕，在看看那夔牛招来的雷霆渐渐威力消弱，便知道他撑不了多久了。夔牛虽然神异，但到底不成金仙。而五只火鸟联手，每只都是天仙之属，可攻可守，又能御空飞翔，自然不是势单力孤的夔牛可以应对的。

　　这火鸦真多啊！一看到这火鸟，风烨立马看出其跟脚。二话不说，拿起燧人灯一抛，将空中乱飞的那五只火鸟给抓了起来。

　　这那夔牛眼看大敌被眼前这道人收取。对着风烨吼了一声，吐出一颗宝珠，飞到风烨面前。

　　风烨一愣，左手一招，将这宝珠托了起来“这是送贫道的？”

　　夔牛点了点头，一蹦一跳的就向山下行去。虽然不通人言，不得变化之法，但是这夔牛也是天生异种，颇通灵性，知道是眼前这人救了自己，于是便把自己珍爱的一颗宝珠送与给他，也算是一份谢礼了。

　　不过，也是这夔牛不知人心险恶，不明白“财不露白”的道理。不然真要是碰到一个歹人，所有收藏被打劫一空，都是轻的，便是自己也会被人家拔皮拆骨，炼制成法器。毕竟那传说中黄帝的擂鼓不就是夔牛的皮骨所成吗。

　　看了一下这“宝珠”，真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，正是风烨元馗所寻找的定海珠。

　　这份谢礼倒是有些大了，风烨沉吟一下，信手一挥将那夔牛抓了过来。见此，那夔牛一阵低吼，对于面前这道人，夔牛还是有几分惧怕的，自然也怕他向对付那火鸟一般对自己动手。

　　风烨轻轻一笑，拍了拍夔牛：“你这份大礼，贫道受之有愧，便在给你一件好处吧！”说完，信手在夔牛背上书写了一个符篆。其本意便是一个“雷”字，其中也蕴藏了一篇吐纳练气之法，正好与这神雷宝篆相符合。

　　随后，风烨架起云头就行离开了，倒是那夔牛，好像知道自己获得一桩大机缘一般，不断低吼向风烨离去的方向表示谢意。

　　再一再二，自然就有三有四，就在快到建木所在的灵建州的时候。又被拦下了。还是那火鸦，对此，风烨彻底怒了！

　　“感情，这天意也是要贫道收服这三千火鸦啊！要不然这火鸦怎么一直往自己身边跑啊！真是不怕死啊！”

　　这会儿与那火鸦应对的人，风烨倒是认识，却是那苍梧水君，也就是那苍龙君的部下。原本风烨就要去给苍龙君送信的，见到那苍梧水君自然不能不帮上一把。

　　只是这位不是大罗尊神？怎么这么废？连几只火鸦都打不过？风烨暗暗揣测。

　　说起来，这水君也是倒霉，刚刚跟一个仇家大打一场，法力极大损耗，深受重创。又碰到这十三只火鸦，这十三只火鸦加起来足以与金仙媲美了。而苍梧水君泷合现在正是法力大耗，深受重创的时候，对于这火鸦反而处于下风。

　　就在泷合暗叹命不久矣，希望苍龙出手相救的时候，一道赤光一刷，直接将那些火鸦收走了。泷合反应过来，看到上空一个红袍道人，便要上前道谢。

　　但是，风烨收走火鸦，也不上前与泷合交谈，只是面色凝重的看向东方，只见一股青气从远处飞来，化作一个青色龙头看向风烨。

　　好大的威压，风烨催动太极符印护住自己元神。

　　“见过陛下！”那泷合原本要上前道谢，看到那龙头，立马上前。

　　陛下？被这位水君称为陛下，除了那位苍龙君还有谁？

　　说起来洪荒中被称为陛下的人很多，苍龙乃是当初祖龙皇嫡子，龙族曾经的君王，太古之时，曾经有过一场万兽朝苍，朝拜的就是这位，自然也是足以被称之为陛下的。虽然在其后，这位与白虎朱雀等三神，一并归隐，坐镇天地四极。但是对于一些人来说，这位威名犹在。

　　“阁下，就是苍龙神君吗？贫道是伏羲大神的信使，前来为阁下送信！”风烨上前一步，对着按龙头道。

　　“信？怎么？那位同意要暂代天帝之位了吗？”听到伏羲送信，苍龙君孟章也就猜出大概了。不外乎是请自己出面、出人、出力罢了。

　　风烨将信帛呈上，那龙头张口一喷，青气将信帛一卷，交给泷合，“泷合，汝擅离值守，舍弃苍梧河一应事务，前去与那妖蛇相争，可曾想过后果？而且还被打败了，一个大罗败于一个太乙手中，汝也真是有光！带着这封书信来苍龙宫认罪吧！”说完，龙头一散，就消失不见了。

　　泷合暗暗叫苦，与风烨道声谢，便带着书信离去了。

　　风烨看着泷合的背影一撇嘴。管他们青龙一脉怎么闹腾，不碍着自己就是，而且书信已经给人了，剩下的就是去取建木了。

　　接下来的路程，倒是一帆风顺，再没有什么火鸦作乱了，毕竟洪荒何其大，就算一些火鸦到此，又能有几只？现在在东海碰到十八只也算是很多了。

　　来到灵建州，就看到那擎天之树，立于一州之上，倒是与那燧木相似啊，一树而占据一州，为此州的灵脉祖庭所在。

　　那建木青叶紫茎，遮天蔽日，只是怎么感觉周围有妖气弥漫啊！风烨神念感觉四周，发现有些不对头。接着扩大范围，看到四周不少灵血，鳞片落于灵建州上。

　　左手信手一指，一片青色鳞片入手，以此作为媒介，推算起来。

　　原来如此，倒是要感谢那位苍梧水君了，原来他之所以受伤，是在此打斗的结果啊。嗯，根据刚才那苍龙君的说法，应该是一条太乙境界的妖蛇？不过连一位大罗尊神都败了，更何况自己？

　　想来，那蛇妖正好是那建木的守护灵兽。依着建木之力，才能将那水君重创。风烨默默盘算道。

　　不对！转念一想，那建木乃是天地灵物，所生的精灵必为先天之属，可这妖蛇，妖气弥漫，怎么也不像是那建木所处。难不成也是一个舶来货？

　　看看这周围的鳞片，那水君乃是苍梧河所处的神祇，可不是什么蛇类之属。自然这些蛇鳞不是他的。那么便是那蛇妖喽？看起来有一些鳞片，乃是逆鳞，想来那位妖蛇也快化龙了。但是逆鳞都被拔了，想来也是受伤极重才是。

　　而且要是这位能够完全掌控建木，先天立于不败之地，准圣一下都不可伤其分毫，别说那水君了。

　　如此一来就说明，他对于建木的掌控绝对不高才是。那么现在，蛇妖深受重创，反而是自己的好机会了！

　　神念悄悄蔓延到那建木处，就看到在那建木之上，盘绕着一条巨大的青蛇。那青蛇乃是一条竹叶青。正如风烨所想，乃是外来户，自三百年前偷袭暗害了建木原本的灵兽之后，便一直盘踞于此。至于那泷合与原本那守护灵兽乃是至交好友。为此，自然三番两头找这蛇妖报仇了。

　　刚才也就是为此，两败俱伤，才不是那些火鸦的对手。

　　看到那蛇妖在建木之上，那建木一缕缕青木元气汇聚到青蛇身上，不断补养青蛇。一道道血淋淋的大口子，不断愈合。

　　风烨掂量了下，同样是太乙境界，自己要杀他，原本就是五五之数。但是它在建木的帮助下，可以不断补充自己的精力。真要是长久消耗下去，自己可是吃亏啊。

　　那么只有趁着他重伤的时候一击必杀了。

　　盘算下自己身上的几件法宝，洛图就别想了，只能考虑太极符印以及燧人灯了。也是自己身边灵宝太少，不然也不会如此纠结，日后至少也要一件护道神兵才是。不然打斗起来可很是吃亏啊。

　　木生火，自然火克制木，那蛇妖也是青木之属，在此借用燧人灯倒是方便几分。但是太极符印也是一件极品先天灵宝，威力极大倒是不好取舍。

　　想了想，风烨借助燧人灯的神火，化出一面赤色符箓。

　　“离火符”，符道中最常见的几种符箓之一。但是在风烨这中太乙大能手中自然另有一番威能。

　　接着，符道九字中的“叠”字诀。不断刻画“离火符”将那些符箓叠加，同样的符箓，叠加起来，威力可不是壹加壹那么简单。过了小半个时辰，最后在风烨面前出现三枚金色的“离火符”，每一枚都叠加了一千道普通“离火符”。

　　将三面金色离火符以三才之势摆列，摆出刚才那三只火鸦的“三阳开泰”形式。三枚神符渐渐溶于一体，成为一道“三昧离火符”，将这火符拿于手中，只感觉其中有一股磅礴的火元力不断升腾。

　　到底不是游戏中，自己的技能不会伤及自身。真要是一个不小心，这火符爆炸第一个受伤的就是风烨了。

　　风烨小心翼翼的拿出太极符印，在“三昧离火符”上盖了一下。这符道至宝原本就可增幅符咒的威力。对于这离火符自然也有效。只见盖上符印之后，那火符蓬勃的力量瞬间内敛。返璞归真，反而威力不减反增。

　　不过，那青蛇怎么也是一太乙境界，这福祸预知的能力还是有的。有人在一旁明晃晃的对自己动杀机，怎么还会在那里沉睡下去。

　　风烨看到那青蛇睁开眼，两道神光射出，向自己这里扫来。不及多想，拿起太极符印就砸了过去。不求必杀，只求暂阻一时。

　　那青蛇睁开眼，动了动蜿蜒的蛇身，就看到一块符印砸到脑门上，金星四溅，晃了晃神。而这也是风烨所要的时机。手中“三昧离火符”直接射出，一举将那青蛇的头颅斩断，分为两断。随后，火符在脖颈处爆炸，熊熊离火，随着伤口直接便进入青蛇体内。

　　一股离火进入蛇身，入了五脏六腑，将这一切统统化为灰烬。而另一股离火，则通过头颅，直接将那青蛇的元神精魂给炼化干净。到底不成元灵，杀起来还是很容易的。

　　不过，即便是凶手，风烨看到青蛇的下场，也不禁有所感触。兔死狐悲，自己也是太乙境界，真要是不能位进大罗，日后少不得这青蛇的下场就是自己的。

　　木生火，那离火得到青蛇精气的补养越烧越旺，渐渐将整个蛇身统统焚灭，到最后只留下滩青色液体。

　　那青色液体，落于建木上，直接便腐蚀的一大片的神木。建木紫茎，极为坚硬，不然也不会被选作天梯了。

　　那液体能够腐蚀于此，莫不是那青蛇一身毒液汇聚？风烨暗暗猜测道。

　　风烨自认为自己的仙体比那建木还是差了远了，自然也不敢轻易触碰。但是真要是留在这里，日后恐有祸患，便是自己收取建木时也是一个阻碍。

　　风烨掏出两枚乾坤符，所幸来的时候，为了收取建木，练了三枚乾坤符，正好可以用在此处。

　　乾坤符，顾名思义便是内藏乾坤的符箓。当初女娲收取大罗天所用的那道符诏，严格来说也是一种乾坤符。

　　风烨将乾坤符一抛，就将那滩液体收了进去。说起来也是风烨亏了，这乾坤符中的空间之大，足以装下这一州之地，原本是承载建木所用，现在用来装一点毒液，真是大材小用。

　　收取毒液之后，看着这擎天建木，风烨将第二枚乾坤符一抛，念动咒语，只见那乾坤符上渐渐青芒闪烁，越变越大，最后直接覆盖整座灵建州。从下方海域，将整个灵建州拔地而起，连带着建木一并收入其中。


第四十三章 六道？

　　天庭，虽然元馗风烨号称一体，但是风烨本尊也是第一次来此。

　　这些日子过去，天庭总算是多了一些人气。风烨刚刚进入五重天，就看到前面一个人影。

　　伏羲？风烨张口呼喊：“陛下等等！”可是前面那人影，好像听不到一般，也不理风烨。没一会儿功夫就跑到第四重天去了。

　　他在干嘛？风烨皱了皱眉，接着向大罗天走去。想来一会儿他也会过去吧，那自己去那里等他就是。

　　可是没一会儿，在第十二重天的时候，居然又看到伏羲了，这么快就跑自己前面了？在呼喊他，也不理自己。

　　一头雾水的风烨继续向上走去，刚到三十二重天，居然看到两个伏羲一前一后同时才从大罗天走了出来。

　　分身？风烨面色古怪，踏入大罗天中，远远就看到那凌霄殿上，伏羲高坐天帝御座，伏在御案上不知书写着什么。而其头顶神光闪耀，时不时有一个化身跳了下来，拿起伏羲刚刚写好的一道书令就出门了。至于伏羲御座旁边，也有一个“伏羲”拿着玉玺专门准备盖印。

　　这是化身吧？居然这么多？风烨刚刚走进大殿，正好与一个走出来的伏羲化身相撞，那化身理也不理自己，捡起掉落的书令就出去了。

　　那化身面无表情，想来只是元气所化，只有部分灵性，并没有产生人格才对。不过也对，自己办不完自然要找分身来帮忙了，但是分身也不是那么好凝聚了，还不如一个只是具备神念的化身。

　　“陛下？”风烨上前轻声道。

　　“是阿烨啊，等下。”伏羲头也不抬，门头说道。

　　风烨等了一会儿，伏羲处理完前面的一沓文书，抬起头对着风烨道：“建木拿到了？”

　　嗯，风烨晃了晃手中的那枚乾坤符。

　　“嗯——”伏羲伸了伸懒腰“那么先去种植建木吧！”又化出一个化身继续处理天庭事务，带着风烨就走向南天门。

　　路上，风烨忍不住问道“这天庭事务这么繁忙不成？”

　　“当然！”伏羲也不回头，随口道：“现在天庭百废待兴，连一个生灵也没有，可是悲剧死了。孤要点化那些仙草灵云，化作仙童，以补充天界人气，但是这些仙童也要经过训练一番才是。还有那天庭被那些巫妖之神打破，总要修补吧，除了孤这也没别人了。自然只能亲历而为了。还有那宝库之类的也要清点一番，不然以后被人盗了宝物都不知道。不过，幸好阿烨你在，这后面很多事都要吾等一起应付才是。”

　　风烨傻眼了，天庭还有这么多讲究？真要是知道有这些事，这么麻烦。说什么也不会跟女娲一同窜作伏羲啊，连自己也被拖里面了。嗯，至少一个定海珠完全不够，怎么也要在女娲那里再捞出一点东西才是。风烨无节操的想到。

　　找人！一定要找人！不然就是自己和伏羲，即便化身万千也不可能解决这所有问题啊。嗯，苍龙君那封书信，就算再不情愿，看在伏羲女娲的面子上，再不济也会派遣一两个人手的。

　　还有那九皇真母，到底都是人皇一脉，不可能不来帮忙。嗯，元馗也一并拉过来才是！总不能自己在这里受苦，他在龙宫看那些水精跳舞享乐吧！

　　还有，女娲娘娘既然招来这个麻烦，她也别想跑掉才是！

　　风烨一面走一面盘算着，如何拖人下水。毕竟一人受苦不如众人受苦来的舒心啊。这就是典型的仇乐心里。就在风烨恶意盘算的功夫，；两人就走到南天门旁了。

　　伏羲从风烨手中接过那道乾坤符，向下一甩，那建木连带着灵建州一并飞了出来。

　　伏羲催动神力，将建木搬移到洪荒中央地带，将周围的生灵移走，树立地脉，将建木按了下去，让其在此落地生根。而那灵建州落于大地上，自然比周遭高出许多，成为一座大山伴着建木。

　　随后，伏羲掏出一个白玉瓶，那玉瓶中流出灵液，落入凡间化作灵雨，在建木处浇灌。这灵液乃是女娲所赠，乃大造化之物，原本是要伏羲点化那些仙草灵童所用。

　　不想还剩下许多，正好用在此处。且说，那建木得到灵水的滋润，完全没有那刚刚移植时的颓势。建木伸展枝桠，迎风而舞，得到那灵水的滋润，甚至开出黑色的花朵。

　　风烨默默看着伏羲施为。果然，前世神话还是有几分可信的。青叶紫茎，玄华而黄实其名为建木。嗯，现在就已经开花了，不知道什么时候结果啊！不知道这建木的果实味道如何？嗯，日后等有人手了，还是派遣专人前来看护才是。这灵果可不能让人偷了去才是！作为吃货风烨不停琢磨着。

　　“孤乃太昊上帝！行天之道，掌天之极，今立此建木，主天人之通，无论仙神凡人皆可由此往返天人二界。从此，天人合一，天人两界皆由孤主宰！”

　　伏羲刚刚说完，天空突然降下一股偌大的功德金光，伏羲领了六成，风烨拿了三成，还有一成落于建木上，那紫色的树茎，立马被渲染了一层金色地方光辉。

　　风烨毕竟多番奔走，拿上三成自然不无不可。而伏羲主天人道，天人合一，天地共主，有订立天梯，自然占据大头。而这建木符合伏羲的木德，恰到好处助这位一臂之力执掌天宫，作为天梯的本体，也分去一成功德。只可惜这建木乃是天地灵根，极难化形，不然就是这股功德，也足够建木化出道体了。

　　不过，不能化形，倒在其他地方有所补偿。原本刚刚开花的建木突然结出一个个黄橙橙的大果实，共计九九八十一颗。

　　伏羲大袖一卷，把那建木结出的八十一个灵果收了起来。拿出其中三十三颗交给风烨。“这段时间，阿烨你在天庭陪孤，肯定要耽误自己练气的时候，这灵果正好可以供你修行之用。”

　　风烨也不谦虚，直接收了下来。“那就多谢陛下了！”

　　接着，风烨又道“现在天庭人手到底太少，不如现在贫道去地府走一遭找点人手？”

　　“也好！”伏羲点点头“最好，将当初那些部下统统找上来，也算是一番前缘了。而且用起来也比其他人放心。”

　　这些曾经的属下心腹，自然更适合帮助伏羲主掌天庭内务，至于那些神职法则，还是让那些专人来做吧。

　　伏羲想了想“孤已经遣人通知那些大神了。妹妹估计也会遣人来，九皇真母那里也通了信，苍龙君想来也不会反对，想来也会有不少人才是。那些神职也应该可以有所补齐才是。”

　　“对了！”伏羲一拍脑门“光忙着天庭琐事，倒是把这个忘了”

　　伏羲从袖中递给风烨一道玉牌：“了这是孤给你准备的神位，你暂时用这个神位行走洪荒吧！”

　　“还有你那元馗分身的！”接着又递了一道玉牌与风烨。

　　风烨接过一看，“昊元灵霄玄辰天君”以及“灵霄九耀太元神君”？

　　不用看，那九耀之说肯定是元馗的了。那么这个“昊元灵霄玄辰天君”应该就是自己的喽？昊元，昊应该是伏羲的帝号吧，指的是太昊？那这个元是什么？元者始也，指的是万物之始？

　　这灵霄二字也不是一般可以取的吧，毕竟灵霄谐音就是凌霄啊。还有玄辰又是何意？想了想，风烨不得其所。也罢，暂时用着就是，觉得不合适，日后再改吧。

　　“也好，去地界的时候正好可以路过黄河一遭！”风烨将两道神位玉牌收起，便向伏羲告辞了。

　　将神位交到黄河元馗处之后，有催了催元馗，让他早日带人上天帮忙。风烨便闷头赶路向地界行去。

　　说起来跟伏羲一同收拾天庭，风烨光是四处跑路了。天地人三界可是走了一个遍了，可是比自己这些年加起来的路走过的都要多了。难道是要将他这些年来，宅在火云洞的时间一并报复回来？

　　地界，自然不同于那天界的风和日丽，琼楼玉宇，景色绝佳。地界不受阳光，自然是暗无天日，阴气鬼氛。

　　风烨一皱眉，拿出燧人灯，到底是功德之物，金光开道，倒也没什么不长眼的幽冥鬼物前来捣乱。

　　“阁下就是太昊上帝派遣来的天使？”一个女声幽幽传来。毕竟风烨光明正大，动作不小，那位轮回之主没什么反应才是奇怪。

　　风烨打了个稽首“可是后土娘娘在前？”

　　一股土黄色的元气从远处扑来，直到风烨脚下，铺出一条平坦大路。“妾身不便行动，还望天使见谅！”

　　“不敢如此！”风烨小心翼翼走在这土路上，没一会儿就到了轮回殿，看到那后土站立在轮回殿前等着自己。

　　又是一番行礼，毕竟对于这位轮回的掌控者，自然要打好关系，日后指不定就用到了呢！

　　“天使，此来所为何事？妾身可是听闻，现在天庭正是繁忙的时候！”两人落座，后土直言道。

　　“娘娘，贫道此来，乃是向娘娘借人来的！”风烨拱了拱手道。

　　“借人？天使恐怕找错地方了吧”后土轻轻摇了摇头“本宫这地界要是人手充裕，也不会没人迎接，让天使自己走来了。天使这一路上想来也看到那些鬼神了吧！”

　　当然看到了，一个个忙得不轻，跟天庭没什么区别了，风烨心中暗自嘀咕道。

　　“自巫妖战后，无数生灵为此枉死，便是妾身这里也是忙不过来啊！那些普通鬼魂还是好的。一些修行者死后，不服天命，一个个叫嚣着吾命由吾不由天，只想着还阳重生。也不想想，真要是有重生之望，那些鬼神也未必会留在此地了，那些鬼神可也是妾身从那些亡魂中招来的。”一说起这个，后土便是话匣子不断，抱怨开来，毕竟后土也是寂寞的一个人静守轮回殿，那些鬼神敬重后土娘娘也不敢擅自与其搭话，而后土在属下面前自然也好保持着自己的威严不是。

　　知道是自己没说清，风烨连忙解释道“不是想要找些神祇，只是想要请娘娘帮忙查一下，一些灵魂的归处。当初伏羲陛下在人族做人族共主的时候，曾有一些部下，想要乘着这个天庭缺人的机会引渡到天界，化生天人。”

　　后土沉思了下“这倒不是为一个好办法！吾地府一脉也都是从哪些鬼魂中找的人手，说起来，你在路上见没见到一个黑袍男子，那位是——”好不容易找到一个说话的机会，后土几乎要把自己这些年存下的话统统说出来一般。

　　风烨木了木脸，僵笑着在一旁听着后土的诉说。真要是打断后土娘娘，惹其发怒，自己少不了一顿难堪，这事自然也就办不成了。

　　估摸着过了一个时辰左右，后土反应过来：“对了，天使请这边来！”

　　风烨跟着后土走到轮回殿的一所偏殿中。这偏殿中供奉有一本账簿。风烨心中一动，莫不是这就是那传说中的生死簿？一只朱笔，一本账簿就可以操控天地三界有情众生的生死了？

　　“天使可曾有，那些人的名讳？”一阵话语，将风烨惊醒。风烨看到后土以询问的眼光看向自己，连忙掏出一张布帛，这上面就是当初伏羲的那些部下的名字了。

　　后土看了看布帛，对着生死簿查了好半天，拿起朱笔在其上勾画了一会，最后交给风烨。“这其中画上圆圈的都是已经转世的，地址已经写上了。或为人类、或为走兽飞禽。那些人类，天使可以前去度化。至于那些走兽飞禽之类，日后重归幽冥之后，妾身将他等魂魄扣下就是！还有这些尚未转世的还留在地界中，一会儿天使自可以前去接走，只要在天界使用清灵之气塑体就可。”

　　看了看后土的生死簿，风烨不由疑惑满肚，不禁问道“娘娘，这里轮回，难道不能直接转生天人？而且这其中很多人可都是功德之人，如何会转生到那畜生道中？”

　　“转生天人？妾身只是负责将灵魂送入转世轮回，至于转世何方倒是不可控制！”后土一愣摇头道。接着又想了想“畜生道？这倒是说的分明，是指那些走兽飞禽吗？是将人族独立出来了吧？也对到底日后人族大兴嘛！”

　　不能控制转世，而且什么叫从畜生道中独立出来。难道这轮回不是按着六道排的？

　　突然风烨明白过来。六道轮回的说法本就是佛门一脉，后土娘娘又没有皈依三宝如何会显化出佛门的轮回。

　　想来前世的那些六道轮回的说法么。应该是地藏王菩萨入驻地府之后才定下的吧？不是据说，那位菩萨手持一颗轮回珠，可以转轮六道吗？而且那位大愿菩萨有六大化身，不正是应对六道？这位在日后更是作为幽冥教主统御地界，便是那十殿阎罗也要敬他三分可是实质意义上的地界主宰了。

　　当时佛道融合极为严重，许多道家的东西也到消失不见了，地界佛门为主，想来在佛道之争的时候，是佛门占据优势便是本土的轮回之道也被丢失了吧。

　　这后土轮回想来也不是后世所说地方六道吧。毕竟后土娘娘，作为大地女神。唯一一位可以媲美女娲娘娘的地母神。自然秉承大地之道孕育众生，众生可是真正意义上的平等。怎么可能单独将人道分离出来。毛羽鳞介裸，人族不过是三界众生的一员罢了。即便是六道轮回中，人道也只是指的苦界一切有情众生才对，可不是单独一个人族啊。

　　到底是自己身为人族优越感太多了吗？风烨自嘲道。

　　不过也不赖风烨，前世风烨所听闻的那些地府神话中，都是人道为主，十殿阎罗的审判更多是针对人族，好像没有专门应对那些飞禽走兽死后的阎罗殿吧！依稀记得好像在楚江王那里有一个专门掌管禽兽的司部？

　　摇摇脑袋，风烨不在乱想，专心注意眼前的后土。“娘娘可否告知一下，现在的轮回转世到底分为几类？”

　　“都是众生罢了，那里有什么分类？”后土皱了皱眉：“当初只是有感众生疾苦，一世而亡，而且又因为太古地皇之故，才演化了幽冥轮回，只是为了众生亡灵有所依托罢了。”


第四十四章 四御

　　“那么换句话说，众生转世大致分为三类。”风烨沉吟道“上者入天道，成天人之属，先天神圣。次者入人道，为三界有情众生，七情六欲纠缠，是为人道。而最次者，入畜生道，虽有思维本能，但是灵窍不通，不明天道，在苦海挣扎永无超脱之时。只有行修行之法，先成人道，后修大道，日后才有超脱之机。”

　　“真是如此，天使果然聪慧！”后土点点头。

　　“那么如此轮回，众生生死，善恶福报如何应验？”风烨一言直中红心。这也是后土轮回最大的缺陷。

　　“善恶福报？”后土听到风烨所言，若有所悟。

　　“难怪，贫道一来就看到娘娘身上虽然有无量功德在身，但是也有一道赤色业火，消之不尽。”风烨松了口气“正是因为娘娘善恶不分，只负责众生轮转，那些恶人便可趁此机会，转世天人道，福泽绵延，又恶性不改，为祸一方。而而那些善人却是穷困一生，如何体现天道至公至允？如此一来，娘娘也有帮凶之罪，这可是沾染因果之大罪！”

　　风烨理了理思绪“众生一世之行自有善恶，幽冥一脉，自当分立善恶。善者入善道，恶者入业道，如此惩恶扬善，方是正道！”

　　后土还不待应答，突然冥冥中一股天机落下，却是刚才风烨所言，直接震动天道，轮回由此一变，此为天道大势。

　　说来也是，后土初立轮回，乃是天地间的头一例，自然没什么经验可以依循，一切都要自己探索。

　　一开始，后土轮回可是连消除记忆的方法都没有，那些灵魂转世之后，借助前世记忆，因果不消，争斗频繁，命线纠缠之下，天道天机胡乱。为此，自然牵连到后土，这才是后土不可证道的一个重要缘故。

　　说起来，后土不可证道主要有两个缘故。一个是肉身，后土虽然神魂得到天道功德庇护，得以保存，没有直接道化。但是肉身化作幽都，承载众生亡魂，运转众生的转世轮回。没有了肉身，自然就没什么证道的机会了。而且说到肉身，毕竟原来的肉身化作轮回了，而神魂藏于肉身中，也一并被困在轮回不得超脱，连进出地界都办不到。更别提重塑肉身了。

　　而另一个缘故就是因果了。虽然轮回之道恩惠众生，无量功德足可以证道了。但是同样的，众生这一世的因果不得消除，纠缠到下一世，天道因果纠葛，到一定时机，自生杀劫，这可是提前引动祸乱的根源啊。真要是杀劫不消，日后量劫提前也未必没有可能，这一切自然也是大罪过。

　　当初天庭梳理天地因果，顺天之道，代天执行，那位东皇可谓是天道的代言人了，出尽风头，何其强势，便是当时那位圣人都要避讳一二。

　　而地界轮回虽然不如天庭，但是也是应众生祈愿而出。毕竟在轮回之前，生灵只有一世之寿，身死道消，魂归天地，只要那些金仙大罗才有几分生机可言。为此，众生祈愿，天数为此一变，才有了后土明悟天机，开辟轮回。

　　由此可见，后土轮回与众生庇护，自然应该是顺应天数之事。但是好心办坏事，后土轮回不全，诸多机构不完善，才有了因果纠缠，业力难消，业力统统被后土承担使其不可证道。说白了，后土是为众生应劫档灾了。一人之死换取天地众生的无量福祉。

　　想道此，风烨不由起身，对着后土一拜：“娘娘果然是大慈大悲之人，贫道代众生谢过娘娘了！”

　　后土摇摇头“当不得如此，说起来妾身也是有了私心的，真要是当初轮回建立完整，妾身就可以借此一步证道混元了。可是没想到自己经验浅薄，小看这轮回之道了，轮回不全，反有业力不断，阻了自己的道途。”

　　“不过，随着这轮回之道的补全，日后妾身自然也有证道的指望了！”当初忘魂汤便是如此，也是后来后土看到那灵魂带着前世记忆，才想到的办法，为此洗去记忆，以空白的灵魂转世。

　　“说起来，倒是谢谢天使了。妾身一直以为众生轮转皆是天意，福祸自尝。但是听到天使的说法，才明白。天道之下，仍有人道，善恶不分，报应不显，如何彰显吾等之灵感，天道之公正？妾身自主掌轮回，自然要分理众生善恶，惩恶扬善才是！”

　　后土作为轮回之主，一言一行皆关乎轮回之变化。后土刚刚发下宏愿，天机落定，又是一股功德金光落下。

　　后土作为轮回之主，真正的主事人，直接分去五成。为此后土身上那原本就微不可见的赤黑业火锁链，直接消散大半。轮回分善恶，辅助天庭理清众生因果，此乃大善行，日后天机清明，自然不会有什么杀劫提前之祸了，后土的罪孽也算是消散大半。照此下去，只要后土不断完善轮回，当轮回真正完善的时候，也就是后土证道之时了。

　　而风烨有提点之功，这分理轮回善恶的功德，分去两成。

　　今天功德倒是拿了不少了。但是贫道又不是功德证道，要来有什么用？风烨暗暗道。

　　至于剩下三成便落于那生死簿中。生死簿随之一变。

　　原本只是彰显众生寿命年岁，以及转世之地的生死簿，凭空添加了新的内容。根据一生的善恶功德业力，来获取来世的福报业果。

　　“只是如此一来，这轮回道的工作就有增加了！”后土摇摇头道。

　　“这个容易，日后那些功德善人，册封神职不就得了？”风烨又看了下那生死簿，果然就算是善恶分立，众生轮转。总的来说也就是天人道、人道以及畜生道，与洪荒众生中轮转生死，至于什么地狱道、饿鬼道等还没出现。

　　不过也是，那六道轮回的说法本就是佛门一脉，后土娘娘又没有皈依三宝如何会显化出佛门的轮回。

　　只是后来，地藏王菩萨作为幽冥教主统御地界，便是那十殿阎罗也要敬他三分可是实质意义上的地界主宰了。那么那时候后土娘娘在那里？难道还有什么变故，还是这位在那时轮回完满，所以已经证道退隐了？风烨不由思索道。

　　且不说后土这边与风烨交谈。话说，那些正在负责转世的鬼神就不同了。那巨大的一个转世轮，突然发生变故，一分为二。一红一黑，分为两边，成太极状。

　　诸鬼神一阵慌乱，那些正准备转世的灵魂也是一阵慌乱。那为首的鬼神镇定下来，呵斥道：“慌什么！幽冥一切自有娘娘做主，尔等稍带！吾自去禀报娘娘！”

　　其实也不用他去禀报，正如他所言，轮回之事如何瞒得过后土，当转世轮分裂的时候后土就感应到了。

　　后土直接传音那为首的鬼神：“土伯，你暂且收拢那些亡灵，鬼神。从现在开始轮回之门暂且关闭，日后何时开启，在等本宫传音！”

　　土伯一愣，看到那些慌乱的亡灵鬼神，显出自己的原身法相。却是一尊，牛身虎头，头戴双角的三目怪神。

　　土伯将虎口一张，直接将想要逃反阳界的几个亡灵给吞了下去：“牛头马面你们几个用缚魂索，将那些想要逃跑的亡灵都给吾抓起来！还有，你们亡灵都听好了！真要是想要趁乱逃跑，日后少不得成为吾的口中食！而且在地界幽都也为你们好！省的你们被那些大能抓起炼器练功了！”

　　土伯接着对这些鬼神就命令道“去几个人把转世轮关闭。娘娘有令！从现在起，关闭轮回不再进行转世。这些亡灵统统送回幽都看管！还有那忘魂汤也不用熬炼了，日后再说！”

　　……

　　再转回风烨后土这边，喝了一盏幽冥特产的九幽藏灵露，风烨掐算时间，对着后土说道：“娘娘，现在时候也不早了可否遣人带贫道，前去搜寻一些可用的人手？”

　　“不用了，天使帮了吾幽冥轮回这么大一个忙，怎么还敢劳烦天使亲自前去，妾身刚才已经传音与部下，他们自会将天使所找的那些灵魂收集，而且再加上三千的功德善人的灵魂，想来天庭的人手也该够了才是！”

　　“如此，那就多谢娘娘了！”能够省事，风烨这个宅自然乐见其成。

　　倒是这轮回之事，即便是在风烨的帮助下分理善恶对于许多问题，也还是没有解决。现在还看不出来，到日后那些漏洞便会一一出现了。

　　算了到时候再说吧，风烨默默想道。毕竟现在那些问题不显露出来，你便提前应对，人家反而觉得你多此一举呢！毕竟先知有时候是很招人讨厌的。

　　风烨又添了一盏藏灵露，静静等待，时不时与后土交谈一二，谈谈洪荒秘闻。后土久居地界，对于许多异闻知道的还不如经常在伏羲身边的风烨多。

　　没过多久，一个灰袍鬼神捧着三个白色袋子就走进了轮回殿。将袋子放到后土面前就退下了。

　　后土将袋子交给风烨“天使，请——”

　　拿起袋子，风烨神念一扫，不由一愣：“娘娘这是——”只看到，那三个袋子中，有两个是纳魂袋。一个是装载风烨所寻找的那些伏羲曾经的部下。而另一个则是那三千善人的灵魂。

　　至于那最后一个袋子，乃是乾坤袋。装载着一些幽冥特产的灵草灵石。风烨看到那些灵材中放着一块神土，不由摇摇头：“娘娘，这也太贵重了，这息壤可是天地奇珍啊！”说完，就要将这袋子重新交给后土。

　　后土一推手“天使，帮助轮回完善，这对于妾身可是莫大人情，这份礼还算清的了！”

　　“娘娘为众生轮回，我出言帮助也是应该，岂敢贪功？”风烨谦让道。

　　退却了半天，见到后土坚持，风烨还是拿着那三个袋子离开了。

　　回归天庭，就在这一来一回的功夫，天庭也多了不少人了。进入凌霄殿，就看到一群星神站在那里，为首的便是那勾陈、紫微两位星君。

　　当初九皇真母出手收取星辰图的时候还是救下一批星神的，再加上九皇真母曾经作为斗姆元君的威望，拉拢来一群星神为伏羲壮势帮忙还是可以的。

　　“阿烨你回来了？事情如何了？”伏羲见到风烨回来，从御座走下来。

　　“还行吧，不但找到一些当初的部属，还从后土娘娘那里讨来善人灵魂，日后可用化形池重新塑体就好了。”风烨回应道。

　　“见过道君！”勾陈紫微两人上前道。到底风烨与元馗一分为二。要是对上元馗的话，或许还要叫上一声“舅舅”。

　　假如将九头氏一脉看成一个家族，那么九头本人当之无愧是创始人，第一代族长。之后，九头身陨，有了紫光元馗这些神祇的诞生。

　　其中紫光元君，九皇真母诞生最早，原本应该是继承族长之位，作为九头一脉老大的。但是由于某种缘故和某个知名不具的神祇结合，生下九个儿子之后，再也没什么继承九头，称霸洪荒的想法。

　　最后在东皇时也就是作为九皇天后，斗姆元君的身份驾驭诸星之上，只在东皇太一之下。于是就便宜后来的元馗了，根据二人的商议，日后要是不出意外，九头氏一脉当有元馗执掌。

　　对此，那勾陈、紫微作为晚辈的当然要敬重一二，对于元馗叫上一声舅舅绝对没错。连带着风烨也能算是半个长辈了。

　　风烨点点头，也算是见礼了。毕竟是长辈总要有所架子不是。

　　“对了，阿烨，九皇真母到底是神族大能，这次请她出山，虽然本人推却了，但是却派来两位长子，以及三十六位星神，这次一来，那周天星斗大阵也可以勉强催动了。”

　　意料之中不是？风烨当初也曾跟九皇真母出过主意，这次人家派人来，可是为的那周天星斗啊。

　　算了，到底是自己这一脉，能帮就帮！风烨跟着伏羲一并着走：“那陛下可要好生为诸位星神加封神位才是！即便是紫光夫人不再出世，那斗姆元君的神位也要加封与她才是。

　　还有勾陈、紫微，当初在东皇时期可都是领的帝君位，自然陛下也不可薄待才是！据贫道观看天象，那紫微星渐渐由入驻北辰元宫，与北极星相合的驱使。自然当有这位执掌群星了！”

　　北极星，并不是一个具体的星辰，而是一个代称，也是一个永远不动的星辰标示。诸星之中，以北极星作为诸天正中央的星辰。其他星辰都是围绕此而行。地位最高，最尊贵。

　　当初所谓的群星之战，诸星神就是围绕星主之名，展开战斗，胜利者便可将自己的本命星辰入驻此星星宫。所以那星主，也被称为北极星主。

　　当初东皇曾经便执掌于此过，现在天命显示，那紫微星正在向此转移，想来也就是日后的星主了。

　　“正是如此！”伏羲走到御案前，拿出两面玉牌。

　　“勾陈。紫微两位星君乃斗姆嫡子，身份高贵，为诸星神之首，当统御诸星。赦封勾陈星君为勾陈上宫帝君，坐拥诸星，主天地人三才纬度，南北二极，统御万雷，掌西方八天。

　　赦封紫微星君，入驻紫微恒，掌北极星主之位，统御诸星。掌天地山川河流，诸气万象，驾驭北方八天。”

　　在三清的蓝图中，应该是由昊天为主坐拥大罗天，而三清据三清天，与大罗天平行。至于其下的三十二天，则是由四御辅帝执掌。

　　现在伏羲将西北十六天，分封出去，虽然三清也有所感应，但是也不愿与伏羲计较。

　　毕竟要是伏羲撂担子不干，那可就不好了，而且紫微、勾陈后面还有那位九皇真母，也不好得罪。

　　人家这一脉，可都是天生的星神，那位九皇真母更是主至阴之气，号称“先天道母”与三清的关系也好不错，自然不愿为此得罪于她。

　　而紫微帝君，可是天生的星主，日后必将掌控诸天星斗，与其跟天数较真，还不如直接让出来不是？

　　对于三清的心思，伏羲也能猜出大概，但是封帝终究不是一件轻易地事。虽然这两位日后必将执掌帝位，乃是天命君王。

　　但是这会儿诸神无有功绩，如何可以坐镇帝位？如何服众？在伏羲想来，自然是要当他们做出一番功绩时候，在顺水推舟，册封天帝之位。

　　反正现在这神位，也没几个比他们高的了，那天帝的权利也都交由他们行事了，四方八天，勾陈紫薇直接占据一半，还有何不满？

　　所以，伏羲话音一落，两道紫光落下，将勾陈紫微二人笼罩其中。


第四十五章 泥壶

　　随着紫光的笼罩，勾陈与紫微身上也浮现出两颗帝星，冉冉升起，与天庭的光辉相回应。

　　本命星辰？到底是天生的星神啊，风烨一挑眉。这就是天帝册封与真正的天授神职的区别了。

　　真正的天授神职就是当初诸位巫祖一般，根本夺取不走的神位。除非本人身死，失道与天地，否则神职永不衰落。

　　但是天帝册封就不同了，虽然天帝号称统御天道总纲，但是也只是一个执行人罢了。到底不如天道天授来的实在稳固。真要是天帝愿意的话，自然可以将所册封的神位瞬间打消。

　　现如今，这两位可是由伏羲册封，到底伏羲也只是暂代行使天帝权柄，自然比真正的天帝权柄还有所不如。日后要是昊天归来，自然可以将这些前任天帝册封的神位一一打消。

　　不过严格来说，勾陈、紫微是勾陈星、紫微星的本命神祇，就像望舒之于太阴星、帝俊之于太阳星一般。对于自己的本命星有着天然的掌控权。只要这两个星辰不出意外，神职应该没什么大碍。

　　就算日后昊天归来，顶多就是像伏羲册封的这些统御万雷万星，西北十六天的神职被消除罢了。根本的星神位置是不会动摇的。毕竟这些先天大神，那个不是掌控天地本源？可比那些后天所封之神要强多了。这也是这些大神的底气所在。如果说，天道是这些先天大神的顶级上司的话，那么天帝就是那些被天帝册封之人的老大。

　　系统不一样，这些先天大神，顶多看在天帝乃是天道执行人的份上，让其三分罢了。但也仅限于此，要不然当初帝俊也就不会那么悲催被整死了。

　　想来，日后要是勾陈、紫微不那么废柴，好好努把力。立下天功之后，顺理成章，借助天授的力量，就可直接位列四御之列了，如此与昊天平起平坐，倒也风光，风烨暗暗打量着。

　　紫光散去，勾陈紫微二人露出身影，互相一对眼：“谢过陛下，如果没什么事，吾二人就去履行神职，运转周天星斗了！”

　　“嗯！”伏羲一点头：“一切有劳了！”

　　而后伏羲将那些星神都册封神职之后，勾陈、紫微便带着一应星神离开了，前去虚空中运转诸星去了。这样一来，凌霄殿又剩下伏羲风烨两人了。

　　风烨将自己地府一行，向伏羲述说一遍。伏羲满意点点头：“后土娘娘，主宰轮回，地位尊崇，便是诸圣也要敬她三分，跟她打好关系，是明智之举。”

　　接着，伏羲看了看四周“正好没事，吾等去将那些灵魂塑体吧！孤记得那灵池应该是在第三重天——”

　　没等伏羲说完，一股火光冲天，又是火鸦？风烨一看，心中暗骂帝俊那个惹祸精，留下这么大的麻烦怎么解决！

　　“又有事？只是现在天庭没什么人手——”伏羲皱皱眉，一脸歉意的看向风烨。

　　相处那么久了，伏羲的想法，风烨自然明白。

　　只见，风烨揉了揉脑门对伏羲道：“罢了，罢了！三千火鸦，贫道去应付，陛下不用担心了！”说完就要转身离开。

　　伏羲点点头，就在风烨转身离去的时候，突然想起什么，将风烨一把拉住。“等下！”随后就拉着风烨来到天帝宝库。

　　那天帝宝库的看守人也是伏羲的一个化身，看到本尊前来，自然也就不会去盘查什么了，省下许多功夫。

　　伏羲带着风烨在宝库中翻找了一会儿，终于拿着三件宝物交到风烨手上。

　　“这是？”风烨看着这三颗灵珠不由眉头大皱。

　　风烨随手拿起其中一颗宝珠，向伏羲问道“陛下？这离尘珠你给贫道作甚？都是太乙大能了，微尘不沾，何必如此带着一个宝珠？”

　　“还是拿着吧！到底洪荒大地不是天界轻灵圣境，很多微尘虫介，都可用此物避掉。而且你那件水和仙袍不是在去找建木的时候损毁了吗？相较于那水府制造的法衣，还是这离尘珠比较管用，你也不用时刻准备避尘符了。”说完，伏羲一翻风烨法衣的衣襟果然在内里刻画着一个避尘符，用以消除自身三尺以内的微尘。

　　伏羲，风烨他们所顾忌的微尘，可不是广泛意义上的尘土。还有一些指的是介虫，也就是现代所谓的微生物细菌。

　　这些仙人神人的视力可是极好的，普通人肉眼看不到的东西自然也逃不过他们的法眼。想想看，走路的时候，原本在普通人看来，干净平滑的青石路。但是在这些修行者看来可都是密密麻麻的生灵啊，微生物细菌什么的。还有一个凡人，在这些仙神眼中，那可不是一个人啊，分明就是细菌的集合体，身上的细菌之多。在道家佛门，不是也有鸿蒙虫、龙象虫的说法吗？

　　其实在风烨琢磨，那些仙人之所以一个个宅在自己道场不愿意出来沾染红尘，除了怕沾染世俗因果，这个太脏，也是一大缘故。

　　毕竟红尘中的细菌微生物什么的，可是很多啊，凡人看不到，但是这些修士不同啊。谁愿意天天来红尘打滚，浑身都是那些细菌啊。而且与人交流，怎么交流，那些凡人可都是满身细菌啊。

　　真要是一个有点洁癖的神仙，人家才不临凡呢！

　　当然三界之中，一般来说也就是人界地界，才是如此场景。像天界以及那些仙神道场，都会准备许多咒法、灵宝，将那些微生物之类的避开的。尤其是天界，专门就有清扫人员，仙子仙童一大堆。原本天界人烟稀少，这些清扫人员，难不成都是为了捡垃圾的？自然都是为了清理这些微尘细菌了。为此，天界可是一尘不染啊，这也是那些仙人愿意来此的缘故，毕竟相对于红尘遍布的人界。但是天界干净啊，还有灵气也充足。

　　记得，风烨当初第一次看到那些东西的时候，也是恶心的不行。那些微生物也都在不停的游动，到底原本风烨也是一个凡人，第一次看到这场景，直接吐了。这真要是有个密集恐惧症的人，真的不能看啊，对于修仙没有极为坚韧的神经可是不行的。

　　以往，风烨出行的时候，也都会准备避尘符，将周身三尺范围内的那些微尘统统退散。这也是一般那些大能出行的时候，都会准备的。尤其是那女娲娘娘，当初那位娘娘可是神光不落，将所有一切统统排斥出去了。

　　说到这，风烨就纳闷了，后来玉帝座下的那些女儿们，难不成都是近视眼啊？还是天界太干净了，她们一个个看不惯了？所以才一个个都跑去思凡了？

　　不过，自己施展咒法，到底麻烦。自从元馗给风烨制作仙袍法衣之后，也都是自带避尘咒语的。但是那些仙袍到底质量不过关，碰上那些火鸦，可没什么好下场，直接就灰灰了。

　　而且，在伏羲看来，日后风烨可是时不时就要在洪荒跑路干活的。依照风烨这宅性子，肯定会有所抱怨沾染红尘，依照那位的性子绝对会拿不愿沾染红尘作为借口，如此将这颗宝珠给了他，也绝了这位偷懒耍滑的心思。

　　不得不说，在一起生活那么久，风烨的那些习惯毛病，伏羲说不知道是不可能的。就像风烨了解伏羲一般，伏羲对于风烨也很了解的。

　　将离尘珠硬塞给风烨，伏羲又拿起，第二颗宝珠：“这颗是太阳神珠，一件下品先天灵宝吧。就上面所留的气息来看，应该是帝俊之物。借此你可以凭此联系，寻找那三千火鸦，毕竟虽然，当初几次大战洪荒的面积比原来小多了。但是真要是行遍整个洪荒还是要几年甚至几十年的！”

　　洪荒很大，但是这个大，说的是太古洪荒，但是经过几次洪水沧海桑田，许多土地都被沉入大海中。

　　毕竟当初盘古开天辟地的时候，可是没什么海域的，就算是血液化成江河，汇聚海水，洪荒的陆地与海洋比也就是七比三。可是随后天皇陨落，九天崩溃，洪荒大地曾经一度被海水淹没。要不是太古地皇氏出世，重新托起洪荒大地，现在恐怕，天地主角也不是大陆上的人族，而是海洋中的水族了。

　　但是地皇到底不如盘古，就算托起大部分大陆，但还是有所损失，从那以后，陆地和海洋比可是一比一了，而且这还是陆地总面积。一些陆地化成海外诸岛或者海外诸部州。

　　现如今所说的洪荒大地，能有一开始，盘古刚刚道化之时的一半就不错了。

　　而且就这洪荒大地中也有东南西北中五方是当初九头人皇所定。真要说的话从头到尾，风烨也一直是在东方这片界域活动，就是中央界域也只是略有涉猎。像西方教所在的西方大路，妖族现在所在的极北之地，那都远得很了。以风烨的宅性子才不会费力气往那里跑呢。

　　就算是金仙之后可以打破空间壁，就此破空瞬移还是很麻烦的。

　　拥有这件太阳神珠，日后追踪那些火鸦也就方便多了吗，至少不用将天南地北转悠一圈了。

　　“那么这第三件呢？”风烨拿起第三颗宝珠看了看。“清羽珠？这是飞行所用之物？”

　　“嗯，毕竟瞬移虽然方便，但是到底不可长久，很多时候还是御空飞行来的实在！”

　　飞行，洪荒到底不同于后来那些星球啊小世界之类的。洪荒世界不论是引力重力，质量密度，远远都不是后来那些可比的。

　　为此在后世，金丹期可以飞行千里，元神期可以一日游遍天地青冥，那在洪荒根本就不可能。在洪荒，就是元神期才勉强可以飞行，天仙才可以日行万里。毕竟洪荒的主流都是那些仙神，金仙多如狗，天仙满地走，一个元神期根本就不入流啊。

　　说起来，这个时候的人族虽然号称肉身孱弱，但是相对而言又能弱到那里去？毕竟，物竞天择，能在洪荒里面又走又跳，其实也很不容易了。相较于后世的人族这些老祖宗体质可是强上很多了。

　　“总之，为了让贫道卖力干活，陛下可是方法尽出！”风烨摇头苦笑道。

　　“这个先不提！”伏羲岔开话头：“只是那火鸦日后要怎么处置？三千火鸦要放到那里？难不成交给那些金乌看管不成？”

　　“这点陛下就不用操心了，贫道已经有所办法，将它们封存入一件法器中就是，日后也是一件攻敌利器！”

　　“如此就好，不过，你那件法器准备好了？要不要在宝库里面再找找？”

　　“不用了，不过要真是可以的话！不如再送贫道几件灵宝好了，贫道要求不高，至少也要两件上品先天灵宝吧？”

　　伏羲翻了个白眼“假公济私啊！”说完，又从宝库中拿出两件东西甩给风烨“先天灵宝没有，不过这个玩意应该可以帮你一把吧！”

　　“天罗地网？”风烨下意识接过一看，也在天庭也是很有名的啊。“那火鸦乃是帝俊的神火精气所化，这罗网真能抓住不成？与其要这个，还不如将陛下的金网借来，来的实在！”

　　伏羲的金网，乃是功德之物，善于抓捕天下有灵的物，可比这天罗地网好用多了！

　　“那金网，孤留在火云洞了，你要是想用就回去一趟吧！”

　　“也好，正好，贫道准备封印火鸦的法器也在火云洞，一并回去一趟就是。”说完，随手将天罗地网也一并装入自己腰包了。

　　伏羲嘴角一抽，也没说话，任由风烨拿走了，反正不是自己的东西不心疼。与其留在天庭便宜昊天，还不如自己都拿了。想道这，伏羲两眼放光看着这宝库，毕竟这天庭宝库都是自己统计的不是，有所疏漏也是应该，而且辛苦费也要有吧！

　　“对了，孤的金网在私库里，开启口诀孤告诉你好了”

　　“哦，不用了，这个贫道早就知道了。”风烨收起罗网随口道。

　　随即一愣，风烨连忙道“不过要说抓捕那火鸦，其实龙宫的雾露乾坤网是最好用的！毕竟水克制与火！属性相克，也不怕那些火鸦跑了！”

　　“那雾露乾坤网，可是祖龙所炼，龙后的珍宝，不过现在龙后死了，龙宫也已经臣服天庭了。嗯，你要是喜欢，日后孤帮你要来就是！”伏羲思索道。

　　“那，贫道先走了！”趁着伏羲还没反应过来，风烨立马开溜了。

　　伏羲的私库，跟风烨的私库离得也不远，先是跑去伏羲那里，直接打开宝库，将那伏羲金网去了出来。至于口诀嘛！伏羲本人也没什么保护意识，也就是用的八卦之术罢了，对此风烨很是了解，而且也曾碰巧见到伏羲施展过，自然也都记住了。

　　拿到伏羲的金网，风烨就去自己的私库那里，寻找封印之物。

　　“奇怪，我记得，就放到这里了才是？”找了半天，风烨终于在一个角落，找到一个泥壶。

　　这个泥壶是当初燧人部落承载部落火种之物，也是当初承载部落圣火的神壶。

　　日后共工大洪水一来，这件东西便留在燧人部落遗址中，后来被风仲拿了回来，风烨随手就扔到私库里面了。

　　到底这个泥壶是存放燧火的，自然也占到一点气运，灵性。用来承载火焰正好合适。

　　单着这个泥壶到底是凡物，还要多番祭练才是。正巧，后土娘娘不是送来一块息壤？

　　风烨拿出那块息壤，从其上，捏下一小块，置于泥壶内底。接着拿出流香玉笔，在泥壶上不断描绘符箓，道文刻画。

　　最后，再用燧火作为祭练火焰，将这泥壶从新陶制一遍。

　　不过三个时辰，原本黑不溜秋，极为寒碜的泥壶，看起来也算是有模有样了。

　　拿起太阳神珠，使用法力将其捏碎，毕竟只是一件下品先天灵宝，风烨全力施为下还是可以损坏它的。

　　将其中的帝俊气息收起，塞到一面空白符箓中。便将那太阳精气统统投入泥壶中。至于那些神珠碎片，便装饰在泥壶四周，作为一个法阵，汇聚元气。

　　半成品，不过也可以了，现在只具备聚灵以及封印的功效，待日后将三千火鸦统统装入其中之时，在行炼制吧！想到此，风烨将燧人灯中镇压的那十来只火鸦转投入这泥壶中。

　　火鸦壶，嗯，还是叫太阳壶或者万鸦壶听着好听啊！


第四十六章 瘟疫

　　苍云树海，原本一片郁郁葱葱的茂密树林，现在却是一汪火海，一十二只火鸦在其中不断翻腾，肆意鸣叫，时不时从口中喷出一道太阳真火，将火势烧的更旺盛。

　　不过，就在这些火鸦肆意纵火的时候，却没看到头顶突然飘来一个金色古壶。金壶倒转，一股赤气飞出，将这些火鸦笼罩缠住，直接就把这些火鸦给收了进去。

　　随后，那金壶飘落到静待一旁的风烨手中。风烨查看了下金壶中的火鸦，才九十三只吗？距离三千还有一段距离啊！风烨摇摇头。

　　接着，拿出蕴含帝俊气息的指向针，针指南方，风烨叹了一口气，就驾云向南而去。

　　三千火鸦才多少，而洪荒又有多大。那火鸦可不是草木树石，只在一个地方不动弹。

　　火鸦四处飞行，每当风烨来到这个地点以后，人家突然转移了。就跟捉迷藏一般，想要抓到这些火鸦，没几年的功夫是不可行的。

　　历山，这日，风烨追赶火鸦来到此处。历山之畔就是姜水，也就是烨龙化身所在的部落。不过现在也不能称之为姜水部落了，或许叫做少典部落更为合适？

　　当初那位叫做典的华胥部落青年，在证就姜水部落之后，成为族长，以他的名字重新命名，就是现在的少典部落，不过怎么看起来那部落正要分裂呢？

　　风烨到底是太乙金仙，法眼通慧。只是一看那少典部落，就能看到那部落的气运，现下已经一分为二。一部分气运开始沿着姜水向下游走去。

　　风烨一皱眉，烨龙不是在那里吗？怎么还会让部落气运两分？风烨联系自己那化身，就看到自己那化身居然已经离死不远了。紧闭双目，处于昏迷状态，难怪也不与自己联系。

　　这是瘟疫厉气？风烨一掐算，就明了前因后果了。这是奢比尸的巫祖精气！当初奢比尸身死，一道精气遗落于此，害得整个部落感染瘟疫，便是那烨龙也被感染了。

　　真是讨厌啊！，这些大神，死后也不让人安宁，一个帝俊，三千火鸦，就害得自己要跑遍整个洪荒了。现在又碰到奢比尸精气所化的瘟疫，真是“人倒霉河口凉水都塞牙”

　　至于部落分裂，也是瘟疫惹来的祸。族长带着一些族人不愿意抛却这些老弱病残，离开故乡转移部落，于是就在此照顾族人，期望靠着人族那刚刚萌芽的医道，救助族人。而有一部分年轻人则趁着还未被感染，直接逃离这里向姬水方向迁移。

　　如此少典部落自然一分为二，不过，想来这也是天命吧，风烨暗暗琢磨道，那逃到姬水那边的少典部落，应该就是后来的有熊部落了吧。

　　不想那么远，风烨将目光放回眼前，不由发愁了。看着那少典部落上空那朵黑云，举棋不定。

　　那烨龙好歹身上也有一些法器护体，如此都不行，被沾染上瘟疫，看来确实要小心了。

　　风烨到底走的不是心修的道路，没有那清净琉璃无垢法体，不染尘埃瘟毒，也不会体修的不灭金身，没有那万劫不磨的坚固肉身。对此厉气的防御确实不高。

　　真要是亲身接触，风烨也怕自己出事，毕竟那位奢比尸的精气到底有多厉害，风烨可不知道。但是奢比尸当年的毒药可是毒死过准圣的，凶威远扬。如此，自然值得风烨十二分警惕了。

　　风烨看了看万鸦壶中的那些火鸦，心中一动，一个主意浮出脑海。

　　只见，风烨催动法力，就将那些火鸦都放了出来。火鸦刚一出来，便映红半边天域。风烨念动法诀，驱使那些火鸦，每一只火鸦飞到少典部落上空，吸走一道瘟疫厉气，而后，再度飞回万鸦壶中。欲要借助万鸦壶中的太阳真火将那瘟疫厉气炼化。

　　毕竟那火鸦乃是火中精灵，非是血肉之躯，此厉气对其自然无效。

　　上百只火鸦不停穿梭于厉气黑云和万鸦壶，将那一缕缕瘟疫厉气衔回，投入万鸦壶中。

　　那万鸦壶中有无边烈火熊熊燃烧。对此借助那烈火之势，风烨便开始不断炼化那瘟疫戾气。

　　到最后，火鸦将所有厉气衔了回来，悉数投入万鸦壶中，而火鸦也纷纷落入其中，帮助风烨，喷吐太阳真火，炼化那瘟疫厉气。

　　最终经过不懈努力，那厉气化作一块灰色晶石时，便再也炼化不掉。无奈之下，风烨拿出一张符箓就把这晶石封印起来。毕竟这晶石有没有毒谁知道，还是小心点好。

　　这时一道流光飞来，到来风烨面前：“见过本尊！”却是那烨龙化身，没了那厉气入体，就算剩下一点余毒也无大碍，感到风烨来此，直接就过来了。

　　“这些年你在此照看这里也是辛苦了，不过少典部落已经出来了，想来那位也没几年了！”说完，风烨拿出一沓符箓交给烨龙化身。

　　“一会儿你采集无根水，将这些符箓点燃，符灰撒入水中，调和符水，喂部落的人服用吧！如此，那瘟疫自然全消！”

　　“大善！”烨龙接过符箓，便欲离去。

　　这时，风烨突然叫住烨龙，“等等，将那历图交给我，日后自有大用！”

　　拿到历图，将烨龙送走，就在风烨要离开这里的时候，突然听到一个传音：“本宫将定海珠放到云梦泽了！你可以去拿了！记住，假装是机缘巧合拿到的，不要让兄长发现。那里现在正好也有火鸦作乱，而且还不少，你便以此为借口吧！”

　　虽然女娲答应帮助风烨去拿定海珠，但是毕竟两人当初的利益交换是背着伏羲进行的，所以一切还是放到暗处比较好。

　　所以，女娲的打算就是趁着风烨远离发现，四处抓捕火鸦的机会，将那几颗定海珠暗中交给他。

　　听到女娲的话语，风烨面色不动，改变方向，慢悠悠向云梦泽飞去。

　　云梦泽乃是洪荒的一处大泽。水源充裕，灵气十足，可不是一两只火鸦可以烤干的。而且许多仙神看中这里的灵气灵脉，也纷纷定居于此。在风烨想来，此处应该没什么大的危害才是，就算有火鸦也应该都被收拾了才对。

　　可是当风烨来到这里，才明白女娲所言的不少火鸦是多少了。一百只！整整一百只，这百只火鸦聚合联手，足可以和太乙金仙媲美了。那此地那些仙神早就跑干净了，剩下没跑的估计也都死绝了。

　　慎重！一定要慎重！风烨面色凝重的想到。这可不是以往那些火鸦了，最高威力不过金仙，靠着自己的境界压制也足够了。

　　但是现在，这太乙级别的太阳真火，足可以烧死自己了。这时候可不是自己正面交锋的时候了。

　　而且，风烨看了眼下方，云梦泽的水域几乎都被熬干了，那些水族也将将苟延残喘。那太阳真火四处飞落，这可是连主场优势也没了。

　　沉吟一下，风烨掏出一枚金符，催动真火将这符箓点燃。一股青烟，袅袅而上，直入三十三天。

　　天庭伏羲，原本在那天庭御座上，看着金帛文案，不断勾画批写。突然一股青烟飞入三十三天，来到凌霄宝殿，在伏羲的御案前重新化作一枚金符。

　　伏羲一愣，拿起金符，知道风烨的打算，又运用神眼，向下方凡间一看，看到云梦泽正在发生的情况，不由一笑：“你要降雨直接施展法术就是，何必还要用祈雨符求得天庭许可，降下天雨？不过也罢，如此一来，到也可重振天庭威严！”

　　修士所降下的灵雨，可跟天庭的天雨不同。天庭顺天道而行，一举一动都是天意正统，如此才可以降下天雨，这是自然之雨。除此之外，也就是那些先天水神可以如此了。

　　至于其他仙神使用法力招来的云雨，到底不得天道许可，要是没什么后患，引起什么洪涝灾害，只是造福一方也就罢了。不然那造成的业力自然是自己一人扛了。而天雨不同，就算日后杀死多少人，也算是天道一环不是？也可推说是天意如此，安能如何？

　　风烨不是那先天水神自然不能降下天雨，而元馗虽然可以，但是目前远在千里之外自然也解不了这近火了。

　　而且降下一场足以灭掉太阳真火的大雨，那法力可不好估算啊，以风烨的性子自然不会自己去做。想来想去还是借助天地之力，施展天雨来的划算，没有后顾之虞，自己投入也少。

　　伏羲想了想，玉笔一下，直接写出一个“准”字，接着拿起太昊帝印，就在那金符上盖了一下。最后伏羲将那金符一抛，又送到风烨处。

　　伏羲意犹未尽，从旁边又拿起一章金帛，便开始书写到：

　　“兹有三千火鸦为祸洪荒，昊元灵霄玄辰天君有感天人之德，行走于洪荒四域，降服火孽，救四方众生与毒火炎灾中，德莫大焉！今奉太昊上帝天谕，与其行云布雨之职，掌四季之轮转生发，以恩惠洪荒，拯救苍生！”

　　一口气写完，伏羲满意的点点头，拿起帝印又是一盖。顿时一股天道之力从冥冥而来，注入这道金帛中。如此这道天谕就算是完成了，同样是向下一抛，直接飞到风烨那里去了。


第四十七章 天雪

　　云梦泽，风烨刚刚接到那盖上帝印的金符许可，还来不及借此施法，布下天雨。随后那天谕金帛也到了，展开一看，风烨不由苦笑。

　　因为，在那金帛背面有一行小字：你什么时候知道我私库口诀的？回来孤在找你算账！

　　风烨摸摸鼻梁，随手拿出自己的神职玉牌，那金帛直接化作一道金光落于其中，那玉牌上原本的神印也随之改变。原本一个金色神印旁又凭空多出两个神印。

　　昊元灵霄玄辰天君，听起来很不错，六字封号，地位很高，但是实质的权利真没多少。顶多是作为太昊上帝的使者，天帝直属神官，以及佐辅神的神位罢了。不过风烨修行仙道，对于此神位真没什么大的用处，也不怎么在乎，借助太昊的名头，行事便利就可以了，君不见那后土也是对风烨礼遇有加，为的还不是后面的伏羲？

　　但是多了一个实权神职就不同了，日后可就有很多事要做了，真是嫌我麻烦少啊！风烨不禁摇头道。

　　不过这神职却是不错，行云布雨，倒也罢了。但是配合上四季轮转的神职，那可就不同了。春风、夏雨、秋霜、冬雪都属于行云布雨降水之列，配合四季轮转，一年四季统统归风烨掌管。这个神职可就太广泛了，而植物的春生夏茂，秋收冬埋，生灵万物的四季生长也都逃不出风烨手心。

　　这个权柄就大了去了，真要是风烨不想当仙人了，光是发展这个神职法则，获得天道神授，日后也是一位极为强大的大罗尊神，甚至可以更进一步，进军混元大道。

　　别忘了，那句芒、蓐收、祝融加上玄冥可不就是四季之神吗，而且还是分掌四季没有合一啊。虽然这四位拿着四季神职只是作为辅助，还有其他五行法则掌控。但是玄冥作为降雨之神，以及冬神，就算加上寒冬死亡的神职，也不过就是和风烨在伯仲之间，甚至风烨的神职权柄还要比玄冥高上一点。

　　算了不想那么多，先放眼于目前吧。得到了四季这个神职，风烨也不想着只是降临一场天雨了。有着四季神职，只要将周围千里方圆的季节改变一下就好了。

　　利用玉牌催动神职，瞬间，一道蓝白色神力从玉牌中发动，天地随之变动。炎炎暑日，便如隆冬腊月一般，鹅毛大雪飘然而落。

　　太阳真火固然高明，但是风烨通过神职招来的大雪也不是一般的风雪，附带风烨的法力，以及天道之力，大雪纷飞，冰封千里，万物冬埋。那云梦泽仅有的水域直接就被冰封了。如此一来，那冰面下的那些水族也算是可以保全，而不至于想那些倒霉同类一般，被活活烤死。

　　嗯，这要是在后世可是一席丰盛的烤鱼盛宴啊。

　　如此异变自然激怒那些火鸦了，那些火鸦窥探四周，终于发现隐去身藏的风烨所在。不过到现在风烨也没指望躲藏身形了。现在主场已改，那冰天雪地可不是这些火鸦所擅长的领域了。

　　风烨祭起太极符印，一道道白光从其上射出，落入这鹅毛大雪中，那雪花上印出一枚枚冰、水、寒、阴属性的符篆。随后，风烨念动法诀，天地间凭空刮起一阵大风，那些印有符篆的雪花纷纷被吹起，组合起来形成一个符阵将风烨和这一百火鸦都笼罩起来。如此一来就好对付多了。

　　风烨稍稍安心，就准备施法迎战。这也是风烨一贯习性，不思胜先思败，没有把握的仗绝对不打。一开始就要给自己占据各种优势，借助这些优势来碾压对方。

　　至于什么没把握的仗，除了卫道之争，不得不战的时候，悉数放弃就是。万事争一线，单单为了那脸面之争，真的不值啊。对于风烨来说，已经达到太乙境界，寿命无计量，何必与人逞凶斗狠？

　　有那闲功夫，为了脸皮之争，还真不如“静坐洞府，诵读黄庭三两卷，高卧云台，笑人世风卷云舒”来的自在逍遥。

　　修道是为了什么，是为了长生问道，可不是逞凶斗狠，为了一点鸡毛蒜皮的事情争吵，闹到不死不休值当么？

　　至于那护道神通，说白了就是保护自身，保护自己道途的。真要是为了这神通，舍本求末，耽误了自己的道行，那可就不值了。不是有句话吗，神通不及天数，这要是不明天道，那诸位巫祖的例子就在那摆着呢！

　　天雪幽寒大阵一落成，风烨松下一口气。不过对于这些火鸦，风烨也不敢小窥。毕竟这百只火鸦就算因为大阵有所消弱，但是又能弱到那里去？单体来说那些火鸦都不是风烨对手，不过聚合起来就不成了，风烨也要暂避锋芒。

　　当然，那些火鸦也明白于此，看到这大阵变化，所有火鸦抱成一团，化作一个巨大火球，不断运转，想要突破大阵。

　　那雪花上铭印的符篆终究只是一时所化，比不上风烨精心炼制，被那太阳法相的太阳神光一照，就开始有着消融的趋势。

　　大日法相？风烨一挑眉，到底是帝俊一脉啊，这太阳神通倒是用的不错。不过要是这么容易应对，这符阵风烨也就不会布了。

　　风烨抛出太极符印作为压阵之物，这天雪符阵有了灵宝镇压，立刻稳定下来。随后风烨一动手。

　　改天换地！大阵中环境随之一变。那纷飞大雪，渐渐汇聚成一座座冰川。

　　“北极冰域”

　　只见那一座座冰川连带着下面被冰封的云梦泽水，正如那地球的北极世界一般。而那诸多冰川中有十座最高的冰川，作为十方阵柱支撑着这个大阵。

　　见到阵法改变，那轮大日法相，突然射出一条条火蛇向其中一座冰川阵柱烧去。冰川被太阳真炎映着通红，渐渐的开始融化了起来。不过就在那冰川融化到一半的时候，那其余九座冰川突然发力，九条冰龙，从冰川中飞出，直接落到那即将融化的冰川那里，那冰川得到九龙之力，瞬间又恢复原状。

　　十方俱灭？那大日法相中传出一阵波动。

　　居然还能说话？风烨一愣，这是集体大意志还是某一个火鸦作为主导？不过，随即风烨冷笑道：“知道又如何？的确，这就是十方俱灭！根据十大天干而来，尔等太阳一脉不就精通于此吗？不如破了此阵看看！”

　　那大日法相周围的光轮一阵波动，看起来那位的心情也不平静啊。“既然如此，那孤就破给你看吧！”突然那大日法相中传出另一个声音，听起来威严浑厚。

　　帝俊！？不对！应该只是一个残余的精神烙印，由于这些火鸦而聚合了才对。

　　但是这破阵之法——没等风烨想完，那大日动了，突然那大日法相化整为零，化作十个较小的火球，按照那天干大阵的次序开始排列。

　　笑了，风烨好似看到了胜利的曙光一般笑了。帝俊的意识又如何？的确出乎风烨预料，但是这些火鸦作为太阳神帝俊的精气所化，必然会有一些帝俊独有的神通，这可在风烨预料之中。知道破阵之法也很正常，毕竟这原本就是太阳一脉的神通。

　　想要破阵，必须将十根阵柱冰川同时打破才行。如此一来，那法相必然要分力，这就是风烨所要亏准的时机！

　　还没等那十个法相蓄力完全，同时打破冰川。那原本开始缓下来的大雪，突然骤急，充斥整座大阵。风雪交加，将那十只火球的联系阻隔。风烨抛出九宫洛书，将其中一个火球一裹，洛书化作一个九宫阵将其困住。少了一个火球法相的联系，剩下的九个法相自然无法破阵。

　　那些火鸦虽然并没有真正开了灵智但是也颇通人性，虽然一开始没看透是风烨引诱它们分力，但是现在被镇压了十只伙伴，也反应过来了。立马向一处聚合，就要从新化作那大日法相出来。

　　虽然如此少了十只火鸦，但是九十只火鸦联手也是不弱，自保还是可以的。不过，那风烨占据上风，如何会给它们翻盘的机会。暗中祭起万鸦壶对准一个火球，就一股赤色云气涌出，就将那火球收入万鸦壶中。又少了十只火鸦。剩下八十只联手也不过是金仙巅峰，不成气候。便是一同联手又如何，接下来如法炮制就是。

　　又过了一个时辰，尘埃落定，所有火鸦纷纷被万鸦壶装去，那天雪阵也随之散去。

　　没了火鸦，自然风烨也就不用在施展法力，继续维持这冰天雪地了。再度拿出玉牌，将自己的神力撤销，这云梦泽又还原回本来面目。

　　不过满目疮痍，到处都是焦土，那些火鸦的破坏力终究是太大了。风烨一皱眉，神念扫视四周，再度拿起神位玉牌，开始改变周围的环境。动物生灵倒也罢了，风烨没那种复活的手段，只能希望日后大自然自己修复了。但是这些植物种子根系还在，倒是可以回复一二。

　　春季，万物生发复苏，一切从头开始。夏季，万物生长繁盛，而后盛极而衰，秋风萧索，一切开始衰败。直到冬季，白雪覆盖大地沉眠，为下一年的生命孕育生机。

　　催动神力，四季轮转连续五次，便是风烨太乙法力也撑不住。一个踉跄，看到这云梦泽已经有所恢复，植物重新长出，那云梦泽的蓄水也有所补充，就在附近找了一个地方，开始打坐调息起来。


第四十八章 药山

　　打坐调息完毕，风烨便开始寻找女娲娘娘遗留下的那几颗定海珠。

　　最终，风烨将目光落到水岸边的一块大青石上。风烨与火鸦的打斗虽然没什么天崩地裂的壮举，但是这周围千里化作焦土，为何只有这块青石周围完好无损？

　　而且看青石上，竟然有一个天然的九宫图，想来这就是女娲给自己留下的提示？毕竟自己将那仿制品洛书，朝着九宫图的方向改进着。

　　神念一扫，果然，在其中有着一十四颗明珠不断放光，正是那定海神珠。

　　风烨拿出九宫洛书，将那块青石收入其中。那青石上的那个九宫图，明显是娘娘留下的先天道意，正好可以借此参悟九宫之道，可不好轻易损毁，还是由洛书将其吸收之后，在行将这青石打碎吧。

　　整理一下，拿到定海珠，风烨又开始向下一个地方进发。

　　……

　　如此，五年的时间过去了，天南海北风烨的足迹可说是遍布大半个洪荒了。

　　虽然很累，不过这也不是没什么好处，在这五年期间，风烨也算是经历了许多世事。对于自己炼心修行也算是有些好处。

　　有的人，在风烨收服火鸦后，感恩道谢甚至请风烨到自己洞府做客，为此，风烨也算是与那些仙道中人打了交到，而不至于自己的圈子一直在神族几位大能中。

　　而有的人则是怨气横生，则将这一切都归结于风烨身上。将这无妄之灾归结于风烨头上。怪其来得晚了，但是冷眼相对都是好的，甚至还曾经动过手。

　　更有甚者，居然贪图风烨手中灵宝妄想杀人夺宝。风烨可不是什么圣母。打不还口，骂不还手，人家要你的灵宝，直接就双手奉上。

　　风烨虽然平日里，看起来没什么脾气。而且也从没真正接触过这洪荒的黑暗面。但是风烨骨子里也自有一股狠劲，二话不说，直接将那些心怀鬼胎的妖人就直接打杀了。

　　南部，中部，东部的火鸦都被收复了，剩下的就是北域和西方了。北域属水，那极北之地更是苦寒。就算那火鸦尚未开启灵智，懵懵懂懂，也不会自虐的往那里飞去。就算有几只误入北域，也就是在边缘地带，不曾深入那冰天雪地中，很是轻松的便降服了。而剩下的就是西方了。

　　西方，就风烨估摸，只要那些火鸦不在乱跑，这就是自己的最后一站了。清点一下，估计还有三百来只火鸦流落于此。

　　希望一路顺利啊！千万不要碰到什么幺蛾子，比如那位传说中的“道友与吾西方有缘”就好了！风烨默默想道。

　　……

　　贫瘠，果然贫瘠！风烨进入西方地界也算是有几天了，一个人都没见到，只是黄沙遍地，狂风肆虐。

　　走遍洪荒诸域，看过了诸般风景，这里是最荒凉的！就这地方，那些火鸦也愿意来？风烨不禁摇摇头。

　　这时，风烨看到远处一个人影，身后跟着一片火光。那人影身着白衣，样子甚是狼狈，灰头土脸，后面一群火鸦对着他就是一通喷火。

　　找到了！风烨飞上前去，便欲收服了它们。

　　善乐道人很悲剧，不过是要在药山上采点草药，炼制丹药，救治众生。还没来得及做什么，这些火鸦就来了，真要是单单阻止自己采药就罢了，自己直接退让就是。但是它们居然把整座药山都烧了！这可就遭人恨了。

　　要知道，西方本就贫瘠，这药山可说是西方极少的宝地之一了。自然那善乐道人便去上前理论。可是对上七只火鸦，那乐善直接就被打跑了。

　　为此，善乐也是心中暗暗叫苦，看起来那只是一群天仙级数的妖兽罢了。想来自己还有点胜算。可是，没想到几只火鸦联手，居然比得上自己这位距离金仙一步之遥的巅峰玄仙了。

　　其实不只是善乐，许多仙神都是吃了这个亏了。自诩自己修为高深，看不起这群火鸦。但是谁能想道，这几只火鸦同出一源，合体之法，居然这么强力。

　　而且，西方贫瘠，灵气稀少，盛行的是接引道人创立的心修法门。毕竟心修重视心性修为，元神灵光，对于灵气要求相对最少。

　　但是要知道，心修在目前，在仙道三种修行体系中战力可是最弱的。体修重视杀伐搏击，心修重视天数因果，而气修最是中庸，但是根基稳固，道路平坦，一门四圣，霸绝洪荒。可是修行界的一大主流。

　　心修重视天命因果，虽然很好，但是他们没有什么强力神通啊，灵气不够，法力自然也上不去，就算明了天机，看清楚一切，知道仇家上门，跑不了，也没辙，只能引颈待戮。

　　为此，接引便想出了另外一种办法——那就是报应神通。

　　借助天地间的因果、功德、愿力之力，来获取神通。这样一来，神通天成，还少了一份苦修时间，这些时间节省下来，可用来修行养性增进道行。也就是这位圣人的努力结果，另开一脉，虽然不是正宗，但是也是直指混元道果的一条大道。

　　而且这位也不藏私，修行之法传遍整个西方大地，恩惠所有西方修行士。西方教大教主名至实归。

　　那善乐道人，虽然按照心修的路子走到玄仙这一步，神通报应也有。但是善乐道人的神通报应是悬壶济世的医道修行法门，是用来救人的，可不是用来打架杀生的。

　　这也是心修一脉的悲剧，很多报应神通都是根据自己所做的事情，天地有感赐下神通。像什么辩才无碍，千里眼，无中生有等等神通，那战斗方面的伏魔护道的战斗之法，只是其中之一罢了。而善乐道人很悲剧的没有这方面的手段。便是逃跑用的神行步也没有。

　　就在他感叹自己命不久矣，妄想借助自己一身功德，谋取一个好些转世的时候。突然，看到自己前方又飞来一群火鸦，死了死定了。手中轮回护持的法咒还来不及施展，那些火鸦就来到自己面前。善乐闭上眼，想着自己这一生行善救人，落得如此下场正在哀叹的时候。

　　那些火鸦飞过善乐身边，直接冲向后面那些火鸦，将那些火鸦啄死，化成火精本源，又叼回万鸦壶中。

　　这也是风烨琢磨出来的一种用法，在云梦泽之后，那万鸦壶中的火鸦也有二百来只了，而他往后碰到的火鸦，最多也就是一百多只，自然同样的火鸦自己这一边占据优势。

　　所以在往后打斗的时候，也不用自己亲自上场了，只需将那些火鸦一放，自己在一旁施展一些加持咒法就好。如此既安全，也轻松。

　　那七颗火精本源，落入万鸦壶中，被壶中核心中的太阳精元吸取，而后又化出七只火鸦，在万鸦壶中飞舞。

　　不过相对于原本的灵性来说，从新炼化过的火鸦，只是由风烨操控，固然灵活随心，但也少了日后独自修行的根本了。

　　也可说是本源被那太阳精元吸收，日后被此辖制，除非万鸦壶等级提升，不然再无可能更进一步。

　　不过，经过那云梦泽一事，风烨发现那火鸦汇聚，居然可以召唤帝俊残破精神烙印，这可不是一个好消息啊。

　　对于风烨等人来说，帝俊一脉可是将人皇一脉给得罪惨了，北斗七子在那里摆着，这就是不可化解的矛盾，赤裸裸的打脸啊。为此，那帝俊身死，风烨元馗也在后面推了一手，出谋划策。那九皇真母更是直接动手，敲了敲边鼓，放出月神望舒。这份恩怨纠缠，真要是帝俊重生，他们谁也讨不了好。

　　所以与其等着这些火鸦更进一步，帝俊重生，倒不如直接将它们抹杀掉元灵，虽然有所损伤，但总比日后反咬一口来得好。

　　将那些火鸦收走，风烨来到善乐面前：“道友你没事吧？”

　　善乐劫后余生，抹把冷汗，连忙道谢“多谢道兄相救了”突然那善乐又想起一事：“道兄，不知道，可否帮助一二，那再往西三百里的药山处，还有数十只火鸦，可否请道友前去——？”

　　风烨面作慈悲状：“火鸦祸乱洪荒，同是洪荒一脉，怎么坐视不管，理应如此！”随后，带着善乐就前去那药山处。一番施为，那些火鸦也都被风烨收走了。

　　只是这药山成为火山，灵草仙材统统化作灰烬了，这西方又少了一处灵穴宝地了。

　　善乐轻叹一声“善哉善哉”便沉默不语了。

　　风烨瞄了善乐一眼，心性修为倒是不错。遭此大难，不曾怨天尤人，至少不像那些人一般归结于自己身上，这心修看来也有可取之处啊。

　　风烨神念又看了看这药山，罢了，尽人事听天命吧！

　　拿出神职玉牌，又是降雨灭火，又是催发生机，在此布置了大半天，总算是将此回复一些生机了，一些灵药也由此重新长了出来。但是那些顶级灵药到底珍贵，可不是风烨这点手段就可以催生的，只能是期望天意了。

　　那善乐看到这药山复苏，大喜道“多谢道兄，贫道代表西方众生谢过道兄了！”

　　“客气了！都是洪荒众生一员，贫道怎可见死不救？”风烨摇头推却道。

　　就在风烨准备起身的时候，突然一个声音从风烨后面传来。

　　“道友请留步！”

　　风烨一个冷战，差点就摔了下去。这句话可是很有名的啊。

　　在前世，二十一世纪，有人说这句话是一种诅咒法术，坏人气运。有人说这是一种因果神通，因果纠缠，必死无疑。有人说，这是丧门星来临，霉运临头。

　　总之，听到这句话的几乎就没有什么好下场。那截教可就是被这一句话，送掉大半门人弟子的性命的。

　　总而言之，言而总之，反正听到这句话的人，都没什么好下场。


第四十九章 天魔

　　淡定淡定，现在申公豹还没出世呢！想来这句话也没什么大的威力才是！风烨心中暗暗给自己打气道。

　　不过随即一想，这可是西方吧，可是有某人在的！风烨面色一僵，缓缓扭过身子。

　　果然，那道人面黄肌瘦，挽双道髻，带红花。风烨心中哀叹，身子不停：“见过准提圣人！”只能祈祷这位圣人有点圣人模样，不要算计自己了。

　　“果然！是玄极道友啊！贫道有感这药山出事，急忙赶来，却看到玄极道友施法，回复药山生机！正如善乐小友所言，要谢过道友了！”

　　不用谢，你只要安生完好的让我回去火云洞就好了！风烨心中默默想道。嘴上却是谦虚道“哪里哪里，都是洪荒一脉，互帮互助乃是应该！准提圣人，贫道还有事，就先走了！”

　　“道友且慢，道友可是为了其余那些火鸦？要是为此，倒不如停留一下，听贫道一言！”

　　“圣人且说！”风烨停下身形，静待准提发话。而那善乐，看到西方教著名的大圣人在此，也不敢说话，站在准提身后，一动不动。

　　“道友，这些火鸦祸乱西方，甚至跑到贫道的七宝林中去放火，自然也有一些都被贫道给收走了，此次贫道出来也是为了出来救助苦难众生的。毕竟，那巫妖之战的后遗症可是太大了。”

　　“道友也曾收走一些火鸦？”风烨面色一变，如此一来完不成那万鸦壶倒是其次。

　　更重要的是其上帝俊的残余烙印，真要是这位圣人动了歪心思，复活帝俊出来。自己人皇一脉倒霉不说，那玄门天庭，看到这位前任帝俊又该如何？难不成这位圣人想着建立西方天庭？

　　风烨暗暗揣测着，西方天庭的话，三十三天，那么那位帝俊难不成就是帝释天？

　　“那么，不知圣人对于那些火鸦要如何处置？”风烨暗暗打探道，真要是西方有什么算计，自己到可以借着危害玄门天庭为由，将三清拉进来，加上女娲娘娘。东方四圣对上西方二圣，想来也够了。

　　“贫道已经交给威光天母了，毕竟那位与帝俊有所瓜葛！”准提鞠了个礼道。

　　威光天母？风烨疑惑了，这位天母怎么没听说过？

　　“那位天母乃是九头人皇一脉，说起来与道友倒是有所渊源！”接着准提又道。

　　九头一脉，除了自己或者说元馗不就是紫光夫人了吗？风烨疑惑道，那里还有什么天母存在？

　　等等！随后，风烨反应过来。

　　威光天母，威光不就是堪比日月的光辉？除了北斗星光，群星之母的这位还有谁？再想想前世传说中，紫光夫人确实和西方有所关联。摩利支天，不就是这位所掌？摩利支天的意思不也是光辉之意？

　　“原来是九皇真母！圣人真会绕人！”风烨摇头道。

　　准提一笑“现如今，那些火鸦应该尽数被收服才是，道友也不用在四处奔波了，倒不如在此歇歇如何？”只见，准提随手一指，点化药山，那药山得到圣人法力加持，长出一颗巨大的菩提树。“道友请！”

　　“不敢！”风烨连忙摆手，跟在准提身后就过去了。倒是那善乐见此，不知如何是好！

　　风烨一扭头，看到那善乐如此拘礼，心中一动，上前一拍他的脑门：“万法皆空，一切般若。那肉身皮囊是空，凡俗礼节是空，那悲恐惧怒也是空。一切有为法，皆如梦幻泡影，你若不悟何时才可证道真果？”

　　“证道真果？”善乐喃喃道“何又为真，何又为假？”

　　“善哉善哉！”准提圣人见此，七宝妙树一扫，亦道：“真又如何？假又如何？世间诸法如幻如化，唯灵台静守，修持菩提心，万法皆妙相，如露亦如电，应作如是观！”

　　七宝妙树直接将善乐送到那菩提树下。那菩提树洒下缕缕金光，围在善乐周围。

　　准提对着风烨道：“道友这次又要多谢你了！”

　　“不敢，也是善乐道友道行到了，只是顺水推一把罢了！”

　　“那看善乐小友，还要一段时间，才能想的明白。现在这功夫，倒不如你我二人好好论道一番如何？适才，贫道看道友对于那菩提妙法，万法皆空之理颇有理解啊！”

　　“如此甚好！”

　　风烨跟着准提也来到菩提树下，便开始论道。不过说是论道，大多数都是准提在为风烨讲解西方修行法门，也算是还他一番因果。

　　越听风烨越是感叹，到底是出过两位圣人的妙法，果然厉害，而且在这菩提树下，圣人身边，自有一股宁静，不由让人沉下心头。

　　突然，风烨反应过来。回想自己跟准提一开始的照面到现在，自己一直都被准提牵着走。

　　立马沉定心神，灵台识海中，那风烨的混元真符立于识海正中。一缕紫光由其上而出，照亮整个识海。

　　风烨双目中突然各自显化出一个混元符箓，闭上眼，风烨下意识开口道：“生而不有，为而不恃，长而不宰，是谓玄德！”双手也掐出一个法印。

　　话音刚落，风烨渐渐与周围天地相合，玄德无为，化合自然。隐隐从风烨身上透露出一股道意。

　　观天之道，执天之行，与天地合归，天人一体，意识又在天地外，静静观看众生天地之变化。不过只是短短瞬间，这个状态就消失了。

　　而一轮大日取而代之渐渐升起，光明绽放，将一些不属于自己的力量给排斥出去。

　　这轮大日，是风烨从万鸦壶的太阳精元中参悟的。借助这精元，抹杀帝俊烙印，也从中感悟到一些太阳道意。神念纯阳化日，风烨对此也与所明悟了。

　　睁开眼，再度看向准提，那准提周身同样有一股光辉照耀。虽说自己这是太阳道意，但是对上准提圣人的无量光辉，也就是一朵小火苗与太阳的差距。

　　不过就是如此，也足够自己看破本源，不再受准提的菩提法念影响了。

　　“道友果然是天才！”看到那风烨，能够坚定本心，窥破自己的菩提法念，准提一阵感叹。东方果然多俊杰，单单一位太乙金仙，就能看破圣人的灵光神通，果然厉害。

　　“圣人过赞了！”风烨淡淡回应道。

　　那个修行者不是万中无一的天才啊，不过感觉到准提并非是自己故意施展来引诱自己。而是如同女娲的神光一般，也是圣人法相的一种，天然所带。

　　想来这位圣人并没有什么要强行度化自己的念头。而是因为一开始自己就表现得极为抗拒。那菩提法念便是为此而来，展现亲和力的，可以让他人对其产生亲和感，渐渐放下戒心。

　　不过就算不是强行度化，也会对人潜意识产生一种催眠意识才对。风烨暗自理解道。

　　接下来论道，风烨不再受准提的法念影响，自然也不会被其牵着鼻子走了。听准提讲解一些西方三乘法门。而风烨自己根据那准提讲述的加持咒，触类旁通。也琢磨出不少符道的加持符法，都是增益自身，消除不利状态的。

　　真成网游中的道士了，风烨暗暗自嘲道。

　　大概两人论道有一天多的功夫，那善乐道人，突然周身方十二色琉璃光。终于这位参悟正觉了吗？风烨观看到。

　　正觉应对的便是金仙道果。但是这种正觉道果，毕竟也是心修一脉。可说是精神意义上达到金仙层次，道行如此，心性如此。但是神通未必比得上那些金仙了。

　　而自修行之法畅行之后，天地间诸般劫法降临，其中便有一道是天魔劫。乃是魔道元始天魔主，感觉到天地对于众多修士的阻碍，有感而发，化作天地劫难的一部分，得到天道认可，可以进入洪荒世界了。

　　这也是天魔一脉的特权。魔不被天地认可，而天魔与众不同，掌管了天魔劫法，受天命而来，专门坏人道果。相对于其他血魔，修罗魔道等等被天地排斥，可是方便了多。

　　前世所传，那位波旬魔主号称他化自在魔主，不就曾阻道过那位万佛之主吗？

　　这也是佛门与魔门的大矛盾了，精通于修心法门的佛门可是那些魔头的克星以及最大美食啊。每坏去一位心修修士道果，那些魔头得到的力量可是一般修士的几倍啊！

　　而修士要是度过天魔劫自然也会更近一步了。但是可没有那个修士就为此喜欢天魔的。那些天魔甚是讨厌，时不时来一次，走火入魔那都是轻的，不单单心修一脉，所有洪荒仙神，大凡修行之士，都在其劫法之中，哪位证道没受过这些天魔干扰？

　　据说，当初鸿钧道祖证道的时候，那位元始天魔主曾经亲自露面，欲要坏去鸿钧的道果，但被鸿钧击退。

　　无独有偶，就伏羲说，当初女娲娘娘也是碰到元始天魔主阻路，最后也只是将元始天魔主的一个化身封印，而真身则从容退去，回归域外天魔界。

　　至于伏羲当初被八魔神围击，导致身死转世。其中一位也是天魔主，据说好似叫做溟什么。伏羲当初也只是跟风烨随口一提，但是到底是伏羲的黑历史，而后就转移话题了。


第五十章 波旬

　　“这是欲界魔王？”看到善乐引来的阻道天魔，准提面色凝重道。

　　魔主，也被称为魔王，对应着仙道的金仙以及神道的神君。在天魔一脉中总共有一十八位天魔主。不过风烨修行日短，对于这些天魔主也不怎么了解。

　　听到准提所言，风烨心中一动：“魔主？贫道得道甚浅，对于众多洪荒秘闻皆不了解，不知圣人可否与贫道讲解一下那些魔主的情况，日后也好应对一二？还有，其中是否有一位开头是‘溟’字的？”

　　准提沉吟一下：“天魔之道源自元始天魔主，至今只有十八位魔主诞生，其中诸位魔主差距也是极大，最强的元始魔主可以阻道圣人，距离混元圣道也只是半步之遥。而最弱的魔主却只是与一般金仙等同，甚至还稍有不如。不过要说名字中有‘溟’这个字的，想来只有那位元始魔主座下的溟荒魔主了。”

　　接着，准提抬眼看了风烨一眼，又道：“据说当初这位魔主就是曾经阻道火云洞那位，才一步跨越混元之门，从一位大罗级数魔头更进一步，参悟混元妙理，在诸位魔主中位居前五之列。”

　　“是吗？原来如此！多谢圣人了！”又听了准提为他讲解了其他诸位天魔主，风烨不由疑惑道“听圣人所言，那天魔界中，波旬魔王自立欲界六天，那元始天魔主居然不曾阻拦不成？”

　　“这倒又牵扯到另一段事了。”准提摇摇头“前些年，那元始天魔主自阻道玉清圣人失败之后，重伤而归，于天魔界中的混沌界域修养。为此才给了波旬可趁之机，波旬联手六位天魔主从天魔界独立而出，自号他化自在天，统御欲界诸魔王。从此天魔两分，一是元始魔主的十方魔域。而另一个便是波旬魔王的欲界六天了。而且，虽然魔主与魔王一般，意思相同，不过，一般来说，对于那原始魔域诸位都是称为魔主，而欲界则是称为魔王”

　　准提又看了眼，善乐招来的那位魔王，接着道：“自贫道师兄开辟西方教之后，那欲界诸魔王便和吾等对上了，凡是吾西方一脉的三乘法门，日后天魔阻道必是欲界一脉。只是没想到，善乐引来的居然是欲界的一位魔王。”

　　“圣人无需挂心，那善乐道友看起来绝非短命之象，又是功德善人，天地庇佑，想来必然会度过此劫！”风烨出言道。

　　“但愿如此，不过恐怕也正是这位功德深厚，德行甚高，才会引来这位魔王阻道，真要是将善乐引诱之后，那位魔王至少也可更进一步成就太乙境界了！”准提盯着菩提树下看到。

　　“是这样吗？”风烨若有所思。这也难怪，一崇善，一扬恶，天生对立。而两者之间，又是相生相克的关系，度化对方对于自己都大有补益。后来，都说什么佛魔一念间，想来也不是没道理的。

　　三天三夜，善乐静坐菩提树下，与那魔王抗争。虽然中间也有过几次危险。但总算是安然度过。

　　十二色琉璃轮在善乐背后转动，不断消磨着那魔王的力量，终于善乐占据上风，那魔王渐渐被善乐炼化掉。

　　一声悲鸣，那魔王也是果断，看到自己跑不了，撕裂自己的右臂，作为祭献直接招引来波旬魔王。

　　一般来说，天魔自私自利，天魔阻道，都是自己一人行事，绝不会将这份好差事与他人同享。毕竟阻道成功，日后可是一份巨大的补药啊，谁愿意和他人分享？

　　但是在生死关头，那里还顾得上什么利益了，直接招来欲界之主，借助这位的力量来引诱、他化善乐，如此一来，只要善乐身死，自己自然就可以脱身了。就算这次所有好处都让出去又如何？只要下次再找回来就好了，总比自己整个魔身都成了他人养料来得好。

　　听到魔王的呼唤，得到祭品。突然天空中一道裂缝出现，一只魔爪伸来，直接抓向那善乐道人。

　　准提一皱眉，上前一步，七宝妙树一扫，无量光射出。那无量光化作八万四千法相，最后法相合一，化作一位十丈金身法相。琉璃金身，十八手臂，二十四首，手持莲花缨络，宝瓶净水，金杵银弓不一而足。

　　准提的无量光法相，拿起加持神珠，就向那魔爪打去，趁着魔爪还没完全出来的时候，直接将魔爪打散化作一团乌云。而善乐趁着准提为其争取的这点时间，全力炼化，直接将那魔王给炼成一颗漆黑魔珠。

　　如此一来，魔王消亡，自然便是善乐渡劫成功，而那波旬失去召唤人，原本应该消失。但是却见那乌云依然凝而不散，随后又是一个骷髅头组合出现。

　　那两个眼眶中有两颗血色魔眸，看向场中：“原来是准提圣人！怎么？阁下不在七宝林修行，怎么有这闲工夫来此？”

　　“善哉，善哉，贫道准提见过波旬魔王了！”准提施礼道。“善乐小友依然渡劫成功，不知施主还有何见教？”欲界魔王算上波旬一共七位，死上一位，自然也是极大的损失。

　　如此一来，准提自然担心波旬为其报仇。

　　不过，那准提倒是高看了这些魔王之间的革命情谊了。那骷髅头一阵桀笑“罢了，罢了，这次让你一头又如何？虽然是魔王，不过是吾欲界最弱的魔王，死就死了！日后本座自有大礼回报！”说完，那魔眸一扫，将那魔王遗留的魔珠，直接从善乐手中抢走。

　　准提原本就要出手，但是还是按了下来。

　　波旬魔王看到准提如此，拿回魔珠后，看向在场三人，一阵冷笑便消失了。

　　风烨暗暗叫苦，你看就看吧，怒就怒吧，牵连上自己做什么？自己可是局外人啊，你波旬跟西方的因果可千万不要牵连到自己啊。不过那波旬的魔光，看向自己好像另有所指啊。

　　风烨不断盘思着。

　　这时，那善乐道人，一步上前，风烨压下杂念，不在乱想，便前去恭喜道：“善乐道友真是不简单，居然可以一举降服一位魔王！”

　　“那里，那里，还是多谢准提圣人出手相救！不然现在说不得，早就被波旬魔王抓去欲界了。而且那魔珠也丢失了！”善乐摇头道。

　　“得之吾命，失之天意，倒不必如此在意！”准提摇头开解道：“失了这恶客魔珠，至少那波旬与你因果消除，日后也不会找你算账了。”

　　“不过，小友日后有何打算？吾观小友所行法门，倒是与吾等一脉一脉同出，那小友可有兴趣，入吾西方教修行？”趁此机会，准提拉拢善乐道。

　　“如此，可是弟子之幸了！”西方教在西方可是最强教派，就与三清之于东土一般。而且，日后修行，得到两位圣人指点自然更好。

　　见此，风烨自然也少不得一番恭喜，送上两件贺礼。又在此待了一会儿，风烨便找个借口离去了。

　　准提站在药山上，看着风烨的背影若有所思，千回百转，心中暗暗有了计较。带着新收入门下的善乐便回了七宝林去。

　　风烨离开西方，直接便去了紫阳洞天所在，但是紫阳洞天位处东极，与西土。一东一西，几乎跨越大半个洪荒。

　　为此，中间风烨也多有停歇。尤其是一出来西方的时候，完全没有跟准提在一起时的那种不协调感。心情放松下，只感觉海阔天空，任己遨游。

　　在附近找了一处，灵穴宝地，风烨便直接开始感悟准提的圣人大道。

　　由于准提的圣人身份，加上前世那些传言，原本风烨对着这位可是带着有色眼镜。不过，经过一段时间接触，发现这位圣人也是有其可取之处的，至少不像后世所言那么卑鄙无耻，一点圣人风范都没有。而且这位的圣人大道，对于风烨也多有借鉴。

　　风烨放下对准提的成见，明见本心，心性修为大进，加上准提的讲道感悟。风烨元神参悟天道，隐隐触摸到一缕灵机。正在风烨准备更进一步，抓取那道灵机的时候。

　　突然一股危机感，席上风烨心头。

　　是有人在外面打破守护符阵？不对！那符阵在自己的感应中还是完整无缺。

　　那么是劫由心生？还是外道天魔？但是不管是那个都是精神攻击！风烨一念至此，元神稳坐识海，一朵青莲自脚下升起，混元真符垂下灵光，将真灵保护。

　　风烨手掐灵诀，识海震动，一轮大日由此飞起。照亮整个识海。终于在一个阴影角落，看到一缕黑气。

　　那黑气被风烨驱逐，显露真身，却是一位六首魔神。这是自己的心魔所化，还是那外魔入侵？风烨暗暗分辨着。

　　只不过，那魔神手托黑莲一扫，风烨卒不及防，就被那乌光裹着自身的意识来到一处虚空莫名处。


第五十一章 幽域

　　天魔阻道！刚刚看过善乐渡劫，又听准提讲解了许多，自然知道怎么回事了。只是没想到自己也会碰到这情况。

　　不过看到这天魔，潜于自己识海，自己怎么没发觉？再联想波旬临走前，那若有深意的一瞥，想来这天魔，在此之前就已经存在了。

　　沉默半响，风烨突然叹了口气，不断摇头：“幸甚！惜甚！”

　　“你什么意思！”那六首天魔主，其中一个头颅开口道。

　　就怕不说话，只要你开口，自然就有应对的办法！风烨默默想道。

　　“阁下可是天魔主，怎么可能看不透呢！”风烨幽幽道。一句话点破这位的身份，也省得这位装神弄鬼，假托神秘了。

　　“你知道吾是谁了？”六颗魁首同时出音道。

　　这半天时间，足够风烨查看四周，并且判断这位天魔的身份了。

　　六首魔身啊！这个已经很明显了，在诸天魔主中只有三位有此法身真身。而其中两位都是欲界魔王，欲界向来针对西方教，想来应该没空找自己才对。而这周围的虚空，看起来倒像是准提所提及的空暗幽域，这份手段会的人就更少了。乃是元始魔主的秘传神通。想来应是原始魔域的魔主才对。

　　再加上六首标志，应该是那位禺渊天魔主的手段才是。一位天魔主！而且还是元始天魔主座下，自己这还真是撞大彩了。

　　“只可惜，你不是溟荒魔主，只庆幸，你不是元始天魔主罢了。”风烨随后挑衅道。

　　真要是溟荒魔主，自己也可以借此机会，将其打杀，或者封印，如此也可为伏羲消除一道道障。

　　毕竟这溟荒天魔主可是踩着伏羲上位的，两人之间自然因果纠缠，日后伏羲要证道混元，不斩了这位怎么可以？

　　而元始天魔主，可是最强魔主，别看这位现在被元始天尊打成重伤，但是“瘦死的骆驼比马大”这位天魔圣祖，风烨可不敢应对。

　　小瞧了，绝对被小瞧了。一听风烨的话语，禺渊魔主就是一阵愤怒。自己怎么也是一位天魔主，坏去多少仙神的道果，居然如此被人小瞧，要是不施展些手段，如何彰显自己的灵感！

　　就在禺渊想要出手的时候，突然感觉不对。自己身为天魔居然掌控不了自己的情绪？天魔精通七情六欲之法门，真要是控制不了自己的情绪，这可是陨落消亡的前兆啊！

　　禺渊连忙查看自己的情况，随后冷笑道：“好一位得道高人，好一个慈悲心肠！没想到，仙道中人也有此手段，居然暗中使用惑心术！”说完禺渊将自己身后的一道惑心神符消去。

　　风烨暗道可惜，趁着刚才的功夫，自己好不容易将一道符箓贴在其身，还没动手就被其发觉了。

　　“邪魔外道，域外天魔，人人得而诛之！尔等作为魔劫，扰乱贫道修行。怎么，难不成贫道还要举手相迎不成？”

　　能够成为天魔主的，可都是他化了不知道多少生灵，祸害了不知道多少修士了，心机手段可不是风烨可以比拟的。被其发现也属正常。

　　不过，就算正面对抗，风烨也不是没有胜算。毕竟这位天魔主，按排名，在元始魔主座下可是倒着排数的。

　　而且天魔阻道的时候，也会根据渡劫者的修为，来限定天魔的修为法力。总不能一个刚刚修行的练气士，碰到元始魔主这个级别的天魔真身吧？在天道限制下，就算是元始魔主亲自行劫，也会将自己的修为压制到极低，也不是真身降临。

　　这也是风烨对于溟荒魔主有把握的缘故，那位固然修行法力远胜自己，但是天地法则下，最多也就是一个太乙分身罢了。

　　而这位禺渊魔主，据说只是一位太乙境界，与自己等同，所以才能真身降临。

　　那么就在此绝杀与他吧！不然日后自己证道大罗便要横生波折了。风烨心中发狠道。

　　自己不过是刚刚参悟到一点元灵之密，就被他阻挠了，日后大罗时候岂不是也要如此？那自己日后如何才能安心修行啊！

　　其实也是风烨想多了。当初风烨证道金仙的时候，原本也该是有天魔阻道的。但是当初风烨借着创立道文，功德降临，天人交感的时机证道金仙。天命眷顾，气运正隆，天魔不得靠近，正好避过了魔劫。

　　后来证道太乙的时候，是在火云洞证道的。那火云洞乃是人族祖庭，洪荒顶级福地，不比一般的圣人道场差到哪里去。功德气运笼罩，那天魔根本来临不得。

　　也就是现在风烨与准提圣人论道，道行大进，居然窥破了心修的真谛，道行一路提升，已经渐渐窥见大罗道果了。而且风烨所找的地方，虽然也是一处灵穴所在，但是可没有防御天魔办法。

　　趁着这个空隙，自然就有天魔来临了。

　　不过，如此也好。天地之劫只可消除，而不可暂避，正是风烨在晋升金仙、太乙之时，避过魔劫，魔劫加重，这次才直接由一位天魔主亲来执劫。

　　就在风烨思索的时候，突然周围有无数天女缠身，金银珠宝，等等幻象纷纷来袭。

　　风烨一愣，随即手中护体白光一震，那些幻象纷纷消散。

　　“阁下也是无上魔主，这些小手段也就罢了。成就太乙之辈，若是被这些色欲财宝所迷惑，也就不用活了，直接拿豆腐撞死就好了！魔主要坏去贫道道行，还是直接动真章吧！”风烨也不矫情，信手一指，脚下青莲分化，一分为二，左右双足各踏一朵。手中垂手白光术全开，白光照耀有三尺长。接着混元真符立于头顶，将自身牢牢护住。

　　这空暗幽域，乃是禺渊魔主的独有神通。是一个精神空间，取万物幽暗沉沦之意。在此无边大黑暗中，众生意识沉沦，浑浑噩噩，永远沉眠。

　　在这精神空间中，只是风烨意识元神被拉了过来，自然那些灵宝可是统统不在。只有那道果显化的至宝，随身而来。勉强可以护持自己。

　　那禺渊乃是天魔之主，自然也没指望那些小手段就能应付风烨了，真要是如此，也不用让天魔主来了一位小小自在天魔也就足够了。

　　只见，魔主那六颗魁首张口一喷，六道黑气喷出，就向风烨纠缠而来。

　　风烨不敢大意，一指护体白光，白光生莲，莲上有生光，光中又化莲，共计上万朵白莲笼罩这片空间，将那黑气抵住。

　　但是这魔主的手段不可小窥，那白莲刚接触到黑气，直接就被污染纷纷败落了，那黑气冲到自己面前，直接便是一阵元神晃动。眼前金光闪动，耳边鼓声阵阵，鼻中香气四溢，口中食欲勾起，连带着元神之体也有了饥饿之感，便是意识也有了一阵昏沉。

　　这是六贼秘法？风烨心中一动，强定心神。六贼又被称为眼、耳、口、鼻、身、意。此六感被迷惑，自然意识沉迷。而那禺渊乃是天魔之主，真身合乎道体，那六颗魁首可不是随便长得，自然便是应对六贼所来。

　　不敢将一切都交由护体白光，接住混元真符，默念咒语。随即一挥，一颗菩提树冉冉升起，硬生生立于这魔域中，镇定一方。风烨立于菩提树下，借助这宝树的力量抵御那六道黑气。

　　六贼又如何？吾以菩提妙树护持元神灵台，灵台清明，任你万般劫法，又能如何乱吾心神？

　　风烨恶趣味一起，笑掲一首：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。魔主，莫不是技穷矣？不过六贼罢了——”没等风烨说完，周围环境陡然一变。

　　那六道黑气，在菩提树周围，突然幻化，化作六条黑龙，就开始想这菩提树纠缠起来。到底，禺渊的魔域法界，自然要占据优势。那菩提树固然高明，是风烨从准提大道中参悟而出。但是终究无根之萍，不可长久。

　　那六道黑龙，不断喷出无名业火，在菩提树四周焚烧。业火升腾，风烨立于菩提树下，眉头紧皱。罢了，到底不是自己主场，与其这般消耗下去，自己元神肯定承受不住，到最后，最好的结局也就是真灵永沉幽域，再不曾醒来。

　　如此，倒不如，一击必杀，置之死地而后生，反而有一线生机！

　　想到便做，风烨倒也果决，拿起混元真符，直接投身那幽域深层世界。

　　禺渊一愣，随即反应过来，虽然不知道风烨的打算，但是他想做的，便是自己要阻止的这点还是明白的。禺渊调动幽域之力，便要夹击风烨。他不是要进去幽域深层次吗，那么就送他进去最深处的永劫绝域吧！

　　风烨轻轻一笑，借着禺渊的推力，来到永劫绝域。不愧是最深处的魔域，伸手不见五指，便是风烨自身的灵光也不可见。而明显感到周围有一股力量存在，不断侵蚀自己的元神法体。

　　祭出混元真符，那先天道韵，无数天道本源神文落下，功德金光披肩，加持与自身。虽然这么深超乎自己预料，不过想来也可以才是。

　　风烨闭目，集中神念，一托云冠，一缕光辉升起。从天灵而出，照亮这无边黑暗，金光披肩，日轮其后，将风烨映托着仿若一尊太阳神明一般。


第五十二章 魔退

　　永劫绝域，在风烨光辉的照耀下开始崩溃，那空暗幽域的无边黑暗界域也渐渐被风烨的光辉所消融。

　　黑暗与光明向来一体两面，而太阳毫无疑问是光明的最强化身之一。

　　在风烨的计划中，既然自己元神被拉入这魔主的精神界域。以自身太乙元神不能应付这位魔主，而也不愿意与其过多纠缠，争夺那不可预计的胜利概率。

　　还不如真正放手一搏，借助最为纯粹的黑暗，来感悟太阳道意，借此元神纯阳，演练元灵之道，一步位进大罗。如此一来自然是胜券在握。

　　当然，之所以风烨有这般底气，还是从准提圣人这里来的。

　　就气修的法门来说，的确，风烨距离大罗之道还少了数百年的苦修。但是心修重在顿悟，而与准提论道之后，触类旁通，再加上准提的无量光法相。对于光明纯阳，风烨也算是有所感悟。

　　而风烨这五年也不是在洪荒白跑的，感悟人生百态，悲欢离合，贪恨爱欲。风烨的心境得以升华，加上那从万鸦壶中参悟的太阳道意。在此时闭关，正巧摸到那大罗边缘。也正是为此才有了那天魔阻道。

　　不过，这样也好，天魔阻道又如何？还是作为贫道的踏脚石，一鼓作气，冲破这瓶颈吧！

　　就在风烨自鸣得意，以为自己可以就此证道大罗，逍遥天地的时候，变故发生了。

　　诚然，禺渊没想到这位居然这么狠，置之死地而后生。毕竟禺渊已经观察风烨一段时间，那风烨稳扎稳打的性子也很是了解，真没想到这位哪里来的底气居然敢玩这一手。

　　但是意外发生，禺渊反应也快。明白决不能让风烨顺利突破，不然到时候，就不是自己考验风烨魔劫了，而是想着怎么从风烨手中逃跑了。

　　那欲界魔王怎么被善乐给炼化的，禺渊通过在风烨身上的天魔印记，可是看的一清二楚。

　　借助外力引来其他天魔帮忙？

　　笑话，且不说，禺渊不愿意让出这份美差不说。那欲界魔主的例子就在眼前，招来其他魔主帮忙，也未必管用。人家可不跟你一条心，指不定人家就动了一网打尽的算计，自己和风烨谁也别想落好。

　　禺渊看到风烨的纯阳灵光，已经渐渐将自己的魔域消融破坏的支离破碎。狠狠心，一咬牙，拿出一枚血红色的魔眼，直接就将这魔眼抛向风烨。

　　这血魔眼可不是凡物，乃是当初禺渊成就天魔主的时候，元始天魔主所赐之物。这位天魔之主所赐下的魔物，自然非同凡响，原本禺渊也不想用在此处，毕竟这东西可以参悟其中的元始魔意，对自己日后突破大罗，也很有帮助。

　　但是此时也顾不得了，真要是自己身死道消，这东西留着指不定便宜谁了。

　　那魔眼飞到风烨身边，滴溜一转，魔眼一睁，一道乌光飞出，便向风烨身后的日轮法相打去。虽然风烨拿出混元真符提防乌光，但是那魔眼，到底是元始天魔主之魔宝。只见乌光穿透真符，直接就将风烨即将圆满的日轮法相给打碎。

　　风烨一个踉跄，周身的灵光骤然黯淡下来。那混元真符也自飘落下来，灵性大失。其上有一道裂痕险些将这真符拦腰斩断。也是风烨幸运，正是这真符为风烨挡下那一击大半力量，不然那被斩断的可就不止是这真符以及法相了。就是风烨的元神也别想保住。

　　虽然这境界突破失败了，但是总算是破去了禺渊的魔域。知道自己，现在元神受损，此地不宜久留，风烨心念一动，随手打下一道灵符，元神便直接逃出空暗幽域，回归本体。

　　“噗……”风烨睁开眼，一口鲜血直接喷出。

　　所幸风烨想要走的是心修的顿悟之法，从精神层面突破大罗，对于肉身的损伤还不算大，不然可就不是一口鲜血的问题了。真要是风烨走气修的三花五气，慢慢打熬法力，这反噬之下，三花破灭，直接从太乙跌落成普通金仙也不无可能。

　　恨啊！阻人成道，坏人道果，这是生死大仇啊，更别提马上就要证道大罗，结果被打下来还受伤了，这待遇，一个天上一个地下，安谁身上也受不了啊！

　　风烨心中无名火起，也顾不得什么道心道性，拿起燧人灯感应自己离开时留下的那道灵符联系，知道坐标后，法力全数灌于燧人灯中，熊熊燧火烧起，就向禺渊所在处焚去。

　　……

　　禺渊，在打出那一击之后，也是心痛自己的无上魔宝。当风烨元神回归之后，禺渊也没直接回返天魔界，而是在那里修补魔域，也是在伺机而动，看看有没有机会，可不可以直接坏去风烨的性命。

　　就是这一待，出事了。禺渊眼见那燧火直接便烧到这片魔域，立马就要收起魔域，回归天魔界。

　　但是到底晚了一步，燧火感应那道灵符，直接将这片魔域点燃。毕竟不论是燧火中的无量功德，还是其中的人道愿力，都和这魔域完全克制。

　　不过顷刻间，这魔域便被全数点燃。魔域中那些曾经被禺渊度化沉眠的生灵，也因此，在燧火的照耀下纷纷醒来。到底禺渊阻道了不少仙家，其中也不乏金仙之流。那些金仙元神一阵晃动，知道现下情况后，当机立断，趁此机会直接就兵解转劫了。

　　而那些金仙之下的精神灵体，在燧火的焚烧下，也能保下一道真灵，投入轮回。这会儿风烨可没那心思还要彻底救下这些人，将他们灵体保全了。能够转世就不错了，总好过在此无尽沉沦吧！

　　看到自己魔域被毁，自己的心血毁于一旦，其中那些被自己引诱沉沦的生灵纷纷逃脱，气得禺渊直跳脚。这可是自己数百万年的努力啊，一朝尽毁，怎能不恨！

　　禺渊透过虚空，怒视风烨：“好啊，本座不去找你，你到先找来了。”禺渊在虚空中显出法相，六首二十八臂，拿着诸多魔兵，等着风烨上来，决一死战。

　　不过禺渊也太高看风烨的刚烈性子了，燧火将魔域烧毁，风烨也冷静下来。看到禺渊在虚空中向自己邀战。

　　虽然也应战，飞到虚空中。但是刚刚来到禺渊一里开外，还不待说些场面话，直接拿出定海神珠就向那禺渊魔主砸去。

　　这定海珠风烨到手也有五年了，自然也是祭练了一番。虽然没到如臂指使的地步，但是心神操控，砸向禺渊还是可以的。

　　一十四颗定海珠，直接就把禺渊打闷了，先天灵宝，还是顶级的那一种。虽然这一套灵宝不全，但是那材料也足够坚固，就是当锤子板砖也足够重创禺渊的魔身了。到底天魔也不是那种肉搏类型的。禺渊慌忙架起魔宝构建防御。

　　说起来，这些魔主也是悲催。由于常年被天地之力封锁在天外魔域，不能随意来返洪荒中，那魔域中自然没什么灵宝可供他们挑选，就算有也都是元始天魔主的私有，绝不会给这些天魔主染指。

　　所以那波旬魔王才带领着诸位魔王，趁着元始魔主重伤修养的时候，直接反了出来。而元始魔主座下的这些魔主，在元始天魔主的淫威下，可是一个比一个穷啊。

　　至于禺渊，手中更是一件先天灵宝也没有。用的都是借用众生情绪欲念等等感情炼制的后天魔宝。不然也不会对于元始魔主赐下的血魔眼那么在乎了。

　　一十四颗定海神珠放出五色毫光，光彩夺目。在禺渊周围旋转，不断寻找禺渊的空隙，进行攻击。

　　天魔不善肉搏，禺渊的精神攻击大多也都在空暗幽域上面，这魔域被焚，禺渊也不好受，修为大损，现在也只是硬杠着定海神珠，而准备趁机跑路了。

　　但真要这么容易跑路，风烨的气向谁撒去。

　　紧随其后，那太极符印也跟着砸了过来。万鸦壶中两千多只火鸦，遍布虚空，向禺渊烧去。

　　至于风烨本人则站在远处，牢牢把握全场。至于亲身上前肉搏？笑话！风烨很有自知之明。天魔主虽然不以肉搏精通闻名，但是那位在域外天魔界生存，那里可是混乱之地，天天争斗不休，能在这环境中存活下来，比之这位魔主，风烨自愧不如。

　　无数火鸦将那魔主缠住，太阳真火纯阳破邪，不断焚烧禺渊魔身。

　　禺渊眼见风烨手段不停，也动了弃车保帅的打算。燃烧精血就准备用天魔秘法逃脱，毕竟自己的根本任务，阻风烨成道是完成了。就算为此付出极大损失，但是魔劫完成，自然有天地之力加持。虽然不能回复全部实力，但也算是有所回报，可比风烨幸运多了。

　　远处风烨看到禺渊自残右臂，想要逃脱，拿出还未完成的三才杀阵图。

　　只见，图上有三道杀机流转，风烨催动阵图，三道剑影浮现出来，似虚似实，呈蓝、黄、红之色，分别应对天地人三才杀气。

　　风烨一抖，三色剑影合一，化作一道黑色剑气，直接就斩向禺渊。

　　一声闷哼，天魔血遁确实不慢，但是这三才剑气更快，剑气划过，虽然那禺渊魔主，就此退去，但是也留下一个头颅，被剑气斩落了下来。而其后那空间直接被剑气斩破，那头颅随即掉入无尽虚空中。


第五十三章 种魔

　　风烨眼见禺渊魔主退走，便是自己斩下的那颗魔首也不见踪影，不由暗恨。

　　亏死了！真是亏死了！好歹那魔主完成阻碍自己的任务，又从容退去，日后天地之力加持，这损失还能补回来一点，倒是自己，这就白白被人坏了修行了？空留着自己在这里生闷气？

　　恨啊，自己明明就要突破了，却被天魔阻碍，这事要是看不开，日后大罗也就别指望了。风烨咬牙想道。

　　不过，这三才阵图的威力倒是远在自己预料之外啊！日后要是再添上三把杀剑，更是威力大增，至少一般大罗之流也不是自己对手了。

　　接着风烨自我安慰道：淡定淡定，失败也不是没好处。这说明天意如此，不让自己行走捷径，还是老老实实地全心精力放在这符道之上，行气修法门吧！

　　而且这次不突破也是自己积累不够，反而是一次教训不是？日后再次突破，自然就有经验可循，知道那天魔阻道，到底为何了。

　　风烨可不想自己留下心结，给日后修行带来麻烦。于是便自己不断安慰自己，给自己打气。边说着，边回到自己那暂时的修行之地养伤。

　　不提风烨这面，却说禺渊魔主回归元始魔域。

　　幽暗魔宫外，乌云密布，无数魔头在其中征斗，相互吞噬壮大，又有无数小魔头再度从乌云中诞生，再度开始争斗。

　　而禺渊坐在天魔宝座上，不断痛哼着，那被斩下的头颅脖颈处，有着一股锋利的剑气积存，使禺渊伤口不断向下滴血。

　　庆幸，真是庆幸！那最后那道剑光可真是厉害，一剑直接斩断自己的法体，便是连伤口愈合也要大费周章！真要是让其击中要害自己这可就回不来了！不过看样子，那阵图好像还没完成？真要是完成了，这天地间可是又要多出一件先天大阵了。

　　一边想，禺渊一边施展魔法。一只巨大的白骨爪伸向魔宫外的那天魔乌云中，抓住几只最大的天魔，随后收回魔爪，禺渊也不顾爪中那些挣扎的天魔，一口吞了下去，嚼了几下就咽了下去。

　　魔宫外那片乌云中所存养的天魔，到底与外面自己化生的天魔有所差距。借由魔宫大阵汇聚魔气，而化生的天魔，自然要少了一份灵性，而且受人制约，不得超脱。时不时也会作为他人的血食，直接果腹。

　　那天魔之力，被禺渊转化成自身法力就开始驱逐那道剑气。而与此同时，一股天地之力从冥冥而来，灌注与禺渊身上，与其一同消除这道剑气。到底禺渊任务达成，自会得到天道嘉赏。

　　不过就算如此，禺渊也不怎能高兴，毕竟相比风烨被坏了晋升大罗，禺渊也好不到那里去。虽然天地之力会回补自身，但是风烨那一剑伤及本源，根基受损。自己的天魔界域被破不说，便是六魔魁首中，最为重要的那一颗，象征“意贼”的魔首也被斩去。没有数千年的修行可是补不回来了。

　　而风烨虽然自怨自艾，但是就连风烨自己也明白，自己根基犹在，再奋斗几百年就会再度证道大罗了。

　　说起来，这二人的这次大战，最后渔翁得利的可以说便是洪荒天地自身了。

　　对于天地来说，仙道夺天地之造化，而补给自身。魔道破灭众生，毁灭天地，只为成就自身，也是逆天之辈，不被天地所容。风烨与禺渊相争，不管结果如何，只要死了一个，那份元气造化不就归返天地间了吗？

　　这才是天地对于那些练气士的应对手段，魔头不为天地所容，那么正好废物利用，就用此来考验那些修行者，魔头死了，天地少一分威胁，修行者死了，元气回补天地也没什么损失。

　　尤其是这种两败俱伤同归于尽，那更是天地最为喜闻乐见的。两者同殒，死的干干净净，连给胜利者的元气嘉奖也不用了。

　　过了半响，那剑气终于被禺渊给拔出了出来。这时外面一头天魔战战兢兢地走了进来：“启禀魔主，外面有元始魔宫使者前来觐见，说是圣祖苏醒，要召见与您！”

　　“那人呢！”

　　“看到魔主在炼法。于是便回去了！”

　　“也罢！你退下吧！”禺渊想了想，就叫这名天魔下去了。

　　圣祖召见？这位自从被那位玉清元始圣人重创之后，可是深入简出的很，怎么想到召见自己了？

　　也罢，这位深受重创，不出元始魔宫，又能如何？自己便去一趟又如何？禺渊想道。

　　……

　　禺渊伤势在天地之力，以及那些天魔的滋补下，伤势好了大半，便向元始魔宫行去。

　　元始魔宫，与禺渊的幽暗魔宫不同，元始魔宫富丽堂皇，金碧辉煌，一点魔道气息也不可见。

　　其上云床上，侧躺着一个风若残烛的白须老叟，那老叟看起来倒是和凡间人族那些老叟没什么两样。但是其周身弥漫着一股腐朽的气息，身体时不时便会有一部分，突然掉落化做虚无。但是紧随其后，又有一股黑气不断注入其身，为其增添活力，使那消失的肉体再度重生。

　　便是禺渊在元始魔宫的这段时间，那位的左手已经连续化为虚无三次了。这便是元始天尊的盘古幡吗？便是老祖号称，天地十方，无相无常，生死幻灭一念之间，居然也扛不住盘古幡的一击？

　　突然，禺渊听到上面一阵咳嗽声，不再乱想。

　　“见过圣祖！祝老祖圣寿金安，不知您找我有何事？”禺渊拘礼道，元始魔主就算是如今势衰，但是狮子虽老威风犹在，对于这位，禺渊也不敢小瞧。

　　“咳咳，听说你去阻道那玄极道人，结果失败了？还把老祖吾赐给你的血魔眼用去了？”一个微弱的声音断断续续传来。

　　“启禀圣祖，正是如此！”难不成，这位要借着自己丢失血魔眼的由头，治自己一个不敬之罪？禺渊心中回转。

　　“也罢，人回来就没事，只是你和那位道人因果纠缠，日后就不怕那位，亲入魔域找你算账？便是老朽，现在这模样恐怕也不好庇护与你了！”元始天魔言语关切道。

　　“多谢老祖关照，小子怎敢为此牵来到老祖？真要是那位玄极道人找来了，小子自己应劫就是，绝不牵来老祖！”禺渊一脸义正言辞道，心下就暗自骂开了，你会庇护我？你不在后面下黑手，我就谢天谢地了！

　　天魔之中，尤其是这位天魔之祖，要是真是一个慈悲善人，还不如直接告诉我说魔道顺天而行来的实在。

　　“哎，你都叫我一声老祖了，吾又如何能不替你打算一二？”元始天魔咳了两声“那道人，气运正隆，又和伏羲大有关联，便是本座也不好动他，也只能在天魔阻道的时候下杀手，不过依着老朽这模样，这件事还要你自己去办啊！”

　　禺渊闻言一动，不由盘算开了。天魔阻道，一般来说也是不固定的，大凡有人要度魔劫，天魔界的引劫碑上，就会出现一个魔引。天魔会根据这个魔引，追寻方位，对应劫者行劫。

　　但是这一次你能抢到，下一次可就未必能拿到这个人的魔引了。毕竟那么多天魔都着手于此，怎么可能随时都让你去抢到？而且禺渊虽然是魔主，但是确实排名最后的几位，真要抢也抢不过不是？

　　难不成这位有什么办法？也是，天魔界也是其创造的，便是这魔引之法也是其而来。

　　那波旬魔王，固然高明，但是对此魔引，也没办法，也只是与元始天魔定下契约，凡是西方教一脉都由欲界负责行劫，与元始魔域无干。这也是禺渊这些魔主，最为诟病元始魔主的地方，将一部分魔引交出去，这些天魔少了多少粮食来源。

　　不过元始魔主就此冷笑不语。真是一群白痴，居然看不出来，那两位西方圣人修行之根本，那西方教日后对于天魔一道的威胁还远在玄门三清之上，与其日后将西方教的目光引来天魔界，还不如将波旬推出去作盾牌。这些算计自然不可对人言，于是元始天魔主便自己躲在天魔宫偷着乐，坐看自己麾下的魔主与欲界那些天魔对着干。

　　“难道老祖有办法将那玄极道人的下一次魔劫也交给吾来做？”禺渊问道。

　　“此等皆为天意，老朽也是无能为力，不过这些日子，老朽参悟出一门种魔秘法，你倒可以回去好好看看！”说完取出一枚玉简，颤巍巍举起手。

　　你参悟的？你的天魔秘法，我可不敢练，我还没活够呢！就算没留下什么后手暗门，单单就是你知道我的修行法门，也是一个祸害。禺渊心中暗道，面色恭敬，手上接过玉简，踹入怀中。

　　“多谢老祖了！小子回去自会好生参悟，只是小子才疏学浅，愚不可及，真要是参悟不得还望老祖见谅！”

　　元始天魔突然面色一变，一股威压直接压向禺渊“本座知道你不信本座，不过本座要杀你不过反手间，只是留着你还有用罢了，这玉简你自己看着办吧！”

　　那元始天魔主的魔威之大，直压着禺渊汗流浃背。

　　随后那魔威消失，好似从不曾出现一般，那元始魔主又咳了两声，话锋一转：“溟荒那厮想要学着波旬反叛与吾。听说他还曾去沟连诸多魔主，可曾找过你？”

　　“小子不知！”禺渊心思流转，怎么这件事，这位老祖宗也知道了？“老祖明鉴，小子一向效忠老祖宗，那位如何会来找小子？而且溟荒那厮性格独特，常以少年面相出世，偏爱幼童，当初为此还和小子打过几场，如何会来找小子结盟？”

　　“如此，也就算了，那位跟伏羲接下大仇，但是他到底跟伏羲差得远了，日后必然死于伏羲之手，你可莫要搀和进去才是！罢了罢了，老朽也累了，你且退下吧！”元始天魔主挥挥手就让其退下了。


第五十四章 溟荒

　　禺渊满怀心思，向外走出。

　　这位不是据说，深受重创吗？但是就刚才那股威压，一根手指头就可以点死自己了。难道是强撑的？还是这位另有谋划，隐藏实力？

　　摸了摸怀中的那份玉简，真是烫手山芋啊，难道老祖是要自己站队不成？

　　溟荒与伏羲乃是生死大仇，而伏羲据说和玄极那贱人，关系甚密。而让自己专门应对玄极，难不成也是要就此算计他人？只是这是为了算计伏羲，还是那位溟荒魔主呢？

　　禺渊刚走出元始魔宫门外，就看到远处一道黑水漫漫而来。

　　禺渊眉头一皱，冤魂海？这位怎么有闲情来找老祖了？

　　近看那黑水便会发觉，那所谓的黑水乃是由无数亡魂怨灵组成，在黑水中不断翻滚，受黑水所禁锢，而不得超生。

　　在那黑水中拥簇着一位白衣少年，唇红齿白，玉面朱颜，看起来有一十二岁左右，一脸天真无邪，懵懵懂懂，一双水灵灵的大眼睛足可以使人放下所有防备。

　　“溟荒大魔主怎么有空来老祖这里了？”禺渊冷冷道，现在在元始魔宫外，指不定老祖还能看到呢，正是表明立场的好机会啊！

　　“禺渊大哥哥怎么这么说呢！”溟荒无邪道“人家听说大哥哥失利，受了点伤连忙来看看大哥哥的！”溟荒上前就要去拉住禺渊。

　　是看我这怎么死吧！还是找机会想要算计与我！禺渊暗骂。

　　禺渊一闪身，口中道：“大哥哥？还是算了吧，大魔主修行可是比吾早多了，这声‘哥哥’吾可受不起！还有大魔主，您这‘惑神咒’就不要乱用了，吾等这些魔主谁会上当？而且现在在圣祖魔宫面前，吾等总要保持一些礼遇才是！”

　　看着溟荒面色一变，禺渊又道“倒是魔主，这次又是从那里找的这副皮囊？又是那个倒霉鬼被你骗了灵魂，又骗去身子了？”

　　溟荒原地转了一个圈，笑吟吟道“怎么，大哥哥也觉得这副皮囊不错吗？这可是吾好不容易从洪荒搞来的！为此吾可是死了十万天魔呢！”

　　也就是你这疯子敢这么做吧！真拿天魔不当命看，随便用啊！禺渊暗暗腹议，就是自己也就是，时不时吃两头天魔解乐，没说拿十万天魔这么损耗啊！

　　“圣祖在里面，你自去吧！”禺渊不愿与其纠缠直接就往外走去。

　　禺渊走过溟荒身边，溟荒在其背后，突然目光一寒，右手微动，最后还是有所顾忌，复又放了下来。笑哈哈对着禺渊挥手道“那大哥哥一路走好！”说完一蹦一跳就向元始魔宫走去。

　　禺渊松下一口气，放下戒备，大步向混沌魔域外走去。这位魔主心思难测，真要是圣祖要向其动手的话，自己还是站在圣祖这一边比较好吧！

　　不过这位的冤魂海倒是越加强大了，想来，这些日子也是天天去行使魔劫，好更进一步，如波旬一般，开辟一方魔域吧！

　　想到这，禺渊又是一阵暗恨，自己费尽心力构建的空暗幽域，就那么被玄极那厮给破除了，里面那些生灵统统跑没了，日后重新奋斗，何时才能自立门户啊！

　　不过，自己有空暗幽域，溟荒有冤魂海，妄明魔主有自己的无明法界，波旬等诸位魔王也有欲界六天，那圣祖的魔域法界是什么呢？

　　刚想到这个问题，突然一股黑烟从元始魔宫弥漫而来，禺渊一阵迷糊。

　　对了，刚才我是在想什么来着，这枚玉简可不可用是吧？嗯，毕竟是圣祖所赐，既然那位还有借助自己的地方，应该是可以的吧！

　　禺渊就这样离开元始魔宫混沌魔域。却没看到，其身后那元始魔宫，如一只狰狞巨兽一般，张开大嘴。禺渊便是险险的从其嘴边走过。

　　元始魔宫中，元始天魔主目光一暗，真要是被你发现本座的界法跟脚怎么行！转头又看向下面的溟荒，咳出一口鲜血道：“溟荒你这次来也就是来看望吾这老头子的？”

　　“孙儿担心老爷子身体，这次从洪荒中搞来一副神药，据说可补养肉身，于是特地为老爷子送来了。”说完，取出一枚玉盒，向上抛去。

　　那玉盒中附带着溟荒的魔气，专门消人元气，但溟荒好似不知道一般，直接就连带魔气，抛向元始魔主。

　　元始天魔主目光一凝，右手如爪，直接将那玉盒接住。

　　这时候，下面突然传来溟荒的声音：“啊，不好，吾忘了消除上面附着的魔气了，老祖小心！”说完，溟荒就要上前。

　　不过看到元始魔主稳稳接下那玉盒，溟荒又是一阵犹豫，这位难不成还有所保留，那么看来现在杀他，恐怕还不是时候吧！

　　收回踏出去的那只脚：“孙儿鲁莽，还望老爷子见谅！”

　　“罢了罢了，你这孝心，本座也收到了，老祖吾也累了，你且退下吧！”元始魔主挥挥手，有气无力道。比刚才一开始还有所不如。

　　果然是受了重创吗，溟荒暗暗想到，却是没看到一缕缕魔气从元始魔宫的柱子上飞出，纠缠在自己身上，在不断迷惑自己的判断。

　　溟荒随即一笑“既然如此，吾也就不打扰老祖养伤了！”大摇大摆的就走出去了。

　　看着这位离开天魔宫，元始天魔主从宝座上起来，周围一面镜像波纹，突然粉碎。元始魔主显露出真身，什么肉身大损，什么不断被盘古幡崩灭肉身，统统都是假的。

　　元始魔主健步如飞的走下宝座，只看其面色红润，鹤发童颜，神光熠熠，哪里有一点受伤的样子？

　　顺手拿起那玉盒，看到里面那所谓的神药，不过一颗有了上万年寿龄的紫玉金参。不过，已经化出人形，作为参仙了，也算有点补益。

　　不过这东西，现在在洪荒也不罕见，什么神药，对元始魔主可是一点用都没有。元始魔主冷冷一笑，就知道你不会拿什么顶级灵药来。

　　元始魔主随手将那东西扔到一旁，手一挥，那富丽堂皇的宫殿随之一变。

　　金碧辉煌什么的都是外相，只见那宫殿，阴风阵阵，魔气森森。那十根殿柱上纠缠着无数魔头，十道紫色魔锁，紧锁着十只巨大的魔像。其中两个就起形象来说，赫然便与溟荒和禺渊有七八分相同。

　　元始魔主若有深意的一笑，重新坐回宝座上，随你们折腾吧，只要日后……

　　幽暗魔宫，禺渊拿出元始天魔主所赐下的玉简，翻看其中内容。

　　这所谓的种魔秘法，就是借助天命劫力，通过因果线，将两人的命数彻底纠缠起来。

　　日后禺渊就会作为风烨的本命天魔，凡是和风烨有关的劫难，禺渊都可以感应到，借此前去阻道。每当风烨有所突破，禺渊也都会察觉到。

　　不过如此一来，日后风烨真要是证道成功，那么自己就会被这因果线，直接化作灰灰。

　　但是后果严重，那奖励同样丰厚。原本，阻道天魔行劫之后，只能拿到修行者一成到三成的道果功行。而西方教心修可以拿到三成至五成，乃至七成的道果修为。这可是天魔偏爱西方教，以及后来佛门的一大缘故。不过可惜这西方教的劫法，元始天魔主统统交给波旬的欲界了，可是让禺渊等魔主眼红不已。

　　而这本命天魔，日后真要是祸害死风烨，那风烨的道果，便可以完全继承了。好大的诱惑啊！禺渊闭上眼，五个剩余的魔首不断摇头晃动起来。魔宫外的魔云，起落三次，象征着过去了三日之久。

　　禺渊睁开眼，深吸一口气，就开始按照这玉简上的秘法开始，将自己的本命精血取出，按照秘法，开始化作命线魔引，纠缠到风烨身上。

　　……

　　原本正在打坐修养的风烨，突然感觉一股凉意，睁开眼扫视四周，没发现什么，又借用九宫洛书使用先天易算也没算出什么。

　　风烨皱了皱眉，心中只感觉一股危机临头。也不敢再度修行养伤，打定主意直接返回火云洞，至于那火鸦，日后派遣童子去九皇真母那里去拿就好了。


第五十五章 回山

　　火云洞，离别数年，终于回来了，风烨伸伸懒腰，嗯，趁着养伤的由头，可要在这里多待几天，去天庭帮忙的什么的，想来伏羲陛下身边多了那么多人，也足够了不是？

　　火云洞，风烨伏羲两位主事人不在，一切自然交由风仲搭理。风烨招来风仲，耀阳，这火云洞仅有的两个主事人，询问了近况。

　　想来也是，火云洞乃是伏羲修行之地，那里会有什么宵小之辈。倒是没什么大的变化。

　　只不过，风烨仔细打量了下风仲耀阳。

　　风仲按照自己留下的功课安排，不断修行，倒也没怎么耽搁。只见其周身元气郁结，灵光若隐若现，想来距离金仙也快了。

　　倒是耀阳，毕竟只是一个童子，虽然根骨极佳，乃是遂鸟之身，天生的精灵。不过到底没人教导，只是在自己和伏羲那里零星学到一些法门。这可是浪费这一身根骨了，风烨不由起了爱才之心。

　　风烨书写了一道符诏，递与耀阳童子，道：“耀阳，你且去黄河一趟，将此物交由河伯，不必急的回来，一切听河伯差遣就是！”随后，又想了想，将万鸦壶一并递给耀阳：“此物你也一并带去吧！元馗自然知道贫道打算！”

　　耀阳领命拿起符诏、万鸦壶就离去了。风烨望着耀阳背影，盘算着，这次让元馗出面去找九皇真母讨要那几只火鸦，想了应有极大把握。这耀阳跟着去，也可让元馗看其根性到底如何，真要是心性品格不错，也可传其上乘法门了。

　　接着，风烨又对风仲道：“你现如今也是玄仙极致，距离金仙也就是一步之遥。这次，为师要在洞府，多待一段时间，便于你讲解金仙之道，能够领悟多少就看你自己了！”

　　传道解惑，本就是师尊的责任。只是这几年风烨在外奔波倒是忽略了这位。不过风仲的根骨也算是不错，按部就班也修行到这份地步。

　　但是风烨这次外出被人刺激了。那善乐道人，就手段神通还未必及得上风仲，就已经晋为金仙了。虽然心修之法讲究顿悟速成，但也让风烨有了危机感。还有其他那些仙家道友，门下弟子也都有许多英才。再想想自己门下一个金仙都没有，这可不好看不是？

　　况且，日后风仲自己也必然要行走洪荒，总不能老是在自己羽翼下不是？不然自己这一脉，如何光大？虽然一脉道统之中，祖师的修为道行是很重要，这关系到道统日后的最高成就。但是要是门下弟子一个个不争气，那这道统大兴就是一句笑话。一个光杆司令，还不如直接闭了山门，像镇元大仙那般，自享逍遥去了。

　　……

　　黄河龙宫，元馗拿着风烨那道符诏，托着头就想开了。

　　去紫光那边讨要火鸦？也罢，自己就跑一趟就是，也算是跟紫光拉拉交情。毕竟关系都是处出来了，虽然同是九头一脉，但是真要是许久不联系，关系情分自然疏远了。

　　不过，道兄要我手中这几颗定海神珠，又有何用在？难道他不知道自己要借此参悟大罗？还是他另有谋算？也罢，与他用两天就是！

　　想到此，元馗对着耀阳道：“道兄既然让你先跟着孤，那么便一起去紫阳洞天好了。”

　　考验心性？元馗对此不置可否。道兄可真爱故弄玄虚。反正也不是收其为徒，只是随手传下一两门道法罢了，还要藏着掖着，真不爽利。

　　随后，元馗利用与风烨之间的联系，就此对着风烨又是一通冷嘲热讽！

　　“吾等练气士，采天地之元气，夺天地之造化，必受天劫考验，度过，从此逍遥与天地。度不过，便灰飞烟灭，身死道消，元气回返天地间！”风烨对风仲讲解这天地劫法之道，感应到元馗的神念，也不理他，接着对风仲道：“你成就玄仙也是度过了风火雷三劫，当知道天威莫测，天威难犯。

　　但是日后金仙之时，必有天魔阻道，你是在火云洞渡劫，借助此福德之地避过此劫，还是在外渡劫，迎战天魔？”

　　风仲沉吟了半响：“师尊曾言，劫难只可勇往直前，一味避劫到底不是正途！弟子愿意自己渡劫，迎接天魔阻道！”

　　风烨点点头，修行大道，要是没有这股子心气，没有勇往直前的大毅力，日后如何证道？“既然如此，日后为师自会为你护法！”想来自己这弟子，绝不会弱于那善乐才是，一个金仙道果也应该没什么大的问题才对。

　　……

　　紫阳洞天，耀阳童子侍立一旁，而元馗与紫光夫人相对而坐。

　　“那些火鸦？确实，准提圣人与吾有交情，已经统统送与吾这。不过龙君也该是知道，那到底是帝俊所出，吾等可要慎重以待才是！”

　　“所以，道兄将万鸦壶也交由吾带来了！其中太阳精元，以及三千火鸦，归于吾等，至于那帝俊的精神元灵残片，就交由夫人了！”

　　“也好，吾对于那太阳精元也没什么需求，便按尔等所言吧！”说完，紫光夫人招来婢女就去后面取来一个红色宝珠。

　　紫光夫人轻弹一下，那宝珠中飞出数百只火鸦。

　　元馗哼了一声，万鸦壶一抛，那些火鸦直接便被收了进去。随后，元馗右手化作龙爪，直接深入那万鸦壶中。

　　万鸦壶的神火虽然厉害，但是以元馗的实力，支撑一时三刻还是可以的。从中一掏，直接掏出一个朱红色的小圆球。抵到紫光夫人面前：“夫人！”

　　紫光夫人神念一看，却是帝俊残余的元灵，顺手接过，直接收入袖中：帝俊与吾等因果纠缠，他若不死，吾等难以心安。

　　正事办完，两人又开始闲聊起来，没一会儿，元馗看了看，紫光夫人膝下的幺儿，不由道“夫人想要将他留在身边到几时？这么大了也该出去走走了！”

　　紫光夫人一皱眉，看了看紧紧抓着自己裙子的宝贝儿子，揉了揉他的鬓发道“到底还小，再留一段时间吧！”

　　元馗摇摇头“慈母多败儿，你这么留着他，对其又有何好处不成？玉不琢不成器，这小子在夫人这里，又能待得了几时？还不如趁现在，天庭有太昊上帝掌控，与吾等关系不错，又有其两位兄长看护，想来也出不了什么大事才对！”

　　“容吾在考虑下吧！”紫光夫人轻叹道，到底元馗所言不错，现在天庭在伏羲手中，他那两个兄长也在那里任职，他要去了也有人照顾，毕竟它与北斗有缘，借助天庭掌控北斗对其日后有很大帮助。

　　“说起来，龙君还欠吾一斤流香水玉呢！”紫光夫人转移话题道。

　　元馗一挑眉：“当初，蓐收，昊天同时转世去了，这自然是平局！夫人也好意思？”

　　……

　　三日后，风烨把玩着二十四颗定海珠，听着耀阳讲述自己一行的经过。风烨一点耀阳脑门，将一元道文印在他的识海中“这一元道文是吾门中根本，你且回去参悟吧！”

　　法不可轻传，风烨是这个传统的坚定拥护着。便是心性过关了，也不会直接传下神通功夫，而是先从最基本的道文开始讲解。

　　风仲在闭关元，耀阳也去参悟道文了。风烨拿着定海珠，万鸦壶，功德历图以及九宫洛书四件灵宝，便自己一人坐与净室中。

　　二十四颗定海珠，万鸦壶，功德历图以及九宫洛书。除了定海珠是顶级先天灵宝以外，其余三个都不怎么强大。万鸦壶倒也罢了，原本还有所提升空间，不过其中自己好不容易培养出来的一道帝俊元灵，直接被紫光夫人要走。再加上这是后天之物，风烨对此需求也不怎么大，也就是在大罗以下逞逞威风，大罗之后就没什么用了，还不如专心炼制自己的三才宝剑，以布下杀阵来的痛快。

　　至于那历图，也就是放着好看，可以查查时间历法罢了，对于打斗也不能使用。而洛书更是中品灵宝，只是风烨用来推算，布阵的。日后风烨成就大罗之后，也没什么大用了。

　　那么与其将这些灵宝闲置下来，倒不如直接借用这几件灵宝法器，炼制一件趁手灵宝也能为自己添加一些助力。

　　先天灵宝，之所以珍贵，主要就是那先天灵宝具有天道法则在其中，顺应天道，可镇压气运。

　　然而，先天灵宝，到底稀少，要是秉承大运而出，日后具备重大意义，要么便是天地灵粹，天长日久而成。

　　但是很明显，这些灵宝完全不够洪荒这么多的仙神所使用。于是，便有了自己炼制先天灵宝的打算。

　　但是想要自己炼制，也不是那么容易的。首先便是材料，必是先天之属，不然沾染后天之气，品级立马掉落。

　　其次，便是炼制的东西，或者说器物，除了少有的几口先天鼎炉。一般来说，都是使用听天地烘炉，天地造化为工，来进行炼制。

　　不过，那先天灵宝最为重要的便是其中天地法则了。要么是做下顺应天道的大事，借此获取契机，类似落宝金钱之流理顺天下财宝，获取落宝的功能。要么是大能强行从天道截取法则，融入灵宝中。

　　而风烨虽然也可以从天道强行剥取法则，但是风烨到底法力，手段不足，剥取来的那点法则之力，还不够一件中品灵宝用的。如此一来，风烨所要炼制的灵宝就只能是顺应天数，有天道感应，直接降下法则于其中了。


第五十六章 宝镜

　　既然是要天道降下法则，借助天道之力炼宝。那么这件灵宝必然会有着重大意义。要么，梳理天下财运，要么，衡量天下尺度等等。

　　而风烨不是刚刚获得了四时节气这神职吗？依风烨想来，将这件灵宝做成梳理天时历法，四时节气的灵宝，掌管天下时间历法的运转。自然不会比落宝金钱那些要差到那里去。而且，正好顺天而行，将那巫妖大之战的后遗症一并消解干净。

　　只见，风烨头顶庆云出现，三花不显，只有五气循环，模拟天地之变，接引天地造化之力，一个巨大的圆球凭空出现。此为天地烘炉，是风烨以自己无上法力，从天地间招来的一个天地投影，借此可以作为天地之演化，来炼制灵宝。

　　先是历图，风烨伸手一指，那历图在风烨头顶直接炸开。化作一股玄黄功德气，飞入天地烘炉中，在天地烘炉中不断翻腾。历图当初是伏羲和风烨所做，所用的材料也不过是一张树皮罢了，只是沾染玄黄功德才保留至今罢了。

　　现在那玄黄功德被风烨取出，剩下那树皮直接便化作灰灰了。

　　随后风烨一拍万鸦壶。那壶中三千火鸦，不断飞舞，聚合成一只巨大的火鸦。不过与其说是火鸦，那金羽三足怎么看怎么像是传说中的神鸟金乌。

　　那金乌是先天纯阳之气聚合，从万鸦壶中一冲而起，飞入天地烘炉中。化作一轮大日，立于玄黄气中央。那轮金阳不断转动。金阳旋转一轮，便是太阳的公转之数，应对一年之周天之数。

　　接着，风烨将九宫洛书抛入天地烘炉中。在那玄黄功德气中分化九宫之位。中央正宫，连带乾、坤、巽、震、坎、离、兑、艮八卦八方，化作一个方正的九宫格。

　　金阳的光辉照亮八宫，形成一环金色的光晕，被八宫所平均分割。

　　顺势，风烨一抛二十四颗定海珠，分别落于八宫中，每一宫三颗，八宫共为二十四颗。二十四颗定海神珠，围成一个环在那金色光晕中，围绕着中央的那轮金阳旋转。

　　而后，风烨拿起自己的神职玉牌，借助玉牌召唤神力，引动四时四季之气，一并投入那天地烘炉中。

　　四季之气在天地烘炉中不断显化，化作地火风水四象。到最后，形成青龙、朱雀、白虎、玄武四神之象。四神之象拱卫金阳，春夏秋冬形成一个四色光晕，青、赤、白、黑四色。每一色光晕渲染八宫位置中的两宫。四神之象分掌六颗定海珠，围绕那金阳运转。

　　二十四颗定海珠已经按照四季之分排列妥当，剩下便是点亮那二十四颗宝珠了。

　　风烨随手一点，先是立春、立夏、立秋、立冬四个最初的也是最重要的节气。象征四季循环的开始以及终结。接着又是春分、夏至、秋分、冬至这四个节气在四季的中央时段，应对太阳的高度光亮而来。

　　而恰巧的是，这八颗宝珠分别立在八宫中，为每一宫的开始。

　　接下来，风烨目光放到青龙所站立的艮宫以及震宫。由立春开始艮宫的三颗定海珠应对，立春、艮宫、天留；震宫的三颗宝珠应对春分、震宫、仓门。此为春之六节气。

　　接着，朱雀的夏季，站立巽、离二宫。以立夏为始，分别为：立夏、巽宫、阴洛、夏至、离宫、上天。

　　白虎立于坤、兑二宫，以立秋为开端分别为：立秋、坤宫、玄委；秋分、兑宫、仓果。

　　而玄武主冬，盘踞乾、坎二宫，依次为：立冬、乾宫、新洛、冬至、坎宫、叶蛰。

　　除了一开始的八个节气是按照四季四时而来。其他的节气更多的是借由洛书中的九宫洛书来进行摆列。

　　毕竟现在神农不出，也没有所谓的农业，自然不能用什么芒种、小满这些与农业极为相关的词语来命名。这也是风烨为自己那个好徒弟所预留的一个大礼。当他传播农业的时候，便可以一并修改自己的洛书节气法，改为新的降水节气，也是一份莫大功德。

　　二十四节气，借由洛书，定海珠订立完成，但是还没有结束。只能说是在时间历法中的一部分罢了。

　　接下来，风烨分立十二地支，订立太阳的昼夜之变。子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥供十二时辰，在那四季的光晕内环，又多了一道圆环。

　　而当初那历图，原本就是伏羲风烨二人，按照甲子历，订立的甲子纪法。风烨一指那天地烘炉中的玄黄功德气，玄黄气一锁，按照天干地支，化作一个玄黄圆圈，将其中的二十四节气，十二元辰统统锁住。

　　渐渐的，随着三种时间记法的分理，其中的先天道意道韵出来了。天地法则也已经降临下来，一个虚影在那天地烘炉中生成，看起来倒像是一面镜子。但是到底是先天灵气不够啊，完全无法成形。

　　不过风烨对此早有准备。

　　天地无极，万法皆空。一切给我碎吧！

　　风烨伸手一点，那二十四颗定海珠统统炸裂，一股股先天元气溢落飞出，先天道韵灵光，在天地烘炉中不断飞舞。到底定海珠虽然是顶级灵宝，但是二十四颗分立，每一颗虽然材质极佳，但是终究比不上其他同阶的灵宝，在风烨借用天地造化之力的加持下，统统被砸成残片。

　　借助天地烘炉的造化之力，风烨不断压缩那先天元气，向中间那宝镜虚影汇聚。渐渐那团玄黄功德，配和这先天元气，凝聚实体，一道金色神光直接透过天地烘炉冲入云霄，别说火云洞了，便是洪荒上也纷纷有仙神瞩目。

　　先天灵宝啊，谁也不会嫌多不是？不过当看到那先天灵宝乃是火云洞中而出，一个个立马将头扭去，灵宝虽好，但是也要有命拿才是，跟伏羲上帝抢东西，那不是找死吗！

　　灵宝诞生，风烨散去天地烘炉，接过那面宝镜。

　　宝镜的镜框上有天干地支各种道文组合，象征甲子记法分别应对年月日的变化。这是从历图的玄黄功德气而来，所以那镜框呈玄黄色。

　　除此之外，在宝镜的背面有四时神相，分别为青龙、朱雀、白虎、玄武四神相，象征四大地火风水，以及四季春夏秋冬。而后二十四颗银色宝石镶嵌其中，应对二十四节气。

　　至于最要紧的镜面则是一片金色，象征太阳。

　　到底是自己炼制的灵宝，心血相连，稍加祭练，就可以完全祭练了，四十六道先天天道禁制，对于风烨来说，便是斩尸之用也足够了。

　　不过这是一件四十八道禁制的先天灵宝定海珠换来的，也不知道是不是亏了。这要是让元馗知道了，不骂死自己才怪。

　　风烨目光看到那二十四颗定海珠残骸，看到其上灵光尚在，其中的天道法则也没有完全散尽。不由一动，风烨大手聚拢，将那些碎片统统汇聚起来，再度招来天地烘炉进行炼化。

　　定海珠，是一组套装灵宝，其中的天地法则，既相同又有所不同。但是风烨炼制宝镜的时候，那其中的天道法则可是自己根据订立历法，借运而出的时间法则。那定海珠中的定海，空间，光耀等等法则并没有借用，于是纷纷在那些残片下，得以保存下来。

　　于是风烨借助天地烘炉，将这些残片重新祭练，最后化作一个定海珠，四十五道天道禁制，好歹没从，顶级灵宝的行列掉下去，想来也足以补偿元馗了才是，风烨掂量了几下，想道。

　　灵宝炼成，风烨打开净室，元馗直接就冲了进来：“道兄，吾那定海珠呢！为何，吾感觉不到了？”

　　当初，风烨一开始崩碎定海珠的时候，元馗作为其中一部分定海珠的祭炼者便有所警觉。直接从黄河龙宫来到火云洞查看情况。只是那风烨在净室之中，到底不好打扰，生怕使其走火入魔。

　　不过现在风烨出来，元馗立马上前询问。

　　风烨将手中的宝珠一抛，只见其上五色流光闪耀：“给你！那二十四颗到底太多了，反而容易被个个击破，所以贫道就帮你重练合一了。嗯，你也不用道谢了，贫道这人就是谦虚！”

　　元馗接过宝珠，仔细一看，原本四十八道禁制的定海珠，现如今成了四十五道禁制。再听听风烨一个劲在那里自夸，推卸责任。

　　元馗面色狰狞，从嘴里挤出几个字：“哪里哪里，道兄这么帮忙，自然要好好谢上一番才是。想来道友手中的宝镜，便是自己新炼制的灵宝了，总要去试验一下吧，那么就有吾来为道兄试宝吧！”

　　“这怎么好意思！”

　　“放心，吾一定会留手的”元馗咬牙切齿道。


第五十七章 辰天

　　火云洞后山，风烨元馗两人相继站立，而风仲也刚刚出关，便前来观战，毕竟虽然是切磋，但是对于风仲日后也是有很大好处的。

　　“元馗，你不必留手，全力施为让贫道看看这宝镜的威力如何吧！”风烨一手持着宝镜，一边说道。

　　“放心好了！”元馗提着腾龙剑磨牙道。“肯定好好招待你！”随后，元馗举剑一挥，一道滔滔长河而来。无量黄河之水向风烨滚滚而去。

　　可是那黄河之水，还没来到风烨身边，突然这洞天福地中刮起一阵大雪，直接将那黄河之水冻结。

　　二十四节气，风烨为何一定要用定海珠来演化？

　　便是因为那定海珠乃是水道至宝，汇聚先天水元。而那宝镜分立四季。四季最明显的变化是什么，一是温度，二是降水。

　　夏季炎热，暴雨连连，而冬季则是天寒地冻，大雪纷飞。至于春季，也有绵绵春雨，秋季也是秋雨飒飒。风烨执掌四季，自然要调节这些水汽之变了，那么什么东西比得上这定海珠呢？

　　至于温度，万鸦壶中的先天日精，足可以代替太阳，调节四季温度。

　　元馗看到这河水结冰，便向风烨看去。只见，那宝镜镜背，有龙翔、虎踞、凤翼、龟盘四种神纹图案。拥二十四银珠，佐天地时气降水之变。而四种神纹中央是一枚瑞兽枢纽，风烨便是持着这枚枢纽，拿着宝镜，点亮玄武图案上的六颗银珠。

　　一个玄武法相直接从镜背上而出，一声龟吼，直接引来鹅毛大雪，转变温度，将那黄河封印。

　　看到风烨想要说什么，元馗一阵冷笑，自己这口气可不是这么容易发泄的。

　　那被冰封的黄河水，突然破冰。一股剑气，直接向风烨斩来。虽然其上没什么杀气，但是真要被斩到了，还是当着自己徒弟的面，风烨自然要掉了面皮。

　　不就是用了下你的定海珠吗？你可真够恨我的啊，别忘了其中大部分定海珠，那可是我出的啊。

　　风烨一边吐槽腹议，一边再度催动宝镜。那宝镜上一道白芒闪过。将那剑气一刷，那剑气便直接消散了。

　　时间加速，作为具有时间法则的灵宝，这种传说中的神通自然是具备的。通过加速时间将那剑气的时间转换到一天以后，那道剑气再怎么强大，其中的法力，也不足以支撑一天的，自然便会消散了。

　　接着风烨催动宝镜，一股股金光飞出，化作一道道金箭，便向元馗射去。

　　元馗拿出那颗定海珠，念动神咒，招来天地之水，化作一道水屏，落于自己面前。

　　可是那金光击打到水屏上，那水屏直接化作水滴被打散，回返天地间了。

　　看到没想到，那金箭打到水屏上，直接就穿透水屏，向自己袭来。元馗面色一变，显出龙首，化作人身龙首像，喷出一口龙息，将那金箭消去。

　　元馗看到水屏那缺口上，不断被蒸发的热气，不由一愣，“这是太阳神光？不太阳金箭？”

　　刚才也说了，那宝镜可以调节温度，靠得便是其中那先天日精，自然可以借此转化太阳神通。

　　“道友，果然好见识！执掌四季变化，要是不能调节温度怎么行，而且这太阳神光乃是万鸦壶中的先天日精所化，道友以为如何？”

　　“掌控四季，呼风化雨，温度降水，统统掌御，倒是不错！那么这样呢！”元馗一抖河图，九曲黄河阵布起。直接将风烨裹入阵中。

　　不待风烨站稳，惑仙符，迷神咒齐出，向风烨攻去。

　　你这可是想要消了，贫道的法力啊！你到底有多恨贫道啊。风烨摇摇头，一敲宝镜边缘，玲珑之音响起，声音清脆悦耳，如钟馨一般。

　　接着那镜缘处一缕缕金光亮起。那边缘处的星云纹合着天干地支诸多神文一阵颤动。一道玄黄气射出，直接将那些符咒打散。

　　接着风烨火力全开，一拍宝镜，那宝镜上白光闪烁。一道波纹从宝镜上向四周传开。波纹渐渐漫过九曲黄河阵将周围的一切统统包裹在其中。

　　风烨见到，宝镜上的时间领域将九曲黄河阵笼罩，伸手一指“尘归尘，土归土，在时间的伟力下，统统散化吧！”

　　瞬间，那大阵便消凐了。不过，说起消散还是不正确，应该是说被腐朽了？在时间的冲刷之下，一切阵法统统化作尘埃。

　　元馗倒吸一口气：“时间领域？”

　　洪荒的法则极其坚固，真正意义上的改变洪荒的时间流动是不可能的。至少风烨现在做不出来，便是伏羲也没这份力量，至于几位圣人可不可以，倒是没人知道，毕竟这是禁忌啊。

　　而就算有这份力量，改变洪荒的时间流动，那么恐怕你还没做成，几位圣人便会来请你喝茶了，至于喝茶之后你人在那里，那就不是洪荒众生可以知道的了。

　　即便是，当初的时间巫祖烛九阴也只是如风烨一般，掌控一个时间领域。将领域覆盖，操控这个领域中的时间变化。也不敢将自己的力量施加到整个洪荒中，干扰天地运行。

　　那九曲黄河阵虽然是元馗主持，但是毕竟只是切磋，元馗虽然嘴上说说，不饶风烨，但是到底没起杀心，也没用多大法力。只见将将布成大阵罢了。结果被时间领域一照，直接就腐朽了。

　　看到大阵被破，又是一道波纹，从四周再度回到宝镜中。“这是时间领域，借助宝镜的力量，操控范围中的时间变化，道友以为如何？”

　　“倒是有几分当年烛九阴的风采，就是比起当初的烛龙大神也不遑多让了！”

　　听到元馗的赞叹，风烨不由一愣，随即摇头道“你也真敢说，烛九阴到也罢了，那烛龙大神，可是天地初开的一位大能，更是被尊为创始神之一，岂是那么容易被超越的？那两位在时间之道的造诣上，可远远超越贫道。”

　　“道兄真是过谦了。他们使用时间法则，是自己催动。而道兄是借助灵宝，固然威力不见得及得上他们，但是胜在安全。不会如他们一般，长期使用时间法则，受到时间反噬，一个个都是老朽模样！”元馗不以为然道：“对了，道兄这宝镜还有什么变化没有？”

　　风烨想了想，一晃宝镜，宝镜射出一道白光打到附近的一颗大树上。瞬间，那大树花开叶落，几个轮回，直接便结果了。风烨拿起一个果实抛向元馗：“如何？”

　　元馗咬了一口，感觉了下，“和原本自然生长的果实没什么不同，便是灵气也是一般无二！”

　　“虽然贫道不能直接改变整个洪荒的时间法则，但是施加到一个特定物体还是可以的。”

　　“那么也可以施展到人身上，将其瞬加老化，使其丧命？这可是好手段啊！”元馗立马看出这其中的杀招。

　　“你也真能想！”风烨苦笑道“你也不相信，吾等金仙神君，那个不是寿元无尽的存在，这一招也就是对那些金仙之下的修士有用罢了！”

　　“那么也可以借助时间将其法力消除吧！”不能应对金仙，开玩笑，这么强力的法则，怎么可能只是欺负下天仙玄仙之流？于是，元馗又想出一个方案来。

　　“可以倒是可以，不过你怎么净往战斗上想啊！其实这有一个最大的好处你没看到吗？”

　　“什么好处？能够调节降水温度，改变节气。还能加速时间开启时间界域。已经很不错了，还能做什么？”元馗问道，随即，有自话道：“对了加速时间是可以，那么相对应的时间暂停不是也可以，相比之下这个还是更简单吧！如此一来，别人打你的时候，直接就可以暂停了，等到想好出招的时候，再打，这可是作弊啊！”

　　“真正难得的是时间倒流！时间暂停固然可以，但是消耗法力也是很大啊！倒是借助媒介，通过宝镜可以观看那东西过去的景象，这才是最好的！”

　　元馗一挑眉“这也可以？”

　　“整体改变天地时间法则，使其倒流固然不可行，但是在这宝镜中，借助时间法则，追溯过去本源还是可以的。”说完，风烨划破元馗神体，取出一滴精血。投入那宝镜中。

　　宝镜镜面先是一阵白芒，随后便开始显现一些画面，从刚才元馗跟自己切磋开始，到元馗作为河伯那一刻起，统统被追溯了出来，以倒叙的方法统统还原播放了出来。

　　而宝镜并没有停下，接着向前，最后宝镜中居然出现了九头人皇当年的一些事迹。不过就在追到太古时候，那宝镜突然暗淡下来。

　　“到底是法力不够啊。”风烨叹了口气“理论上讲，随便从地上取出一块石头，都可以由此进行回溯，回溯到成为石头的那一刻。甚至还可以更往前，连变成石头之前的物质也可以进行回溯。理论上，可以追溯到万物开辟之始的天地初开之始，毕竟万物皆是由混沌元气组成。”

　　元馗傻眼了“这么说，凡是过去发生的事情，都可以借此回溯？那岂不是说，凡是发生过的历史，对于你都不在是秘密了！”

　　“可以这么说，但是窥探过去，时间越久远，消耗法力越大，便是现在贫道也只敢回溯到上古，对于太古也不敢触碰。还有那些大能，都会遮盖自己的过去跟脚不让他人发觉窥探，自然不好探查，而且这探查，也是需要媒介的。便如你刚才那滴精血一般。”

　　看到元馗若有所思，风烨又道“怎么样？这么想来，这宝镜比那定海珠要有价值得多了吧！”

　　元馗一撇嘴“算了，定海珠拆就拆了，反正你还剩下一颗给吾了。你都不心痛一件顶级灵宝，那吾着急什么！毕竟你可是付出了十几颗定海神珠！”

　　“对了这宝镜叫什么？”

　　“还没想好！不如你来取好了！”风烨随意道。

　　元馗接过宝镜，看了看镜子背面的四灵神纹，摸了摸镜缘处的星云纹。“此物执掌时间必取一个‘辰’字，而又是主掌天时历法，当选一个‘天’字。加上四灵名号，便叫做四灵辰天镜吧！”


第五十八章 南极

　　“四灵辰天镜？”风烨嘴中念了两遍：“四灵两字乃是那四位的名讳，吾等到底不好使用！至于辰天，辰者，时间也，也可表明元辰之意，倒是可以。至于‘天’字，还是用光吧，古往今来为宙，是为宙光。而且与其上的太阳神光也算是相应。”

　　“辰光宝镜？那就随你好了，到底是你的灵宝，你喜欢就是！”元馗不置可否道，接着拿起定海珠“定海珠都被你合而为一了，这定海二字也一并改了吧，就取名镇海好了！”

　　镇海珠？可真是雄心勃勃啊，难不成是要一举镇压四海不成？风烨暗暗想到。

　　突然，耀阳童子捧着一份天谕而来：“见过大老爷，适才有天庭使者送来天庭谕旨，好像是伏羲老爷让转交给您的？”

　　“伏羲？”风烨突然心血来潮，有了一丝不好的预感，还不待风烨结接过，元馗直接便抢了过去，展开大声诵读道：

　　“兹有风氏烨龙大圣，掌天地时历之运转，佐四季变换之大能。有降服火鸦，救助苍生之功，秉火德之道，得此，册封为南极帝君，主南域八天，入驻神霄府，协理太昊上帝，执掌三十三天一应事务！”

　　风烨面色一僵，从元馗手中直接抢过，就看到下面有一行小字，顿时风烨明白，为什么是直接交给自己而不是让人宣读了。只见，那里写到：

　　“孤是让你去收复火鸦的，你却自己跑回去火云洞偷懒，还自己炼制灵宝，可真是清闲！赶紧给我回来天庭，这些事情忙着呢！”

　　元馗一个劲在那里偷笑，看到风烨目光扫来，顿时故作严肃状：“咳咳，吾突然想起，黄河还有事，所以先走一步了！道兄请自便吧，不用送了！”说完，元馗便一溜烟没影了。

　　风烨踌躇一二，招来风仲“那位陛下真是不让贫道亲近，看来又有的忙了！”

　　风仲晃了晃脑袋：“那也是伏羲老爷子与师尊您交情好，不然真要是别人也不会直接给与一个帝君之位了！”

　　“你可真会说，居然站在他那边，到底谁是你师尊！”风烨一弹风仲脑门道。

　　“也罢，贫道走一趟就是，倒是你的修行又要被耽搁了。这样吧，贫道将自己的天道领悟，存于你脑海，日后时机一到，你自可慢慢领悟！”说完，风烨一点风仲印堂，将自己的天道领悟传了过去。

　　得到那庞大的天道感悟，风仲连忙坐下梳理元神识海。风烨见此，吩咐耀阳童子，在此照看。便直接架起遁法入了天界。

　　天庭虽然现在有了几位大神的加入渐渐恢复些人气了。但是天界何其之大，真要是有人完全看守天界，那十万天兵天将也未必够用。

　　风烨架起赤光遁，入三十三天如无人之境，每一个人前来阻拦。不过一会儿的功夫就到了凌霄宝殿。风烨看到伏羲一人在此，直接闯了进去。将那天谕甩在御案前：“陛下解释下吧！这个南极帝君是怎么回事！”

　　“哦，现在，天庭已经渐渐走向正规，巫妖大战所引起的法则动乱也快结束了，你也不用四处奔波了，自然就可以留在天庭帮孤了！那么那原本的神职就不行了，还是这南极帝君的神位，辅佐天地统辖三十三天比较不错！”

　　伏羲接着道“前些日子，三清中的元始天尊来了，与孤讨论了下，玄门天庭的构成。在天帝之下，设立四御天帝，分四方三十二天，其中西极天皇大帝有勾陈执掌，北天紫微大帝由紫微执掌。而后土娘娘执掌幽冥，地位尊崇，作为四御之一，听调不听宣，与天帝同尊。至于剩下的就是南极长生大帝了！”

　　“那也不用一个帝位吧！你交给别人也可拉拢人不是？”风烨皱眉道。

　　“南极大帝在四御中，地位很特殊，协力三十三天，真要是交给别人，孤还不放心呢。至于你，也没什么，反正到昊天回来，你直接逊位就是，门庭悬印，跟孤一起退隐就好！这段时间，你拿着这帝位，也能享受享受不是？”

　　享受？屁的享受！风烨心中暗骂。

　　要知道，创业比守成可要艰苦多了。想想后来，那玉帝可以在天庭肆意享乐，而伏羲呢，到现在了身边一个婢女都没有，偌大一个凌霄殿寂寥无人，单单伏羲自己在这里批改文案就可见一般了。

　　“拿着这个帝位，你为自己做下一些功德善事，也算是积累功德了。好了，这事就这么定了，没有反驳余地。”伏羲大袖一挥，交给风烨一个乾坤袋“这是神霄府的令牌，南极帝君的玺印，还有等等一些配置，你自己回去看吧。还有，那些仙童仙子之流，你一会儿去找螭龙官要去吧，我专门为你准备了五百名，想来也够用了！”

　　“螭龙官？你当年那些部下都已经开始办公了？”风烨不由问道，不过看着那伏羲埋头御案，顾不上理自己，风烨摇摇头就自己离开了。

　　……

　　神霄府，或者说南域八天地广人稀。那西北十六天好歹在勾陈紫微的治理下走上正规，而南天无人掌控。自然比较混乱。

　　风烨拿起令牌，打开神霄府不由傻眼了。怎是一个乱子可以说得的？只见那其中塞满了文案金帛。所幸这是天庭，没什么尘埃之类的，看起来也不怎么脏。

　　风烨伸手一招拿起一张金帛阅读起来，这不是伏羲批阅好的文案吗？怎么会在这里？又拿起另一份文案，也是伏羲批改好的。在这里翻阅了好一会儿。风烨算是琢磨明白了。

　　感情伏羲的意思，是他干完的事情要自己再做一遍，重新阅读一遍是吧？所谓的协力天帝，什么南极帝君，感情就是秘书啊。那些批阅好的文案是要自己来分类，留下底稿是吧？

　　风烨看着这堆满整个宫殿的文案，不由一颤。找人，一定要找人来做替死鬼，不，是帮自己整理这些文案。

　　螭龙官是吧，正好自己便去那里找些人手吧！

　　其实这个时候的四御还不像后来那么大的权柄。什么，万雷万类，万星万灵。九耀天地等等一切都还没出来呢。

　　现在的玄门天庭，秉承上古的一些机构，像勾陈紫微两位大帝便是负责周天星斗，南北二极，天地人三才纬度，以及人间兵戈杀伐。除此之外，勾陈帝君还负责训练天兵天将，维护天庭威严震慑宵小。

　　而后土作为四御，说白了就是对于巫门的补偿。什么都不用做，空享尊位，听调不听宣，只是掌控幽冥轮回，作为一方强力诸侯。

　　如果就此，按照后来朝廷的结构来算的话。勾陈主兵戈，是武力之首，是将军元帅，负责征战四方，执掌天庭的武力。而紫薇是三界亚君，可以说是太子之位，总理一切。权柄只在天帝之下。而后土便是与天帝应对的一方诸侯，虽然不管事，但是地位极高。

　　那么南极大帝便是文职之首，是丞相，协助皇帝主持所有大事。

　　诸侯、太子、将军、丞相这四个职位那个比较累。不用说，自然是丞相了。

　　太子嘛，在皇帝在位的时候，自然不会有什么事情做，人家还要防范你篡权呢。而将军，没有战事自然也是乐得轻松，也就是负责练练兵罢了。至于诸侯，人家才不管你天庭如何，后土娘娘表示连幽冥都忙不过来了。

　　只有南极帝君悲剧啊，天庭日常一切庶务都要这位过目，那些文案也要由这位收录入库，留下底稿，日后便于查阅。

　　说白了，也就是分权，玄门由三清主导，自然不希望出现一位向当初帝俊太一那般的实权天帝。那样一来，便是三清的位置也会被动摇。

　　所以，紫微大帝分去掌控星辰的权柄，勾陈拿走天庭的兵力，而南极长生则是负责三十三天一应事务，这些足以架空天帝了。之所以要伏羲出来暂代天帝，三清也是想，在昊天还没回来的时候，将天庭体制完全构建起来。等昊天归来的时候，自然也只能做一位傀儡，只要最后负责盖印就好。

　　所幸，风烨去螭龙官那里要人，还是很顺利的，伏羲还算体贴，将那些人手都准备好了。

　　风烨带着五百人众回到神霄府。这五百人中有三百黄巾力士，可以负责平日的一些活计，看守宫殿以及巡逻南八天。不过这巡逻看守到底是那些天兵天将的事才对，日后还要去勾陈那里找些人手才对。

　　剩下两百人中，一百个是金童玉女，只是自己出场行走，也用不到这排场，就让他们去做水火童子，看护仙草什么的吧。

　　还有五十的是仙子天女。那些仙子长得倒是不错，不过要说排练歌舞什么的，现在，风烨那里有这个闲工夫观看？一并将他们打发去干活好了。

　　倒是最后剩下的五十人还是不错的，都是功德善人倒是可以帮助自己主持神霄府，日后也可授予神职，也算是福报了。


第五十九章 登帝

　　就目前来说，自己这神霄府也没什么武官神位，都是文职。不过想来主持三十三天也用不上什么武力，也应该足够了。

　　不过这样一来，自己也要赶紧继承长生大帝的神位才是。

　　想到就动，风烨拿出伏羲交给自己的帝君套装。一枚象征南极长生大帝权柄的帝玺，一柄象征身份的纯阳玉圭，一套神冠帝袍，一册封神玉书，一只丹书玉笔。还有玎珰玉佩、白玉朝笏等等零碎之物。

　　那些零碎之物倒也罢了。那帝玺、玉圭、帝袍上聚拢着火德帝气，是帝君必备的三件套装。

　　风烨伸手一招，将那三件帝物拿到手中，催动神念就开始祭练起来。只见那帝气渐渐从三件帝王之物中，汇聚到风烨身上。一道道火德帝气，将风烨围绕起来，化作一条赤龙。最后，那赤龙从天灵飞入风烨体内。

　　随后，风烨头顶蓦然出现一个赤红色的火球。那火球不断滚动，正是风烨的火德显化。在吸收了那帝君套装上的龙气后，突然那通红的火球中隐隐透出一缕缕金色光辉，隐隐在火球中有龙影翻腾。渐渐，金芒越来越多，那龙影也增加到九道。

　　到了最后，整个赤色的火球完全变成一个金色的太阳，光芒四射。而那九条赤金神龙也从火球中飞了出来，围绕着这个金色的仿若太阳一般的光球。

　　风烨拿出神职玉牌，顺手一点，只见那玉牌突然炸碎，其中的神职纷纷化作流光，投入风烨头顶的金色太阳中。

　　“吾乃风烨，号九晔玄耀真君，为南极长生大帝。入驻神霄府，统领南八天，主三十三天一应仙神，天庭庶务。”继承南极帝位，那些神职自然也会从新熔炼汇聚了，太昊伏羲当初赦封的神位自然也要随之一变了。

　　晔、烨同音，但是相较于火焰，那太阳的光辉更为光耀，更适合作为风烨的神号。神号，不同于帝位。如果说，帝位是天庭的正式封号，是可以继任的。那么神号，便是私有，即便是下一任南极帝君，也不可使用“九晔玄耀真君”的神号，这是将伴随风烨一生的。

　　风烨话音刚落，那太阳的光辉蓦然升腾，冲出神霄府，照亮三十三天。天庭的气运云海中，一颗金色的帝星升起，与原本的四颗帝星相衬。

　　凌霄宝殿，伏羲好不容易批改完奏章，尝了两颗灵果，看到金光照耀，直冲入凌霄宝殿。

　　“阿烨这么快就祭练完成了？嗯，他晋升帝位如此一来，天庭的帝位也算是圆满了！”伏羲目光深邃，透过冥冥虚空，直接看到那天命之地的气运显化。

　　与当初风烨所见的情形不同，自上古天庭废除之后，现在站在整个气运空间正中央是一座神山。代表着现在执掌天地乾坤的玄门一脉。

　　那神山之上有一片祥云，祥云分化三十三天，正是天庭的气运所在。

　　不过相较于当初上古天庭的气运云海笼罩整个天宇不同。目前，就算玄门大力支持，不给伏羲捣乱，那天庭的气运也才勉强占据整个天宇的三成空间。这还是风烨归位，四御齐全之后的景象。

　　加上风烨的金色帝星，现在天庭之上总共有五颗帝星了。那天庭的气运云海正中央，托着五颗帝星，成五星之势排列。紫青色的那是伏羲，纯紫色的是紫微，银色的那颗是勾陈，而黄色的则是后土，加上金色的风烨。

　　真要说，这都是先天大神啊，没一个是玄门中人，至于，风烨好吧，直接就被伏羲归结到神族中。日后那昊天可怎么掌权啊！伏羲不由摇头想道。

　　随后，轻轻一笑：“反正这也是玄门该操心的，自己管它作甚！”伏羲吩咐身边的童子，提着一篮子鲜果送去神霄府。

　　幽冥轮回殿，后土正在查看幽冥轮回，感应到多了一位帝君，微微一笑，抬头看了一眼。便就继续查看轮回的疏漏之处。反正自己不管事，何人成就帝君跟自己关系又不大。

　　紫微宫，勾陈，紫薇两位帝君忽有所感，对视一眼。

　　紫薇问道：“兄长也感觉到了？”

　　“同是帝君自然有所感应，不过这样一来也好，吾人皇一脉大兴，主宰天庭诸多帝位，日后自然有大好处。”

　　“大兄，你说吾等要不要去向舅舅庆贺一番啊！”在勾陈紫微中间，趴在那里书写道文练字的七曜抬首道。

　　听了元馗的劝说，到最后，紫光夫人思量再三。还是将七曜送来天庭，交由两位兄长照顾了。

　　勾陈听了七曜的话，揪了揪他的发髻，笑吟吟道：“凡事有吾和你二兄在，还轮不到你这小家伙操心呢！别想着偷懒了，乖乖写你的万字文吧！”

　　七曜撇了撇嘴，拍开勾陈的手，摸摸头发，跑到紫微跟前，指着勾陈道：“二兄你看，大哥欺负人！舅舅说了，被人摸头发以后长不高了！”

　　“行了行了！撒娇也没用！”紫微抱起七曜，按到书案上，顺手又捏了下七曜的小脸蛋：“舅舅还说过，要好好做功课的。这些母后给你留下的功课，据说还是那位舅舅出的主意，你就好好写吧！”

　　看着七曜撅着小嘴，紫微安慰道“这一万个道文也算不得什么。想想，舅舅那边，那个风仲吧。人家可是天天在火云洞画符啊，一画就是十万计啊！”

　　看着七曜一边嘟囔一边拿起玉笔，在那里书写起来，紫微暗中传音与勾陈“兄长，你说现如今，吾等人皇一脉主宰天庭，气运极盛。但是当昊天归来，吾等都要让出来，岂不是太亏了？倒不如趁着昊天——”

　　“你想也别想！”勾陈脸色一变，厉声传音道：“那昊天再怎么也是玄门推出来的天帝，吾等可以架空，可以不搭理他，但是绝不能将其废立。”随后又偷偷看了一眼七曜，看到七曜没发现，埋头写字。

　　勾陈语气放缓，接着对紫微道：“为兄知道，你是想趁着那位转世的时候对其动手。但是你忘了，母后是怎么说的了？那昊天之事，吾等只要静看就是，一切自有巫门那些个巫神，出面阻劫！如此一来真要是昊天身死，也是巫门背黑锅，有他们承受三清的怒火！”

　　“那吾等不出面，岂不是会让那些先天大神看扁？”

　　“急什么！别忘了，刚刚接任南极帝位的那位，也是吾等的长辈。他也是人皇一脉，这事自有他出面。吾等做晚辈的只要在其后摇旗呐喊就好了！”勾陈传音道。

　　神霄府，风烨在帝星中打下自己的元神印记。睁开眼，看了看眼前这些劳力。不功德善人。

　　看到他们一脸敬畏的看着自己，不由暗暗好笑，难不成这就是传说中的王八之气？真是好用，想来连立威也不用了。

　　风烨拿起封神玉册，这玉册乃是南极长生大帝这一脉的神职文薄。掀开首页，除了自己南极长生大帝的名讳之外，再无他物。

　　接着风烨又看了看，剩下的几页，也都是空白一张。这可真是从头奋斗啊！风烨苦笑道。

　　想了想，风烨念动神咒，提起朱笔，便在其上将这五十个人的名讳统统书写上去。直接便将他们五十个人一同封神。当然风烨所封的神职，只是很低级的文吏神官。便是连法则也不曾掌控，如此也不费什么大力，他们也没什么神通在身。

　　五十道金光纷纷落于那些人眉头，金光点在眉头，化作一个朱砂印记。“尔等此后，便是孤的神官属吏了，尔等要是好好办事，这神位自然提升，日后长生大道也未必没有机会！但要是三心二意，日后神位打落不说，便是尔等天人之身也不得保留，真要是犯下大罪，那剐仙台上走一遭也是必然的。”

　　这些功德善人，虽然在天庭转生为天人，但是到底不是不死不灭之身。按其人的功德。自有其寿岁限制。不过，在天庭修行，很是便利。天仙，真要是好好奋斗，还是有几分可能的。

　　风烨刚刚册封完几位神官，神霄府那堆积如山的书案中，突然又飞出另一份玉册。风烨下意识接过，展开一看，不由暗中惊讶“这是天庭所有人员的仙籍神册！”只见其上，不光有自己这一脉的神职体系，便是紫微勾陈，便是后土那里也有所显现。风烨翻到自己那一页，果然，在自己名讳后面，又多出了五十个神官，而且便是连时间也一并填写上了。

　　随后，风烨又反应过来。也对，南极长生大帝统御三十三天一应仙神，自然也会拥有所有人员的神职仙籍玉册。那么这么说来，真要是天庭所属，即便是其他几位帝君封神的时候，也会在其上有所显现吧。那这可真是一个好东西！

　　不过，随着风烨研究了一会儿，便发现这东西不过是一个鸡肋罢了。换句话说，这东西跟风烨乃至其他几位帝君大神的封神玉册都是相关联的，也可以说是所以神册的总枢纽。

　　但是这东西只能看不能写。也就是说，其他几位帝君封神他可以看到，时间信息。但是没有权利修改变动。

　　难怪这玩意，要放到自己这里，而不是在天帝手中，感情就是一个信息收集器，只能接收，而不能做任何改变。风烨默默道。

　　算了，不去想了，还是好好看看自己这工作吧！看着这堆积满满的文案，时不时一道青光而过，又有新的文案被送了过来。伏羲陛下可真是效率啊。到底是天庭，不用专人来送，只要一个法诀就可以直接传送到神霄府了。

　　风烨随手一指，从其中挑出来十个人：“尔等十人负责整理分类文案，将文案分为天庭庶务，行使神职两大类。”

　　“而其中天庭庶务又分为宫殿修补，宝库计算，人员调动……”

　　“至于行使神职，也分为，星辰、天气、五行……”

　　接着，风烨大袖一挥，凭空多出十几张书案。又点出三十人：“尔等负责将这些分离出来的文案进行整合记录。年月日，文案名讳，以及大概内容，都要记录。”

　　“剩下十人中，四人负责检查纠正，那些文案记录人员的记录错误，两人负责搬运文案，四人在文案库负责归类。”


第六十章 姜魁

　　半个月的时间，总算这神霄府可以待人了，风烨又将人手精简了下，抽调出十个人，开始负责南天的日常公务。

　　十年的时间就这么在忙碌中度过了，所幸天庭灵气还不错，加上南极帝君的神位，可以从天道中摄取元力，虽然有些耽误修行。但是也没怎么荒废。

　　这日，风烨正在批阅伏羲送来的本年度的人员调表。看着天庭目前的人员比十年前多了一倍有余，不由暗自高兴。再来上几倍，这天庭人手充足也就不必这么繁忙了。

　　一阵心血来潮，风烨连忙掐指一算。不由哈哈大笑。看到周围的属官都看向自己，风烨轻咳一声，正了正神色道：“尔等继续干活，孤现在有事，便留下一尊化身留守神霄府，想来维护日常运转也足够了！”

　　说完，风烨留下一个目无表情的化身，留下帝玺，便一个人下凡去了。

　　姜水，少典部落，风烨下凡直接便来到此处。终于到了，等了数百年自己这位徒弟终于要回归山门了。

　　烨龙感到风烨前来，直接上前：“见过本尊！”

　　“你我一体，不必如此！”说完，风烨，烨龙相视一笑，那烨龙便直接化作一条赤龙融入风烨体内。烨龙在这段时间的所有记忆，也统统被风烨所融合。

　　融合了烨龙的记忆，将赤龙杖，火云袍穿于身上，化作烨龙的模样，看向四周。烨龙居住的所在地便是少典部落的祭坛。

　　烨龙从姜水部落开创到现在，经过历代首领，仍然不死，虽然白发苍苍仍然老当益壮。再加上烨龙教导少典部落族人，极为受人尊敬，威望极高。所以这部落中最为重要的一处祭坛才会交由其看管，作为他的住所。

　　少典部落崇龙，这也是从华胥部落流传过来的习惯。少典部落尊奉十二位龙祖。即飞龙氏、潜龙氏、居龙氏、降龙氏、土龙氏、水龙氏、青龙氏、赤龙氏、白龙氏、黑龙氏、黄龙氏及烨龙氏。

　　烨龙氏是光龙也被视为多首龙。这个烨龙的崇拜还是源自烨龙这些年在部落的暗中推动。也是为此，族人将其视作神龙的化身。

　　风烨又感应了下，现在女登的位置。跑出去玩了？难道不知道自己怀孕啊，老实在部落待产多好！

　　说起来也是风烨心急了，女登不过刚刚怀孕，肚子都没起来呢，就急得下凡，等待那徒弟的降生。就跟后世那些等着抱孙子的老人家一般，担心这担心那，生怕自己的孙子孙女出意外。

　　好吧，这绝对不是风烨再给自己找理由偷懒，逃避天庭工作，绝对不是！嗯，赌上风烨自己的节操来发誓！

　　不过，烨龙到底只是一个化身，考虑不够。神农出世，自己还是要为其造势一番才是，这对其日后统一人族也有好处不是？风烨默默想道。

　　右手汇聚元气，从自己身上取下来一道帝气。不管风烨现在，南极长生大帝之位是否稳固，但是毕竟是一方帝君。他的一道帝气，自然非同凡响。风烨暗自琢磨着，有了自己这一道帝气，日后对于神农也是大有裨益才是。

　　风烨右手一抛，那帝气化作赤龙而走，直接寻找女登去了。不过就在风烨取出帝气之后，他的帝位一阵摇晃，毕竟这道帝气足足占据了风烨总体帝气的三成有余了。

　　天庭，原本伏羲对于风烨自己偷偷下凡，有所抱怨，正准备找人，将其抓回来。突然看到几颗帝星中，风烨的帝星一阵不稳。

　　眉头一皱，伏羲的帝星随之一动，一道帝气射出，照耀在风烨的南极帝星上。助其巩固下来。

　　而没多久，紫微勾陈二帝星上，也射出帝光，将风烨的帝星定住。

　　后土原本在幽冥书写生死簿，看到这情况，也是操控帝星帮了一把。其他几位都出面了，自己一人干看着可不好啊。五方天帝同气连枝，这可不是虚言。

　　说来，这时候天庭初立，人心求稳，百废待兴，也没人想着什么争权夺利。可没有后来玉皇天庭的那乌烟瘴气，诸多天帝争权夺利，排除异己，互拖后腿。

　　“孤谢过诸位相助了！”风烨通过帝星，传了一道信息。

　　“客气了！”后土单单回应一声，神念便回归幽冥了。

　　“吾等本是一脉，道君何必如此？不然日后母后那边，吾等也不好交代！”这是勾陈和紫微的回复。

　　看到三人神念退去，就留下风烨与伏羲在这帝星核心处，伏羲的神念接触风烨，直接便是一通发作“你这是怎么回事？跑下凡间不说，便是自己的帝气也被消散了这么多！”

　　“陛下莫急，正好给陛下告个假，贫道那徒弟即将转劫归来，自然要亲自接引，至于帝气之事，只是一个不小心，没想到会造成这么大的后果，还是多谢陛下出面了！”

　　原本风烨只是想要截取一道帝气罢了，谁知道下手太狠，直接送出去三成？不过到底是便宜自己弟子，也不算外人。

　　听到风烨去接引徒弟，伏羲也是心中一动。毕竟跟风烨同住了那么久，风烨那早死的大徒弟还是听说过的。这首徒可以说是一脉道统的门面啊，这个首徒死了，也算得上一件大事了。风烨这么着急将其度回来也算是一件大事了。

　　不过，伏羲怎么感觉到，风烨这个徒弟居然和自己有所关联？在联想风烨居然要用帝气作为接引，突然有了一个猜测。

　　“那你好好呆着吧，也不用急着回来了，天庭的事情自有孤来帮你解决！”

　　伏羲收回神念，若有所思，真如自己所想那般，那么想来三皇归位也就不远了吧。就算不是自己猜想那般，那风烨收徒也是一件大事，人家来帮自己打理天庭本就是人情，自己总不能连让人家收徒弟也耽误吧。

　　话说华阳，正在和同伴游玩的女登，突然看到天空中一道赤龙飞来，没等女登反应过来，直接飞入她的腹中。

　　这一异象，不单是女登自己，便是同来的那些女孩子也被吓到了。诸人不敢停留，再度贪玩，直接跑回部落，去找大长老烨龙讨个说法去了。毕竟，烨龙在部落日后，作为人瑞，被视作部落中最智慧的人，诸位首领都曾在其门下学习过。

　　烨龙现在已经和风烨合一，风烨已经打定主意，在此直接待到神农出世了，自然便用长老的身份，对着她们这些小女孩一阵忽悠，反正两人原本就是一体不是？

　　什么神龙天降，此乃天瑞之象。女登腹中的孩子乃是天神降临，日后必有大成就。此乃神龙入怀，日后必有大神降临云云。

　　风烨直接一通大忽悠，毕竟这少典部落信奉神龙，听到赤龙入怀的说法自然无不信服，加上还有许多少女看到，在部落中一传。众人看向女登腹中的孩子立马不同了，特殊照顾那也是必然的。对于女登自然也是严加看护。这也是风烨所乐意见到了，他可不希望自己的徒弟因为母亲的一个不小心，给早产了。

　　到了最后，风烨顺势发话，这个孩子与自己有莫大渊源，自己要亲自教导，好在日后为人族部落做出贡献。

　　对此，族人自然无不应允，现任首领是女登的夫君，也是肚子里孩子的父亲，自己儿子好大成就，日后便是作为新任族长，做老子的也是高兴不是？

　　数个月的时间，在风烨的等待下度过。终于到了女登生产的时候了。

　　既然是所谓的祥瑞，风烨自然不会让其一开始就克死母亲了。风烨静守一旁，便如当年风魁、风仲两兄弟一般，利用法力护住女登的性命。助其生产。

　　只见，红光耀室，一道红光从产房直接冲天而起。整个部落都被渲染在一层红晕中。

　　风烨一愣，这可不是自己的手段了，这可是真真正正的天象了。老天都站在自己这一边啊，这位圣皇，果然是天地眷顾啊，不愧是自己的徒弟。

　　其实，风烨也是想多了，当初风烨可是将三成帝气注入神农身上，便是一头猪也是天纵之姿了。更别说，是燧人氏转世，更是锦上添花。

　　不过便是如此，这异象还是不如当初伏羲、女娲时候的壮观。也是伏羲的异象虽然有几分是天助，但是更多是女娲在后面操纵。

　　而女娲转世那会儿，单单圣人转世这异象就足够厉害了，还有伏羲那个妹控暗中添了一手，自然不同。

　　两位妇女乐呵呵从产房中抱出一个裹在树叶中的孩子。“见过，首领，大长老，母子平安！”

　　这个时候可没什么绫罗绸缎之类的柔软布匹，粗麻布到底对小孩不好。而风烨又不愿意用兽皮，一开始就让自己的徒弟沾染血气，于是便寻找了一个巨大的芭蕉叶来进行包裹。当然这芭蕉叶是经过风烨特殊加工的。原本风烨想要用仙家之物的，结果想了半天还是放起了。

　　先是其今世父亲少典氏，接过孩子看了看，就交给风烨了：“大长老还是要您取个名字才是！”

　　风烨接过神农，自然这个神农二字是不能作为名字来使用的。毕竟，真要说，神农二字只是他后来的封号罢了，是在传播五谷之后才有的。

　　在前世所看的那些神话历史中，神农也被称为历山氏，烈山氏，伊耆，炎帝等等。不过这些还不是很好用啊。据说还有很多小道流传的说法类似石年、石龙等等。

　　“便叫魁吧！联合姓氏就叫做姜魁好了！”魁是其前世的名字，延续到今生也是一个念想。

　　诸人逗弄小孩，一片其乐融融。这时，突然外面走过来一个青年：“见过首领，大长老，外面来了一个道人，前来拜见首领！”

　　突然，风烨有了一股不好的预感，刚刚姜魁出世，就有到道人前来，这是为什么？还用说吗，风烨只想用呵呵二字，来表明自己现在的心情。

　　“既然有人来找，首领你就去看看吧！”风烨抱起姜魁说道。


第六十一章 僵局

　　洪荒讲求天数，讲求缘法。即便是西方也是“佛渡有缘人”，对于无缘之人，可不会多看你一眼。

　　不过，佛门擅长结缘，不管善缘恶孽，哪怕只是一水之恩，一顿布施，一点香油钱，也可说是缘法因缘。即便是揍了你一顿，骂了你一句话，这也是因果啊，虽然只是恶因。

　　不过，既然有因，便会有果，日后自可求得正果。所以佛门广大，虽然只是度化有缘，但也可度尽众生了。

　　为此，在这洪荒世界中，因果缘法绝不是一句空话。要知道，上面可是天道高悬，修行之人谁会说上一句空话，违背本心，在冥冥感应中，导致日后道心破损，大道难成？

　　不过，这缘法也有深浅之分，自己既然已经占了先机，自然不会放手，任谁来了也不能阻了自己收徒神农！风烨默默想道。

　　让那两个妇女将姜魁抱进屋，犹豫了下，风烨便要去找少典了。风烨倒要看看到底是哪位大能，闲的没事干了，跑到这里来跟自己抢徒弟了。

　　不过还没等风烨前去找少典，就看到那少典带着一个道人走了过来。

　　向那道人看去的时候，风烨不由抽了抽嘴角。

　　鹤发童颜，仙风道骨，这些倒也罢了，风烨行走洪荒这么久，仙家也算是见过不少了，大多都这模样。但是那位头顶那朵祥瑞紫云是怎么回事？还有，其周身的不就是传说中的太清仙光？这不是玄门太清一脉独有秘法？

　　虽然凡人不可见，但是风烨到底是太乙大能，足以看到那位周身的祥云仙光了。而且那位手拿着一根扁拐，牵着一只青牛。风烨无语问天，居然是这位亲自到了？

　　风烨轻咳一声，上前一步“原来是太清圣人法驾亲临，不知到此有何贵干？”

　　“原来是南极帝君！没想到帝君居然也在此处！”老君也是一愣，这位伏羲的好友不在天庭相助伏羲，怎么有空下来？

　　“帝君什么的倒是过了，不过是暂时到天庭帮帮忙罢了，圣人直接叫吾玄极就是。倒是圣人一向不理俗世，这回怎么也出来了？”

　　虽然老君，风烨并没有真正见过面，但是却也早早听闻过对方了。当初元始天尊就跟老君说过，要收风烨去阐教的。虽然最后不了了之了，但是老君对其还是有印象的。

　　至于风烨，老君的模样事迹，可是后世流传的很。加上在伏羲，女娲等人的描述中也知道这位的几分了。

　　而且真要说，风烨出身仙道，虽然玄门一开始只是仙道一支主流，但是自从一门四圣之后，玄门一统仙道，是仙道的最高掌控人。从这种意义上，即便风烨与三清毫无干系，也要低上一头。

　　加上，玄门天庭，三清的地位在四御之上，作为南极大帝，风烨也要敬其三分。还有，风烨乃是人族出身，教化人族，名义上也在这位人教教主的管辖中。

　　三个身份，都被这位压着，可是尴尬死了！风烨心中默默流泪。

　　“前些日子，贫道有感，人族有大贤出世。贫道添为人教教主，自然也要为人族出分力，愿收其归入门下！”老君道。

　　“于是，就到这里了？不知是那家孩子有这份机缘！”风烨扭头对着少典道：“少典，你且去后面带人，将前些日子生产的那两个孩子带过来让圣人看看！”

　　前些日子，两个孩子，自然不包括刚刚诞生的姜魁了。少典明白风烨的意思，便去后面找人去了。

　　……

　　少典，带着两个妇女，怀抱两个小孩走了过来。老君，看了看这两个孩子，掐指一算，这两个孩子的前世今生便皆数逃不出老君的推算。

　　老君不由一皱白眉。人皇得天数庇佑，气运正盛，便是老君也不好掐算其命轨，只能看到一片命运迷雾，自然这两个孩子就都不是了。

　　“敢问玄极道友，这族中可还有别的小孩？”虽然，风烨名义上，各种身份都归自己统辖，但也是名义上罢了，而且这位日后也颇有潜力，一个大罗只跑不了的。老君也不愿意为了一个称谓，去随意得罪人。也是称上一声道友就是，反正叫他一句道友，老君也不吃亏。毕竟人皇一脉，地位也是很高了。真要从九头氏那边算的话，九头氏还是和鸿钧同辈的存在呢。

　　而且作为人教教主，真要是老君本身的德行不过关，女娲便是再怎么受玄门压迫，老君也做不上人教教主。为此，老君的德行还是值得认可，谦逊有礼，不是那种狂妄自大，认为天地自己最大的那种角色。

　　“倒是还有一个！不过，正是贫道的弟子，想来也与教主无缘才是！”思量半天，风烨决定还是用人族的身份见过这位人教教主。

　　风烨装作不在意，对着部落一个妇女道：“你去里面请女登和姜魁出来吧！”

　　……

　　女登抱着姜魁刚刚出来，老君看到姜魁头顶还未散去的红光，突然一动，上前一步，仔细查看。

　　接着对着风烨道“与贫道有缘的正是此子，不知道友可否割爱？就算贫道欠道友一个人情如何？”

　　那少典，女登也都看向风烨，想来也是要这位长老拿主意。一边是仙家大能，一边是部落的长老。

　　但是这些人到底是肉体凡胎，不知仙家之事，不知圣人之尊。只是看到风烨向来神秘莫测，被部落敬为神祇化身，自然分不出两人高下。而且，风烨与两个也算是关系紧密，他们小时候也都是当初烨龙抚养教育大的，情理上，自然更偏向风烨了。

　　过了半响，风烨幽幽道“太清圣人法眼无双，可曾算出姜魁的前世？”

　　太清圣人一动，掐指一算，默然了。前世弟子，难怪这位早早就来了，真要说缘法，这位可比自己深多了。只是，这人皇对自己有大用，总不好放弃啊。

　　“想来圣人也发现了吧，姜魁前世便是贫道弟子，今世贫道更是早早来此，看护这里，至今也有百年了，为的就是收姜魁为徒。难道就圣人一句有缘，贫道和自己徒弟的缘法就断绝了？”

　　“三件事，贫道答应道友三件事，只要不违本心，不损害玄门利益就可！”老君开口道。

　　“三件事，就要坏去贫道日后的道基？让贫道永世不得更进一步？太清圣人您的人情也太好用了吧！”风烨气极反笑，当初风烨可是在风魁临终前，许下承诺的，真要是不能收徒神农，风烨必有心结产生，日后再难有存进。

　　不同意，圣人一诺啊，这可是无价啊，真要是不损害玄门利益，便是去跟西方二圣打上一场，老君也认了。

　　不过，风烨既然说牵连到日后道途，老君也算是理解。道途可是重过一切啊，舍身卫道的例子，洪荒可不罕见。阻人道途，可是生死之仇，除非真是莫大的事，牵连到自己。否则一般来说，就算不帮忙，也不会吃饱了撑的，前去阻人证道。

　　但是，不管怎么说，老君作为人教教主，真要说和人皇有缘，谁也说不上什么。哪怕这位圣人心思不纯，存有利用之心，准备只是占据一个名义，不准备怎么好好教育，也是如此。

　　一般来说，洪荒中，既然两个人都是有缘之人。剩下的，自然便是武力解决了，做过一场，胜者为天数。虽说，神通不及天数，但是神通练到极致，也可以强行扭转天数了。

　　但是，老君敢动手吗？且不说，女娲，伏羲跟风烨的关系，单单就是风烨身上的功德，又是天庭的帝君之一，自然是不能下杀手，不然功德，反噬不说，最后还要折损玄门气运，作为玄门大教主，老君才不会自损气运。

　　但是封印？封印，总是有一个期限吧？少不得，日后迫于伏羲等人的压力，将其放出来。那时候多一个人给自己使绊子，虽然自己作为圣人不怕，但是门下总要顾忌一二啊。

　　老君，自己在暗暗琢磨，风烨也是如此。风烨也怕老君突然翻脸，自己可不是老君的对手。不过想来，凭借自己的功德气运，还有天命在身，应该不会陨落，但是封印几百年也不好受啊。

　　但是，按情理来说，风烨与姜魁可是前世的师徒，这一世，更是早早来了，便是风烨自己的帝气也分出去三成了，于情于理也该是这位收起入门。

　　老君真要是平白摘果子，少不得授人以柄，千夫所指。毕竟，老君不是女娲，伏羲。

　　女娲的人族圣母那可是终身制的，人族存在一天，便要尊奉这位圣母。天下无不是的父母，更别说，这位圣母对人族很上心了，自然很受人族敬重。

　　还有伏羲，伏羲的人皇身份也算是终身制的，人族不管何时，都要尊奉这第一位人族共主，加上又是女娲的兄长，被尊为人文初祖。

　　但是老君的人教教主职位，可就不一定了。人教教主不过是教化人族，这个范围就很广了，便是风烨也在其中。

　　真要是老君为老不尊，在人族肆意霍乱，把人族逼急了。整个种族连带着女娲伏羲，进行一次祭天祷告，偌大的人族愿力气运加上女娲的主导，引动天道之力，足可以将老君人教教主的身份给废除了。

　　人教教主唯德行而论。不然，教导人族杀人放火，杀妻弑子，恩将仇报不成？

　　这个，老君想的明白，风烨也想的明白。于是两个人将僵持在这里了。老君想着如何让风烨在不违背道心的情况下，允许自己收徒人皇。

　　而风烨则想着如何将老君这尊圣人送走，毕竟自己的小身板可扛不起这位的压迫啊。


第六十二章 帝师

　　就在这种僵局之时，场面一片死寂。突然，风烨瞥到老君道袍衣襟里露出来一个红色小角，那红色小角上有金色纹遍，数十个神文绣于其上，有五色光晕笼罩。

　　风烨心中一动：“敢问教主，那离地焰光旗可是好用？”

　　听到风烨的话，就算老君作为圣人，清静无为，脸色也是一红。虽然，风烨说的很隐喻，但是老君怎么听不出来，风烨的意思？

　　离地焰光旗，乃是自己的成名之物，曾救过自己很多次性命。但是要归根究源，自己手中的离地焰光旗可是当初九头人皇所炼的五方旗之一。而在洪荒众生眼中，风烨便是那九头氏的化身，老子自然也不例外，也是这般看待。就算不是本人，也可说是继承人般的存在。

　　自己拿了人家的宝旗，也能说是九头身亡，缘法已尽。但是九头氏毕竟是这五方旗的创造者，怎么着也要说是老君欠了人皇一脉一个人情，加上后来的崆峒印。九皇三宝中，除了那九头氏刑罚众神的刑器以外，都被自己占了。现如今自己又来抢人皇一脉风烨的徒弟。

　　老君和人皇一脉的纠缠那可就大了去了。老君到底不是修行魔道，管你什么因果人情，直接打杀了就是。身死道消，因果全了。

　　仙道讲求了断因果，原本就欠着人皇一脉的因果未还，自然要算到风烨头上。现在凭添新的因果。这可不是将其封印就可以解决的了。只有彻底抹杀啊。但是老君也有所顾忌不敢下杀手。而且就算是抹杀了风烨，人皇一脉的因果还在，难不成要把所有人皇九头一脉斩尽杀绝？

　　九皇真母，真要说，这位跟玄门的关系还不错，当初玄门主天庭的时候，人家可没阻拦啊，便是现如今玄门天庭建立，人家也派来三个儿子。虽然是风烨的面子，伏羲的人情，但是玄门在其中也有所关系。

　　真要是杀干净九头一脉，南极长生大帝、勾陈天皇大帝、北天紫薇大帝，玄门天庭连死三位帝君，伏羲不找老君麻烦才怪。撂担子不干，归回火云洞这是必然的。连带着，便是自己两个师弟对自己也会有所微词。毕竟为了自己自身的因果，损害整个玄门的利益啊。

　　这时，突然天上一阵天音响起，天花飘落，彩霞弥漫。老君，风烨抬头一看。风烨不由大松了一口气。九龙帝撵，却是伏羲到了，有这位撑腰，自己倒是安全无忧了。

　　至于老君，看到伏羲渐渐向这里行来，白眉紧锁，知道这件事不好办了。伏羲到了，老君可不认为这位过来，是为了帮助自己劝风烨放弃人皇之师的位置，凭人俩的关系怎么会帮自己这个外人？

　　果不其然，正如老君所想。

　　只听伏羲一声哈哈大笑：“阿烨，你收徒怎么也不给孤说上一声！孤也好来道声贺啊！”

　　伏羲站到风烨身边，让旁边的金童送来一个玉盘，上面摆满了金锁，手镯，玉如意等吉祥之物。

　　“这是孤送给师侄的礼物，在那里？还不快抱出来让孤看看！”

　　风烨对着女登，少典一使眼色“这位是天皇伏羲陛下，是贫道的至交好友，还不快将姜魁抱过来！”

　　少典，女登闻言，连忙抱着姜魁过来见礼。天皇伏羲啊，当初那初代少典便是华胥部落出身，这任少典首领乃是初代少典的后裔，也算是华胥部落的分支。而女登原本所在的部落，是在地皇之后从华胥氏中分离出来，也是这位的后裔。

　　伏羲是人族的老祖宗，这可不是一句空话，现在华胥部落的分支有很多。真要说的话，后来的炎黄二帝都要算是这位的后代。五帝什么的，也都是这位的晚辈，三皇之中虽然都是平辈相称，但是真要说，天皇绝对是三皇中权利最大的。

　　“资质倒是不错，你那三成帝气也算是没白给！前世之缘，今生重续也算是一段佳话了！”那姜魁也不认生，到了伏羲的怀中，也不哭闹，直接抓着伏羲的鬓发揪玩起来。

　　到底是先天神异，刚刚出生便可以睁眼动手，四处玩耍。果然是人皇之选啊，骨子里就透出一股子灵气。伏羲暗叹道。

　　接着，伏羲对着女登少典道：“说起来，尔等也是孤的后裔晚辈，孤有意将这个孩子交由阿烨教导，尔等可有何意见？阿烨乃是孤的至交好友，当初发展华胥部落也是出了大力，后来在地皇时，也曾出面相助地皇证道，乃是人族大贤，也不会辱没你们儿子才是！”

　　女登不是傻子，不像自己夫君在少典部落出生，很多华胥部落的事情都不知道。女登是外嫁过来的，是有嬌氏部落的女儿，“嬌”字同“娇”，故又被称作娇氏。乃是华胥部落嫡传分支，只是华胥部落渐渐势衰，所以才独立了出来。

　　但是，有嬌氏继承了许多华胥部落的文化，其中对于天皇的事迹自然也有所提及。能被天皇称作好友一同奋斗的人，除了那位烨龙氏还有谁？

　　当初女登刚刚嫁过来的时候，听到族中长老叫做烨龙，也只是以为同名罢了。毕竟这个时代，后辈使用自己前人的名字是很正常的。像少典不就使用自己前辈的名号？

　　加上族中供奉的十二龙神相中，便有一尊烨龙。女登自然认为，这位烨龙大长老是当初那位烨龙氏的后裔了。同是华胥部落出身，女登对于这位长老也是很亲近的，平日有事也会找这位长老商量。

　　但是女登可没想到，会是烨龙本人啊。不过这么一来，女登自然乐意让其收入自己孩子入门了，而且不是还有前世之缘吗？加上自己老祖宗出面，自然也不容女登拒绝。

　　“老祖宗发话，吾等自然没有意见！而且吾等原本就是要将魁儿请大长老教导的。”

　　说起来，这个时代，男女的地位还不向后来差距巨大。男主外，女主内分工明确。男子外出打猎，女子主持内务。女登是所有女性的首领，帮助自己夫君执掌部落。地位也是很高的。加上少典有一些很多男性都具备的一些特性，所以女登的意见足可以代表少典了。

　　“如此，孤也就放心了！”这时候，伏羲装作刚刚看到老君一般。

　　“诶呀！瞧孤这眼力，居然没看到圣人在此，真是罪过罪过！不知圣人前来，有何贵干？难不成也是为了阿烨重新收徒回归山门，前来祝贺的？”

　　伏羲一来，老君就知道自己没什么指望了，但是听到伏羲那夸张的言语，别说老君，便是风烨也是嘴角抽搐。

　　看玩笑，老君是来祝贺的？伏羲真要是没注意到这边的情况，怎么会突然跑来，给风烨撑腰？

　　不过，这也是一个借口，给老君台阶下。毕竟虽然是为了风烨，伏羲也不想直接和老君对上。人家后面可是一个圣人老师，两个圣人师弟的，睁一只眼闭一只眼就是了。

　　老君也不理伏羲，自己默默盘算起来。伏羲来了，自己自然不能强压着风烨，让其被“自愿”放弃和自己争徒弟了。而且往远点想，真要是自己强渡姜魁，而且自己只是要一个名头罢了，日后也教不了他什么东西。难不成要教人皇修仙？简直开玩笑。天道都不允许。

　　那么，只是一个名义上的师父，为了分去人皇的气运，占据帝师的名头。日后便是姜魁明悟前生，自然也不会给自己好脸色。这就不是收徒，而是结仇了。到时候，说不定比起自己，人家还更向着前世的师父呢。那自己又何必做这个恶人？老君想道此，不由道：“罢了罢了，想来也是吾等无缘！”说完，老君从袖中拿出一盏灯交给风烨。

　　“玄极道友，这便算作老道给道友师徒重逢的贺礼吧！如此，那离地焰光旗的因果便了了！”说完，也不待风烨回答，直接对着伏羲一拱手，就乘着青牛走了。

　　风烨张了张嘴，本欲说些什么，但是却被伏羲拦了下来：“你这里可有什么僻静之处？这件事，吾等倒要好好琢磨一二了！”

　　风烨点点头，与女登少典说了一声，带着姜魁和伏羲就来到自己的居所。

　　八景宫灯？拿出老君递给自己的那盏灯一看。其中那紫青火焰，不正是兜率天火？也是一件上品先天灵宝，这位倒也舍得？而且这不是八景宫之物？这位怎么会拿出来这件东西？

　　其实风烨也是多虑了，这盏灯不过是老君下凡的路上无意中找到的，看到其中的兜率天火与自己颇为相合，便收了起来。还没放在八景宫中，也算不得八景宫灯，只能称之为兜率天灯。

　　不过，一件灵宝也很是不错了，反正那离地焰光旗也要不回来，一件灵宝也可以了。风烨默默想着。

　　伏羲逗弄了下姜魁，看到风烨不说话，便问风烨道“老君收徒人皇，这件事你怎么看？”

　　“不明白，陛下和娘娘早就摆明态度，三皇之事，不可轻易插手。要不是贫道与姜魁因果渊源甚深，也不会搀和进来。那位圣人到底看出了什么东西，不惜得罪两位也要收徒人皇？”

　　“如果我没猜错，应该为的是这个‘第一’的名头吧”伏羲戳了戳姜魁嘴上的泡泡，直逗得姜魁咯咯大笑。

　　“第一吗？”风烨不由陷入沉思。


第六十三章 返天

　　洪荒中，这个“第一”的名头是很好用的。第一个吃“螃蟹”的人，只要没被“螃蟹”毒死，那么自然便会有大好处可拿。

　　专利？也可以这么说。第一把尺子，第一枚金钱……只要沾上第一，这件事就不同凡响了。一件普通的器物，便会成为后天功德灵宝，甚至有望先天。

　　同样，这第一任人皇之师，便是后来那些帝师的表率。就好像伏羲作为第一任人族圣皇，为百王之先，圣皇之首。那么第一任帝师，岂不是也可以统领后来所有的帝师？掌控所有帝师一脉的人？

　　帝师真要说，也是人教的一脉分支，通过教化人皇，来达到教化人族的目的。

　　说道教化人族，一般来说，有两种办法，一是由上而下，一是由下而上。

　　第一种，自然便是通过人族的掌权人来进行传道教化。上行下效，自然快捷迅速。

　　而第二中，从人族大众开始，得到群众支持，民心所向，自然顺理成章可传播出去。但是，这一条就比较慢了，非有大毅力而不可为。

　　相较之下第一种，通过影响人族掌权者，来进行传道教化的目的便轻松多了。而帝师，作为人皇的老师，是很影响人皇决定的一个人物。在人教教化之中，担任着很重要的地位。

　　真要是被老君拿了，自然可以名正言顺的册立人皇插手人族了。而且真要是老君作为帝师，以后未必不可以借此，压伏羲一头了。

　　“这位想的可真够远的！”风烨皱眉道，“贫道至少就没看出这其中的算计！”看到伏羲一直在逗弄姜魁，姜魁的小脸都被玩成包子样了。

　　风烨看不过去，直接上去，将姜魁抱了过来：“行了！都多大的人了，还跟小孩子一样，真要是喜欢小孩，就把你当初在人族生的那几个孩子，从轮回中找回来吧！”

　　伏羲听到风烨的话，眼中闪过一丝哀痛，任由风烨抱走姜魁“既然已经入了轮回，便会有新的开始，新的父母，孤又何必为了自己让其恢复前世，而了断今生呢！”

　　“抱歉了”风烨轻轻道。

　　“没什么，就算孤去轮回中将那几个孩子引渡回来又如何？孤和妹妹气运一脉相连，可不是一次转世便可以断开的。但是孤那些孩子就不同了，作为孤的儿女那一世，原本就和妹妹没什么血缘关系，但是却可以分去不少妹妹的气运。已经身死，倒也罢了。真要是让他等再度回来，少不得要再度分去妹妹的气运。妹妹虽然嘴上不会说什么，但是心中也到底不喜吧！还是一切随缘吧！”伏羲悠悠道。

　　看到气氛尴尬，伏羲转移话题道“这些也就不多说了，倒是你准备如何？帝师在人教之中，地位特殊，日后你跟那位教主准备怎么处置？”

　　风烨一皱眉：“走一步看一步吧。”老君乃是圣人，便是风烨想的太多也无济于事。任何算计一力破之便是。

　　伏羲沉默一会儿：“既然如此，没什么事孤就先回去了。天庭繁忙，孤只给你十年时间，教导徒弟，而后马上给孤回来，甭老想着偷懒！”

　　“那就不送了，陛下慢走！”

　　……

　　自伏羲离开之后，风烨将姜魁交给女登，自己便回到居所，不由叹了一口气。

　　伏羲的意思，风烨自然听出来了，但是只是装傻蒙混过去了，下次可未必如此了，伏羲也未必有这么好的耐心了。

　　毕竟，要是风烨教导人皇成功，日后作为人皇之师，教化帝王一脉。在人教的地位那可就只在女娲、伏羲、老君这三位掌教之下。便是日后封建社会，还有所谓太子太子，太师等等职位，也都算是帝王家的老师，也都要归，风烨执掌。如此一来，风烨便很值得拉拢了。

　　而且日后，真要是佛道之争，灭佛灭道的时候，自然少不得人皇的旨意了。这时候，帝师的意见说不得，便是天平上的最后一枚砝码。

　　伏羲刚才问风烨怎么选择，自然是要风烨站在伏羲女娲这一边，联手制约老君了。完全将老君排挤出去。让他彻底徘徊在人教权利的边缘地带。

　　但是这样一来，肯定招人恨。老君也未必容得下风烨了。毕竟风烨再怎么说，也是仙道修行，与神祇还是有些差距的。真要是帮着伏羲打压老君，自然会受到老君的小鞋穿。

　　而伏羲女娲都是神族出身，自然更希望风烨为此，直接弃仙修神。如此才算是真正的一家人，才没有隔阂。

　　但是仙道，混元大道明明白白就在眼前，可比神道修行要高远的多。风烨也不想就这么转换神道去修行，去修行那神道还没真正验证过的神道混元之法。但是伏羲和自己的交情又在那里，所以，风烨很是犹豫。

　　伏羲也是看了出来，风烨的犹豫，所以虽然不喜，但是还是给了风烨自己思考的时间。

　　罢了，罢了，想那么多也没用，当务之急还是好好教导姜魁才是。风烨最后，也想不出什么办法。还是老实教导姜魁吧。真要是这位的人皇道果出了问题，自己这帝师也就别想了，可是要哭死了。

　　……

　　十年时间匆匆而过，姜魁也已长大。十岁的少年，个头不小，远远超过同龄人，看起来便和十二三岁的青少年一般。

　　这日，风烨正与神农讲解自己当年的首领心得，教导姜魁如何管理部落。

　　突然，风烨说道：“昔年，吾为部落首领时，族人食不饱腹，便想到开拓新的食物来源。不然打猎采集终究受制于外界，稍不注意便会引发饥荒。

　　后来，曾立志发下大愿，要为人族寻找新的食物路径，使人族再不会被因饥荒而死。可惜到最后也没找到，虽然通过提高采集的手段以及打猎的技巧但是终究没从根本上解决。”

　　姜魁一鞠礼：“吾听闻，老师与伏羲陛下一同驯养六畜，通过饲养家畜解决了肉食的问题，使人族不比依赖于打猎，而在冬日无所收获。既然肉食可如此解决。那可否自己种植作物，而不用外界采摘，来提高果蔬的量？”姜魁到底在风烨这里学了十年，眼光见地，远比同龄人要宽阔许多，而许多点子字字珠玑，便是风烨也没想到过。

　　“徒儿果然聪慧！当年贫道也是这么想的，于是经历上千年探寻，总算有所收获”风烨手一指，天空中有一赤色大鸟飞来，口中衔着一株九穗禾。落到姜魁，风烨跟前。

　　“此为九穗禾，其上有九种种子，所种之物皆可食用”随手递给姜烈“当初吾曾发下誓愿，要解决人族的饥饱问题。五谷六畜，现如今，六畜已定，唯剩下五谷还未解决。尔为吾徒，日后自有大成就。可替吾分忧，这事便交由你去办了！”

　　姜魁接过九穗禾，还不待应答，只见风烨又道：“当初吾与伏羲陛下有言，当下凡十载，教导与你。

　　现如今，吾门中符修练气之法，你前世修行的医道，加上帝王心术文韬谋略，也都悉数传授于你。那符修乃是仙道之法，你到底不好直接修行，只可修习其中的练气养生之法，用以强身健体，其余的皆不可修行。至于医道，此乃你前世之大愿，救助苍生，当好生领悟才是！那帝王心术，亦要保持本心，不可被权利蒙蔽，要知道名利富贵皆是过眼云烟。

　　好了，十年已到，贫道现今已然圆满，自当回归天庭。徒儿你好好在人族修行，日后证道之后，你我自有相见之日！”说完，风烨化作一条赤龙直接升天了。

　　天庭，南天门，风烨刚来到这里，就看到自己的属官施文带着八对金童玉女，前来迎接自己：“见过帝君，吾等奉太昊上帝之命，前来此迎接陛下，前往大罗天！”

　　“大罗天？不是直接回神霄府？是要先行向陛下报备吗？孤的朝服还没换呢！”风烨对着施文问道。

　　“这……”施文尴尬道“启禀陛下，太昊上帝已经将神霄府从南八天，搬入大罗天中了，按照上帝的意思，日后是要您在大罗天主持整个三十三天的公务！”

　　“整个三十三天？”风烨脸色一变，光是南八天那些事，连带整个天庭的人员动向，文案记录，就够麻烦了。现如今整个三十三天都踹给自己，还让不让人活了。

　　风烨也不去凌霄殿，龙德宫，拜见伏羲。直接命令施文，带着自己前去大罗天上的神霄府。

　　来到神霄府，只见那神霄府忙的热火朝天，时不时就有其他帝君大神派遣门下来办公。其他重天的人更是往来不绝。

　　“你们这段时间，都是这么忙活的？”风烨问施文道。

　　“不是，前些日子，有太昊陛下坐镇，还有上帝直属神官帮忙。不过，前几天都被太昊上帝招走了！”

　　这分明是赤裸裸给自己穿小鞋啊！风烨咬牙切齿。

　　风烨想了想，大袖一挥：“施文，你去传孤口谕，暂时闭了神霄府！孤要重新整顿！”


第六十四章 点将

　　风烨这一整顿，便是三天。三天没有神霄府统领天庭庶务，而伏羲自己也是避居龙德宫，不在插手天庭庶务，天庭事务自然为此耽搁下来，自然惹得那些大神纷纷前来凌霄殿。所幸的是，这时候的天界，与人界之间的时间还是流速相同的。可没有后来所谓的“天上一天，凡间一年”的说法，不然光是风烨闭了神霄府，凡间三年没有天神布施神职，负责调和万象。那这份业力可就不好办了，风烨也不好说，便是伏羲也维护不得了。

　　“小神白泽见过陛下，不知那南极帝君，到底所谓何事居然闭了神霄府？这三日中，天庭诸事无人主持，还望陛下出面主持大局！”

　　白泽鬼车，自从妖将妖族迁移到极北之地之后，白泽便尊奉女娲娘娘法旨，带领一部分根性深厚，品行纯良的族，前来天庭收伏羲调遣。也是为妖族积累功德，缓和与诸神的关系。

　　“正是如此，那南极帝君不尊天谕，不顾众生，为一己之私，暂停神霄府事务，还望天帝出面，并且降罪严惩南极帝君！”突然一个身穿绣着金乌法相的火红色神袍的玉面男子站出来道。

　　“理应如此！”

　　“还望陛下降罪！”几个跟其穿着相似的男子纷纷出列，向伏羲建言道。

　　“哼！”勾陈大帝，冷哼一声：“南极长生大帝，学究天人，自有计较。岂是尔等这些扁毛畜生可以明了的？日曜神君，尔等要陛下严惩南极帝君，莫不是为了尔等的私怨？怎么，尔等十兄弟真的以为，这还是你等父皇的上古天庭不成？”

　　“勾陈，你放肆！”金乌五太子出言喝道。

　　十金乌，虽然帝俊身死，但是伏羲念着他等到底年幼的份上，也没怎么排斥他们。将其等十人册封为十位日曜神君，仍享受太子尊衔，由他等负责太阳星运转。

　　不过，风烨收复帝俊所化火鸦，便是那残余元灵都被九皇真母拿去了，自然绝了帝俊复活的希望。那几位金乌太子，与人皇一脉怎么会有好脸色？加上原本两家就不怎么和气，勾陈那几个弟弟的死，也和帝俊一脉脱不了干系。

　　现如今，帝俊一脉，帝俊、常曦、羲和连带帝俊的十二的女儿统统身死，就剩这十只金乌了。自然勾陈等人，天天琢磨着怎么将他们整死，也一并送去和他们的父母姐妹见面，也算是一番功德无量，一分善心不是？也算是人皇一脉对他们的报答了。

　　所以，凡是金乌们所说的，便是勾陈等人所要反对的。更别提，勾陈作为人皇一脉，自然也会维护风烨了。

　　看到兄长出面，紫微大帝也不落后，一使眼色。座下那些星神统统出面，驳斥几只金乌，为风烨开脱。说道人多，紫微、勾陈连带诸位星神自然比十位金乌要强。

　　加上帝俊不得人心，自然没人帮他们说话，便是白泽大圣，原本只是想要伏羲出面，结果倒被日曜神君当做枪使，自然也不会帮忙，诸多妖神冷眼相看，可不会念着帝俊的情分帮助这些帝俊后裔。

　　看着下面的争吵，凌霄宝殿上面，御座上的伏羲突然睁眼道：“够了！尔等自己看吧！”只见伏羲向外一指，诸神顺着伏羲的指向看向凌霄殿外。

　　只见，那神霄府方向，突然紫气弥漫，托出朵朵祥云，每一朵祥云上都有一座宫殿伫立其上。看那宫殿的规格倒是和神霄府有几分相同，只是都小上不少。

　　那祥云共计三十二朵，浩浩荡荡从大罗天飘然飞出，落于四方三十二天中。

　　“这是……”诸神一阵诧异。只听一声轰响，那三十二座神霄分府，便坐立在三十二重天上，气韵流转，神光与大罗天上的神霄府相合。

　　突然一道符诏破空而来，飞到伏羲手中。

　　伏羲神念一扫，不由一乐，便让旁边的属官传递下去，让诸神分阅。

　　“这也可以？”白泽一愣。

　　“倒像是那位的手段”勾陈摇头道，将符诏传给紫微，接着看向金乌太子挑衅道：“怎么？殿下还要怪罪南极帝君不守神职不成？”

　　那金乌四太子原本想要说些什么，结果被其二哥一拉，强自忍了下去。到底现在人皇一脉事大，而他们太阳星一脉就他们十人了，他们还是要养精蓄锐才是。

　　风烨的手段也说不上高明。不过就是利用神霄府，在其余三十二天建立投影分府，将神霄府的人手分作三十六部，也就是后来所谓的神霄三十六部。

　　其中三十二部，则下派到其余三十二天上，入驻分府负责那一层的事务。这样一来，也省得那些人天天往大罗天跑了。

　　毕竟，大罗天乃是天庭中枢纽，怎能让那些小神随意来此？而且，有的人并不是来大罗天办事的，而是为了这里至精至纯的先天清气而来。只是趁此办事的借口来此练气罢了。

　　而风烨将分府建立之后，自然使他们就没了借口，再来大罗天揩油了。而且每一重天的负责项目也有所不同。

　　像第一重天，四方天门，这里就没有什么递交神职许可的，只是负责看守四方大门。到时候，第一重天的神霄府，只要负责签点，发布进入天门，来往天人两界的许可条令，就好了。而不用让那些人专门跑到大罗天的神霄主府来了。

　　而与此类似，像行云布雨之类的都在弟二十五重天，只要在此专门建立一个负责记录降雨分水的部门就好了。

　　还有星辰运转，东南十六天可没什么星神存在，在这十六个分府中自然会把这些都去掉。而天兵天将一般都是西八天负责，有勾陈统辖，自然这里对于兵部就有所偏重。

　　这样一来，自然也就方便许多，很多事物也都可以在自己这一重天办完，而不用去大罗天排队等待了。

　　而相对于根据每一重天的需求不同，建立不同特色的分府。那大罗天的神霄主府中，自然是各个部门都齐全。这便是第三十三部，坐镇于此统领三十三天一应庶务。

　　而为了这诸多分府与主府之间的联系。风烨则炼制了一套“三十三天玄清神符”和一枚神霄宝印。三十三道玄清神符留在诸多神霄府中。而风烨借助神霄宝印，便可总掌全局，不必事事亲为。

　　将兵将将，上者将将，下者将兵。自然风烨是这个说法的坚定支持者。像风烨这种懒人，如何会事事亲力亲为，自然是根据自己手下的特性，将他们安排到自己的岗位上。下属负责实际工作，而风烨只需管理这些下属，自己高卧神霄府，稳坐钓鱼台，统筹全局便是了。帝王心术，不用什么都会，万事皆通，只要学会怎么御人便算是帝王之道成了三成了。

　　这时候，可不是天庭刚刚重立那会儿了。风烨可不想学伏羲用分身一个个处理公务。风烨现在有了诸多部下，还要亲力亲为，说好听那是你勤快。说难听了，那就是你不信任自己手下的办事能力，不然要这些神官属神做什么，留着吃干饭，在一旁清闲为自己摇旗呐喊？

　　风烨表示，伏羲聪明，懂得将事情推给自己。难道自己就是那种实诚人不成？会老老实实自己做不成？

　　利用三十三部人手，处理天庭日常事务。而剩下三部，一部负责整理备案，记录这些文案，封存入库。一部留守南八天负责南八天运转，毕竟这是风烨的根本。而一部则留在风烨身边作为自己的亲部，受自己调令。

　　至于那些属官会不会好好办事？

　　风烨拿着神霄宝印足可以监察一切了。而且，风烨也会时不时派遣自己座下神官巡视三十三天，记录那些神祇的功过，便于日后每年一次赏罚。而且大罗天中还有专门的投诉建议部门，三管齐下，足以让那些部下卖力工作了。

　　除此之外，风烨还会借用辰光宝镜，时不时查探一二。辰光宝镜，虽然是具备时间法则的灵宝，但是要说道监察天界还是可行的。

　　风烨炼制这件宝镜，可是雄心勃勃，要将其他那些先天宝镜统统比下去的。

　　昆仑镜，在西王母手中。借助昆仑镜，西王母可以掌控整个西昆仑的灵脉走向，掌控诸仙神。而且据说，那宝镜中，自成一界，仙家宝地，倒是非凡。而辰光宝镜镜中也有一个时间领域，可以调控其中的时间，在此修行悟道可是便利多了。

　　昊天镜，那位短命上帝的宝镜，女娲为其炼制，据说可以监控三界，而辰光宝镜虽然不如昊天镜。但是凡是光明所照之地，皆在掌控之中，还是可以办到的。

　　照妖镜，据说可以找出，任何妖灵的本源。而辰光宝镜可是比这强多了。只要拿到一点依凭媒介，别说这一世的跟脚了，便是祖宗十八代也都给你揪出来了，便是你的前世诸世也难逃宝镜的记录。依照风烨现在的法力，足可以将一切追溯到上古之初了。

　　而阴阳镜，后来阐教赤精子那面。一面主生，一面主死。红白两光用起来都是不错。但是，辰光宝镜上有四种神光，应证春夏秋冬四季之象。青色神光为春，主生长；红色神光为夏，主繁荣；黄色神光为秋，主衰败，白色神光为冬，主消亡。应对四季的四种最大现象。按照佛门的说法来说，便是所谓的成往败空四种禅意。

　　一件宝镜，接连比下去四面前世赫赫有名的宝镜，这才是风烨最欢喜的地方。不然怎么对得起那二十四颗定海珠不是？


第六十五章 龙德

　　风烨催动辰光宝镜，那镜面上随之一道波纹流动。突然，呈现出一幅热火朝天的凡间景象。

　　少典部落，姜魁正带着族人，一起种植九穗禾上的种子。那九穗禾到底是神物，刚刚播种，不过一日，便成熟了第一批粮食。借此做种，再度种下，这第二批居然也快成熟了。

　　不过也是，那九穗禾在怎么说，也是句芒这位巫祖的遗留之物，生命力旺盛。它的种子，落入凡土中，虽然不及本尊，但是也可算是灵种了，而且其中木灵之气浓郁，营养什么的也不用担心。但是反复三次以后，便会如普通作物一般，以年月为周期。但是这也足够了来回三次播种，也会拥有足够的种子了。

　　姜魁在风烨坐下听讲，做起事来倒也是井井有条。族人也没怎么看其年幼，便小看与他。虽然其中有风烨和其父母的威望在其中，不过姜魁作为日后的人皇，又岂能小窥，自身的领导力，个人魅力也是不俗。

　　看姜魁很得人心，风烨点点头。“得民心者得天下”如此一来，人皇之位也不用自己担心了。风烨将宝镜一转，又去看向火云洞的状况。

　　虽然火云洞有着伏羲当初布下的顶级大阵守护，但是风烨到底不是外人，其中阵法之密也知道个七七八八。

　　辰光镜，镜光一转，便看到风仲现在的情况了。

　　嗯，正在闭关？也好，修身养气，凝神定心也是一种历练。看到火云洞没什么异常。风烨再度一转镜面，便直接观看起三十三天的状况。

　　在风烨的安排下，那神霄府的效率也算是有所提升。嗯，至于那些部下再忙，风烨表示只要不牵连到自己，那便没事。

　　宝镜从第一重天一直照亮到第三十三重天，期间也有一些仙神大能，察觉到有人窥探，自己施展法术，遮挡起来。对此，风烨便直接跳过，开始看向下一处。

　　毕竟自己要处理三十三天的一切庶务，检查一二天界的情况，也是应该。只要自己不窥破他人隐私，而他等不妨碍天庭的话，些许事情风烨也不会计较，也不会真的要看着他人，一点隐私也不给人留。毕竟，风烨是来自二十一世纪，对于人权还是很看重的。

　　大罗天，宝镜刚刚照到大罗天时，就有一道青气弥漫开来，将宝镜镜面遮住。大罗天的本体咒法防御？到底是从太古遗留下来的唯一一重天宇，其上的神咒秘法可是多不胜数。

　　风烨见状，伸手一点宝镜，加大法力输出。宝镜突然大放光彩，白芒射出，直接穿过青气便开始查看起来。毕竟，风烨自身也在大罗天，从内部施展法力还是很容易的。

　　没一会儿，当找到凌霄宝殿，龙德宫那一带时。那宝镜突然又开始弥漫起来一层青雾。风烨一犹豫，大罗天本身有禁制法咒庇护，这里也有？算了，还是绕过去了，想来伏羲所在也不会出事才对！

　　就在风烨想要收手的时候，突然，那镜面炸开，整个黯淡下来。风烨脸色一白，连忙查探起来，所幸这灵宝没有伤及根本，只是施法被打断了。

　　突然一个声音传来：“孤道是谁，原来是阿烨啊！罢了，既然如此，你来龙德宫一趟吧！”

　　龙德宫？伏羲动的手？风烨吩咐水火童子，准备銮驾便欲行往龙德宫而去。

　　……

　　“见过陛下了！”风烨皱眉道。一进入龙德宫，风烨便看到伏羲正在看一群天女演舞奏乐。这位倒是安逸啊。

　　“尔等都退下吧！”伏羲一挥手，将那些天女遣退，只留下风烨与伏羲自己。

　　“孤说，阿烨你可真够无聊的！闲的没事干，用辰光境扫视什么大罗天啊！孤感觉到有人窥探，差一点就动杀手了！”

　　“没做亏心事，你怕什么！”风烨冷哼道“还不是因为，陛下不怀好意想要整贫道。将整个天庭的事务都甩给贫道了？贫道监察三十三天，用辰光镜很正常吧！毕竟那昊天镜可没在贫道手上！其他诸天都已经查看完了，诸神各司其职，就剩大罗天了，结果就出事了。”

　　“整你？”伏羲一愣“是因为前几天那件事？放心吧，孤还没那么矫情！你不答应就算了，孤另想他法，照样可以算计老君。”

　　虽然，风烨不同意与伏羲等人一同排斥打压老君。不过，为此直接跟风烨断绝来往，甚至狠下杀手，伏羲也做不来。毕竟风烨也有独立的人格，不可能事事都跟伏羲想的一般，风烨自然也有自己的考量。

　　不说风烨，便是女娲跟伏羲的想法也有许多不同，总不能伏羲天天想着怎么整死自己妹妹吧？

　　天大地大自己最大，必须所有人都要按照自己的想法行事。伏羲活了那么久就算曾经有过这么一段黑历史，但也早就过去了。

　　而且，日后风烨可是人皇之师，就算不帮伏羲。伏羲也不会犯贱到，自己断了两人之间的良好关系，直接变成仇人啊。

　　“是吗？那最好，贫道可不想就此，直接得罪了那位圣人了。不过不是为此，依着陛下的性子，也不是那种沉迷美色见色忘友的人吧！怎么会把所有事都推给贫道？”

　　“你且看看孤的身边吧！”只见伏羲拿出河图洛书，将自己身上的咒法解开。随后，将河图洛书升到头顶，将龙德宫封印起来，使自身气息不会外漏，被外人察觉。

　　风烨看到伏羲这么郑重，打起精神定眼向伏羲看去。解开封印，只见伏羲周围有七十二色先天道光照耀，伏羲的气息沟动着周围，一股股先天灵气化作龙形不断翻腾。

　　“这不是好事吗？陛下周围元气如龙，渐渐与天地合一，分明是道行大进啊！吓得贫道还以为，陛下直接走火入魔了呢！”

　　“好事？你且好好看吧！”伏羲一道神印飞出，映托三十三朵祥云，祥云上各自托着一方天宇。

　　“三十三天本源？”风烨一愣“那三十三天可是三清圣人好不容易炼制的，其中还有娘娘的手笔，没想到陛下这么快便掌握了！不愧是曾经距离混元道果最近的几人之一啊！”

　　刚夸了伏羲一句，突然，风烨反应过来，随后脱口道：“不对！这是天命眷顾！天道神授！”

　　接着风烨恍然大悟：“原来如此，难怪陛下现在万事不理，除了朝会，便一人躲在龙德宫中，原来是在此封印自身法力气息啊。不然直接沟动天道，那么大的动静，必然会惊动三清了。”

　　伏羲在这和重立天庭的时候，出力良多，亲力亲为，将这天庭再度重建，而后更是将那些巫妖大战的后遗症，平息下来，有莫大功德，天命眷顾，直接便有了成为真正天帝的机缘，而不是代理的。

　　“五百年，孤估摸了下，真要是孤这样下去，即便是加持着封印。五百年一到，昊天真要是还没归位，也就永远回不来了。天道授命，孤便会直接借助天道的力量，成为真正的天庭之主。到时候莫说三清，便是鸿钧也阻不得了。”

　　“那么陛下，是要接任这天帝之位还是直接放弃？”风烨问道。

　　“自然是放弃了，不然孤又何必封印自己的气息？否则，直接以天人感应，沟通天道元力，除非百年之内昊天归来，不然这天帝之位便直接就是孤的了。”伏羲霸气道，随后话锋一转“只是这样一来，虽然真命天帝是不错，但是三清到底是圣人，加上那位鸿钧老祖，除非孤不失德，战战兢兢一心维护天道，不然只要孤出现差池，必然便是三清出手，直接伐天了！与其如此，孤还不如直接干脆点放弃好了！”

　　“陛下，想的真多啊，真要是真命天帝抗衡一位圣人也足够了，加上娘娘，两位圣人级数，自保也足够了！”

　　“不行！”伏羲摇了摇头“不证混元，孤绝不染指天庭，不然就算不是圣人傀儡，做起事来，顾忌几位圣人，也不顺心。而且量劫一来，圣人之下统统难逃一劫，在这天庭因果纠结之地，孤可没什么把握可以全身而退。”

　　说的也是，风烨暗中赞同道。换做风烨自己，不证混元也绝对不会沾染天庭之主的宝座。君不见那东皇太一何其强势，也就此身死了？帝俊战战兢兢，不还是得罪一大批人，最后被算计死了？

　　做天帝除非你有无上实力，把握天命，永远把持天道走向。不然，气运稍微衰落，有机可趁，少不得被他人算计化作灰灰了。

　　“阿烨，这件事，你切不可告诉外人。尤其是妹妹！不然依着妹妹的脾气，孤这天帝之位真的不好推脱了！”

　　“行了，知道了，你这个妹控！”风烨不耐烦道。

　　“什么？”

　　“哦，没什么？”知道自己说漏嘴，风烨转移话题：“即便如此，陛下一直封印自身也不是一个办法，可曾想到其他解决法门？”

　　“想到了，而且是一个绝佳的办法！”伏羲神秘道。


第六十六章 逊位

　　“什么？贫道没听清，陛下还是再说下吧！退位？那陛下要给谁？”刚才伏羲说自己有办法，结果风烨一听，直接傻眼了，居然是伏羲要退位？

　　的确，伏羲的功德已经捞够了，再待下去说不得便是天道加持，强制登帝了。到时候，伏羲要是执意不登帝。“天授不取，反受其咎”反而是逆天之举，折损气运。那么退位就是必然的了。但是昊天没回来，退位给谁啊，又有何人可以得到玄门神族的一致认可？

　　只听伏羲接着道：

　　“阿烨，你没听错，股就是要逊位。孤以建木立下太昊天庭，秉木德，滋养万物众生。孤要逊位，自然要火德王替代才是！主万物之繁盛！”

　　“火德？”风烨一抽嘴角：“陛下，这四御之中，貌似只有贫道是火德王吧，您老人家不会闲着没事，拿贫道开涮吧！”

　　“自然不是你，你那性子也不是做天帝的料！真要是做了天帝，也肯定是那种万事不理，天庭完全放权，自己跑去闭关的主！孤所看重的，是目前正在凡间的那位！”说完，伏羲的目光便投向凡间。

　　凡间？风烨心中一动：“陛下是指姜魁？”

　　“就是他，日后的人皇之选，自身德行自然足够，而且后面有孤和妹妹支持，想来也可以了，还有你这位师父在其后，帮衬，连带着勾陈、紫微也不会有意见，想来天庭也没什么大的变故才是。

　　加上老君，再怎么说也是兼掌了人教教主的位置。姜魁出身人族，也是分属人教。要是在天庭待上一段时间，天庭气运也会向人族偏斜，这样对人族有利，想来他也不会反对才是。”

　　“这时候，你想起人家是人教教主了？不怎么想着将这位赶出人教了？”风烨暗自嘀咕道。

　　不过，伏羲的想法，到让风烨想起一件事。

　　华夏的神话体系很乱，根据地域的不同，文化的不同，即便只是同一件事情也会记录着不同的结果。

　　神农氏，又被尊为炎帝，但是这个炎帝，也有人说是南方天帝，是太阳神。那么按照伏羲的说法来看，日后真要是传位姜魁，自然便是一方天帝了。

　　而且，在前世的五帝说法中，有着五位人族圣明君王的说法。普遍来说，便是轩辕、颛顼、帝喾、尧、舜。要是将轩辕算作三皇之一的话，便会由少昊替补。

　　但是除此之外，也有着五方上帝的说法。

　　五方上帝分别配五行五色，金木水火土、白青玄赤黄。白帝少昊金德、青帝太昊木德、玄帝颛顼水德、赤帝神农火德、黄帝轩辕土德。五方上帝又称五行帝，又皆为人帝，故又称五行人帝。

　　太昊不用说，是伏羲的别称，真要是这个说法是真的话。那么在炎帝之后，岂不是又有轩辕、少昊、颛顼这三位天帝了？

　　不过这么说也对，风烨心中自问自答道。

　　在华夏神话中，的确也有着轩辕为天帝的说法。比如刑天，山海经中记载：刑天与帝至此争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。

　　这位天帝，指的是谁？按照神话中的说法，刑天是神农的属神，在蚩尤战败，黄帝为天帝之后，前去和黄帝争帝，所以被斩杀与常羊山中。除此之外，还有种种传说事迹，都有黄帝为天帝的传说。

　　而在黄帝之后，那位颛顼不也是有着与共工氏相争帝位的说法？那位共工氏自然不可能是巫祖共工本人了，只可能是他的后嗣，继承前辈的名号了。

　　那么，关于建木也有说法，建木乃是天梯，擎天之木，太昊黄帝等人由此来往于天人两界。黄帝在天界啊，自然也只能是天帝了。

　　那么，诸帝便是借助建木沟通天人两界，来达到天人共治的？风烨盘算起来，真要是建木是太昊天庭的根基的话。日后昊天要回来，必然是在建木被断了之后。

　　也是如此，在后面的帝喾等人的时候，没听说什么天人共治的说法。想来是昊天归位，绝天地通，天人两界分立，人皇掌人界，天帝主天界的缘故了。

　　还有，如此一来，为什么后来三皇伏羲、神农、轩辕地位那么高，也说通了。要是按照曾经做过一段时间的天帝的说法，自然会得到众生膜拜，而不只限于人族中。

　　那么在昊天归来之后，这五位曾经暂代天帝之位的人皇又会如何？直接避居火云洞吗？风烨一道灵光闪过，好像抓到了点什么。

　　“阿烨？你怎么了？”被伏羲打断思路，风烨一声叹息，也罢，过段时间，自然分晓了。

　　“没什么，只是在想陛下的谋划有几分可能罢了！”

　　“陛下认为，三清会同意？虽然老君是三清大师兄，但是另外两位的意见也是很重要的！”

　　“那也没辙，孤不想做天帝，他们也没别的人选，只能是孤来指定了！不然，他们总不能看着孤直接成为天帝吧！”

　　说到底，诸人也是经验不足。毕竟天庭算上伏羲也不过三代天帝，东皇是直接天道认可，天庭的创始人。

　　而帝俊虽然差了点，最后也是掌了天帝之位的，虽然没有得到天封，但是借助妖神，星神的力量，也算是天庭之主，与巫门对持。

　　三清等人的借鉴便是于此。让昊天如帝俊一般，虽然不曾得了天道神授。但是三清赦命，鸿钧认可，四位圣人的意见，加上玄门的鼎力支持。跟帝俊一般掌控天庭也足够了。而且巫门衰落，而玄门的力量怎么也比当初的妖神、星神强吧！还有背后可是四位圣人撑腰，这可是占据了圣人中的大多数了。足以占据天道大势了。

　　但是谁能想到，这重立天庭，重新建设的功德气运这么大？当初东皇太一身死，天庭失主，帝俊趁势而起，那天庭可没残破到这份地步。帝俊只是压服了诸神，便坐稳帝位了。

　　但是现在尴尬了，昊天转世，伏羲暂代天帝之位，这份重立天庭的功德气运，伏羲拿走了五成，已经快成为真命天帝了。

　　所幸三十三天是三清女娲开辟，分去一部分功德，像风烨等人也因为从旁辅助分去一些功德。不然真要是伏羲独立完成建设天庭，这份功德足可以直接封帝了，便是功德成圣也未必没有几分可能了。

　　“既然，陛下都安排好了，那贫道也不多说了！”

　　……

　　在龙德宫待了一会，风烨就回神霄府了。风烨负者手，在寝殿来回走动。

　　太惊悚了，伏羲这谋划真要是成功了，五位天帝皆数是人皇出身，这人族的气运便可以霸绝天地了。也能够说明，为什么人族是天地主角，独尊天地了为什么那些仙神一直往人族伸手的缘故了。

　　不但是九头人皇的太古气运，女娲的圣人气运，便是天庭的气运也汇聚到人族身上，这才是所谓的天命所钟。

　　至于前世流传，所谓的天道安排好一切，人族是天定主角，那才是一派胡言。未来有无数种可能，便是圣人也不可算尽全部。而且天道中，有定数，也有变数。天道运转只是在这无数未来中，根据现有情况，选择出最符合目前情况的一种罢了。

　　当初，女娲造人，人族秉承女娲气运，继承太古人族遗泽，气运的确是高，但是同时期的其他种族，也是不弱。总不可能一开始，天道就定下人族的主角之位吧？那其他种族就去一头撞死好了！感情就人族是天道的亲儿子，人家都不是天地所出，都是后妈啊！

　　天心最慈，一视同仁，人族气运强，是可以得到一些优待。但是说到一开始就定下主角也是过了。

　　说到底，人族只是一个种族罢了，没有前辈的付出，人族怎么可能坐稳主角的位置？因为天眷所以就不用付出了？那才是笑话！

　　有巢氏筑巢与树木山窟以躲避兽祸；燧人氏钻木取火以开蒙教化；伏羲衍先天八卦定人伦礼乐，开启了华夏数千年的文明之始。

　　神农尝百草而出医道，传五谷而兴农业，才有了生生不息的人族繁衍。轩辕一统炎黄，才有了后世的炎黄血脉，才有了炎黄两位始祖。仓颉造字，鬼神哭天地动，才有了华夏赖以流传的最初的文字雏形。大禹治水，肩扛力挺才挽救了华夏血脉与那滔滔洪水中。

　　而后每一位前辈的付出，都会化作人族发展兴旺的基石薪火。难道这些都可以用一句，天数如此，便可以抵消了？

　　“天行健，君子自强以不息。”洪荒固然是一个讲求天数的世界，但是有因才有果。没有这些人族先贤的无偿付出作为善因，那里又会有人族后来那偌大盛世作果？


第六十七章 阴阳

　　白色、空寂、荒凉是这个空间给人的第一印象。而风烨便盘坐于此，风烨头顶有着一张图卷，随着头顶庆云不断翻浮。图卷展开，其中别有天地。

　　静观那图卷，只见其中，有着三百六十五颗星辰在不断运动，支撑着天空。而其下有着五方山岳化作天柱镇压支撑着大地。而大地上，也有无数生灵在其中生存，安居乐业一派和睦景象。

　　不过好景不长，人心思变。随着欲望的增加，为了更大的生存环境，更大的利益。种族间的争斗，种族内部的自相残杀。人世间的丑恶完全被演绎了出来。接着，便开始将目光放到大地上，对于大地肆意索取。

　　树木被不断砍伐，大陆开始沙漠化。那些金银矿场也被一一挖掘出来，地脉随之坍塌。随着坏境的恶化，泥石流，海啸等等天灾随之而来。地龙翻身、水龙闹海，五方天柱也再难支撑天地，纷纷倒塌。大陆之上一片混乱，这怨气直冲天宇，那星辰受到怨气的冲撞，也纷纷落了下来。没了星辰镇压，天宇化作清气随之落了下来，大地化作浊气也向上合去。

　　又失败了？这次是因为道德欲望？因为欲望的不加节制，道德的崩坏，天地人三才不再和谐，才有了这破灭之事？

　　这要是如此，也难怪那老君在人族传播道德，会有那么大的功德了。知道德、明廉耻、晓善恶。如此才万物有序，一片祥和发展啊，风烨默默感叹道。

　　为此，真要是那位圣人为了人族一心发展，一个教主之位又算得了什么？陛下到底是太过计较了。风烨摇摇头。

　　不再多想其他，风烨一指图卷。那坠落的诸多星辰汇聚到一处化作一柄虚实相间的宝剑。而五方山岳连带着大陆主架，诸多龙脉也形成一口实体宝剑，而那生灵死后，怨气不散，灵光尚存也聚合出一口虚无之剑。

　　三才杀剑，按照风烨的心思，是要在这无边杀机中寻到一线生机，由此借助三口杀剑，在这阵图中，开辟一方世界，日后借此便可以直接布下大阵，将敌人拖入这里，直接绞杀。

　　不过，虽说生死之道互生互克，但是这死中求生，到底不是那么轻易便可成功的。

　　而且，虽然金仙便可以进行虚空造物，但是所造的那些东西真的不能入眼。放眼整个洪荒，能够像女娲娘娘那般造化一个全新种族的，也是少之又少。便是那几位圣人虽然号称通达万物，但也是各有专精，说到造物，天底下还真没一位能够及得上女娲娘娘的。

　　便是风烨，这也是沾了九头氏传承的光，借助九头氏的造人感悟，才敢玩这造化的手段。不过，就是如此，风烨也没说真正造出什么东西。那星辰是仿照周天星斗来的，大地是仿照洪荒山川江河来的。其中的生灵，说白了也就九种，也都是洪荒中可见的。

　　但是，便是如此偷工减料，那世界也不可长久。少了风烨的时刻镇压，立马就会产生弊端，直接崩溃起来。

　　三口杀剑凌空一斩，那图卷中的清浊世界顿时一变，化作混沌景象。那混沌中透露着死寂之气。不过同样是死寂，这万物灭绝的死亡景象和那万法皆空的寂灭之象还是有着很大不同的。

　　灰黑色的气息渐渐从图卷中弥漫出来。不过，刚刚离开风烨丈许，便被那白芒给分解了。

　　“也是在这元辰法界中，这死气无法弥漫，不然，真要是在神霄府中，那要破坏多少东西啊。这建筑资费可要自己来出啊！”风烨自语道。

　　……

　　神霄府，灵渊殿，在那玉床之上摆着一面宝镜。过了不知多久，突然那宝镜放七色光彩，风烨从中漫步走出。

　　顺手将宝镜一招，推算了下时间，已经过去五个月了吗？嗯，按照自己调节的宝镜中的时间比例，是一比五，想来现在应该是两年多了吧。

　　辰光宝镜其中自有天地，这也是顶级灵宝都可以做到的。定海珠、山河社稷图，便是那河图洛书真要说也可以就此演化世界。

　　自然作为灵宝主人，当然便可以掌控其中的世界走向了。调节时间只是其中最基本的手段，更别说是辰光宝镜这种时间类的先天灵宝。

　　当然这种时间调节也是有着限制的，总不可能在里面待上几百年，通过时间一变就成了几万年了，那样一来，成就金仙大罗也就没有那么难了。

　　时间，既然在里面修行是可行的，那么就说明，其中的时间法则是加持到其中生灵身上的。那么，几万年过去，要是一个凡物恐怕还没成仙，便直接被时间这巨大的杀手给整死了吧。

　　对于这种时间类灵宝，可以说是金仙以下的巨大杀器。毕竟即便是天仙玄仙也是有着寿命存在的。只要把一个天仙装里面，时间一转，再出来便是一堆枯骨了，甚至连白骨都没了。

　　而且在其中修行也是有所限制的，想要借此修炼法力，还真不如在洪荒外界修炼来的实在。毕竟便是这灵宝中，修炼也是需要灵气的，这灵气从哪里来，一是灵宝本身，二是洪荒外界。要是从灵宝本身的话，些微使用倒是没事，真要是用上几百年，乃至上千万年那可是极度损坏灵宝本源的。

　　至于第二种，从外界吸收灵气转到灵宝内部，再行吸取。要知道，灵宝吸收外界灵气的速度可是按照外界来算的。而在灵宝中吸收灵气是按照灵宝内部的时间来换算的。如此一来，自然会造成供不应求的情况，稍不注意，便会伤及灵宝本源，还不如一开始便是自己在外修行来的快呢。

　　所以，想要借此外面一天，里面一万年。瞬间成了一个大罗金仙什么的，完全不用考虑，天底下没那种免费午餐。

　　除非你舍得以这件灵宝销毁作为代价。不过这样一来，吸收的便是灵宝的本源灵气了。按照风烨估计，这件辰光宝镜就算以销毁作为代价，也不过就可以达到一万比一的时间比，在其中修行三万年罢了。如此晋升大罗金仙是必然的。不过对于在突破边缘的风烨来说，这就是一个鸡肋了。

　　不过，虽然不能吸取灵气，修行法力，但是却可以借此悟道啊。思维可是不受限制的，在辰光宝镜的时间流速中，时间被加快五倍，在其中也算是度过了，两年多的时间，在外面用五个月想的事情，在其中可以用两年多来思考，自然便捷许多。为此，风烨便是在这宝镜中开始演化阵图，也是借助其中的空间防御，不会破坏神霄府。

　　刚一出来，风烨腰间一块玉牌一闪灵光，风烨神念一扫。

　　风仲要突破了，所以请自己回去护法？嗯，这是五天前传来的，也来得及，风烨盘算下。

　　……

　　火云洞，三十里外，风烨推算了下，就对着身后的风仲道。

　　“嗯，这里也算是勉强出了火云洞天的笼罩范围之外，足以引下天魔了。而且也比较荒芜，也不会伤及周围的生灵了。虽然天魔阻道对于周围的伤害，不如天雷。但是也要小心一二才是。

　　不过，徒儿你也放心吧。有为师在就算出了事，也可助你一臂之力才是！”

　　“多谢师尊！”风仲也不矫情，随地寻了一颗赤松，倚着赤松，便开始打坐突破起来。风仲的积累早就圆满了，毕竟风仲可比风烨这个师傅好多了，有人教导，总比向风烨那般自己低头摸索来得好。

　　只见，风仲头顶飞出一面本命真符。

　　太极真符？这位倒是跟自己当初一般啊！不过，在金仙之后，自己衍化了混元真符。风仲又要是如何呢？

　　就在风烨推算风仲日后情况的时候，那真符发生变化了，一副阴阳鱼在那真符上出现。随后那阴阳鱼便分离出来，一分为二，不断围着风仲打转。渐渐那鱼身不断延长，随后长出了四肢足爪，头部也开始慢慢变化，头上生角，有长须，便是身躯部分也开始逐渐生出鳞片。

　　这是阴阳化龙？风烨仔细一想就明白了，这是元馗那厮教他的吧。

　　这化龙之法，分明是元馗想的。那位得了自己的记忆启发，不是要在黄河开辟龙门吗？“鲤鱼跃龙门”这化龙之法就是由此而来吧。既然已经传给风仲了，那么就说明，龙门难道快建成功了不成？

　　两条阴阳天龙围着风仲身边，不断喷吐阴阳二气于风仲身上。接着一朵黑白灵云从风仲头顶飞出，其上有着一个元胎。元胎上有着一个婴儿，看其模样便是缩小版本的风仲。

　　见到此，风烨眉头直跳，这也是元馗那厮教的？看起来，怎么和自己当初金仙之时，那先天元胎有几分相似？

　　黄河龙宫，真在翻阅黄河这一年降水量的元馗突然一个喷嚏。是有人在想孤？还是在诅咒孤？元馗查看了下自身，没看到被人诅咒的痕迹也就没放在心上。

　　其实，倒是风烨错怪元馗了。要知道风仲一直在火云洞修行，而元馗自从伏羲归位之后，便很少往这里来，与风仲的接触也是很少的，能够传下一个化龙之法就不错了，那里教得了许多？

　　而火云洞中要说道行修为，谁人又比得上伏羲？这法门，是风仲听伏羲讲道的时候，自己所悟出来的一门法诀。借助阴阳归返先天，而成先天道体。

　　当然，风仲所成的先天元胎与风烨当初借助天地之力而出的元胎还是差距极大的。风仲这个只能勉强算是先天之属，属于最次的那种先天元胎。不过再怎么说也是先天不是？日后修行，总比肉体凡胎来的方便。如此一来，道基一成，也省得后来在大罗的时候，多费手脚化后天为先天了。


第六十八章 十万

　　看着风仲的状态，风烨满意的点点头。不是一味靠着前人，而会自己推陈出新，举一反三，这才是真正的修道人啊。一味靠着前人，那所行之道不过也就是前人的复制品罢了。

　　而且，风仲能够安安静静的天天呆在火云洞中画符，足可见其毅力了。这画符，尤其是天天拿着同一种符，画上成千上万遍，对于磨练性子可是有极大好处的。

　　看样子，风仲的金仙道果倒是不用自己担心了。倒是后面的天魔阻道值得顾忌一二了。

　　而且那天魔看起来，也已经到位了啊。风烨双目看向那九天虚空中。接着，风烨一步踏出，手持燧人灯，破碎虚空来到虚空之所。

　　灯火烛照，风烨将这四周打量了一下，最后目光落到对面无人处，打了个稽首道：“原来是魔主，真是好久不见了！怎么，难道魔主的伤已经好了不成？”

　　“这就不劳阁下操心了！”那虚空处显出一团黑影阴森森道。那黑影一出现便扭曲了周围的虚空，黑暗向周围延伸开来。

　　这是分神？还是投影？单单如此，便足以扭曲虚空，怎么看也有金仙实力才是。风烨看着禺渊开始算计起来。接着，风烨一吹燧人灯，烛光随之一亮，将黑暗从身边驱逐。光明与黑暗，在这虚空处两相对峙。

　　“魔主连真身都不愿意显露了？还是被斩了一个头颅，觉得影响不好没脸见人？”

　　“哼！你有嘲笑本座的功夫，还是看看你那宝贝徒弟吧！”

　　风烨一挑眉：“贫道对于自己的徒弟还是有信心的！只要魔主不是亲自出手，一两只天魔，想来贫道那徒儿还是足以应付了！”

　　“是吗？”那黑影一阵怪笑。

　　到底也是记挂自己的徒弟，禺渊这一阵怪笑也对风烨造成些许压力。风烨心中一动，目光看向下方，不由倒吸一口气。

　　“十万天魔？魔主好大的手笔！”按理说，金仙得道想要阻道的话，是一到两位接近金仙级别的天魔，或者是天魔主分身。

　　哪有人会招来这么多天魔啊。没错，这些天魔中只有几十位天仙级别的天魔，许多都是成长期的低阶天魔，单就力量来说，也是足够进行金仙阻道了。毕竟，蚂蚁多咬死大象，这么多天魔，可不好应付啊。尤其风仲没什么战斗经验就更不好应对了。

　　但是，这些天魔不好召唤啊，天道可不会费这力气招来这些天魔呢。就性价比来说，还是几位半步天魔主，或者直接引动一位天魔主垂青，降临分身不是更方便？

　　这些天魔，都是禺渊魔主从自己的天魔宫中引下来的，为此禺渊可是法力大损，现在那本尊正在天魔宫吃那些天魔来补养自身呢。

　　风烨立马就要下到凡间，去风仲身边护法。可是周围空间一阵扭动，禺渊那半边黑暗空间，突然开始蔓延。一条黑龙飞了出来，一口就向风烨咬去。

　　大袖一挥，直接将这黑龙打散。知道这位有意阻拦，风烨也不走了，直盯盯看向对面的禺渊：“魔主原本就是伤及本源！不好好在天魔界修养，还出来搅风搅雨，为的到底是什么？这十万天魔，虽说只是催生而出，但是便是对于魔主也是一个巨大的负担吧？损失十万天魔，便是魔主也要势力大损吧？就不怕其他魔主趁虚而入？”

　　天魔，与众生的负面精神有着很大关系。虽然伴随着生灵的昌盛繁衍，这负面情绪也会越来越多。随之而来，天魔界也会越来越壮大。

　　但是现在，洪荒之中生灵比及后世还是有些不同。人族，便是现在所有人族加起来，也未必有后来的十分之一。别说过亿了，便是千万都不到。而且这个时候，人心淳朴还没那么多贪欲算计。至于其他种族，经过那上古大洪水，人数就更少了。如此一来，天魔就少了滋生的温床。

　　为此，一位天魔主座下能够有百万天魔就算是很不错了。其中，有很多还是成长期的天魔，根本就没有真正的天仙一级的实力，顶多就是对那些未入仙道的练气士阻挠一二罢了。

　　说起来，原始魔域、欲界六天，共计十八天魔主固然声势浩大。但是，便是这些魔主魔王加起来能够及得上玄门吗？玄门一门四圣，座下准圣数位，大罗数十位，其下的天仙金仙更是多了去了。

　　别说玄门了，便是西方教一门双圣都比不得。神族如今再怎么势弱，一位女娲圣人扛起大梁，连带着几位窥见混元的准圣，也远比天魔一脉要强盛许多。

　　天魔界，也就是看起来声势大，占据天命，有着阻道的职责。不然，要不是顾忌天数，这些天魔随意阻道，这可是死仇啊。洪荒诸多修行之士联手，加上诸位圣人。便是那位元始天魔主，再怎么魔法高深也难逃一死。

　　“耗费这么大阵势，这么多天魔，只是为了坏去贫道的一个子弟？魔主到底为何？”

　　“这自然是给阁下面子了。你我是何等交情，贵徒得道，不送上一份大礼怎么说得过去？”

　　风烨看着禺渊的模样，心神一跳，拿起辰光宝镜又推算了一下，有所明悟。果然是本命天魔吗？这位够狠啊，居然要化作自己的本命天魔，这可是生死之争啊，日后纠缠永生永世，唯有一死才可消除，看来自己日后倒要小心了。

　　这次之所以十万天魔阻道风仲，也是想要借此乱去自己心神吧。只要自己想着，是自己连累了自己的徒弟，道心自然便有了空隙，日后在晋升大罗的时候，便会有机可趁了。

　　到底是本命天魔，真要是风烨证道，禺渊立马就是一个死字。所以，对于禺渊而言，那些天魔部下都是浮云，只要自己斩了风烨，自然可以证道大罗，便是混元天魔也有可能。至于其他魔主捣乱，想来自己是按照元始天魔主的意思办事，自然也会有这位庇护了。

　　不提风烨与禺渊的对持。赤松之下，风仲长舒一口气。十万天魔固然声势浩大，但是仔细一看，算的上天仙一级的也不过就是几十只罢了。风仲心神稍定，不再继续搭理这些天魔，一心一意继续纯化元神，以先天灵光洗炼真灵。只有那阴阳天龙不断飞舞，护持风仲自身。

　　风仲能够在火云洞忍住枯燥，静守心神，以空灵之态一心一意在那里书写符篆。这份心性，便是伏羲也曾赞叹赞上一句“心如止水，稳如磐石，静如山岳，定如苍松。”

　　“阁下这弟子倒是好心性，面对十万天魔也不动摇。”禺渊看着下方，不由鼓掌赞叹道。

　　风烨沉默不语，他可不信这禺渊会好心夸奖自己这徒弟。难道，还指望他会因为惜才而手下留情不成？

　　果然，只听禺渊接着道“可惜啊，这么好的修道种子便要被其师父所拖累，身死道消就在眼前。不然这份资质，日后绝对可以冲击大罗了。”

　　风烨默默哀叹，赤裸裸的阳谋啊。这要是风仲真的被坏去道果，依照自己的性子自然也会自责起来，如此，到真是顺了这位魔主的心思了。

　　不再想以后那些事，风烨定定心思问道：“说起来，为什么魔主不亲自阻道呢！阻道的时候，贫道碍于天数，又不能出手干扰。难道是因为上次，魔主阻道贫道就此失败，给魔主留下阴影，从此魔主再不去进行阻道了？”畏惧，只要禺渊留下畏惧之心，惧怕自己。日后阻道的时候，风烨也可就此窥到禺渊的破绽。

　　亲自阻道，真当本座是傻子啊，阻道风仲顶多只是一个金仙实力的化身来此。便是成功了，恐怕还没回到天魔界，就被你的杀剑给斩了吧。如此，那得到的天地元力，说不得还比不上这个金仙化身的损失呢。那里有借用他人的手来的方便？

　　“哪里哪里，本座之所以不去阻道别人，这分明是本座对你一心一意啊！”

　　“呵呵，是吗？那就多谢魔主抬爱了。”一心一意？是要竭尽全力整死自己吧！风烨心中暗骂道。

　　就在两人在这里不断打机锋的时候。突然风烨，禺渊两人面色震动，齐齐看向下方。

　　就看到，那两条阴阳天龙吐出龙珠，落于太极真符上。一道纯阳紫气一闪而出。三丈长的灵光从太极真符上飞出。

　　先天纯阳灵光！风烨讶然道，这可是好东西啊，日后大罗之时，元灵纯化，借助的便是这纯阳灵光。而且这纯阳灵光用来消解天魔也是正途。

　　只见，被纯阳灵光一照，那些天魔瞬间败退。道行不够的天魔，直接便被烟消云散了。

　　“妙哉！妙哉！”风烨抚手大笑“真是借助魔主吉言了，这小子日后借助这纯阳灵光，倒真是有了进阶大罗的资本了！还要多谢魔主送来这十万天魔作为磨刀石了！”

　　“恐怕没那么容易吧！”禺渊也不吃亏，强硬说道。

　　果然，正如禺渊所言，那些天魔中，也不都是傻子。那些天仙级别的大天魔，见准不好，直接想跑。而有几个挺聪明的天魔，知道自己跑不过纯阳灵光，直接便开始对其他天魔下杀手，开始吞噬起来。

　　风仲看到那些天魔内讧，也不对他们下杀手，借助他们的力量，开始对其余天魔动手，进行清理。

　　风烨见此，不由一皱眉，到底是经验不够啊。占据优势，原本就是全胜的把握，现下又何必借助那些天魔的势？他们分明是要借此临阵突破，化作一位更高级天魔啊。

　　这样一来，单是凭借风仲那点纯阳灵光根本消不死他们。这不是自己找麻烦吗？

　　“打蛇不死反受其害”到底风仲没有什么大的历练，战斗经验不够啊。看来。日后就让其外出历练吧。单单在火云洞修行，日后也没什么大的进展了，风烨琢磨道。

　　那些天魔相互吞噬，终于也出来一位强力天魔了。


第六十九章 反戈

　　“阁下觉得这天魔如何？”禺渊开口道。

　　“半步魔主，日后也有了进阶的根基，资质不错。只是魔主你可以容忍不成？”禺渊都不急，自己急什么。

　　天魔内部残杀可是严重的很。不然也不会只有一十八位天魔主了。许多拥有晋升实力的半步魔主，都被他们给吞噬，用来精进自身了。前些年，风烨不是见了波旬魔王抢走了一位魔王留下的魔主本源吗？风烨可不认为，那波旬是要复活那位魔主的，肯定是用来自身修炼了。

　　魔道到底不如仙道佛门齐心，也难怪日后会被佛门压制了。在仙佛魔三道中，魔道排在末位了。

　　“再怎么急，也不该是本座不是？”禺渊悠悠向下方看去。

　　冷哼一声，风烨也开始关注下面的情况。真要说，那天魔论起战斗经验肯定在风仲之上。

　　天魔的手段，一般来说也就是分为两种。一种是心灵攻击，寻找道心破绽，以此引诱破灭道果。

　　另一种便是自身的法力神通，这便是赤裸裸的实战了。直到成为魔主之后，才会开始形成天魔领域以此作为杀招。

　　但是风仲也不傻，知道自己养虎为患了，一咬牙，拿出自己的本命法宝。当初风烨为其炼制的那颗玉珠。

　　此珠名讳“太和灵明珠”由万年玄玉而成，有聚灵凝气之效。可镇压心神，持灵台清明，不受外魔入侵。

　　接着，太极真符上阴阳二气流转，托出一道三丈高的黑白气旋，气旋化作一个华盖，将风仲护住。

　　“阴阳华盖”，风烨当初的手段。接着风仲如当初的风烨一般，将自己的元神直接遁入那先天元胎中，由此凝聚先天道体。

　　那天魔几经突破，也破不了风仲的阴阳华盖。而心神攻击想要就此干扰风仲也没什么效果，只能无奈在一旁干瞪眼看着那华盖保护中的先天元胎，至于原本风仲的肉身直接便被捣毁，用来解气了。

　　看到那天魔拿风仲没辙，风仲渐渐占据上风，魔劫即将消散。禺渊动了，化作黑风便要到风仲身边去。

　　“道友不是专注贫道吗？还是在此多陪贫道一会儿吧！”风烨拿出太极符印直接封锁了周围空间，吟吟笑道。

　　“阁下真是急啊，本座不过是看着魔劫即将度过，所以要带门下归去你也不让？”

　　“带他走？不过是想要就此吞了他，增加自身道行吧！”放他过去，让他修为大增，日后再来找风烨麻烦？风烨才没那么傻呢。

　　三才阵图一展，与原来一般，剑气直接飙出，向禺渊射去。

　　“阁下难道就这一招？”禺渊拿出一个魔珠，乌光一转，那剑气立马射到别处。

　　风烨一皱眉，这是专门用来克制自己的魔珠？是挪移空间吗？拿出辰光宝镜便向禺渊照去，乌光再度一闪，直接将元辰神光扫到一边。

　　“元始天魔主的十方虚空魔珠！”见到自己的顶级灵宝也不管用，风烨可不信这是禺渊这段时间自己炼制的。再看看那魔珠的模样，跟伏羲与自己提到过的那件元始魔主的魔器倒是有几分相同啊。

　　虚空魔珠，颠倒虚空，到底是元始魔主的宝物，便是风烨也没几分胜算，于是二人就此僵持下来。

　　过了一会儿，那风仲终于炼化完成了。只见元胎破裂，那风仲脚踏一黑一白两条神龙，伴着黑白莲花，阴阳庆云，从中而出。

　　金仙啊，风仲晋升金仙，也意味着从此寿元无尽，只要不逢杀劫，便永享逍遥了。

　　地界幽冥，后土的生死簿突然有了异动。

　　“又有一位证道金仙了？”这异象，后土见多了也就见怪不怪了。随意看了下名讳，原本在天人部中记载的风仲名讳突然消失。

　　后土又翻到生死簿后面的部分，果然，在记载着金仙乃至大罗道果等仙神名讳的那一部分显现。风氏？这个姓氏倒是很熟啊。后土掐指一算，知道是风烨伏羲火云洞这一脉的人，也不再关注了。

　　生死簿，乃是天道法则应运而出的至宝。乃是幽冥一脉的根本法器。其中仙、神、人、鬼、妖、魔万物众生皆在其中。只要尚有寿宴记载，都可在此勘察。

　　不过便是如此，那生死簿也分为三大类。一部分是三界有情众生，普通大众，寿元皆是天道注定，虽有功德延寿、恶业减寿。但是总的来说，还是在天地运转之中。

　　但是，第二部分就不同了。这里记载着，乃是那些修炼之士的寿元。由于修行乃是逆天之事，夺天地造化。为此，一开始天道注定的寿元肯定会有所改变。于是这些修行之士，不到金仙境界，都会被列入天人部。反正再怎么纠结，寿元不过一个元会，也不值得在意。

　　而第三部分，便是那些金仙以上乃至大罗道果的大能名讳。这些真要说。便是天道也不好干涉，毕竟真灵不朽，寿岁无尽，便是天道也不好勾去他们的寿元。不过，到底不曾真正超脱，生死簿上仍留有名讳，借助天地杀劫、因果手段、种种秘法也是足以杀死他们的。

　　只有窥见混元，一步跳出天地，开始参悟混元之道开始，才算是安全了。彻底摆脱生死簿的束缚。

　　风仲成就金仙，也就意味着魔劫已过。那天魔见此，直接便欲离去，毕竟半步魔主到底不是魔主，距离金仙境界也是差着半步的。

　　但是，刚才被压制的那么惨，原本的肉身也被销毁了，虽然对此风烨有了先天道体也没什么用了。但是好歹也用了千年了，对此，风仲岂有好脸色？二话不说，催动两条神龙就向那天魔撕咬而去。随后念动咒语，周围天地的阴阳二气随之一变，将那天魔的退路封锁。

　　这是先天神族的神体吧？风烨抽了抽嘴角，看这模样不是元馗就是伏羲教的。

　　算了，算了，就肉身来说，神道确实要强过仙道，仙道的那些肉身法门最初也都是来源于神道。至于仙神同修，前面也有着很多例子，更别提风仲这次只是参考罢了。

　　只是这脚踏双龙，风烨怎么想也只能联想到那些巫神了。那些巫祖不都是如此模样？共工祝融后土句芒这些巫祖，可都是踏龙擒蛇之神相啊。

　　就在风烨想事的时候，一个疏漏便让禺渊突破了过去。那禺渊过去也不对风仲出手，毕竟，风仲现在同样是金仙加上那太乙级数的风烨，禺渊也不好应对，稍有不慎便会彻底交代在这了。于是便直接向那半步魔主动手。

　　正如风烨所想，这些天魔那里有什么同伴之说，这半步魔主对于禺渊也是大补啊。就算不曾坏去风仲的金仙大道，但是单单是一个半步魔主也不枉自己分身下来一遭了。

　　看到禺渊过去背对风烨，风烨露出古怪一笑也不追赶。负手静看禺渊，来到风仲与那天魔的战场边。

　　突然间，禺渊有了一丝不好的预感。正要停下身形想个明白的时候。

　　就看到那天魔以真身便向自己撞过来，手中魔器直接引爆，向自己砸了过来。而正和其缠斗的风仲，拿起太和灵明珠催动纯阳灵光，就向自己照去。

　　联手？什么时候的事！没等禺渊想明白，那阴阳天龙便向他咬了过来。

　　虚空魔珠一转，避过这两人的攻击。后面一道剑气直冲而来，直接斩了禺渊小半个身子。再度拿起虚空魔珠直接将自己移出十丈之外。刚缓口气，就看到风烨漫步又跟了上来。

　　“什么时候！”禺渊忍住伤痛，冷静下来，自然一切都想得明白了。

　　定是玄极这厮贱人暗中说服那只天魔，与其联手暗中算计自己了。要不那风仲单单布下一层防御，怎么会这么半天都没打破，这天魔也没什么其他手段，只是一味撞击？分明是三人串通好的啊！不过，也够狠啊，自己徒弟的一具肉身随之放弃了。

　　“一位半步天魔主，你又岂会安心？自然是要铲除异己吧！那么自然便有了合作的可能了。至于时间嘛，自然是刚才跟你说话的时候了。”

　　“哼——”禺渊冷哼一声，接着对那天魔道“跟洪荒中的仙人合作，你也放心？‘非吾族类，其心必异’的道理你就不明白？仙魔到底有别！”

　　“正是仙人，所以信誉总要比魔头要高吧！”不待那天魔回答，风烨直接借口道“而且天魔之中同类相残的例子还少了？魔主修行至今，不知吞噬了多少天魔了？真要是这天魔跟了你，少不得就是一个吞噬的下场！而与贫道合作，至少还有几分胜算不是？”

　　风烨见到禺渊沉默不语，大袖一挥：“突破什么的你也别想了。还是老实将这化身留下，交给这天魔吞了，日后也多一位天魔主作为同伴，岂不是一件好事？”

　　好你妹！同行是冤家你不知道啊。而且舍己为人，这是天魔的品质吗？不过现在禺渊也没心情回复他。

　　只见禺渊双目微睁，瞳孔一片漆黑，口中默念咒法，沟通虚空之处。突然，虚空魔珠乌光乍起，天空直接黑了下来，乌光便直接开始侵染这里来，想要趁暗寻找逃脱的机会。

　　“都说要留下你了，还要挣扎！”风烨摇摇头，抛出辰光宝镜，宝镜放万道金芒，仿若一轮曜日一般划破黑暗。

　　接着，风烨十指微动，凌空画符，突然凭空出现八条符龙。那身上的鳞片、四爪、龙头乃至整个龙身等等就是符箓刻画而出。

　　“画龙点睛”最后，风烨取出流香符笔，对着八条符龙的十六个龙睛一点。那符龙好似活过来一般，围着禺渊便封锁起来。一条条锁链从符龙身上而出，将禺渊渐渐困了起来。

　　虚空魔珠固然可是随意移动空间，但是将这空间封印住，慢慢向里推进，缩小范围那又如何？渐渐，禺渊移动的环境越来越小，而要强力突破，单单一个分身的金仙实力，还是没办法打破风烨这位太乙金仙的咒法的。

　　八条符龙额头之上各有一个道文，分别为：乾坤震巽坎离兑艮八卦之数。符龙按着自己的道文本源，或喷吐清气、或喷吐火焰、或喷吐雷电锁灵环等等总共八种天地之力，直接将禺渊这化身给炼化了。

　　八条符龙在炼化了禺渊之后，随之化作灵气，不见踪影。那原处只留下一个黑色的头颅在那里，那头颅眉头微皱，看来还有灵性，还没真正被抹杀才是。

　　风烨信手一招将那头颅拿到手中，贴上一张神符，那头颅两眼一翻，口中一张，吐出一颗宝珠。风烨也不拿那宝珠，顺手一弹，将那宝珠交给那在场的天魔去了。

　　“贫道到底是个信人，刚才跟你说了，你只要稍稍放水，贫道保你可以安全回到天魔界，现如今，你也出了力，这宝珠便一并给你好了！”

　　风仲原本要说些什么，但是还是咽了下去。

　　说完，风烨一抬头，抓起风仲直接便离开了这里，向火云洞飞去。

　　……

　　火云洞，风烨坐在云床上看着下手的风仲：“不错，不错，成就金仙不说，居然参悟出纯阳灵光，便是为师当初也没这机缘！”

　　风仲皱了皱眉，问道“老师，为何要将那天魔放走，虽然立下誓言，但是仍有空隙可言啊！真的放跑了他，日后其不领情，又来找吾等麻烦，岂不冤死了？还有那魔珠，怎也一并给他了？那他岂不如虎添翼，日后成就另一位天魔主，可非吾等修道者之福。”而且，自己的肉身也被那位损坏了，风仲可是气不顺啊。

　　“日后？仲儿，你觉得那天魔还有日后吗？”风烨不屑一笑，随即正色看向风仲道：“还有你，立下誓言必要遵守。一心想着如何投机，在这誓言中钻空子，可不是吾等修士所为！”

　　“弟子明白了！”风仲低头道，犹豫了下，耐不住好奇又问道：“老师何以认为那天魔必死？”

　　“废话，那位禺渊魔主可不是什么好性子，那位一回到天魔界恐怕就是禺渊的必杀了！还有你认为，为师为什么将那魔珠送给那天魔，那上面可是有禺渊的魔印在啊。没看到刚才，便是为师也没亲手接过吗？”

　　“那这么说，依着那魔珠，禺渊魔主也会寻到那天魔，将其斩杀了？如此一来，那魔珠最后也会回到禺渊魔主手中了？而且还要送其一个半步魔主级别的大补品？这对老师日后岂不是——”

　　“不给他又如何？那可是元始天魔主的魔器，其上魔意凶残，吾等仙人到手，也不好使用。不然一个走火入魔都是轻的，说不得直接便被那魔意勾引入了魔道了。而且，为此引来元始魔主的注意可就不好办了。”

　　风烨展颜一笑：“借刀杀人可比自己动手方便多了。那天魔拿了元始魔主赐予禺渊的魔珠，真要是元始魔主怪罪下来，便是禺渊也承受不起，全力追杀可是必然的。为此，两人必然结仇。那天魔成为魔主，日后禺渊多了一个大敌，真要是为此受损，日后阻道的时候，为师也多了一份胜算不是？”

　　“原来如此，便是那禺渊魔主胜了，吾等也没什么损失，反而老师为此，斩下那位的又一个作为分身依凭的头颅。”风仲恍然道。

　　“不错便是如此！吾徒果然聪慧！”风烨点头道。总之，自己立于不败之地，最大的目标风仲晋升金仙也已经完成了。又再度斩下一个禺渊的头颅，还有什么不满意的？


第七十章 潜龙

　　风仲晕晕乎乎的走出火云洞。按照自己那位师尊的说法就是：

　　“徒儿啊，你到底是历练不够，不明人世种种，人心险恶。以往是因为你修为不足，不好让你外出历练。可现如今，成就金仙，为师也算是放心了。”说完，风烨拿出几件法宝就交给了风仲：

　　“万鸦壶不用说，这用法你也应当知道才是，召集三千火鸦，行兵布阵。太乙之下无人是你对手。

　　玄冥刺，与那三才杀阵图一般，都是为师闲暇之余所炼制的杀器。原本是为了护持自身之用。但是三才阵图已经足够为师使用了。这柄玄冥刺便给你吧！这还是为师当年用玄冥巫祖的白骨爪炼制而成。其上附带幽冥之气，销魂尸骨，你要谨慎使用才是！要知道，这护道之宝只为护持修行，绝不可用来杀伐斗狠。

　　还有游走红尘，对于金仙来说倒是不适，这颗避尘珠你一并拿去吧！”

　　给了风仲三件法宝，风烨一脚就把他踹了出去。

　　风仲摸了摸自己腰间的乾坤袋，心下安定下来。这里面除了那三件法宝以外，更多的是风仲自己刻画的那些符箓。借用符道九字中的“叠”字法，将那些相同的符箓完全叠加整合起来，化作一面威力更大的符箓。想来有这些东西，日后打斗起来也会占据优势吧，毕竟符修，按照老爷子的说法，可就是自己这一支独大啊。总可以打人一措手不及的。

　　风烨通过辰光镜看了看风仲，也就不再关注了。雏鹰总要展翅高飞，一味在自己庇护下可没什么大成就。这次历练，在自己推演下也没什么大的劫数，一切后果由其自己品尝参悟吧。

　　看到自己这个徒弟，不由就想到姜魁了。将辰光镜的画面转移到姜魁那里。

　　这几年，在姜魁的带领下，五谷已经在部落甚至周围几个部落流传开了。而与此同时，姜魁做耒耜锄耨，以垦田地，农业也随之而兴起。

　　风烨通过镜子，看到姜魁所制的那些农具上有功德灵光透出，想来日后也是几件功德灵宝了。至于材质，风烨仔细一看不由笑了。当初伏羲证道之时，那些使用的器物都有女娲娘娘暗中祭练为其提高品质。

　　而这段时间，风烨倒是忽略于此了。

　　不过在那些农具上，风烨明显看到了元馗的手笔。想来这位，便如当初女娲一般暗中在护持姜魁吧。当初姜魁前世比起自己来说，倒是和元馗的关系更好一些。元馗顾念情分暗中帮忙也无不可。

　　说起来，元馗自从人格独立之后，倒是越来越少与自己联系了。也是，毕竟虽然外人不知，但是自己二人到底是两人所处。那么日后自己真要是有机会证道混元的话，与元馗之间的这段因缘便一并了了吧。

　　不再想这些不知道往后哪辈子的事。风烨看向姜魁头顶。隐隐感到一丝不对劲。姜魁身上的帝气这么这么少？通过法眼，虽然看到那姜魁头顶上的那条气运赤龙。但是发展农业这莫大功德，这么多的愿力，怎么会只有这些气运？当初伏羲在这个时候，那气运可是姜魁的一倍有余了。

　　二话不说，风烨拿出燧人灯，便开始掐算起人族的气运走向。

　　只见姜魁所在的部落上空有着一条巨大的气运天龙，五足九爪乃是九五之尊之象。而在此之外，人族居然还有着数条潜龙存在。也正是这些潜龙在不断壮大自身，才分薄了姜魁的人族气运。

　　不可能！姜魁得天地所钟而出，天命在身。这个时候那里还会有潜龙出生啊！想想当初伏羲、女娲，那可都是将整个人族的气运汇聚于己身啊！

　　哪里出了问题？是谁？是谁在后面动了手脚？风烨见此，便要接着推算下去。突然那气运光图一阵模糊，直接便炸了开去，化作点点火光散落在地下。

　　不过，虽然被人打断了法术，也足够风烨算出一点什么了，风烨面色阴沉不定。

　　人族之中，要说能够掌控人族气运，暗中操控帝气的人也就那三位罢了。伏羲女娲绝对没这心思吃饱了撑的没事干，硬生生玩上这一手。那么，只可能是那位了。风烨向天外天的方向看去。

　　风烨盯着八景宫方向默默想道：说起来，当初伏羲要将你排斥出人教，贫道也没搭理他。一方面是为了你的圣人身份，另一方面也是因为在后世，你那一部《道德经》流传千古。可是不知道教化了多少人。单单一个道家创始人，开华夏一脉道统传承，凭这一点，贫道也是敬你三分。

　　但是，你做的也太过了吧！贫道敬你三分，你倒是得寸进尺啊！贫道自问没什么得罪你的地方，没想到你倒是三番两次跟贫道作对。真以为贫道是什么良善心思不成？

　　潜龙，还是九条潜龙，为的是什么，还不是分去姜魁的气运，好让这位无法成为人皇？好给老君留下机会，再立人皇？

　　风烨思索了一会儿，知道这事自己一个人解决不了，招来童子“你且去后山，将贫道的白鹿前来，贫道要出去一趟！”

　　童子领命，牵来白鹿，风烨便欲向天庭走去。但是行到半路，突然接到伏羲传讯，一拍鹿首，转移方向便向娲皇宫而去。

　　……

　　娲皇宫在三十三天外天混沌之中，风烨作为太乙大能，勉强也是可以在此待上一段时间了。

　　那娲皇宫门口早就有宫女在此等候，风烨将白鹿交予她们，便跟着一位女婢进入娲皇宫正殿。至于娲皇宫的景色，依风烨现在的心情也没心思去看了。

　　进入大殿，只见其上女娲娘娘高坐云床，左右各有一个座椅。左面坐的自然便是伏羲了。而右面便是预留给风烨的位置了。

　　而在大殿正中央，女娲娘娘的山河社稷图正飘于上空，显现出人族目前的气运走向。看到其上那九条潜龙，风烨又是一阵难看。

　　“见过陛下娘娘！”

　　女娲一点头“道友请坐。”

　　风烨刚刚坐下，就听到伏羲发话了：“哼！阿烨你看，前些日子你还不同意跟吾等一起打压这位太清圣人。可现在如何？人家都骑到你头上了！重立人皇，这是要赤裸裸断了吾等的根基啊！你还想以帝师的身份出现？笑话！”

　　少典部落，或者现在应该称之为烈山部落。毕竟姜魁的努力也是众人皆知，姜魁足可以自己重新定义部落名讳了。

　　当初那少典来到姜水，以及后来的有嬌氏嫁女。后面可都是女娲暗中操作的结果。当然不止于此，当初女娲操纵华胥部落分离出许多分支，为的便是将华胥部落的血脉遍布人族。借此，女娲等人的气运才会借助人族源源不断。

　　毕竟，华胥部落连出两位共主已经遭了天妒，真要是再出一位人皇。一个部落连出三位圣皇，便是天道也不允许。所以女娲才会出手，将华胥部落的气运向外分流。由分支一脉再出一位人皇。

　　对此也是华胥部落一脉兴盛不是？伏羲风烨对于女娲的这个主意也是赞成的。毕竟除了女娲伏羲，便是风烨当初也是化身降生于华胥。可以说，他们三人的气运都在华胥部落。

　　既然华胥部落不能再度兴盛，那么分流到人族便是一个极为可行的手段了。

　　而目前来说，烈山部落得到华胥部落的气运，由此诞生姜魁，女娲等人已经很满意了。日后姜魁证道，女娲等人的气运也不会有什么损失。

　　但是，要是最后姜魁没成了人皇。别说风烨做不得什么帝师了，便是伏羲女娲的气运也要受损。

　　真要是，老君所立的那位人皇是华胥部落的后裔倒也罢了。要是别的部族出身，华胥部落也要为此失去正统地位，便是当初的有巢一族一般。

　　当初有巢氏作为上古人族的领头人之一。结果现如今，也只是偏居一偶罢了。别忘了，现如今那人族可都是燧人部落的血裔。不然，风烨的身份也不会这么高。女娲也不会对着一个太乙之辈就称为道友了。

　　“确是贫道考虑不周了，原本以为这位道德天尊会直接放手。谁想到，这位居然来了这一手，直接化出九条潜龙，将人族目前的气运走向打乱，好浑水摸鱼！”

　　不过真要说，老君圣人的手段倒也高明。

　　当初老君收徒姜魁失败，并没有直接回归八景宫。而是在人族呆了一段时间，打着传道教化的名义，传播老君的太清丹道。到底在怎么说也是人教教主，打着传道的名义谁也不能说上什么。

　　就是在这时候，老君利用崆峒印暗中布下九条潜龙。好在日后浑水摸鱼。

　　“罢了，事到如今，说那些前事也没用了。还是想想以后怎么做吧！”女娲出言道。

　　“妹妹，阿烨你们觉得这些潜龙中，到底那一条是真龙？日后足可以跟姜魁一争高下？”

　　三人沉思了一会儿，先是女娲指到右上角的一条潜龙：“太清那家伙最崇尚水德，想来这个水德潜龙，更受他的偏爱吧！”

　　风烨摇摇头：“娘娘错了，上善若水，固然是好，但是老君岂会按照自己的喜好来办事？贫道倒是认为，姜魁烈山部落旁边的这条火德之龙有些可能。木生火，连着两位木德圣皇，木德之后当以火德顺之，贫道不信那位圣人看不出来。”

　　女娲一皱眉：“照道友的说法，那么说不得不是木生火，而是再出一位木德圣皇呢！要知道这九条潜龙中，可是有三条是木德之属！”

　　九条潜龙，按五德分布，金水各占一位，木德三位，火德两位，土德两位。

　　伏羲听了两人的话，不由道：“你们怎么都没想到左下角这个？孤看起来这个倒是更有可能啊！”

　　风烨瞥了一眼“陛下在说笑？那可是九条潜龙中，唯一一条金德之象的潜龙！”

　　“就是！古往今来，又有几位是由金德而出的帝王？五德之中，金德主杀伐，如何可以治世？”

　　……

　　讨论了半天，三人傻眼了，谁也说服不了谁。老君布下九条潜龙，为的是什么？不就是要扰乱他人的视线吗？光是现在，三人中就有了分歧了。


第七十一章 暗谋

　　女娲娘娘演化的气运图远比风烨自己演化的要全面的多。风烨看了看几条潜龙具体所在的部落地域，又推算了一下。这一算，风烨立马脸色变了。

　　风烨指着其中一条木德潜龙道“这条潜龙绝对不可让其成势！还有——”风烨又连点了三条潜龙。“这三条也不是人族根本所处，气运不纯，绝不可成为人皇！”

　　女娲看了看风烨所指那四条潜龙。木德的那一条，正是有巢氏后裔所居之地。而其他三条则是金土火三条潜龙。那金火两条潜龙是当初巫门融入人族之时，与人族杂居而出。不但有着人族的气运，还纠缠着巫门的气运在其中。至于那条土德潜龙，身居九龙帝气，而且隐约可见玄门的轻灵仙光。

　　“昊天转世？老君也真敢啊。把这位也拖进来，也不怕对其转世造成损害妨碍？”伏羲看了看那玄门所属的那潜龙。

　　又看了关联着巫门气运的那两条潜龙。“妹妹，看样子这是你那位好姐妹的手段吧！”

　　“嗯，不过这次，后土妹妹应该也没想出来争夺人皇之位才是。想来是那位老君的手段直接将妹妹的伏笔给掀了出来而已！”

　　“这次没有，不代表下次也没有！那后土的手段，妹妹也该清楚才是。当初要不是妹妹与孤联手，那后土势单力孤，这娲皇的位置说不得也该换人了！”

　　伏羲缓了缓语气，接着道：“孤在此交个底，你二人都听着。巫门插手人族可以，但是要按照人族的规矩办事！巫门血脉汇入人族，便是人族一支。可以在人族传教，可以修行巫法。但是在他们是巫之前，要首先明白自己是人！如此一来，日后他们要是争夺五帝之位，孤可以睁一只眼闭一只眼。不但如此，便是玄门还是其他的什么，也要按此来办。”

　　“知道了，陛下！”风烨应道。

　　“妹妹晓得了”女娲接着看向有巢氏所代表的那条木德潜龙。又抬眼看了一眼风烨，若有所思便不出声了。

　　风烨看到女娲的目光，知道女娲在想什么，面带寒霜态度坚决道。“绝对不能让有巢氏族人成为人皇！”

　　女娲倒也罢了，作为人族圣母。就算失了执掌人族的权柄也是高高在上，分去一部分气运，人族也不敢对她不敬。伏羲作为人族天皇，也是气运无忧，日后静守火云洞便是。

　　但是，风烨就不同了。风烨出身燧人部落，这可跟有巢氏部落没什么关联。现在那人族都是燧人部落的血裔。为此，风烨作为老祖宗才能得享气运。

　　但是有巢氏掌权，风烨的气运立马要消弱三成。日后要是再特别针对自己，自己在人族真就没什么气运可言了。难不成要跟伏羲一般静坐火云洞？

　　“嗯，有巢氏与华胥部落到底不是一脉所出，日后他要得势，华胥部落也会受损。所以与其让其得势，倒不如直接打压下去。”伏羲说道。

　　你倒真会给他解围，女娲看了伏羲风烨一眼，暗自想到，你们俩关系倒是不错。

　　不过，兄长的话也有几分道理。真要是有巢氏得势的话，别说那风烨，便是自己与兄长也有所损失。不过到底是人族一脉，也不好像兄长所说那般直接打压下去。毕竟，现如今那有巢氏本人的气运遗泽尚在，而且有巢部落也算是自己的儿女，虽然自己不能做到一视同仁，可以有所偏爱。但是过度打压，到底失了自己人母的风范。

　　“道友，兄长到底是想的多了，毕竟吾等支持的还是姜魁不是？其他这几位不过是老君推出来的傀儡罢了，吾等看看就是。那三个明显不是纯正人族出身，沟连着外面气运的潜龙，直接让他等夭折便是。倒是剩下的这六条，要好生计算了。毕竟同是人族一脉，打到最后损失的还是人族不是？”

　　女娲顿了顿：“既然两位对于这有巢氏这一条潜龙这么慎重以待，那么便有本宫出面解决就是。那巫门的两条就交给兄长。至于昊天转世，便交给道友如何？”

　　风烨一皱眉，虽然知道女娲此举，有挑拨自己和玄门关系的意思，不过只要有巢氏不占据人族正统，自己便去出了这个头又如何？

　　“一切便如娘娘所言吧！”风烨拱了拱手道。

　　接着风烨看向那气运图，剩下的五位潜龙，木二、水火土各一。“剩下这几个倒都是燧人部落后裔，虽然其中有两个不是华胥部落一脉——”

　　没等风烨说完，伏羲借口道“那也一并出局吧！而且这些也不用过度关心才是，妹妹也说了，吾等到底支持姜魁，这些看看就好，也不必细究。只要姜魁本身出众，威望德行广传人族，日后自然顺理成章继承人族人皇之位。”

　　“不，陛下，贫道的意思是。从这些人中选择一方暗中支持。一方面也是一步后手，真要是姜魁出了意外，也有人替补。另一方面，也可推他一把，扰乱老君的视线，由其出面，替姜魁解决那些潜龙，如此一来，姜魁自然无忧了。”

　　“让他们自相残杀也是一个办法。”女娲想了想道：“不过，这些都不是根本，关键还是姜魁自己得力才是。不然吾等算计再多，他这个主角在后面拖后腿也是白搭。”

　　“那姜魁乃是阿烨教导的，想来人品也不会差才是。嗯，为了防止差错，孤将燧印暂时交给他，为其积攒帝气。毕竟，原本这燧印便和他有段缘法。”

　　“那贫道便代小徒谢过陛下了。”燧印一开始便是燧人部落几件火燧灵物炼制而成。虽然在伏羲手中，重新祭练已有所不同。但是其中那些燧火本源，也可以滋养姜魁才是。

　　“只是如此一来，兄长，那老君要是将崆峒印也给了下来又如何？两者相遇必有一伤啊。而且，那崆峒印到底乃是先天之物，人皇当初所用。这燧印到底可否一并压下它，也是个问题啊！”女娲倒是没那么乐观。

　　“老君要是一并予下崆峒印，孤还高兴呢！如此，那九条潜龙也不必猜了。谁拥有了崆峒印，便是吾等的大敌。况且，要是那执掌燧印的姜魁胜过拿着崆峒印的潜龙。那崆峒印的气运也要被打消三分。也省得日后，老君天天仗着这件人皇灵宝指手画脚！”

　　“虽说此物乃是贫道所炼。但是要说跟那崆峒印相比恐怕也没几分可能吧！”风烨担忧道。

　　“那也不能让其拿着崆峒印天天晃荡。原本日后定下五帝时候，他拿着崆峒印，吾等也要给他几分颜面，这五帝帝师也要交由他指定三位，也算是给玄门一个面子。

　　但是，他既然不要脸，不经过吾等同意想要重立人皇。那吾等，何必给他面子？孤决定了，别说三皇，日后便是五帝也由吾等自己定下吧！日后，姜魁证道人皇，风烨也可作为帝师一脉，决定人皇走向了。”

　　“五帝？吾等怎么定？”女娲疑惑问道。

　　“妹妹，孤刚才突然想到一个办法。”伏羲一脸神秘道“孤准备从天庭逊位，而后有姜魁以火德继任。接着，再从人族中选取三位人皇以土、金、水三德相继。如此一来，在天庭立下五方上帝，皆是人族出身，就算老君依着崆峒印立下五帝又如何？还不是比不得这五方天帝？”

　　风烨张张嘴，看着伏羲那模样怎么看怎么像宣传邪教人员。刚刚想到的？骗谁啊？当初是谁在天庭跟自己说的这方法？糊弄起女娲来，你这妹控也不含糊啊！

　　伏羲看到女娲在思考自己的算计，连忙向风烨使了个眼色。总算找到借口，可以说服女娲同意自己放弃天帝之位了。不然，要是后来女娲知道自己快成了真命天帝，绝对不会同意自己离开天庭了。

　　风烨一咧嘴，也劝女娲道：“陛下这方法虽然也颇有疏漏之处，但是总也可行。至于那崆峒印与燧印，贫道也突然想起，在九头传承中有一道密咒可以操纵崆峒印。只要那老君不曾完全祭练崆峒印，贫道借助其中的人皇印记，可以暂时压制崆峒印的帝气三年。如此一来，在关键时候便可直接由燧印胜出了。”

　　“这点倒是可以放心，崆峒印上帝气甚浓，那老君到底不是帝皇，那里来的帝气相合？而且他得了崆峒印才不过千年，如何祭练的完全？”女娲说道。

　　别看女娲乃是女流之辈。真要说，诸圣之中也就是这位身上的帝气最浓郁了。那崆峒印要是到了女娲手中，不过百年借助帝气便可以祭练完成了。

　　“既然如此，那么便决定了！人族不需要两件人皇至宝！只需要孤的燧印就够了！”伏羲一锤定音道。

　　八景宫，老君突然感觉浑身一寒，心血来潮，知道有人在开始算计自己了。不用想肯定是来自娲皇宫了。

　　适才，风烨在火云洞强行推算的事情，老君也有所感应，不单是风烨，便是伏羲女娲刚才也在推算人族的事情。加上风烨伏羲前往娲皇宫可没有遮掩身形，老君自然明白他们是商量对策去了。

　　老君掂量着手中的崆峒印，想来他们也该着急了吧？不经过自己同意，定下人皇怎么可以？嗯，老实来老道这里认个错，那姜魁作为人皇，贫道也就同意了便是。只要后来的五帝交由贫道就好了。

　　平心而论，这位圣人真的没想过要直接消掉姜魁的人皇之位。毕竟，姜魁到底得天眷顾，老君也善于顺势而为，没想过真正阻姜魁证道，只是想要添些麻烦罢了。这种自己单干，钻天道漏子的事情还是通天最喜欢做。

　　老君不过是想要借此，给女娲伏羲他们敲敲警钟。告诉他们自己也掌控着崆峒印，也有搀和一脚的资本。日后五帝也要靠着这东西呢。

　　说幼稚点，就是三个小孩在玩过家家，而把老君一人遗留在一旁了。所以这位不甘心了，耐不住寂寞了，想要他们带自己一起玩罢了。

　　但是老君万万想不到，那几位现在已经开始动了，如何废掉崆峒印的打算了。

　　当然，主要是伏羲这么想的。伏羲那厮可是等这个机会很久了。

　　伏羲作为上古先天大神跟老君也打过不少交到，自然也看出来老君的打算了，雷声大雨点小，不然也不会将后土娘娘的两个伏笔引出来了，要不然要是老君好好遮掩天机，请来元始通天帮手，伏羲他们也不能这么快窥破这天机不是？

　　但是，风烨女娲没看明白啊。风烨到底出道甚晚，不知老君的行事手段，做事风格。而女娲娘娘也不擅长这些勾心斗角的事情，对于脑力劳动是能省就省。在上古时候，女娲伏羲相依为伴的时候，这些算计之事大多都是伏羲在出主意。

　　所以，两人对于伏羲都是很信服的，也没想那些其他。

　　正如伏羲所言，人族不需要两件人皇传承之宝，尤其是伏羲拿到燧印之后，可是眼红那崆峒印很久了，天天想着怎么将这东西抢过来，或者直接废掉。

　　一开始风烨来到娲皇宫的时候，伏羲直接抢走主导权。先是埋汰风烨一顿，后来更是询问女娲风烨，哪条潜龙有可能封皇。为了也是误导女娲风烨，让他们认为老君用心险恶，直接动的便是重立人皇的打算。

　　后来，便是一步步将两人引入自己的算计中，让他们帮自己想办法如何废去那崆峒印。尤其是风烨，更是透漏了一个九头人皇一脉的独有密咒。还有女娲也是同意自己逊位了，这可是一举数得啊，说起来也要感谢老君这个大好人才是。伏羲默默的给老君发了一张好人卡想道。

　　所以说，别看某人表面实诚，其实内心可邪恶了。像风烨女娲这两个实诚人便被伏羲给算计了。


第七十二章 神农

　　姜魁或者说神农，由于他现在发展农业得到族人乃至周围那些部落人族的尊敬，神农的名号也渐渐流传出去了。

　　神农现在很安逸，每天只要去田地里看看，搭把手教导族人如何耕种就行了。

　　这日，农作闲暇之余，姜魁拿着自己自制的五弦琴便在那里弹奏起来。身边围着一只赤色小鸟，在神农身边不断飞来飞去。此鸟便是当初风烨召唤为神农送来九穗禾的灵鸟。好吧，说白了，就是那耀阳童子的真身，便是姜魁前世所伴随的那只遂鸟。当初，风烨让其送九穗禾之后，便让其守在神农这里，暗中看护。

　　神农的五弦琴也被称作农琴，是神农农耕闲暇之时所作。桐木为身，麻绳为弦，琴身上三尺六寸三分，其上布有宫、商、角、微、羽五音。神农布下五音音律也是莫大功德，开乐道一脉先河，与音乐之道有大益处。

　　弹着弹着，姜魁手指渐渐无力落了下来，慢慢神农陷入沉睡之中，那遂鸟见此，便啄了啄神农，但是怎么也叫不醒他。而遂鸟也随之一并进入梦乡，一头栽倒下来，掉落在神农身上。

　　梦中，神农来到一处辉煌的宫殿中。

　　那宫殿华丽，五彩金妆。旁边有婆娑宝帐，香炉金鼎。宝帐上绣青鸾丹凤，锦绣山河，鸾凤齐鸣，山河瑰丽。香炉中袅袅白烟徐徐升起，或为白鹤，或为灵龟，祥云霭霭，灵瑞不断。

　　旁边又有金钟玉馨，那乐声清脆悦耳，赏心悦目。神农本是音乐大家，看到这景象听到这天音，不觉一时入迷了。

　　“咳咳”只听一阵轻咳将神农惊醒。神农不由向上首云座看去。祥云紫气，九色灵光，朦朦胧胧可看到三个身影高坐其中。

　　祥云渐渐散去，神农定眼一看，那右首的一位不正是教导自己许久的老师吗？

　　“弟子姜魁拜见老师！”

　　“起来吧！此处乃是娲皇宫，乃是吾人族圣母的居所。此次找你前来也是有要事相商。且先拜过陛下和娘娘吧！”

　　神农一愣，好歹神农跟风烨生活了一段时间，风烨也跟他讲解了许多秘闻。比如那天皇伏羲乃是圣母娘娘的兄长转世，而地皇女娲乃是圣母娘娘的一个化身。能够被自己老师称作陛下、娘娘的，除了这两位还有谁？

　　“人族姜魁见过伏羲陛下、女娲娘娘，祝两位万福金安，圣寿无疆！”

　　“起来吧！”女娲轻轻颔首道：“到底是你的徒弟，此事还是由道友来说吧！”

　　“到底是娘娘的主场，还是娘娘来吧！”风烨摇头推却道。

　　“尔等也真是的，推来推去平白让后辈笑话！还是孤来吧！”伏羲说道。

　　伏羲看着下方的神农说道：“说起来，孤也是你的长辈，当初你出生的时候也曾抱过你。想来这些，你父母也都跟你提及过，那么孤也就倚老卖老一回。”

　　“这次招你来不为别的，你那农道五谷倒是做的不错！吾等也都是看在眼中，种植五谷粮食借此果腹，可比单纯的采集野果要好多了。

　　当初你师尊也曾想过这些方法，但是限于当时的环境人口，以及种种条件而无法完成。现在你继承你师父的意志，创立农道也是人族大兴的根基，也算是给你师尊脸上争光了。你师尊的大愿也可就此完成了。”

　　听到伏羲夸赞，神农也是暗暗欣喜。毕竟说到底，神农现在也还未成年，少年心性。听到人族天皇的赞赏也自然藏不住心事。

　　神农的喜色自然被伏羲收入眼中，到底是年轻啊！

　　“你一心为人，不将那五谷之法私藏，也是直接传与其他部落，帮助其他部落发展，也算是不错。但是到底，人族部落林立也就是这姜水之畔这些部落得了你的恩惠罢了。还有许多人族还在饥饱边缘徘徊。你可愿意行走于洪荒大地，将这五谷之法传播开去，使吾人族就此受益？”

　　“若是可使整个人族得以温饱，姜魁愿意一试！”看到风烨在场，自然知道也是自己老师同意了的。那么自己老师可会害了自己？还有伏羲女娲也都是人族圣贤，总不会随便拿自己开涮吧。而且，虽然此事艰辛，但是能够帮助整个人族，神农还是愿意试上一试的。

　　伏羲三人对视一眼，伏羲正色问道“这一路上千难万险，那穷山恶水、野兽凶禽，汝可惧怕？”伏羲话音刚落，便看到姜魁身边凭空出现无数场景。

　　有神农自己从山崖上掉下来摔死的，又在渡河时候被水淹死的；有被野兽果腹，有被毒虫叮咬，有被野人分食，种种死法不堪入目。

　　“不怕！为人族故，虽死不悔！”神农长舒一口气，坚定道。

　　“这一路上，也会有无数诱惑，无时无刻不在阻碍汝的前进步伐。或为权利，或为美色，汝可愿意为此定下脚步？”这是女娲问的。

　　女娲一说完，神农身边那无数惨死的景象随之一变。有的是神农在帮助一个部落之后，被这个部落所拥戴作为首领，威风凛凛掌控一方。有的是部落中的美女，媚眼秋波纷纷投怀送抱，于是神农便在此大享齐人之福。而有的则是跟一位女子相知相恋，相扶一生，和和睦睦过着隐居生活，生儿育女好一派田园景象。

　　神农犹豫了下，定定心神，随后道“人族尚不可温饱，吾又如何可以贪图享乐，只是顾及自己？”

　　风烨随之一笑：“艰难困苦不怕，安逸享乐也不要。但是若是那人族部落，不认可汝的农道又如何？将汝一片善心诚意，随意践踏又如何？世人欺汝、辱汝、骂汝、恨汝，汝仍可保持本心，仍可坚定否？”

　　那和睦美满的诸般诱惑随之不见，出现的是各种悲惨景象，每当神农来到一个部落，便被人视作妖邪，被部落赶出来了。这还算是好的，更有甚者，被部落直接定死、砸死、烧死、淹死。还有的，在神农行走人族的时候，极尽嘲笑讽刺，四处捣乱，每当神农刚刚播种下一片田地，便被人践踏翻毁。那些长大的禾苗也被人随意拔除，破坏神农的传道。

　　“吾自本心坚定，诚心待人，己身正直，何惧他人辱骂践踏？一切嘲讽不过他人所言，可曾乱的吾心？老师也曾说过‘有则改之，无则加勉’。如是吾的错误，自己虚心接受，要是他人的错误，吾又何必用他人的错误来惩罚自己？”神农顿了顿“吾传播农道五谷乃是为人族记，以一己私心坏吾传道者，便是吾人族之敌，吾自当以雷霆手段除魔卫道。”

　　听到神农所言，三人闻言大笑。同声道：“汝之大愿由吾等见证，乃是顺天应人之莫大功德，苍天可为证！”说完，那娲皇宫中凭空有天光祥云出现，见证神农的誓言。

　　“汝之大愿由吾等见证，乃是顺天应人之莫大功德，大地可为证！”说完，那娲皇宫中，金花异香飘落，却是大地的见证。

　　“汝之大愿由吾等见证，乃是顺天应人之莫大功德，人族诸贤可为证！”说完，娲皇宫在这天光祥云，金花异香中又多出无数个人影。这些人影便是人族那些先贤所留下的精神烙印。人族自强不息，这些先贤不朽的意志也被保留下来。

　　那里有有巢筑巢避兽；有燧人氏钻木取火；有弇兹氏搓绳制索；也有风烨当初与大洪水中救助人族。也有女娲补天，伏羲衍八卦，烨龙传历法等等一系列的人族大贤的功德影像。便是老君传道德也被印在其上，一道精神烙印永留于此。

　　那些身影中，有巢拿着木巢；燧人拿着钻木；风烨持着金灯；伏羲托着八卦；女娲拿着造人鞭五彩石；老君拄着扁拐、弇兹氏拿着金索还有等等诸贤，都异口同声道：“汝之大愿吾等可证！”

　　虽然上面也有女娲等人的精神烙印，但是到底不是本人，只是当初作出得惠与人族的大事记之后，在冥冥中留下的影像罢了，由此在人族广为传颂。不过，这些烙印到底跟本尊也有所关联。那些已经逝去的大贤也就罢了。伏羲等人明显感觉到，自己好似又从另一个角度重新见证了那个誓言一遍。

　　同时，八景宫中老君一动白眉，也是有所感应。西昆仑，一位女仙又是遥遥看向这边。除了伏羲三人，这洪荒中也就这两位同时见证了神农的这个大愿了。

　　说起来，为什么三人非要神农跑去传道？为的还不是给神农积攒威望？而且为了防止他人暗下杀手，便要神农在此立下誓言。

　　如此一来，农道传播有助于人族大兴，乃是顺天之举。

　　正所谓“得道多助，失道寡助。”神农此举顺天应命，上得天道庇护，下有风烨、伏羲、女娲三人护持，自然没什么大的凶险了。真要是有人出来阻碍不说风烨等三人便是天道冥冥中也饶不得。而且神农得天命庇护自然就可以逢凶化吉，一路平安了。


第七十三章 楮鞭

　　看着诸位人族圣贤的精神烙印为其见证，风烨从袖中抛出一物。却是一条赤色的鞭子。

　　楮鞭，前世风烨那个世界，神农氏所用之物。据说有分辨百草药性的神效。而风烨便是依照传说所炼了这条楮鞭。但是风烨到底不精通炼器，那楮鞭到底是何物所制也不知晓，这鞭子也就是模样相同名字相同，但是却没有那分辨百草的功能。

　　不过，风烨也有自己的办法。借助这天地见证神农大愿的时候，利用天地之力，来为其加持一二神通。

　　只见风烨一指楮鞭道：“汝传农道，当持此物作为天道依凭。吾证汝愿，于此物辩证百草阴寒温热之功效。”一道红光从风烨手中射出，借助天道之力，加持到这楮鞭之上，赋予其神通。

　　看到风烨的手段，伏羲也是指着楮鞭道：“孤与此物震慑百兽之能，汝持此鞭，凶猛野兽皆不可近身，可保自身安危。”一道青光加持到楮鞭之上。

　　最后，女娲一道黄光射出“本宫与此鞭造化治愈之能，汝持此鞭，一路之上可保自己身体安康。”

　　三道神通加持，那楮鞭放三色光芒，随后天道之上一道金色光辉降下。直接将天道之力注入其中。如此一来，这也是神农大愿的见证，真要是日后大愿不得完成，楮鞭就此神通消散不说，其中的天道之力也会反噬神农。不过，这也有好的一面，在这传播农业的过程中，真要是有人不开眼，随意捣乱。只要是大罗之下，借助此物直接便可打了。

　　神农发完大愿，恭敬接过楮鞭向伏羲等三人道谢。

　　只听这时，伏羲又道：“你这一路，当有妖魔阻之，吾借你燧印，以避妖邪。”伏羲袖中一口金印飞出，落入神农手中。所幸神农也是身居帝气之辈，也可以借助帝气使用燧印。

　　女娲紧跟着赐下灵宝：“洪荒何其之大，人族部落分布林立，本宫将山河社稷图与你，助你勘测洪荒山河，划分人族领域，辩八方六合。”山河社稷图突然凭空出现在神农面前。

　　神农一阵手忙脚乱，左手燧印，右手楮鞭，那里还有空余？将楮鞭插在腰间，燧印揣入怀中。接过山河社稷图，将其收拢成卷轴。

　　“你这一路，艰难险阻，前途莫测。为师将燧人灯与你，为你照亮前路，启明未来。在此未知的前路中，可保持本心不受外魔入侵。”又是一件灵宝，说起来风烨三人也是下了血本了。

　　传播农业，不可单单如此啊。这虽然是神农这一行的目标，但是风烨三人的心思可不全是在此。

　　借助伏羲的燧印，神农这一路上可以收集人族的气运与自己身上，真要是碰到那些潜龙也可借此将他们的帝气一举夺过来。

　　而拿着山河社稷图可以勘测九州，日后订立九州河山也是一桩大功德。

　　那燧人灯，身居火德元力，神农借此可以参悟火德之道，对其日后证道也有大帮助。

　　至于那楮鞭可辨百草药性，可不是单单为了保他一路平安，所以才在这时候给他的。风烨的意思也是借此让其接触下医道，毕竟分辨百草药性，也不是事关农业啊，时候那医药之道也是很重要的。况且，神农这次外出游历，见过世面，分辨百草，也可为日后那《神农百草经》打底。

　　三人将几件灵宝与他，女娲便施法将其送回人间了。毕竟现下那神农不过是魂魄离体，借助女娲的神力在这娲皇宫显化罢了。但是也可说是女娲的恶趣味？女娲所谓的送下去，可是直接从天外天将其抛了下去。仿若一颗流星般直接划过三十三天九重云霄而落于凡间。所幸女娲的神力庇护也是很坚固的，倒也没什么损伤。

　　话说神农魂魄归体，恍如一场大梦般突然惊醒。神农最后的景象便是直接从高空踹下来那一出，吓得神农直接惊出了一身冷汗“好险，是个梦啊！”看到自己身上的遂鸟睡得正香，也不叫醒他，便要把他踹入怀中。

　　突然，神农一愣，从怀中掏出一口大印。接着，神农再看看自己身边，头底下枕着一卷画轴，身边有一盏金灯忽明忽暗，而自己腰间也挂着一根鞭子。

　　神农面色古怪，知道自己不是在做梦之后，连忙带着东西回归部落，向父母禀报去了。

　　女娲的七彩玄光护持神农回归肉身，老君在八景宫自然也看到了。

　　老君一脸严峻，原本是要女娲来自己这服个软，自己直接就遣散那些潜龙便是。但是现如今，那几位大力支持神农是为了什么？难不成真要跟自己打擂台？老君自己也没那准备啊。

　　老君取出太极图便开始掐算起来，过了半响，突然笑了：“好一位伏羲陛下，连天机也不好好遮掩，这是要给老道下战书吗？”伏羲到底是天机大家，加上女娲，二人联手遮掩天机，便是老君借助太极图，也不好推算个大概。但是，刚刚用太极图便算出了情况，这显然是伏羲早就准备留给自己的信息了。

　　借助人皇之争，吾等彻底定下人皇指导权？

　　“也罢，老道接下就是！你胜了，崆峒印随便拿去，老道也没脸掌控人皇传承了。但是要是你败了，还是老老实实在火云洞呆着吧！日后也别指望天天出来晃荡了。还是好好静守火云洞为人族祈福吧！”老君起身，周身圣人威压放出。

　　“尔等也太自信了。想要借助天地大愿为神农积累功德、气运、人皇帝气，然后一步证道人皇？固然是好，但是为此，也让贫道看出你们的谋划了。只要贫道找人分去神农的功德气运又如何？”

　　就算不能斩杀了神农，那么诱使神农放弃传播农业的方法也多的是。一个十几岁的小毛孩子，你们也放心？

　　的确，神农得天命而出，后面有伏羲女娲撑腰，但是也不是绝对的人皇。只要其一日不证道，那么就要争取的机会。老君冷笑连连，自己一人或许没辙，但是别忘了自己还有两位师弟呢！

　　娲皇宫，风烨看到女娲的手段不由抱怨道：“娘娘这趣味也太坏了，真要是有所闪失吾等可是白忙活了。”

　　“放心，放心，本宫自有分寸！”女娲摆摆手道：“兄长，吾等这大场面，那老君恐怕也急了吧！恐怕那三清也要出招了！”

　　“如此更好，吾等正好一起解决！”伏羲心中狂喜，真要是借助人皇之事，将崆峒印废除。日后，那人皇一脉自己便可以一锤定音，再也听不到反对的意见了。至于妹妹和阿烨，量他们也不会跟自己打对台。

　　“对了，阿烨你说的那神咒可要什么准备？需要多久时间？为此，吾等也好早些准备。”

　　“十年吧！”风烨估算了下道。

　　“十年？这么久？”女娲一愣。

　　“老君再怎么没祭练完全崆峒印，但是他也是圣人啊。贫道要施法影响那位，自然要好好准备才是！没有十年功夫也不可能，而且这还是需要材料备齐的情况下。”

　　“那么可需要什么材料？都由孤来出吧！”

　　“你？陛下你那宝库还有东西吗？”

　　“兄长？你来出？”

　　风烨女娲两人都是一阵讶异，不由说道。

　　伏羲上古时候的宝库都被女娲用干净了。而在火云洞那些东西，风烨也都知根知底，根本就不够用。装什么大头葱啊。

　　“怎么了？你们觉得，孤还出不起不成？”伏羲不悦道。

　　风烨手指一弹，两道符箓飞到方向女娲面前。“那陛下自己看看吧！”

　　“不过玉石精华罢了，这些孤还出得起。”伏羲扫了一眼道。

　　看到伏羲那一脸自信满满的神情，风烨心中一动，突然恍然了：“原来陛下是说太昊上帝的天庭私库啊。嗯，那里面倒是东西够用。”

　　女娲古怪的看了风烨一眼，都说是私库了，你怎么知道那其中有什么东西啊。

　　“不是私库，孤要从公库里面出！”伏羲说道，反正那天庭是玄门的，用他们的东西伏羲也不心疼。而且用玄门的东西来对付玄门的太清圣人。想起来伏羲就是一阵暗爽。

　　“不行，贫道掌控天庭财政，岂能容你监守自盗？”风烨摇摇头“你那私库中的那些玉石精英留着也是留着，就拿出来好了。反正你也用不到不是？不过这些倒是其次，关键是这愿力信香，这东西便是陛下也没多少吧？能否请娘娘代劳？”

　　“嗯？”女娲突然反应过来：“此事交由本宫便是。只是这愿力信香，到底本宫不怎么精通香火神道，也没有现成的。过几日，本宫遣人与你送过去好了。”

　　香火愿力，就目前来说，诸圣之中便是其他几位加到一起，也未必及得上女娲这位圣母娘娘。毕竟人族可是对这位很信奉啊。而且人族中的愿力产生的也是很多的，这也是那些仙佛偏爱人族的另一个原因。

　　但是女娲对于香火并不怎么重视。这个时候，香火神道虽然也有，但是到底受面不广。而女娲作为先天大神，更是不比依赖于此，顶多也就是借助纯净的愿力强化神魂罢了。至于其他也就是封存起来留着了。


第七十四章 福利

　　“既然那香火愿力由妹妹来出，那么时间也不早了，阿烨先和孤回天庭去拿东西吧。此事还要早些准备才是。”三人又讨论了一会儿，伏羲说道。

　　“理应如此。”风烨点头道。两人与女娲行礼告别，牵着白鹿龙马便向天庭行去。

　　太昊私库，风烨也是第一次来到这里，仔细打量了一下。“陛下这里的东西倒是比贫道想的要少了不少。”

　　“咳咳，孤到底也有所消耗，肯定跟入库的时候有些不同了。”

　　风烨能够知道伏羲的私库大概情况，可不是因为自己曾经偷偷进来过，伏羲有过一次教训了，这里布下的咒法，风烨可解不开。但是风烨作为天庭总管，那太昊的私库进账，也是在风烨的过目之下的。

　　掌管天庭一应日常，看起来比不得那执掌兵戈的勾陈；比不得统御万星的紫微；更比不得那独居一方的后土娘娘。但是这个负责的面也是很广的。不然当初大罗天的神霄府，也不会车水马龙那么热闹了。

　　勾陈要训练天兵天将，那么那些铠甲兵器从哪来，总要天庭制造吧。那制造，总需要材料吧。但是要是单单只是负责诸神运转，那天庭如何支撑得起这个花销。还有诸神行使神职的那些法器，要是坏了总要补充吧。日后神祇越来越多，那些法器肯定不够用，需要再行炼制吧，那么天庭又要多一笔开销。加上那琼浆玉露，也不是凭空生成的吧，也要那些灵果炼制的，单单是那些承载琼浆的那些玉瓶，那原料玉矿怎么来，总要有人去开采吧？

　　真要是天庭没什么营利的手段，恐怕便是上古帝俊时候那天庭也直接衰败了。不，便是上古之初，那东皇也建不起来天庭了。

　　财政，别说凡间，便是天庭这也是极为重要的一环。当然天庭不需要所谓的仙石仙币。只需要那些天材地宝便足够天庭的运转了。

　　不过，神祇到底得天地宠爱。比如星神一脉，周天星斗安定运转，便会盛产星辰精华以及星辰铁这类奇珍，而雨神也会得到天露这种瑰宝。类似那些兵戈金属之神也会得到一些玄铁神金之类的宝物。

　　这些天材地宝自然不容许那些神祇全部私藏。在上古帝俊天庭是允许上缴纳七成，而自己保留三成的。

　　当然这七成也不是全部进入天庭公库的，刨除了一小部分进入公库维持天庭运转以外，大多可都是被帝俊女娲这些掌权人给分走了。不然，女娲炼制乾坤鼎，哪里来的那么多材料？这可都是上古天庭的供奉啊。

　　但是到了玄门天庭，风烨可不想如此了，真要是那些人私心扣下，你又如何知晓？与其靠着那灵宝的检查制度，还不如让其乖乖缴纳的好。

　　而且，像南极长生大帝这一系神祇，可都不是什么实权神祇啊，负责掌管天庭的神职可是没什么特殊收益的。都是一些文职人员，自然不像实权神祇那般有东西可拿，没什么神职可供他们收益的。好吧，这也是一个主要原因。勾陈可以通过兵伐天下获取天材地宝，紫微也有周天星斗诸多星辰精华、天星玄铁等等产物稳坐泰山。后土更是听调不听宣，与天庭并不算在一个体系中，每年人家给你天庭缴纳一点朝贡，便是给你们面子了。不然，便是三清圣人也不会为此去找后土麻烦。

　　所以，在这种对风烨自己极为不利。不，是对整个天庭的文职神官都很不利的情况下，于是便要有所改革了。

　　风烨的规划中，那些收益是要全部上缴统一分配的，个人顶多保留一成，算是辛苦费。不然一经被发现，那可就是身死魂灭的下场，剐仙台上必然要走上一遭了。

　　当然，如此暴政定然不可长久。所以，在上缴天庭，由风烨这边的神祇进行统筹之后，会统统收入天庭的公库，而不会像原本上古那般被那些大神收入自己囊中。然后在根据不同的神职业位，来送发一些东西作为福利来进行补偿。

　　放到现代，也就是所谓的工资了。也就是说，除了在天庭可以获取气运功德之外，每个人都可以领上一定规格的工资。如此一来才能安稳诸神的心思，不然单单是干白工，眼馋那些实缺神祇，那些文职神祇如何会好好办事？但是没有这些人在统筹天庭的一切事务，又怎么可以？而且，这样一来，天庭有了专有的福利，也会吸引一部分人来不是？毕竟现在天庭可没什么蟠桃园之类的东西，那可是西王母的宝贝。

　　而且，原本神祇的产物也很单一，都是自己这一种神职的附属产品。以往都是要去和他人相交换的。但是统一上交以后，按照神位重新分配以后，获得的福利虽然比原来收益要少，但是胜在全面。终于那些雨神不用天天拿着天露当水喝，而眼馋那些神铁玄金了。

　　在风烨的福利划分中，是定义下九品神位。毫无疑问，像四御天帝，太昊上帝乃至三清女娲，自然是在此拿着最高等的福利了。

　　而且，按照伏羲的心思，与其像上古天庭一般，将收益由那些掌权人收走大半，被三清用来壮大玄门，还不如直接给那些神祇使用呢。毕竟现在是给玄门打工，可不是上古那会儿，大头都是伏羲自己拿啊。

　　而这些福利的发放，也都是风烨的神霄府负责，自然对于伏羲的私库情况也很了解了。

　　风烨游走与太昊私库里，看到合用的东西便揣入乾坤袋中。一会儿，风烨瞥到一根玉柱上放着一对三寸大的玉狮子。伸手便要去拿。

　　“行了行了，你都拿了不少东西了，这对玉狮子你也要啊！你施展密咒布下祭台，这东西可用不到啊。”

　　“这玉狮子，看起来不错，送贫道如何？就当做是辛苦费了。”这对玉狮子，风烨看起来倒是颇为欢喜的，用来作为镇纸倒是不错。

　　“这私库都让你翻腾半天了，你还要啊！孤可没多少东西了。”伏羲扯着风烨衣袖哭穷道。

　　“得了吧，陛下，装什么！”风烨不屑道：“真以为贫道不知道啊！别忘了，当初你建立私库的时候，还是贫道调集的人手，那图纸贫道也看过。这私库共分为三层，目前这不过是最外一层，也没什么好东西你急什么。记得前些年的账目中，你的年贡福利可是得了两件先天灵宝啊，贫道看了看这里也没有！想来也在后面的私库中吧！”

　　纠缠了半天，风烨还是拿走了一个玉狮子，伏羲揉揉脑门：“我说，这东西你拿去有何用？原本孤是想要将其点化，作为守护灵兽看守这宝库的。”

　　“哦，贫道画符的时候，总是需要一个镇纸之物不是？贫道看这东西就很不错。”

　　能够被风烨伏羲看重的玉狮子自然不凡，乃是天地造化所处，其中内涵一道先天纯阳之气，可温养元神，镇压百邪。

　　“算了，作为镇纸也不错，日后从龙族中，找几只神龙来守护这宝库吧！”伏羲见此把另一个也拿走了，嗯，风烨也给伏羲提了个醒，说起来伏羲也没有镇纸呢。摆在御案上也算是装饰不是？天庭之上，也不会有风吹乱奏章金帛，这玉镇自然便是用来好看的了。

　　“要是神龙的话，就是元馗那里要好了。那位现在研究化龙之法也算是有些成就，加上黄河一脉盛产黄龙，陛下去讨要几条好了！”抢拿了伏羲的东西，到底不好看，于是风烨也给伏羲出了一个主意。

　　在伏羲这里打劫了一番，风烨拿着鼓鼓的乾坤袋也就回火云洞去了，风烨到底也是知道分寸，像那些先天之物也不去触碰，直接从伏羲那里讨来不少琼浆玉露仙果奇花等物。

　　火云洞，风烨拿出布置祭台的玉石。这玉石分为五色，青、赤、黄、白、黑五色应对五方五行。接着将这玉石平均分割成等同大小，每一块皆有尺许大小。风烨拿起自己的符笔，蘸着赤血丹砂，在那切割好的玉砖上便是书写符箓。每一块玉砖上要书写四十九道符箓，每一道符箓有一百零八的道文，共计三万六千块玉砖，这工程就大了去了。但是这也只是一开始的地基罢了，后面的活计还多着呢。不然风烨也不会保守估计需要十年了。

　　就在风烨绘制的功夫，没几天，门下童子就进来禀报说是娲皇宫遣人送来一个玉盒。

　　“娘娘的手脚真快啊！”风烨掀开玉盒，其中存放着一十五根愿力信香。这信香上愿力极为纯粹，想来是女娲经过反复提炼而出，也就是这位愿力多的没地方使，才会反复提炼吧。

　　拿起一根到鼻前一嗅，果然是一点烟火气息也没有。嗯，如此也省得自己再度提炼了。只要往其中再滴入元馗的心头精血，想来便可直接使用，可以寄托自己的神念了。


第七十五章 夕兽

　　三年时间匆匆而过，风烨坐守火云洞大门不出二门不迈，一直呆在火云洞后山一个巨大的溶洞中。

　　风烨静坐一个角落，对面有一座搭建完成的玉台，这便是风烨三年来的成果。玉台以五色玉石搭建，共三层，高三丈三尺三寸，长宽各丈许，成正方形。在祭台最高一层四个角落上，立有四根巨大的玉柱。其上描绘着四方神文，有龙凤虎龟四灵之纹。而若是仔细看去，不单单是四根玉柱，便是三层玉台上，每一块砖瓦其内部也隐隐可见那符箓的影子。

　　三年总算是将这祭台搭建好了，但是仍要让这祭台汇聚元气才是。不然单以风烨的法力，这密咒如何施行？可别到最后，风烨法力耗尽密咒为此打断，那可就闹大笑话了。

　　所以，风烨便把祭台搭建在这溶洞了，这溶洞下面便是一条灵脉所在。正好可以为此提供灵气。

　　而风烨便坐在一旁看守祭台，静看那祭台抽取这里的灵脉。“真要是祭台彻底完工，施法扰乱崆峒印之后，恐怕这里的灵脉也就算是废了”风烨自语道。“也罢，一条灵脉为此换取崆峒印的暂时封印也值了。只要陛下抓住机会，便可直接废黜了。”

　　不想这些，风烨拿出一个玉雕默诵神咒，召集逸散与天地之间的地煞戾气，注入这玉雕之中。

　　这玉雕便是风烨从伏羲那里磕来的那个玉狮子。什么用来作为镇纸，都是借口。说白了，就是风烨觉得这东西用来召唤恶兽很是方便。其中蕴含一道先天纯阳气，将那凶兽戾气灌注其中，有纯阳气封锁也不用担心戾气逸散跑了出来，破坏这火云洞的环境。

　　凶兽戾气，这风烨所要召唤的凶兽，便是曾经被风烨斩杀的年兽。为的便是去应对昊天转世，毕竟自己答应了女娲，总不好不做不是？

　　当初，那年兽被烈火烧死，重归于大地，其精气不灭。在风烨估摸，再有一百年说不得便可重生了。但是恰逢昊天转世，风烨便动了念头，提前复活那年兽作为昊天的阻劫之物。

　　人皇一脉，九皇真母他们不愿意动手，自然就推给自己了。自己代表整个九头人皇一脉的脸面，自然不能随意应付。不然那些先天大神也会质疑自己放水，掉的可是九头一脉所有人的脸面。

　　但是，真要是风烨布下绝杀之局，摆明了和昊天对着干，那也是得罪玄门的事情。所以在复活年兽，由其出面以后，风烨也准备了一个应对之法。也可说是杀劫之中，留下一线生机。找到了，那是你昊天命大，找不到，那就请你乖乖去死吧。如此一来，留下一线生机，玄门也说不得什么。

　　“尔等也别说，贫道故意整他。立劫之时，贫道留下了一线生机，专门克制这年兽。便看尔等如何应对了，度不过便是昊天福缘浅薄与人无尤！便是尔等玄门也说不得什么。”

　　那玉狮子中，渐渐的纯阳之气被压缩成一个黄色气团，而与之相对立的便是一个黑紫色光团。这光团便是风烨汇聚的年兽精气，看到光团渐渐汇聚成元胎。风烨催动法力将那黑紫光团抓出。光芒渐消，在风烨手中形成一个元胎，而其中隐约可见一个类似狮子的异兽。

　　再度念诵法咒，一道道黑色漩涡出现在风烨周围，风烨信手一抓，将这些戾气漩涡压入凶兽元胎中，促进那凶兽的成长。

　　不知过了多久，那元胎吸收无数地煞戾气之后，变成一个紫青色的元胎，其上布满了，纹路，这些纹路便是风烨对其的控制手段，总不能，自己培养出来一个凶兽，一出来便要吃了自己吧。

　　元胎渐渐破裂，从中爬出来一只青色的小狮子。说是狮子，其头上有四只角，比当初那一只角的年兽还要多了三倍。至于其他，与那年兽倒是相似。

　　刚走两步，突然一个踉跄，那小狮子也摔倒了下去。

　　“嗯，多了三只角，与其叫做年兽，倒不如叫做夕兽吧！正好，在打杀昊天之前，先去给贫道办件事吧！”风烨想到这大袖一甩，使那夕兽直接昏迷了过去，直接传送到千里之外了。

　　将夕兽放了出去，风烨装模作样道：“哎，可怜昊天道友好不容易转世为人，却要英年早逝，真是可悲可叹！”风烨对于夕兽可说是自信满满，至于玄门会不会插手，到底是昊天历劫，他们也就是敲敲边鼓罢了。

　　风烨一边哀叹，一边伸袖擦去眼角处根本没有的眼泪，故作悲悯。

　　说起来，昊天比蓐收悲剧多了。也是昊天倒霉，跟谁同归于尽不行，偏偏跟蓐收一起。这可是间接得罪后土娘娘了。虽然，玄门在一旁监控，后土不好直接给昊天穿小鞋，但是就算一副公事公办的模样，昊天也受不了啊。

　　要知道转世，尤其是昊天刚开始那会儿。后土可还没听风烨的指点，分立轮回善恶呢。转世可不是看你这一世的功绩如何，全是随机的。

　　那么在后土的绝对公平公正之力下，自然就不一定转世到人族了。毕竟要说种族，算上毛羽鳞介，洪荒中的种族绝对过亿。

　　在这上亿中的种族中，想要转世到人族的概率。好吧，就算人族人数众多，但是被这上亿种族一分薄，能有万分之一的机会就不错。要不，那些修道者明知道可以转世为什么没人去？还不是怕转世之后的大悲剧？转世成人族，能够修炼的那是万幸，要是根骨不好怎么办？再度转世？亲啊，你知不知道你已经撞了大运了。在转世，天知道你还是不是人族了，毛羽鳞介，说不得你就不做人了。你以为你是革命机吗，可以随便换身？（好像有奇怪的东西出现了）

　　所以前面几世，那昊天可都不是人族出身，转世成野兽也就罢了，顶多就是被人猎杀，被野兽咬杀，顶多最后被野兽果腹暴尸荒野了。

　　这还不算惨，昊天有一世可是转世成家畜了，而且还是雌的——母鸡。下蛋供人食用也就罢了，也要和那些公鸡那什么。

　　所以，那些先天神祇在天上看的那个乐呵啊。据说这是后土娘娘亲自立下的一劫，说是昊天要为天帝，当尝遍天地众生一切生灵的悲苦哀乐。其中，女性或者说雌性，一切阴相之生灵，自然是必不可少。

　　最后还是玄门看不过去，早早结束那母鸡的生命，要不然说不得现在还有子嗣流传呢。

　　后土娘娘各种威武霸气啊。到如今，昊天总共立下二十三劫。其中就数后土的劫数，最掉昊天的面子了。硬生生让昊天转了一次阴相。至于其他那些劫数，虽然也让昊天死了几次但到底无伤大雅。

　　而且由于玄门插手，提前结束昊天的生命，惹怒得罪后土。在后来，后土又布下几劫整的昊天欲仙欲死，几次都不是人族。为此，玄门也是带着昊天的元神来到幽冥，与后土娘娘讨价还价，付出了四御之一，而且听调不听宣，换来后土操纵昊天转世人道。

　　为此，风烨再度发出感叹：果然啊，神族的男人都死绝了吗？神族最高位的两位神祇，一位是圣人女娲，一个是后土地皇祈。两个女神风光无限，硬生生将一群男性神给打压下去。真是丢人啊，便是伏羲到底也是转劫一次，目前的修为也只是与后土在伯仲之间。

　　掉了几滴鳄鱼的眼泪。风烨便不再关注昊天了。反正那夕兽成熟还有一段日子，离灭杀昊天还早呢。

　　风烨拿出辰光镜便开始查探神农的情况。这几年风烨不能外出，唯一排解郁闷的方法也就是看看自己两个徒弟的情况如何了。

　　风仲倒也罢了，以金仙修为行走洪荒，没什么大的意外，自然不用自己担忧。但是神农就不同了，不但发下大愿不完成不行，而且这位也只是凡人一个。就算从风烨这里学到一些练气之法也是强身健体，不曾真正修道。更别说目前，那诸天大能的目光可是也看着他呢，说不得便是一个算计过去了。

　　女子？通过辰光镜风烨看到神农身边突然出现一个红色罗衫的女子。

　　不是人！当然风烨这话不是什么辱骂人的话语。而是依着那女子的衣着，这个时候，人族的衣饰还没有高明到出产罗纱的地步。想来那是法术所制吧。

　　那么，一个不是人族出身的女性，跟在神农身边是为什么？风烨面色一寒，杀机隐现，便开始推算起来。该不会是哪位大能遣派来的美人计不成？

　　推算了一会儿，风烨面色古怪了起来。赤水女神？是长江水君所属？嗯，那位难不成也不安分了？

　　而且，这名字挺熟的。听訞？好像在哪里听见过？风烨冥思苦想半天，终于想起这位是谁了。

　　听訞，赤水女神，炎帝之妻，炎居之母。那么，这位现在跟神农在一起时为了什么，是有情而发？还是有人在后面算计？


第七十六章 暗随

　　“姜大哥！你快看！前面便是那黑熊部落了吧！”赤衣少女欢快的在前面走着。

　　“小訞你慢点，那部落到底是什么情况还不知晓，吾等还要小心才是。”少年背着一个草篓道。行走了十几个部落，自然也有了经验。知道每个部落都有自己的忌讳所在，稍有不慎，便是得罪人，被人赶出来都是轻的。

　　黑熊部落，是因为这个部落的守护灵是黑熊，还是这附近有黑熊出没，这个部落的人以猎杀黑熊为勇武？随着部落的习惯不同，自然应对方法也要有所改变才是。

　　这位姜姓少年不用说，自然便是那一路传播农道的神农了。而这赤衣少女自然便是那让风烨顾忌一二的赤水女神了。

　　神农拉着小訞来到附近一颗大树下休息。而小訞不知从何处掏出一堆鲜果以及一翁清水。

　　神农对此也是见怪不怪了。神农跟这少女是前些日子在赤水部落传播农道之时，所结识的。只是姜魁暗中问了问赤水部落中的人，对于这位的身份也是忌讳得很，只说是族中大祭司的孙女。但是就姜魁来看，那大祭司和小訞在一起时，明显有所拘束，好像有所惧怕一般。

　　而就她的衣饰穿着，姜魁跟他那疑心病老师一般，琢磨着这位到底是不是人族了。加上小訞能够凭空变出清水鲜果的食物，怎么看怎么不像是一个普通的人族少女。但是神农看着自己面前这天真烂漫的少女，怎么也联想不到那些所谓的妖怪身上。

　　神农这一路也算是见过一些妖怪了，但是畏惧自己身上的诸件灵宝也不敢近身。真要是对自己有所恶意，那楮鞭也会有所警示才对。但是对于小訞能够进自己身旁，而不受那些灵宝反击，怎么想也不会是要加害自己的妖邪才是。难不成是修行了什么仙家手段？

　　也罢，老师说过：只要人诚心待吾，吾自诚心待人便是。

　　神农不在纠结小訞的身份，与其一同讨论起，前面那个部落又该如何应对。

　　不远处，一道赤气若隐若现。却是风烨到底放心不下，一道神念来此就近观察。

　　在风烨的推算中，这位赤水女神的身份，其实并没有像风烨所想有什么算计。

　　那位长江水君前几年被仇家重创，现在那长江水府可是乱的很，怎么会有功夫来管这位女神？

　　而且这位女神也是刚出生不久，虽说是赤水孕育的先天水灵，不过勉强一个天神罢了。只是这位喜爱人族，平日里跟旁边的赤水部落关系较好，经常化作人形来到部落游玩。整个部落也就是那几位祭司知道一些这位的身份，其他人也就是把她当做大祭司的孙女一般。

　　前些日子突然有外人，也就是神农到来赤水传播农道。这位一时兴起，也在一旁好生查看。说起来，赤水部落能够那么快接受农道，这位在背后也出了不少力。而后与神农两人，关系也是日渐亲密。于是便自保奋勇，跟着神农一同游历人族了，也算是见见世面。

　　看起来，这两人目前也没什么过于亲密的举动，姜魁一心传播农道，不想男女之事。而听訞也是性子单纯，天真烂漫，没想过什么情爱之事。

　　这时，风烨的神念化身突然一动，突然看到天边一朵五色彩云飘来，同样也是化作人形，却是一妙龄女子：“道友好久不见了。”

　　“原来是娘娘，既然是娘娘在此主持，想来也不用贫道操心了。”既然是女娲娘娘的化身，想来对此早有安排了。

　　“哪里的话，这分明是道友挂心门下才是。不过说不得也要恭喜一声道友了，日后便要多上一位徒媳妇了。”

　　“这么说，确实是两情相悦？可是那情意贫道却看不出来啊！”对于这感情之事，自然还是问这个执掌姻缘的女神比较好。

　　“嗯，虽然说不得是两情相悦，但是看起来两人也并不讨厌对方不是？而且那红绣球上也显示了二人乃是天命姻缘。怎么，道友不满意？”

　　“神农愿意，贫道自然没什么好抱怨的。只是，娘娘可曾发觉那听訞背后可有人暗中指使？比如那位？”

　　“前些日子，那位用崆峒印化作五条真龙之气，投入凡间，想来是要争上一争了。光是如此，培养那些潜龙就够烦他的了，想来也没什么心思来折腾这些了。”

　　“如此，贫道也就放心了，那这一切便有劳娘娘了！”说完，那赤气随之消散，这道神念便返回本体了。

　　神念归返本体，风烨也是心血来潮。这游历就算没什么危险，但是也有其他情况发生不是？还是一并看看那风仲的情况如何吧。

　　打斗？辰光镜一看，却发现那风仲正在和他人争斗，看样子对方也是一个金仙啊。再一看风仲背后护着一个玄仙。风烨一掐算便明白了。是为了保护这个玄仙？

　　这玄仙是前些日子，风仲游历洪荒时所认识的一个道友。两人处了一段时间关系不错，便相约结伴游历也算是相互间有个照应。

　　三日前，那道人心血来潮，感应到一件与自己有缘的灵宝，便是便和风仲而来到此地。

　　但是刚刚得到那灵宝还来不及祭练，那泄露的宝光便引来外人了。一些小妖小怪倒也罢了，问题是居然引来了一个金仙级数的大妖。这大妖乃是一只蜈蚣精得道，号千足大王。是附近一座山峰的妖王。

　　风仲借由万鸦壶操纵三千火鸦，跟其打得倒也有声有色。只是到底风仲顾念那同道的安危，有些放不开手脚。

　　风烨专注看向那玄仙，开始推算起来。青玄子？再往下推算，却是一团迷雾再也看不出其跟脚了。莫不是某位大能转世？还是其师长为其遮掩了天机？

　　这两个徒弟一个比一个不省心啊，净是结交一些奇怪人士，让自己这个做老师的在一旁纠结啊。

　　看到风仲的打斗正在胶着状态，风烨一犹豫，一道神念裹着太极符印向风仲那边飞去。

　　……

　　风烨刚来到场，就看到风仲一个踉跄落于地面上，面色发青恨恨看向对面。中毒了？风烨暗道。

　　“道友又何必如此？舍下那小子，道友就此离去，本王便网开一面，送上解药你看如何？”那千足大王大摇大摆道。

　　风烨的神念吸收周围的灵气化作一个化身站在上空。托着太极符印掂量了几下。就算自己只是一个化身，但是借助这灵宝直接砸下去，也能将他天灵盖震碎，只余一点真灵的地步吧。不过，先看看风仲怎么说吧，这危急关头是要保护同伴还会就此退去？

　　“妖王又何必说这些不可能的话？你只要不给吾解药，说不得贫道就此毒发了。而且你对青玄动手了，难道不怕贫道日后为其报仇？毕竟已经结仇了，斩草除根才是正理。”风仲很冷静，将希望寄托在他人的仁慈上，还不如直接放手一搏，将其斩杀从其身上拿到解药。现在的确自己已然中毒，但是到底勉强压制下来，还有一击的机会，老师当初赐下的玄冥刺还没动用。

　　而且那青玄子祭练灵宝也快完成了，拿到一件先天灵宝这也是一个助力。只要自己多撑一会儿，自己这边又不是没有胜算。

　　蜈蚣精从天空中飞下来，漫步走向风仲。到底这蜈蚣精也是惜命之人，也害怕风仲有什么临死一击。念动咒语，招来无数小蜈蚣，向风仲那边游走过去。

　　这些小蜈蚣要是原本到也没什么，但是现在单单是撕咬起来，一只蜈蚣要下风仲一块肉，也不是风仲可以承受的。更别说其上的毒素了，虽然不及那妖王，但也不可小觑，引动自己体内的毒性就更大发了。

　　风仲一声暗叹，果然这些修行日久的大能，经验都比自己多啊。仅剩的法力只够自己使用一次的。还是先使用万鸦壶烧死这些小蜈蚣再说吧。

　　就在风仲准备动手的时候，突然身后一片三昧真火烧出，越过风仲将那些蜈蚣统统烧死。

　　青玄子托着一颗宝珠，一股清期化作一个光罩将两人护住。随后，青玄子取出一枚丹药“这是老师出行前所赐，可解百毒，道兄赶紧服用吧！”将丹药递给风仲，青玄子便在一旁催动刚刚得到的清微珠，保护住二人。

　　接下来自不用多说，很通俗的老套路，在两人的齐心合力下，将那妖怪打跑了。只是那蜈蚣精到底是经验老道，见识不好直接化作黑风而去，不给他们打杀自己的机会。

　　风烨的化身托着下巴看了一会儿，知道不用自己出场，散去这个临时的化身，神念裹着太极符印便欲离去。就在风烨要离开的时候，突然无意中接触到另一股神念。

　　感受到这股神念与那玄仙一脉相传的气息。风烨不由神念传递过去“道友是这位玄仙的师长？”

　　“不错！还是要谢谢令徒才是，这一路上也多亏令徒的照顾了。”过了一会儿，那神念传来消息道。

　　“不过是相互照应罢了，刚才还要多谢道友的仙丹为小徒解毒呢！”

　　“到底也是为了贫道的弟子不是？”那神念谦虚道“说到底，小辈的历练，吾等到底是能不出手便不出手啊，也就是在一旁干看着了。”

　　“确实如此”风烨点头道：“吾等这些做师尊的，到底也是放心不下，所以便一个个神念尾随，看起来一个比一个行径诡异啊。”

　　“为了徒弟，吾等掉些颜面也没什么，只要徒弟日后能够得道，有所出息，也是吾等面上有光不是？”

　　两股神念交谈了一下，随即便各自离开了。


第七十七章 隐龙

　　风烨将神念收回，闭目养神回补消耗的元神神念。到底不是大罗金仙化身无数，太乙之流固然可以随意幻化化身，但是与自己的元神还是有些关联的。

　　就风烨来说，至多也就是同时分出十个化身罢了。再分离多了，反而损伤元神与日后修行不利，尤其是风烨在临近突破大罗的关键时刻，自然不会过度损伤自己的元神。

　　休养了一会儿，风烨又分出一道神念直奔黄河龙宫而去。姜魁那边的情况一般都是元馗在看着才对。现在听訞出现，元馗怎么没有告诉自己？

　　果然，一进入龙宫就看到那丞相归靖在那里批改文案，元馗果然又不知道干什么去了。

　　“你家主上呢！”风烨神念汇聚元气凝成化身道。

　　归靖起先一愣，随后反应过来“见过帝君！吾家主上目前正在闭关中。”归靖暗中舒了一口气，吾道是谁呢，也就是这位精通龙宫秘法，才能随意进出而不被发现吧。

　　帝君，相对于风烨的仙人身份，向这些元馗的属神自然更看重风烨的南极长生大帝的神位了。

　　“闭关？在隐龙殿？”风烨一步跨出消失在归靖面前。

　　不再多想，归靖看着自己眼前这堆文案不由揉了揉脑门。未漆那个家伙可要幸福多了啊，只要代表龙君巡视黄河水道就好了，这可比自己轻松多了。

　　刚来到姬水巡查的未漆，直接一个喷嚏？又是那个老龟精在抱怨了？真是闲得慌啊，掌管了整个龙宫大权也不够他忙的？龙君真应该再多给他一些事做啊，最好将自己巡查的事务也一并交给他就好了，未漆恶意想道。

　　风烨一脚跨入隐龙殿，就看到空旷的大殿上，盘踞着一条巨大的九首神龙。无数龙气化作微型小龙，随着元馗的呼吸而不断消散或诞生。

　　元馗盘在一个巨大的玉质建筑上，不断扭动着龙身。浑身的龙鳞在这剧烈的运动下，不断脱落。而在九颗龙首之上，有着十颗宝珠不断放出灵气滋养元馗的龙身，除了九颗龙珠，还有一颗便是元馗的镇海珠了。

　　“果然你在这隐龙殿！”风烨看了看元馗现在的状况，不由皱了皱眉：“你又开始龙蜕了？怎么不提前说一声。”

　　“提前说也没用，吾这也是两年前突然有所感应，在一年前突然开始的，只来得及匆匆布置了一番。而你那时候不是在炼制那东西吗，岂能分得开身？”其中一个龙首睁开眼虚弱道。至于其他的龙首仍然趴在那巨大的玉质建筑上修养。

　　呲的一声，一块老皮被元馗磨下来，鲜血直接飙了出来。

　　风烨信手一抓，抓起元馗脱下的一块龙蜕，仔细看了看：“这其中龙气精纯不说，也不见衰老之象，距离上次龙蜕也没多久，你干嘛玩上这一手？真觉得这龙蜕很舒服不成？”

　　说完，风烨手指连动，几道回春符落于元馗身上。帮其回复生机。

　　“还是这符咒用的方便啊。”元馗舒服的呻吟了几声。“吾也不想啊，这龙蜕可是难受的要死。但是，你觉得吾为何要开始龙蜕？还不是参悟出龙族的本源真意，开始向始祖龙进化了。”

　　“始祖龙？就是当初那龙族最初的两位老祖宗？”风烨神色大动。

　　元馗是九头氏的化身不错，但是两人到底有所不同。九头氏的神体本身是一个九首神祇，身子是与人族相仿的四肢可不是完全的龙体。

　　而元馗从一开始便是天龙之身，虽然继承了九头氏的称号，但是日后的发展方向，也应该是龙族的无上龙体，而不是九头氏的人身龙首相。那么，向始祖双龙进化对其也大为有益才对。而且，自神族衰颓，玄门大兴之后，这神族所谓的三皇也是不见踪影了。

　　按理说，太古有三皇轮流执掌神族，上古也有东皇、娲皇、羲皇共掌神族。而到了现今神族也当有皇者出世，重振神族才是。但是玄门大兴，如何会给神族这个机会？

　　所以，元馗日后就算重聚九头氏元灵，也就是比一般大罗尊神要尊贵一些罢了。也不可能直接掌握神族。不然，那玄门如何容得下他。为此，神族不可能直接掌控，那么曲线救国，从龙族开始呢？

　　曾经的龙族很强势，与凤凰一同曾经主宰了一个劫纪。先从龙皇开始，积累气运，也是一个好办法不是？毕竟封皇对于一位神祇来说有着极为特殊的意义，封皇之后，足可以与那些参悟混元道果的准圣相媲美了。

　　也对，元馗的龙气原本就很精纯。想想看，到底元馗是九头氏化身而出，就神力纯度来说，没有九头氏的七成精纯也有一半了。而就实力来说，当初的九头氏未必比那始祖双龙差上多少，元馗有这份天赋积累，日后成为新的龙皇未必不可能啊。

　　“那吾过会儿，给你送来一袋子符篆你自用吧！”元馗要是成为龙皇，风烨也有好处，自然很是积极。

　　“免了，那符箓也是要自己激发的，吾现在这模样可是懒得费那力气了。要不，你留下来陪我？”

　　风烨一抽嘴角“你到底多懒啊！吾可没那工夫搭理你！这次来，也就是看看你的情况罢了。姜魁那边出事了，而你却一点反应都没有觉得不对劲便过来看看。”算了，他都不急，自己急什么。

　　“姜魁那边怎么了？”又是一个龙首伸了过来问道。那龙首上的一对龙角也已经脱落，角根出也开始长出新的了。

　　“姜魁游历的时候身边出现了一个叫做听訞的小女孩。”

　　“就是那个赤水女神？前几年吾在长江龙君那边赴宴的时候见过，那丫头挺单纯的。那不是日后姜魁的老婆吗，看起来也挺配的。”又是一个龙首伸过来，跟刚才那颗龙首不断厮磨，将龙首上的龙麟不断脱落。

　　“怎么？你也觉得那听訞不错？倒是跟娘娘看法一样。”

　　“娘娘？女娲娘娘？怎么，道兄觉得那女子不好？师命难为，要是你不同意，想来那姜魁也不会违背师命才是。”

　　“吾还没那个古板，姜魁愿意了，吾也懒得反对作那恶人。”风烨盘坐元馗对面，看着元馗几个龙首相互纠缠，不断打磨。

　　顺手汇聚元气，做了一个玉瓶，将元馗落下的龙血接了一点收了起来。“那愿力信香还需要你的精血浸泡，趁着现在吾便收取一点了。”

　　“随意，反正这些遗蜕，吾也是用来祭练龙门了。”元馗哼哼道。

　　“对了，你那龙门在何处，吾还没见过呢，想来也快功成了吧。”风烨问道。

　　“没看到吗？”元馗一个龙首对着地下的龙鳞遗蜕一喷龙气，那些遗蜕，纷纷化作纯粹的龙气落入元馗身下的玉质建筑上。

　　随后，元馗龙尾甩了甩自己盘踞的玉质建筑道“喏，就是这个了。”

　　风烨目光投到那建筑上“这就是龙门？原来你一直在这顶上龙蜕啊！不过也对，即便是你退下的龙蜕，对于那些未曾化龙的生灵来说也是大补之物。这些龙蜕反正你也没用，好不如化作龙气，用来祭练龙门呢。”

　　呻吟了一声，元馗接着道“对了，那听訞怎么说也是长江水神。那长江水君怎么会容得她擅离职守？”

　　“好像那位水君被人打伤了。”风烨随口道。

　　“打伤了。”最右面的龙首睁开眼，将头顶悬立的龙珠一口吞了下去，双目神光射出看向长江方向。

　　“倒是吾失察了。”过了一会儿，元馗开口道。“真是失去了一个好机会啊，要是趁着这个机会说不得便可一举将手伸向长江水域了。”

　　“就算长江出了问题，但是那位跟淮水水君关系不错，你也不好直接动手吧！”风烨质疑道。

　　“淮水？道兄，那淮水水君也快是自顾不暇了。道兄可还记得那无支祁？”

　　“就是黄河当初那头水猿？”风烨反应过来“你该不会将他引到淮河去了吧”

　　“没错，前些日子，吾感觉到那位突破金仙，便布下一局将他引到淮水去了，也省得他起什么报复之心来找吾的麻烦。”

　　祸水东引吗？风烨右手托腮“那么你准备什么时候动手一统四渎？”

　　“大禹治水的时候。”几个龙首抬了抬，又复沉了下去。“借助大禹的力量，吾要一统四渎。不是，是凡人族所属的河流，皆要由吾掌控。吾要借助人族的愿力，一举位列大罗。”

　　“一举成就大罗？你想跟西方那位大教主一般，从神君境界一举成就大罗尊神？”风烨讶然到。

　　“怎么，道兄觉得吾这积累不够吗？”话音刚落，一股巨大的龙威从元馗身上浮现出来，神力之强还远在风烨这位太乙金仙之上。神光自九颗龙珠上飞出，大放光明将整个隐龙殿，照的睁不开眼。

　　“行了行了，甭对着吾这化身耍威风了，不过是将将天仙一阶的化身，可受不住你的神威。看看，你身上的新皮又破了。”风烨念动法咒便回复元馗的肉身。

　　到底是神祇啊，相比于仙人，这神祇可是天地之子，与天地相连，借助天地的力量来修行，可比一步一脚印的仙人要快多了。不过，也正是跟天地联系太紧密了。天地出了事，这些神祇一个也跑不了。这点便是仙人占据优势了。

　　风烨估摸着，这位身上的神光之耀目，足以更进一步列太乙了。不过要说一步登临大罗，还是差得远了。

　　也难怪要等着一统四渎之后，借助四渎水道的力量，连带人族的愿力来突破。而且那时候，估计这龙门也要练成了。一举立下龙门也是恩惠众生之举，对其日后执掌龙族也要好处。

　　“咦！”一个龙首再度抬起。看向远方。

　　“又怎么了！”

　　元馗伸出龙爪，轻轻一抓，破空抓过来一道黑色小蛇，龙爪一掐将那小蛇捏成两断。“没想到，这位居然找上来了，吾算是知道到底是谁打伤的长江水君了。”


第七十八章 肉身

　　拿起那黑蛇看了看，风烨迟疑道“相柳？”

　　火云洞，风烨本尊心神一动，拿起辰光镜对着黄河便是一统照射。最后在一个河湾处发现了相柳的踪迹。一条九头大蛇，现如今也就剩下三个头颅了。

　　风烨盘算了一下，就算这位被长江水君打成重伤，怎么还敢跑到黄河来？真以为黄河这里便任他欺负不成？

　　不过说起来，元馗正在龙蜕自然不能出面，而风烨本尊静守火云洞，十年之内不可外出。放眼黄河一脉，那些天神之流还真不好阻止这位。真是挑时候啊，果然是贼心不死啊，还是黄河内部有人给他通风报信。

　　其实也是风烨想多了，这位与长江水君一战，原本是要争夺长江的操控权。而是被那位击退，只是跑到无人僻静处养伤罢了。

　　那四渎水君中以黄河为尊，那相柳刚和长江水君打完，便是这般模样，如何还敢去冒犯元馗这位龙君。只是风烨二人心中有鬼，知道现在黄河是在薄弱期，所以看到人进入黄河都要防备一二。

　　至于请外人动手？那么一来不是正好暴露了，黄河一脉的内部空虚？连带着风烨为何在火云洞而不出面也要被怀疑。

　　“罢了罢了，看来元馗是指不上了。”风烨头顶庆云升起，一个化身从中走出。刚刚从风烨身上分离出来，风烨便是一阵疲倦，这个化身可比那单纯的神念组成的临时化身，要强得多了，直接便具有了风烨十分之一的法力，勉强也是金仙一流了。

　　而放眼自己身边这些灵宝，最常用的几件。燧人灯在姜魁那边，辰光镜要监察全局也不好动用，那也就剩下太极符印了。

　　只是这东西，风烨目前还有用，也不能外借。于是想来想去，风烨将正封存在灵脉中的那件玄符道衣取了出来。

　　那道衣便是当初成就金仙之时，借助天力而成的一件道衣。只可惜，一时不慎到底沾染了一些后天之气，所以不复先天之属。而风烨见此，便将这道衣存放入灵脉中，借助其中的灵气来温养这道衣。

　　取出之后，直接交给这化身，又将那九宫洛书一并给了这化身。“没指望你去硬抗，只要将其吓跑就行了。”

　　说起来，风烨至今不过数千载修行罢了，成为太乙道果，放眼洪荒也算是修行很快的了。但是与此同时，那肉身就不怎么样了，毕竟有一得必有一失嘛。数千年的肉身打磨，如何比得上那些大神数百万乃至上亿年的苦修？

　　不然当初，伏羲也不会一只手就把风烨压制住了，要知道伏羲这可是转劫以后啊。别说伏羲了，便是元馗的神体风烨也是自愧不如，而那位女娲娘娘就算是女流之辈，但要说纯粹的力气还是在风烨之上的。

　　前几年，伏羲还在火云洞的时候，女娲也是常常来此，风烨可是亲眼见过。那女娲娘娘可是一点法力都没有用，单凭肉身力量，直接掂起一块重达十万斤的大青石。那青石是伏羲平日用来锻炼之物，还有几道泰山压顶符，便是风烨不用法力也举不动那东西。

　　甭以为女娲很弱，当初女娲号称一日七十变，那娲皇法体虽然比不得巫门那些巫祖。但是远比一些仙人要强得多。

　　一日数变，也是对肉身的一种衡量。完全变化成另一种生物，从基因血统，灵魂精神等等方面都要变化。这对于肉身可是一种极大的压迫啊。不断变化十几次乃至数十次，便是那些大神也不好受。

　　至于后来那所谓的天罡三十六变，地煞七十二变可不是这种完全变化，更多的那些变化中也包含了类似移山倒海，大小之变等等许多神通之流。

　　盘古大神是洪荒公认的肉身最强，但是根据烛龙大神这种亲眼见过盘古的古老神祇所言，盘古大神也就是做到九九极数，一日八十一变罢了。

　　而就是一日八十变的，洪荒中也只有两人，而且也都死了。剩下能够达到一日七十变以上的人也是少之又少，女娲即便只是站在这个层次的最末尾也值得自傲了。要知道女娲可是偏爱造化的神祇，不怎么喜爱战斗啊。不过，也就是女娲偏爱造化，对于生命的重组别有一番领悟，通达万物本源，才能不断变化，不断行使造化之事。

　　而三清之中，对于肉身最强的便是元始天尊了。不过，便是这位也就是一日七十二般变化罢了，也就是勉强压了女娲一头。而老君精通元神之道，对于肉身也没什么大的成就，比女娲还有所不如。至于风烨自己，也曾试过这种衡量之法。但是一日不过将将十二种变化就撑不下去了。

　　所以，看着女娲娘娘柔情似水，面带笑颜，举着一块大青石来回抛着玩。风烨摸了摸自己的小身板，不由暗自流泪。神道法体什么的最讨厌了，比仙道那些体修还讨厌，什么八九玄功，天罡地煞都是浮云啊。

　　说起来，这也是神道的特性所决定的。神道讲求与天道相合，可以借助天地之力，与天地一体。那么在关键时刻，为了可以更多的借助天地之力，自己的肉体绝对要坚固。不然天地之力刚刚灌输，还来不及攻击便直接爆体了。

　　而仙道讲求细水长流，吸取外界灵气与自身，炼化自己的法力，虽然也会打磨肉身，但是到底不如神道啊。至于风烨这种符修，虽然也是讲求借御天地之力，但是那天地之力可是借来的，符修只是负责引导罢了。根本不用经过灌注自身发动。而是通过自己的法力引导，直接进行攻击。

　　按前世那些网游的说法，像这种符修，也就是那种控场型的人物。防御极其薄弱，攻击强大，擅长辅助技能，可以操控全场。

　　但是防御弱，这一个弱点就足够决定生死了。所以那些防御法宝就很重要了。那防御法衣，风烨可是有好几件呢。而这件玄符道衣，当初是天道之力所成，风烨在欣喜之余也不由受到元馗的嘲讽。

　　连老天爷都要专门送来一件防御法衣给你，你这符修的防御到底多惨啊，连老天都看不过眼了。

　　所以，不管怎么说，这符修自身的防御是很重要的一环。为了不损失一个化身，风烨连这种压箱底的东西都取出来了。

　　金仙化身一点头，穿上道衣，拿起洛书，便向黄河行去。

　　黄河隐龙殿，风烨那神念化身，接到本尊传讯：“元馗你那河图呢，借吾一用。吾要布下九曲黄河阵，将其吓跑。”

　　“就你？这天仙一级，还不如吾召集那些属神呢，明摆着是给人家送菜啊。”

　　“那么，贫道在派遣一尊化身就是了。”隐龙殿一阵波动，风烨那化身披着道衣便跟来了。直接将原本的那化身给一并吸收了。

　　“金仙？要是金仙一级也勉强足够了。”元馗龙身动了动，掏出河图一并交给风烨。“一切便有劳了。如果有条件的话，最好赶到淮水去，我想那淮水水君会很乐意的。”

　　风烨翻了一个白眼，便向相柳那里行去。

　　白塔湾水底，相柳正在这里修养。突然感觉不对，想要离开，但是为时已晚，一座大阵在此布置而成。

　　“九曲黄河阵？”相柳大吃一惊，这也是相柳的梦靥了。当初就是因为这个大阵，才被几个神君给打败了。

　　风烨化作元馗的模样悠闲道。“没想到大巫居然来了孤这黄河，怎么也不说上一声，也让孤尽上一份地主之谊不是？”

　　相柳冷哼一声“吾不过是在此修行，龙君也太霸道了吧！”

　　“修行？你那是养伤吧，长江水君手段如何？看阁下这模样莫不是也要来挑战吾不成？”玄符道衣上闪烁朦胧蓝光将风烨裹住，装作元馗，不让相柳窥见自己的身份。

　　相柳打量四周，开始思考逃生之法。说来也是相柳倒霉，当初巫妖之站的时候，相柳也在，也是为此受了重创。于是躲到长江支流养伤，但是便被那位水君发现了。那水君对于重伤的相柳也是贪欲大起，要知道相柳怎么也是一位大罗，其一身价值可是很高的。

　　于是两人便打了起来，凭良心说，一开始相柳真的没什么争夺长江的想法。那都是后来因势利导被逼的。

　　“大巫不妨跟孤打个赌如何？”

　　“怎么赌？”相柳随口问道。

　　“当初玄冥巫祖出面，所以放了阁下一马。这一次算是你我二人第二次打交道。就算是你无法破阵，孤也放你一马。但是下次见面便是第三次了。到时候，仍是布下九曲黄河阵。你若还破不得，那么就请你发下天道誓言，从此归入吾黄河龙宫，执掌恶水行洪之神职如何？”

　　相柳心神一动：“果真如此？”

　　“以吾元馗之名发誓道”风烨口胡道。

　　平心而论，即便风烨对这个化身注入极大的法力，再加上借助黄河地利，操持龙川河图，但是能够发挥金仙的实力便是得天之幸了。

　　而相柳再怎么也是一位顶尖大巫，就算虎落平阳，金仙的力量还是有的，就算那长江水君将其打伤，但是逃跑也足够了。而且真要是逼得他动了同归于尽的念头，自己这化身也跑不了，连带着神念受损，伤及元神。

　　那么在此先声夺人，打击他的信心。同时为了不让其动了轻生之念，给其留下一线希望，甚至定下誓约，以求在日后将其降服便好得多了。

　　至于元馗那面，要知道，相柳怎么说也是大罗一级的巫神，能够有这位加盟，对于黄河龙宫也是极有好处不是？加上相柳的本体乃是九头蛇，和元馗的九头龙神还是有些相仿，总会有些情面的。

　　“那便这么说定了。”有了退路，相柳的拼死之心自然便消散三分。心神松懈反而更容易，被这九曲黄河阵攻击。


第七十九章 紫凤

　　风烨刚回来隐龙殿，就听到元馗问道“这么快便回来了，相柳已经走了？”

　　“只是赶跑罢了，还是很容易的吧！”风烨随口应道。

　　其实也很简单，风烨一上来便是一通猛击，将那相柳给打懵了。要知道，风烨是幻化成元馗的模样，而这里又是黄河，元馗的主场，如此足够迷惑相柳的了。

　　在相柳想来，依靠黄河这位龙君自然没什么力竭的可能。而按照风烨那一开始的攻势，相柳估摸着自己可承不了多久。再加上原本就被长江水君击退，碰上这位比长江水君还要强势的黄河河伯的话，自然相柳本身也没多大把握。

　　相柳原本就是重伤之躯，对于黄河这里也不占什么优势。加上风烨刚才也说了，会给相柳一次逃生的机会，自然便泄了相柳的心气，没了拼死之心。

　　那么在相柳想来，反正也是赢不了，与其被九曲黄河阵削干净本源，然后被迫认输，还不如直接干脆点呢。这样还能留下一些法力，日后也好保命啊。不然就算河伯放了自己，但是也被其他人打死了，那岂不是更悲惨？

　　而且，下一回第三次交手。那么，只要避开你不就得了？洪荒之大，两个人要碰面的几率，可是难得的很啊。

　　依相柳想来，自己只要先躲起来养好伤，再回复大罗实力。说不得便找到这九曲黄河阵的破阵之法了，应对元馗也就有几分打算了。而且就算日后没什么破阵的办法，只要自己不给他碰面的机会，自然可以逍遥一生了。

　　所以，相柳随口应下，待风烨放开大阵，然后便直接跑路了。自然也就不知道，那风烨在他离开之后，一屁股坐在阵台上，大口喘气了，到底风烨也是强自支撑，虚张声势罢了。

　　“这回吾帮你了一次，下一次可就没这好运了。那一轮猛攻，吾可是法力耗损大半了。下次，你便要自己出面了。而且吾在那黄河边上留下一块大石，将九曲黄河阵的浅显之法记录其上了。”

　　“将九曲黄河阵传了出去？是为了给相柳增加底气，让其不会到处躲着孤跑？如此也好，单单浅显一点的阵法变化，他也悟不出什么，给他一些自信也好。”元馗悠然道。

　　相柳想着日后报仇或者一辈子躲起来，风烨二人如何看不明白。不过是现下，来不及收拾他罢了，只要日后腾出手来，想怎么炮制他不行。将九曲黄河阵的一些运转之法，留下来，日后自然勾起他的妄念，对元馗也没什么畏惧之心了。

　　但是他二人却没想到。这算计相柳的手段，留下的那巨石，在日后却被凡人所看去。借助此阵作为祈福之大阵，向元馗河伯祈福还愿，这倒是意外的收获了。

　　也就是为此，此阵的大名广为流传。玄门中也有一位奇女子，参悟此阵。日后在封神之时，借助此阵大放光彩。而百家之时，那兵家中也有人来此，学的此阵，用于沙场，成就一番伟业。

　　就在风烨与元馗说话的空铛，突然风烨一愣，脸色微变。

　　“怎么了”元馗见此问道。

　　“哦，没什么。只是突然接到一位仙友的传音。说是风仲现在正有劫难临身，他不好出面，于是请吾代劳。”

　　“你徒弟，他出面做什么？”

　　“因为他徒弟跟风仲一起历劫呢！”风烨翻了个白眼：“不多说了，日后再讲给你听。借你河图一用，日后自然还你。据说是一位太乙级数的妖王，所以要小心应对罢了。”

　　相柳就算是金仙法力，但是原本可是大罗境界，风烨还要慎重以待。但是一位太乙境界的妖王，利用九曲黄河阵来说，还是很轻松的。

　　“你法力大损，先去净室取些灵药吧。”元馗关切道。

　　“知道了。”

　　……

　　翠屏山，两人一鸟狼狈不堪的趴在一块青石后面。

　　“不行了，不行了，法力消耗太多，实在撑不住了。”青玄子气喘吁吁道。

　　“行了，别多说了，赶紧休息打坐，趁着他没来，一会儿赶紧走。”风仲也是大喘气道。

　　一声清脆的鸟鸣，那只紫色大鸟拍拍翅膀道“你们两人怎么这么吃不住，亏你们也是玄仙金仙，比吾这还没化形的凤凰还要差啊。”

　　“你站在我们俩身上，跑路自然不用你费力！再说一句，小心贫道把你直接丢下来，原本那九头狮子精就是找你的吧！吾等这可是被你牵连啊。”青玄子没好气道。

　　“贤弟怎么说话呢！怎么说这紫凤也是吾等的救命恩人不是。”风烨直接训斥道。

　　“就是就是！”那紫凤拍打着翅膀叫嚣道，“吾可是尔等的救命恩人啊，要不是吾，你们怎么能杀死那只蜈蚣精啊！”

　　“贤弟啊，吾等如何可以丢下这紫凤呢？如此岂是吾等仙家所为？实在不行的话，吾等也只好忍痛出手，送紫凤去转世了。如此一来，自然不用在那狮子精那里遭罪了。”风仲随后话锋一转道。

　　轻飘飘一句话，直接吓得紫凤从风仲身上飞走，躲到青玄子身后。只听风仲接着道：

　　“如此一来，那肉身也没用了不是？嗯，为了不让那妖王得逞，吾等只好忍痛将其分食了。一方面可以回补吾等的法力，另一方面也是对着恩人的敬重啊，代表吾等对其的思念之情。”

　　听到风仲的话，青玄子笑吟吟从背后提搂着紫凤道：“兄长所言甚是，你是吾等的恩人，所以必然给你一个转世的机会。对了，兄长你说吾等是清蒸还是火烤呢？”

　　那紫凤一听，怪叫一声，凤眼一闭，直接昏死过去。

　　“行了，别装了，不吃你了！还是想想怎么跑路，躲过那狮子精吧！”青玄子一拍那紫凤的脑袋道。

　　这时，风仲突然看到前方不远处出现一座宫阙，那宫阙旁有漫漫黄水围绕，九曲十八弯，黄沙弥漫丝黄云一般将那宫阙笼罩。

　　风仲神色一震“这是九曲黄河阵？贤弟，吾等有救了！”说完，拉着青玄子，提着紫凤就向那里跑去。

　　九曲黄河阵，这可是自家的秘传阵法啊。想来是自己老师或者是师叔元馗到了吧。嗯，再不济，凭着跟老师的关系，那伏羲陛下也会使用此阵，这位来了自然更安全。

　　进入大阵，就看到宫阙之中，盘坐着一位道人，身着天蓝法衣，正是当初风烨视若珍宝的玄符道衣。穿着这件法衣的除了自己的老师还有谁？

　　风仲大喜：“弟子风仲拜见老师，愿老师万福金安。”

　　风烨悠悠然，睁开眼，一派仙风道骨：“起来吧！”

　　看到风仲想要说些什么，风烨直接到：“你所说之事，为师依然知晓，不然也不会来此专门等候了。”

　　“可是那位到底也是太乙之流，老师应付起来恐怕也——”这时，风仲突然看到：“老师你这是化身前来？”风仲不由暗暗叫苦，原本老师跟那位也只是在伯仲之间，现在只是一个化身而来，自然胜算更小了。

　　“这可是九曲黄河阵啊，咱们师门秘传，徒儿你放心就是！”风烨在其脑门弹了一个响指道。

　　接着，风烨看向青玄子和那只紫凤。

　　“老师，这位道友是青玄子，是吾游历之时认识的好友，而这只紫凤，也是在路上认识的。”风仲对着青玄子和紫凤一使眼色。

　　两人见状连忙对着风烨行礼道，“弟子拜见前辈。”“呱，拜见上仙！”

　　风烨摆摆手：“你二人之事，贫道也早已知晓。当初青玄子获得清微珠的时候，贫道放心不下也在一旁观看，对于你等之间的事也略知一二。也就是为此才结仇那条蜈蚣精吧。”

　　“只不过，你那青玄之名可是真名？”风烨随口问道。

　　“这个‘青玄’确实是曾经所用的真名。但是不是现在的道号。这一点，还望前辈见谅，师门有命，不可泄露师门传承。”

　　“罢了，贫道也不是那不知情理的人。”风烨说完，看向紫凤：“你乃凤属，专克制那些虫介之物。他二人能够除掉那蜈蚣精，你也是功不可没。如此，贫道承你一个人情，这狮子精贫道自会为你打发了。”

　　紫凤闻言大喜“多谢上仙慈悲。”

　　说起来，这只紫凤身世还真是悲惨。真要说其跟脚，乃是一朵先天火精跌入灵穴，落到一枚灵石中，就此阴阳交感而运生元胎。

　　但是好景不长，当这灵石元胎准备化形的时候，正巧共工在和人争斗，直接坏去那里的灵脉，地龙翻身，原本那即将诞生的元胎为此灵性大失，险些化作死胎。

　　但是作为先天元胎，还是有点气运的。那元胎就此落于地表之上，吸收日月之精华，再度孕育。

　　可是貌似“水克火”乃是正理。就在这位要再度出世的时候，结果共工引发了大洪水，直接又被延迟了。真是结仇啊，接连被共工阻挡两次，这可说是杀身之仇了。但是所幸共工死了，不然这紫凤日后可是直接有了一位巫祖做对头啊。说不得直接便被人家烤来吃了。

　　到最后，还是得到一只路过的凤凰精血才一步化生而出。也因此化生出来的属相，才是凤凰之属，而不是一般的先天法体。

　　但是，不是出世以后，这紫凤就一番顺利了。凤凰偏爱梧桐，原本这紫凤找到一只梧桐树筑巢了，但是被那守山山神发现直接收走了梧桐树，还要抓它做坐骑。

　　接着，流落异地，碰到那些修道士也是对其没什么好心思。要知道，先天凤凰这个时候也是很少的了。除了少有的几处凤凰居所以外，很少有凤凰外出了。

　　就在这紫凤流浪的时候，无意间碰到风仲和青玄了。接着便是帮助两人除去那只蜈蚣精了。但是，到底这只凤凰霉运缠身，又被一只九头狮子精看上了。想要吃了它，用来修炼。于是连带着，风仲二人也受到牵连，便一同跑路了。


第八十章 青狮

　　风烨打量了下那紫凤。真要说，这先天元胎也没什么特殊之处。反而倒霉催的，接连两次不得化生而出，根基也不怎么深厚。那么唯一值得那狮子精垂涎的，也就是那滴凤凰精血了吧。一滴精血便可以点化一只凤凰出世，这个除了那南天火山中的几只大罗级别的凤凰以外，也没谁了吧？

　　那么，那狮子精是看出来这滴精血颇有来历，想要借助凤凰一脉的神火，浴火重生借此纯化血脉证道大罗喽？

　　毕竟九头狮子精的血脉要是发挥到极致，一位大罗尊位也是唾手可得的。

　　“你等三人且到后面歇息吧，不可妨碍了阵法运转。一会杀阵转动，贫道也护不得你三人，少不得要被打落道行，消去法力。”思考了下，风烨道。

　　三人领命，就到大阵后面，风烨特意准备的光圈中休息。在这里便可以避过那阵法的攻击了。

　　三人连带着风烨都在调息打坐，回复法力。没等多久，突然一个魁梧大汉来到阵外：“不知是何方高人来此阻吾去路？”

　　风烨睁开眼，开启阵法从中走出，打个稽首道“贫道玄极见过道友了。”

　　“吾乃九真子见过真人了。”魁梧大汉，见此也是一个拱手道。

　　这妖王倒是守礼，风烨定眼看向那妖王。看其头上都是没多少妖气，血腥之气也是很少，想来也没有多少杀伐才是。反而是先天灵光不绝，一道先天清气曼曼而出，再其头顶结成一朵青云，远远望去倒也是一得道高人。

　　“看样子，道友也是得道高人，想来也是依理而徇才是。贫道此来，也是来替门下讨个说法罢了。吾那门下如何得罪了道友，居然追杀他三人三千里之久？”风烨质问道。

　　“道友的弟子？”那大汉看了看风烨，感觉了下风烨周身的气息与自己追杀的其中一人却是相同。

　　“是那个叫太泓的金仙？吾要的只是那只紫凤罢了，其他二人吾也懒得管，看在道友面子上吾放他二人一马便是。”

　　“那只紫凤？”风烨摇摇头：“道友又是何必？那位也可说是身世悲惨了。倒霉到那种地步，你也忍心下的去嘴？要是沾上那位的晦气不是就惨了？”

　　“这便不劳道友费心了。那只紫凤与吾日后证道大罗有莫大关系，怎可轻易放弃？”

　　“证道大罗也不必如此借助外力不是？道友的打算，贫道也猜出一二。道友是想借助那凤凰精血，利用凤凰神火，磨练自身的血脉吧。但是如此一来，必然得罪赐予紫凤血脉的那只凤凰，想来一滴精血便可以造就一只凤凰的必然也是大罗之辈。道友又何必平白给自己结仇呢？与其如此，道友为何不走最合适自己的那种修道之法？比如九心同体？”风烨试探道。

　　“道友倒是知道的不少，那种方法到底凶险的紧，吾又岂会行那种法门。”听到九心同体，九真子眼中闪现一道异色。

　　“贫道有位师弟也是九头生灵得道，自然对此颇为了解。”风烨应道，心中琢磨开了。不是九心同体，那么便是一心九化？这可要比九心同体要难应付多了。而且这么一来，这位能够修行到太乙境界，那法门也绝对不差才是，也应该会有些来历才是。

　　说起来，像这种多头类的生灵，尤其是九头所属。皆是天地异种，得天独厚，得天地眷顾，皆有证道大罗的希望。

　　只要他们撕裂神魂，元神九化，将每一个头颅，化作一个神魂元神，如此一来，九个元神证得金仙道果圆满，在日后九元归一，就可一步成为大罗道果。

　　但是，这样一来便有一个最麻烦的事情，九个头颅便会具有九个意识，为了主导权必有争斗发生。很多时候，这种九头生灵，都是死于自杀的，九个头颅走火入魔，最后自绝于天下。但是风险伴随机遇，真要是最后九头合一，大罗道果是妥妥的。

　　可惜，不管是相柳、元馗还是这位狮子精都没走这种，天道为其量身定做的这种方法。

　　这种方法到底冒险，元馗有着九头氏的底蕴，不需要走这种冒险的方法，也是大罗可证。相柳也具备巫门传承，有共工巫祖指点，行水之道，也不必如此行事。

　　而这狮子精既然也不走这法门，想来也有自身的修行法门才是。这样一来也就难对付多了。

　　要知道，一般的妖精修行都是本能，吞吐日月精华，按照本能来说，那狮子精也会走向分裂元神一化为九的路子才对。但是，看其道行高深，周身血腥之气极少，不是那得道大能门下，就是曾经得了哪位高人传承。

　　后者倒也罢了，要是前者，自己这不是平白得罪人？不要说什么，千百算计，一力破之。天知道那九真子背后的人是谁？真要是圣人准圣之流，自己也不好过啊。要是女娲伏羲这种自己的好友，那更是尴尬了。

　　火云洞，风烨本尊看到这情况，借助辰光镜便开始推算起来了。这位到底是何来历？如此，自己也可想出应对之法不是？

　　就在风烨施法的时候，那九真子若有所觉。头顶青云一摇，其中化出一个九头青狮子，大口一张，一声狮吼，便把风烨的推算打断。

　　风烨一愣，摸摸下巴，不由笑了：这哪里是什么妖王啊。不但周身先天清气围绕，没什么杀伐业力，也颇为知礼，还精通先天易算之法，分明是那种得道仙真啊，便是很多仙人的品行也未必比它高得到那里去。

　　也对，英雄莫问出处，自己到底两世为人，对这些异类还是有些偏见啊。佛门都说要众生平等，自己带上有色眼镜确实不该。风烨不由反思道。

　　不过，既然这位妖王这么具有道德修养。那么，自己也要将其当做真正的仙道全真来看待。那么，便点到即止吧，风烨也不想为了一只紫凤就跑去杀人。

　　说到底，修行是为了超脱，是为了永恒，可不是去为了结仇啊。有些恩怨，一笑泯之便是。

　　“道友，原本道友想要证道，贫道不该阻止，甚至在不损自身的情况下也要帮上一把才对。但是那紫凤与贫道那徒弟到底有番恩情，却不可让道友如此拿去。也罢，你我二人做过一场，胜者为尊，败者退却如何？”

　　“也好，只是你想怎么打？”九真子衡量了下，自己是太乙道果，而对方只是一个金仙化身，想来也是自己占优势。

　　而且，这位恐怕也只是想要一个面子罢了。自己与其交手一番，过上几百招，然后逼他认输就是。这样一来，他全了师徒情谊，也不比欠那紫凤人情，自己也可拿走那紫凤，确实不错，两全其美，自己也乐意做一个顺水人情。

　　真要是，风烨修行了他心通之类神通的话，知道九真子的想法，也就不由感叹了。这洪荒居然还有这种好人啊，为他人如此着想。

　　九真子看了看风烨身后的大阵“道友不过是金仙化身而来，莫不是想要借助大阵与吾做过一场？”

　　“正是如此？不知道友可愿一试？”风烨邀请道。

　　“也好，那就请道友前去主持大阵吧！”九真子直言道。

　　好一个秉性醇厚的妖王啊，还要自己前去主持大阵，这份品行真是少见。

　　风烨进入大阵，催动阵法，滚滚黄河水，漫漫黄沙开始弥散开来。“还请道友品鉴了！”

　　九真子在阵外观看了一会儿，面色凝重，这阵法看起来也甚是玄妙，自己也要小心才是。一指头顶，青云之上朵朵莲花绽放。莲花之上又有青气飞出，气中又生莲花，莲花中又有青气生出。反复九次，那青云之上满布莲花，足有十丈方圆。顶着这莲花青云，九真子心下稍安，大步走进九曲黄河阵。

　　看到九真子进来，风烨催动惑仙符，一道金光便打了过去。

　　九真子不慌不忙，一指青莲，将那金光托住，随后，金光消散，而那朵青莲也随之飘落。

　　果然能够成就太乙道果的都不是简单的人物，风烨暗中叹息道。

　　“好一道金光，是消人法力的吗？”九真子感觉了一下，自己果然被消去了一点法力。不由赞道。“凭借此阵，真要是道友亲身前来，便是吾恐怕也讨不了好了。”

　　“道友过谦了，就凭这手先天青云，看其上有数十个元会的法力，便是贫道想要消除也要费上一大番功夫啊。”风烨摇头道，心中一动，突然道：“道友是否曾在天庭任职？”

　　“是由如何？”九真子闷头道。

　　“原来如此，想来是上古天庭时候帝俊座下的妖圣吧。不知道友名号如何？”

　　“九灵元圣便是某家了！道友小心了！”九真子说完，就地一滚，化作一个九头青狮子。血盆大口张开，便开始破坏这大阵。

　　九灵元圣，这名字挺耳熟啊。再联想到那青玄子的青玄之名，那清微珠。这要是风烨还猜不出那青玄子是谁，那就怪了。不过这么一来，他那老师岂不是那位圣人了？

　　就在风烨愣神的时候，那九灵元圣，化作真身，其口中烈火熊熊、狂风四起、黑水滔滔、寒冰四射、毒雾弥漫等等九种元力，种种攻击开始破坏这九曲黄河阵。

　　到底是临时布阵，没想到这么快就被其看出来这阵法的缺陷了。这阵法只是风烨随便借用此地的材料，借助黄河投影，勉强布置而成。只要这阵基被损坏，自然也算是破灭了。


第八十一章 太乙

　　青玄子三人原本在光圈之中打坐，见此情况，青玄子不由道“兄长，前辈布下的法阵好似要被破去了。而且看样子，这位妖王可是走的一心九化的路子啊，这倒是较为难应付了。”

　　风仲一皱眉，自我安慰道：“莫急，老师既然敢以一个化身来此，想来也是很有把握才是。”话是这么说，但是风仲心中也是七上八下，提心吊胆。

　　“一心九化怎么了？”紫凤拍拍翅膀道。

　　“一心九化，就说明这位自有修行法门，没有走九头一族所特有的修行法门。要知道这法门可是直指大罗的道路啊。”青玄子低头跟着紫凤解释道。

　　“不过也未必如此，吾听师叔说过，这个法门也是看跟脚的。像吾家师叔乃是九首天龙之属，证道大罗的几率便会很大。而要是普通的九头狮子和九头狐狸之流变差了许多。而要是后天生灵，即便拥有九头，但是光是将九个元神修炼的金仙地步也是极难的，还不如行一般的法门来得方便。”

　　“还有这种说法吗？吾怎么没听老师讲过？”青玄子一愣。

　　“天地间的九头生灵本来就少，金仙级数的就更少了。放眼洪荒，九头生灵也不过几位罢了。”风仲轻轻道。

　　“那吾既是凤凰之属，也是先天所处，要是身居九头，行此法门岂不是很方便？”紫凤插言道。

　　“可以这么说，但是光是那分裂元神的痛苦可就不好受啊，而且有了其他的修行法门谁也不会去选择这门凶险的道路啊。”风仲抚着紫凤的鸟毛，看着前面的争斗道。

　　只见，烈火寒冰、狂风毒雾，各种元气在动摇着大阵的根基。“真是可惜了。”风烨一身叹息，要是在黄河之地，借助黄河之力，绝对不会像这般一样，这么容易便被破去了。

　　岂能让你如此容易便功成了？火云洞中风烨本尊睁开眼，对着辰光镜轻轻一点，那九曲黄河阵中，烈焰狂风各种元力随之一变，突然出现八条符龙。

　　“八荒符龙？”风仲神色一惊，看着那原本在破坏大阵根基的烈火寒冰突然一个停顿，随后便开始汇聚，按照八卦八方之法，化作八条元气之龙，张牙舞爪，盘在八根阵柱上。

　　“八荒符龙？这是什么？”青玄子疑问道。

　　“这是吾师门一道秘传神通，据说是老师结合伏羲陛下的八卦秘术所来，借助天地之力，形成八条神龙，由此来攻击应敌。”

　　八荒符龙，也就是天地符索的升级版，是风烨最喜爱用的一门神通了。

　　风烨笑吟吟的看着符龙开始围攻九真子。若论对于天地的掌控，虽然符修不如那些天神之属，但是在仙道中也是占尽优势的。借助天地之力，绝不比那九头狮子精的天赋神通要差。更别说这是在自己的大阵中了。

　　就在八条符龙，渐渐开始封锁空间，慢慢绞杀那九真子的时候，只见那九真子摇身一变突然化作一只金凤，跳出那符龙的包围。

　　随后，九真子再度变回真身，“道友这元气化龙玩的倒是不错，但是到底没有灵智，除非本人亲自操控，不然的话，还是很好逃脱的。”

　　很好逃脱？当初风烨这手段可是锁住不少仙神了，可是每一个如九真子这般，这么方便逃离的。

　　但是，风烨不理九真子的话语，直直盯着九真子看去：“刚才你那变化之术很是眼熟，倒是跟女娲娘娘的‘玄灵七十变’有些相似。你是从何学到的？”虽然是疑问，但是从风烨嘴中说出来却很是抵定。

　　“这就不需道友关心了！”听到风烨的提问，九真子脸色一变，口喷九色烟雾便开始弥漫开来。

　　“贫道再问一遍，你这‘玄灵变化之术’从何学来的？”风烨面如寒霜直接问道：“你若不说，贫道也只好痛下杀手，将你擒住，拿到娘娘面前听候发落了。”

　　“你跟娘娘有关系？”九真子一愣，也不管什么斗法了，直接便要离去。

　　“怕了？这么说你这法门来路不正不成？”突然一股意志从天而落，降临到风烨这化身上，却是远在千万里之遥的风烨本尊，将自己的意志彻底降临下来了。与之一同而来的便是那太极符印了。

　　太极符印一抛，化作一个巨大的太极图案，将这大阵镇压住，原本被破坏的阵基，也随之复原，而与此同时，也将那九真子的后路给封上了。

　　接着，风烨拿出河图洛书，操纵九曲黄河阵，阵势全开。惑仙符，迷神符等等法术皆数向那九头狮子精打去。

　　那狮子精原本被道破跟脚一阵慌乱，如何还想的其他争斗之事？只是眼见出路被封，凶性上来，便向风烨咬去。

　　风烨拿出一面黑色符诏“所幸，当初元馗让贫道拿来了这件东西，不然此刻如何是好？”这黑色符诏中也没什么东西，不过是放着一点浊泥玄沙罢了。这件东西，乃是地煞浊气而出，最是损伤元神，一开始，风烨与九真子只是切磋交手，自然不必动用这件东西。

　　但是现如今，自然又是不同了，黑色符诏一闪而过，那九真子直接便晕死过去。污了元神，被闭了泥丸宫。到底，那九真子走的是先天清气的路子，自然更不善于这浊气的攻击了。

　　风烨接着顺手一指，一道金索将九真子缚住。随后，风烨便将风仲三人放了出来。

　　“尔等三人，经历此劫也算是一番历练。自要好生参悟一番才是。也罢，贫道要将这九真子送到女娲娘娘那边发落，但是也不急于这一时。便在此陪尔等一段时间吧。正好有何疑惑可以前来问吾。”

　　拿出河图洛书将大阵撤去，信手一点，原本那大阵处凭空出现一座竹屋。

　　虚空造物，虽然风烨还不能创造生命，但是小小一座竹屋还是可以的。

　　……

　　风烨与三人这一停留便是三个月。这期间，风烨与风仲讲解门中符道的时候也没避开青玄子和紫凤。也默认二人一同听讲了。

　　青玄子原本就在于这突破的边缘了，经过一次大劫，道心一紧一松，渐渐进入空灵状态。在风烨的讲道下，触类旁通，居然一步参悟真灵，开始突破金仙了。

　　风烨带着风仲和紫凤站在竹屋旁，风仲担忧的问道：“老师，青玄贤弟道行足够，这点吾倒不怕，只是那天魔阻道，总不会像吾等那般悲剧吧。”

　　“你自放心便是！”风烨出言安慰道，真要是青玄是自己所想的那人，自然是气运绵延，如何会有此身陨之祸？

　　天空突然乌云弥漫，那些天魔得到天道的牵引，一个个开始汇聚了过来，渐渐形成一个天魔漩涡，打开了和天魔界的连接。

　　看这架势，莫不是也是引来一位魔主不成？又等了一会儿，风烨面色白了，这哪里是一位魔主啊，居然来了三位魔主！但是为什么这些魔主一个个都不下来攻击啊，就是那些天魔也都是在天魔通道那一头，每一个天魔愿意下来的。风烨疑惑想道。

　　突然，风烨神色一动，一道神念飞出，飞到上空处天魔入口那里。

　　只见一道人负手而立，手持一件黑幡。那些天魔界中的天魔，见了这位，刚刚有了下来意向的天魔，也不降临下来，一个个尽数退却了。

　　看这架势，这位道人应该是大罗道行吧？至少比起娘娘，乃至伏羲陛下都要差上不少，真要是元始圣人，难道也是化身来此？

　　犹豫了下，风烨上前道。“道友好大的威风！可是那青玄子的师长？那传音的人，便是道友吧。”

　　“不错，正是贫道。说来，也是有劳道友这些日子相护持青玄了。”那道人道。

　　“客气了，他与贫道门下交好，一同游历也说不上什么有劳的。”风烨谦虚道，接着看向那天魔界入口“说起来，这些天魔是怎么回事？怎么一个个都不下来？”

　　“没什么，只是前些年贫道曾经去过一次天魔界，打伤了一位魔主，可能是他们怕了吧。”

　　打上天魔界？风烨一愣，真要是如自己猜想那般，这位是元始圣人的话。那么被其打伤的魔主可不就是元始天魔主了吗？

　　事实也正如风烨所想，都说三清之中，通天教主杀性最重，但是这位元始圣人也不是什么慈善人。

　　这位圣人别看面带和气，做起事来可是凶厉的很。当初元始天魔主阻碍过三位圣人证道。鸿钧倒也罢了，知道元始魔主这是天意如此，为了平衡天道，没有多过计较。

　　女娲娘娘也只是封印了元始魔主的一个化身，也算是因果了结了。只有这位元始圣人，证道之后跑到天魔界，挥动盘古幡，险些就把天魔界打碎了。这幡下不知丧命了多少天魔，凶威赫赫，那些天魔看到是这位的弟子渡劫，而这位也在一旁看守，自然也不敢下来了。

　　要知道，便是那位元始天魔主都被打上了，何况是他们这些天魔？


第八十二章 传播

　　“道兄真是厉害，居然敢一人跑去天魔界。这份壮举也是洪荒罕见吧！”风烨听了元始天尊的话勉强道。这位真是好大的杀气啊，你确定你是元始天尊还不是通天教主？

　　天尊摇摇头“虽然天魔界凶险诡秘，但是作为诸魔主所在之地，其中法则与洪荒大地有极大不同，对于吾等修行也可作为参照之物，达到触类旁通之效。而且，当初贫道那位师弟也曾提着宝剑跑到天魔界大杀了一通。相较之下，贫道这手段也算是轻的了。”

　　风烨努努嘴“贵师门真是才杰辈出啊。不过现在青玄子渡劫，真要是没有天魔为其阻道炼心，对其日后也没什么好处吧！”

　　“这个容易。”元始天尊看了看那通道中的那些天魔。黑幡一挥，长幡席卷，直接裹了一头大天魔下来。“这天魔距离魔主境界还有一段距离，但是也足够了，正好为青玄历劫之用。”说完，就把那天魔抛了下去。

　　那天魔原本在天魔界那边游走，看到没什么空子可钻，本欲离开。但是突然眼前一黑，再一看，自己直接便到了这渡劫之人的附近。

　　天魔想到元始天尊这个大煞星就在周围，连忙便要向天魔界跑去。开玩笑，自家圣祖都不是这位的对手，还被这位说什么名讳犯冲，硬生生要逼着圣祖改名。到最后元始天魔主的“元始”二字也被更易为原始。虽然发音相同但是其中的含义可是有着极大的区别了。

　　元始，乃是道称，也可说是混元的别意，也可泛指天地。但是原始，只有最初的含义，比及那元始可是差得远了。

　　元始天魔可说是媲美圣人的天魔主，但是原始天魔只能说是最古老的天魔，其中的差距可是大了去了。

　　就在这天魔慌张想要回返的时候。只见天空中，一口符印直接打了下来，堵住它的去路。风烨悠悠道“你这孽畜要是好生行劫，天道眷顾，说不得还有一线生机。但是现在便想退去，真以为吾等不存在不成？”

　　那天魔看到风烨掂着一件顶级灵宝，只看其上的灵气，真要是砸到自己身上，绝对是魂飞魄散的下场。更别说那旁边还站着一位道人，持着一面黑幡。天魔一阵颤抖，一咬牙，还是下去给青玄子行劫去了。

　　……

　　看了一会儿，风烨突然道：“道兄，一会儿要是青玄贤侄撑不住了，贫道护下他的真灵，那天魔就由道兄一并打杀了吧。”

　　元始天尊看了风烨一眼，颔首应道。这位倒是和自己想到一块去了，那天魔真要是坏了自己门下的道行，自己如何能容得下它？

　　“不过想来也是吾等杞人忧天才是，青玄贤侄的心性修为也算是够了。这天魔到底不是魔主，想来也没问题才是。”风烨随即笑道。

　　又过了一阵子，两人相继无言，场面一阵尴尬。

　　风烨没话找话道：“对了道兄，既然你能以化身前来，为何还要传讯与贫道？自己前来不是更方便？那狮子精绝对不是道友的对手。”

　　“那时候，确实是脱不开身。贫道另一位徒弟遭了劫数，贫道那时候正为他重新塑体，却是分不开身。而且还有其他几位弟子正在历劫，所以分心不暇，青玄这边也只好有劳道友了。”

　　“其他徒弟？”风烨眉头一皱：“按理说，贫道不该多言。但是这徒弟多了可不是什么好事。吾等光是善后也是难得很，而且说不得这些弟子便会给吾等惹事。真是要吾等占理也就罢了，要是不占理，将弟子交出去，吾等也是颜面大失。但要是一味庇护，一个护短的名声是跑不掉了。

　　虽说要是教导出来一位金仙对于吾等也是面上有光，气运大增。但是与其广收弟子借由基数取胜，还真不如寻几个根性深厚的弟子好生教导才是。不然，像道兄这般，几个弟子同时出事，该如何是好？如何顾得全面？”

　　“道友所言甚是，光是现在贫道收徒十几人，但是也有两三人仍是止步于天仙不得寸进。这些弟子中能有一半晋升金仙贫道也满足了，至于能够出上两三位大罗金仙，便是很有面子的事情了。”

　　风烨默默无言，相对于洪荒这种圣人存在的世界而言。金仙这才是真正的仙道中人。天仙那都是炮灰一级的人物了，至于大罗才是洪荒的根基啊。

　　为此，风烨不由庆幸自己只有两个弟子，姜魁那不用说，日后人皇之位，一个大罗道果是必然的，而身份也与圣人同尊，地位尊崇。风仲也是金仙之属，日后真要是证道大罗，光是这两位门下就足够给自己添光了。

　　“看样子青玄贤侄倒是度过此劫了。”看到下方，风烨不由道。“恭喜道兄座下再出一金仙了。”

　　却说那天魔，见到青玄渡劫而过，直接便想飞走，但是只见青玄头顶青光一闪，清微珠直接便将那天魔给砸死。

　　风烨对着元始天尊道：“贫道这道神念也要下去了，道兄可要下去一见弟子？”

　　“正好无事，便见见吧。”说完，风烨这道神念也回归化身，而元始天尊的化身也已经降下。

　　青玄看到老师亲来，知道自己刚才渡劫那么容易也是这位师尊在帮忙。不然，他可是听风仲讲过，人家渡劫可是天魔主亲来的，而自己不过是一位强力些的天魔罢了，定然是自己老师在背后使力了。“弟子拜见老师，愿老师万寿金安，刚才想来也是老师出面，才能轻松渡劫了。”

　　“不单单是为师，那玄极道友你也要好生谢过才是。”

　　“弟子晓得！”青玄鞠身道。

　　这时候，风烨神念回归化身从远处带着风仲也一并过来了。“贤侄，倒是恭喜了！可惜贫道身上也没什么东西可送。前些日子，贫道见你对符道有些兴趣，便将这符道一些修行之法赠与你吧。”说完，风烨将一枚玉简递与青玄。

　　青玄抬首看了元始天尊一眼，当着自己老师的面，怎么敢收下他人的修行秘法，这岂不是说，自己门中的法门不好？

　　“还不好生谢过玄极道友。”元始天尊见此说道。

　　“多谢前辈赐法。”青玄子双手接过道。

　　“没什么，你要有什么不懂之处，也可来火云洞找贫道解惑。便是仲儿与你关系较好，若有疑难也可相问与他。只要尔等，不嫌弃贫道这小道之法便是。”

　　“哪里的话，道友能开符道一脉之先河，也是一位大宗师。而且这符道在金丹道之外，另谋出路，日后修行到高深境界也是一脉正道。不比西方那两位道友要差到那里去。”

　　“道兄真是过赞了，怎么敢和西方两位圣人比肩？”风烨直接摆手道。“这里说话，到底不方便，道兄不嫌弃，便来那竹屋小坐一会儿吧。”

　　虽然嘴上谦虚，但是风烨心中也颇为高兴。总算这符道被自己推销出去了。得到圣人的认可，日后在洪荒流传可是方便多了。

　　其实，也是风烨找好了对象。真要是去跟太清圣人去讲述符道，虽然太清圣人不会说什么反对之言，但是太上圣人到底是金丹道的坚定支持者，视内外丹道为玄门基石，绝对也不会高看符道一眼，不打压便很不错了。

　　而通天圣人讲求物尽其用，不管什么手段，能够对己有利的便可以使用。对于符道也就是跟剑道、丹道、阵道等等没什么区别罢了，也就是作为一种术道，一种手法罢了。至于关于符道的理念，驾驭天道之力，借天地之大势，与截教的理念也有些相冲。

　　而三清之中也唯有玉清圣人的“顺天借势”理念，与风烨最是相合。

　　而且洪荒中要是没有风烨的存在的话。那么按照正常的走向，那太极符印可是元始天尊的宝物，日后开启符道的也是这位天尊了。所以，在前世那太乙真人号称清微教主，也是丹符同修的流派。

　　可以说，风烨与元始之间可是缘法很深的。不然，当初风烨立下道文的时候，元始天尊也不会动了心思，想着拉拢这位归入阐教了。要知道，当初风烨可只是一个新晋金仙罢了。那时候元始天尊便有所感觉，两者之间的理念相合以及缘法颇深了，而这段时间，两人神念接触，也可说是神交已久。

　　“正好，青玄晋升金仙，一些师门秘法也要交予他才是。道友请！”听到风烨相邀自己，元始天尊心中一动，说不得自己便可以趁此机会拉拢他加入阐教啊，于是也是顺水推中同意了。

　　“还是道兄先吧。”

　　……

　　刚来到竹屋旁，就看着那里拴着一头九头青狮子。那狮子被风烨闭了泥丸宫，加了缚妖索，自然挣脱不开，只好在那里甩着尾巴，闭目养神。

　　“道兄莫怪，这狮子学了娘娘的玄灵之法，也不说出其来历，想来也是来路不正。贫道过几日便将其拿到女娲娘娘那里，交由娘娘处置。这些日子便将其栓在这里吧。”

　　元始天尊目光一扫那九头狮子：“这点倒是道友错怪了，这九头狮学会女娲娘娘的秘法，也是当初曾在娘娘座下听讲过的。也算是那凤栖山一脉所出。只是当初因为某件事，被娘娘赶了出来罢了。”

　　“还有这种说法？”风烨疑惑道：“可否请道兄详细说来？”


第八十三章 道行

　　元始天尊理了理思绪“真要说，贫道也不知具体究竟。毕竟这事涉及女娲娘娘这位圣人，天际遮掩，吾等怎么能算出详情。不过，这九真子也曾跟着伏羲陛下来昆仑山听道，所以，贫道也算是见过一二。”

　　“既然和陛下、娘娘有这段渊源，那就更不能轻易出手了。”风烨听了元始天尊的话语，也不由暗叹，幸亏刚才没下杀手。否则，就算被凤栖山一脉驱逐出来了，但是要是娘娘顾念一份香火情，自己日后也不好交代。

　　风烨信手一点，将缚妖索去掉：“贫道封了你的元神法力，但是且容你化作人形。看在娘娘和陛下的面子上，与你一定自由。日后随贫道去娲皇宫走一趟，由娘娘发落吧。”

　　看到那狮子精面带惧色，风烨一道元气助其化作人形：“贫道主意已定，此事可容不得你拒绝，你要逃走也可试试，且看贫道手段如何？”

　　说完，风烨又看向元始天尊：“说起来一直道兄道兄的称呼，贫道还不知道兄的道号呢。”

　　“这个，贫道——”

　　元始天尊也不想就此暴露身份，于是看了看青玄，心念一转：“贫道道号玉虚子，在昆仑山修行。”

　　风烨一挑眉，玉虚不就是玉虚宫吗？还昆仑山，那不是阐教根基祖庭？早就猜出你的身份了，又何必如此遮掩？

　　不过，风烨转念一想，自己猜出青玄子的身份，连带着那元始天尊的身份也是靠着自己穿越得来的记忆。真要是自己乃是土生土长的洪荒仙神，自然也猜不透那些东西了。罢了，你既然不愿意透露，贫道也懒得深究。

　　“玉虚？贫道记得那元始天尊的道场便是在此吧？”风烨装作无意道。

　　“贫道那里敢用圣人道场的名字，‘玉虚’二字不过是巧合罢了，乃是取自玉京灵虚之意。”

　　“玉京？那可是玄都所在，想来道兄当初也曾在鸿钧老祖门下修行吧！”

　　“嗯，得到过一些指点”元始天尊谨慎道。

　　之所以，元始不愿意真名以待，也是因为自己那位大师兄。风烨虽然无法推算元始天尊的身份只能靠猜的。但是元始天尊可不知道风烨猜出自己身份了。而且元始天尊怎么也是圣人之流，风烨的身份可是一清二楚。

　　自家师兄为了人皇之位可是跟风烨没什么好交情，两人之间闹得很僵。连带着风烨跟伏羲女娲走得近，可是对自己玄门没什么好脸色。自己要想拉拢其加入阐教，自然要一开始就打好关系，那么隐藏身份获取好感是必然了。至于元始为什么对风烨这么好，除了风烨原本理念与元始相近以外，那九头嫡出的身份也让元始高看一眼。九头一脉中那位紫光夫人与元始的关系就很不错、爱屋及乌，对于风烨的感观元始也是很好的。

　　而且，真要是将风烨拉拢到阐教，气运归入玄门可是必然的，连带着那符道也可壮大玄门。要知道，风烨身上的气运可是不少啊，光是那道文一条，就很让人眼红了。

　　……

　　“修炼之道，至为玄妙，阴阳不可偏胜，偏则失衡，盛极而衰。而金仙者，即是由后天之阴阳，复归于先天之一。此一真者，至纯至精之灵也，是为真灵。此为先天真性之所存，故灵光不灭，我性长存。”

　　一个月的时间转眼即逝，元始天尊与风烨连带着风仲、青玄、紫凤和九真子在一块青石下论道。与其说是论道，也就是元始天尊在讲道，风烨时不时插上一句嘴，而剩下几人也就只有听的份。那九真子为了不让其逃走，也就让其一并听道了。

　　“吾等仙道中人，夺天地之造化，采日月之精华，尔等认为，吾等练气士是顺还是逆？”元始天尊话锋一转，不再讲解金仙之道，而是问起所有人的修行理念。

　　“道心理念？这倒是挺重要的。”风烨点点头，随即看向风仲“这些人中你年纪最长、修为最高，便先说说吧。”

　　风仲想了想“老师曾讲过，吾等修行之辈，乃是逆反人道生老病死而出，本是逆天之事。但是，一味逆天不得天眷，日后必有杀身之祸。所以当行顺天之道，上体天心，积攒功德，如此才得天眷顾。”

　　“倒是老成之言，中庸之道。”元始天尊点头道，接着看向青玄子：“青玄如何看？”

　　“正如兄长所言，吾等修士当上体天心，下明道德，如此才可天人合一，成道大罗。”

　　“都是老调常谈！”风烨摇摇头，看向那昏昏欲睡的紫凤，“也罢，这畜生道性全无，也懒得问他了。”

　　风烨看着风仲青玄二人，“你等的说法也都是吾等所授，难不成便没一点自己的主见不成？如此一来，尔等日后真要是证道大罗道果之后，如何参悟混元？那所悟之道岂不是吾等的翻版？”

　　“弟子惭愧！”风仲、青玄随即说道。

　　“光是惭愧就行了？也罢，贫道这么问你们。”想了想，风烨拍手道：“北冥有神，是为鲲鹏。鲲鹏生于北冥之海，初为鲲鱼，而后海运与南冥，扶摇直上一朝化鹏。吾等便拿此为寓。”

　　“倘若将天地比作一汪池塘。众生比作其中的游鱼的话。那么神道的理念便是化作水，与这池塘天地合一，此点吾等暂且不说。

　　单说仙道，核心理念便是逍遥超脱。便如鲲鹏一般，扶摇直上九万里一朝而化飞鹏，从此逍遥自在，再无有束缚。

　　但是，逍遥自在，长生超脱这是仙道的终极目标。那么在不能完成这个目标的时候，仍然作为游鱼在池塘中打滚的时候，那么你等该如何生存，这就是仙道的具体修行道路理念了。”

　　风烨停顿了下，看了看众人“将仙人比作游鱼，那么有的游鱼讲求随波之流，无为而动。此法门顺天而行，如此不沾因果，然后积攒实力，一鸣惊人，亏准时机一步超脱。

　　有的便是讲求借助池塘中的水流，借助水流来游动摇摆。顺势而为，讲求的是一个借势，借助水流，也就是借助天道大势，一步跳脱而出。

　　而有的游鱼，便是寻找这些水流中的漏洞，不管你水流方向如何，我自存在水流影响不到的地方，随意游动，逍遥自在。

　　这三种修行理念，尔等更为偏向那种？”

　　元始天尊看了看两人，琢磨了下风烨的三种理念的说法。这三种说法倒是和三清的理念较为相似啊。

　　太清圣人偏爱无为之道，讲求太上玄德，万物无争，持太上忘情之意。便是指的那游鱼中的随波逐流、无为而动。

　　而通天的截取一线生机，寻找天地之疏漏，便是指的那些游鱼中的那些避开水流流向的那些较为自我的游鱼。

　　托着下巴，元始天尊暗中传音风烨：“道友别说他们了，这三种游鱼之道，你所行的是哪一种？”

　　“截取一线生机，便如在刀尖上行走一般，过于危险，稍不小心便会摔得尸骨无存，魂飞魄散的下场。而且此法除了凶险以外，也太多费力，此法门不为贫道所取。

　　而剩下两种，虽然都是顺天之道。但是太上忘情，万物无为，虽然省事，顺天而为。但是贫道自问自己没那种心境，能够达到太上无为。

　　相较之下，那借天之势，顺天之行的法门就比较合适贫道了。不然，贫道也想不出这借御天地之力的符修之道了。不过，这借天之势也不是完全顺应天道，说白了，就是借助天道之力，使命轨向自己所希望的方向发展罢了。”

　　顺天之势吗？倒是和自己的理念颇为相同啊，元始天尊不由暗道，也难怪自己当初会心血来潮，想要这位加入阐教了。洪荒中寻找一位修道理念相同的道友可是少得很啊。便是，自己那两位师兄弟说起来也是与自己理念不合，这些年没少因为理念不同而吵架，争论。

　　“弟子认为，万物不争而无争。师法自然，行自然之道，持太上法心，执玄德之道才是正理。所以弟子选第一种。”风仲当先说道。

　　“无为之道吗？你倒是可以跟你元馗师叔去讨论讨论水之德，琢磨琢磨上善若水的道理。”风烨盘算道。

　　虽然风仲的观念不合自己相通，但是也是走出了他自己的道，不在受自己的影响也是不错，而且师法自然，未必不可修行符道，倒也不必过于强求。

　　上善若水？元始天尊看了风烨一眼，接着问青玄道：“你又以为如何？”

　　“弟子认为还是第二种来得好，那无为之道，弟子自问达不到那境界，而且大师伯不就是走了——”

　　元始瞪了青玄一眼，一瞥风烨，青玄立马不说话了。青玄也不傻，元始天尊也给他暗中说了，千万别在风烨面前提到太清圣人，不然绝对不会给二人什么好脸色了。

　　风烨看到九真子不以为然的表情，不由问道，“怎么，道友有所不同意见？”

　　那九真子冷哼一声“吾等修行之辈乃是逆天道而出，弱肉强食，物竞天择。当初吾能成道也是靠着一个杀字，才能从自然中活下来。真要是顺天而为，上体天心早就死了。”

　　“弱肉强食未必不是天道一环，你之所行不也是在天道之中？吾等所要有所作为，顺天而行最是爽利。只要明白天心与本心之差距，不作为天道傀儡就好了。”风烨说道。

　　“代天之道，执天之行，自然要注意天人之别，体察本心才是。一味顺天，那所行之道？是天道还是己身之道？如此日后如何证就混元道果？如何还是你自己的道路？不过就是天道的翻版了吧！”元始天尊也随之反驳道。

　　接着，两人相视一笑，一切尽在不言中。


第八十四章 道场

　　“道友真的不多呆几日？”元始天尊挽留到。离那道论之争又过了几日，两人又论道了一段时间。风烨便提出告辞离去了。

　　“不了，总要将这狮子精送到娘娘那里去，还有这紫凤，道兄觉得该如何处置？道兄可愿收留？”

　　“前些日子，道友刚刚劝说了贫道弟子太多了，如何还要再让贫道收徒？道友你收了这个徒弟罢。”

　　“贫道才懒呢，算了，这事还是交给娘娘吧。娲皇宫到底也曾收留了一脉凤凰之属，它与同族生存反而较好。”

　　“既然道友执意，贫道也不送了。前些日子道友多次照顾青玄，你那弟子也请放心吧，贫道自会好生看护。”

　　两人惜别一会儿，风烨就施展遁光向娲皇宫飞去。但是刚飞到一半路程，风烨突然停下身子。却是那火云洞的本尊传来消息说是娘娘去了火云洞，让其速归。

　　……

　　火云洞，风烨本尊将女娲娘娘请进洞里。

　　“娘娘怎么有空来这里了，要找陛下也要去天庭才是。”

　　“自然是为了找你来的，道友你那祭台如何了？”

　　“已经准备好了，正在积蓄元气，过几年想来也就可以用了”风烨跟女娲落座之后，风烨对着一旁的童子道：“还不去取灵果琼浆来。”

　　“道友且慢，这次来本宫也来带一种不错的饮品，可供道友品尝。”女娲对着自己随侍的彩云童子示意，彩云童子取出一个云盘，其上摆着几件杯具。

　　先是一个玉翁，其中放着一些加工好的青叶，而后是一把玉壶，以及两个玉盏，和一瓶天露净水。

　　风烨看着女娲亲手拿着一个玉勺从那玉翁中舀出一些青叶。只见那叶子晶莹剔透，仿若碧玉一般，刚从玉翁中拿出来便闻到一股清香扑鼻。接着，女娲调着灵水，将这青叶连带着天露一起放入那玉壶中，随后利用女娲的造化之火进行加热。

　　风烨面色古怪“这是‘茶’？”虽然，女娲的手法跟后来茶道发展到极致之后，那精益求精的严格规范的手法也所不同，女娲的手法很是简陋。但是这分明就是华夏发明流传日后的一道传统饮品。

　　“道友也知道？”女娲看了风烨一眼。

　　风烨突然一愣，知道自己说漏嘴了。“不是，只是突然灵机有感，觉得此物当为此名。”

　　“不愧是师徒，果然心灵相通。此物乃是你那徒儿游历人族之时所发现，此树叶落于水中，颇有一股怡人之香，清神醒脑，神农亦称其为‘茶’。后来，那茶树被本宫拿了去，好生调制，便拿来给你这位师尊享用了。”

　　“神农所创吗？”风烨看了看，正在冒着白烟的玉壶。“虽然是神农所创，但是神农的手法绝对没娘娘这么高级。先天玉髓作壶，无根天露为水，便是这茶叶经过娘娘炮制也有着一股子灵气透出。而且还是娘娘成名的造化之火，贫道倒也有口福了。童儿，你且去后面，将前些日子贫道做的那些小点心取来。”最后，风烨对着身旁的童子吩咐道。

　　“点心？”

　　“不怕娘娘笑话，自神农创立农道传播五谷之后，贫道也是凡心思动。便去人间寻了一些谷种，回来种植。在那后山灵田之上吸收灵气，也算是成就一种灵谷，也可供吾等仙神食用，而无有浊气入体之忧。不过，那些灵谷食用起来到底单一，便想出一些花样吃法也就是图个新鲜罢了。”

　　女娲看着童子从后面取来一些样式各异的点心。“没想到，道友居然也有这心思。”女娲看了看那些红红绿绿各式形状的点心，取了一个绘有桃花图案的粉色团子。

　　“居然还有一股桃花的清香，是掺和了桃花瓣？”

　　“不错，正是如此。”

　　“嗯，这些花样吃法，传入凡间，也可加大人族对于五谷的兴趣，对神农传播农业也有莫大好处。”女娲点头道。

　　这时，那壶茶也已经煮好了。女娲提起茶壶，“点心到底干涩，道友也尝尝本宫的茶水如何？”

　　风烨闻了一闻，轻轻一吹，将茶盏上的飞沫吹开。这个时候所谓的茶盏可是没有盖子的，自然不能用盖子抹去。

　　“倒是不错。”风烨斯文的品了一口。

　　吃口茶，尝块点心，两人和气的待了一会儿。那风烨化身便带着九头狮子精以及那紫凤回来了。

　　风烨将化身归于己身，对着女娲娘娘道“娘娘，前些日子，贫道无意中碰到这孽畜。发现其学的居然是娘娘的玄灵变化之法。也曾听闻，此孽畜乃是娘娘曾经的门下，故不敢轻易处置还要交由娘娘才是。”

　　“原来是他啊。”女娲瞥了那狮子精一眼：“当初确实是本宫出面，将其贬黜凤栖山的。”女娲掐指一算“这狮子精原本是要借助这只紫凤的血脉，来纯化自身好突破大罗吧。倒也是风仲恰逢其会了。不过那玉虚和青玄——”女娲不由琢磨起来了，真要是自己没猜错，想来是元始天尊的化身亲临吧，那位又有何算计不成？

　　“娘娘怎么了？”

　　“没什么，可能是本宫多想了。”女娲扭头看向那狮子精：“当初他贪睡误事，险些坏了本宫一桩大事，害得本宫当初一位属神就此身陨。于是本宫便将其贬出凤栖山了，便是兄长当初为其求情，本宫也没同意。只是没想到这厮居然又跑出去祸害一方去了。道友不必顾忌本宫，直接将其打杀处置了就是。”

　　那青狮闻言，一阵低吼。那背上的紫凤也被惊醒。

　　“娘娘倒也严重了，为祸一方倒也没有。这狮子精品行倒是不错，洪荒中便是那些大德高人也未必及得上他。不过是前些日子他前去追杀这紫凤，顺便牵连了风仲罢了。到底没什么伤亡，贫道也没什么损失，还是由娘娘处置吧。”

　　一声鸟鸣，那紫凤突然叫道“娘娘还是饶他一命吧，吾也没受伤，只要他日后不来害吾就行了。”

　　女娲不由一乐“你这小鸟倒是心善，他可是为了杀你取血，你还为其求情？”

　　扑扑翅膀，紫凤摇头道“好歹吾也没事，这些天这狮子精被上仙的手段制住，也很是可怜了。”

　　“你这可怜的定义倒是轻巧。”风烨笑骂道，随后对着女娲道：“娘娘也见了，这紫凤天性单纯，真要是在洪荒行走，少不得就被人算计了，能否请娘娘代为收留？”

　　“是啊是啊，洪荒太危险，还请娘娘收留吾！嗯，人家都说娘娘善心慈悲，是洪荒一等一的大美人。”

　　女娲卟哧一笑“要是不收留你，本宫岂不是不是慈悲心肠，反而成了修罗魔鬼了？”

　　“娘娘真是谬言，娘娘风华绝代，艳冠洪荒。莫说前无来者，便是后世千万年，也未必有人及得上娘娘。这凤凰本就是爱美之物，紫凤也是性子单纯如何会说谎？”

　　“也罢，看在他逗乐本宫的份上，本宫便收下他吧”女娲一指那紫凤，一道灵光入体：“既然入了本宫座下总要有个名字，便叫做九烟吧。”

　　“多谢娘娘赐名。”

　　风烨见此不由道，“还是娘娘想得周到。”随即，风烨看向狮子精：“既然九烟为其求情了，那贫道也为这狮子精讨个人情，求娘娘从轻发落吧。”

　　女娲听言，看向这狮子精，思量道：“本宫当初既然将其赶出凤栖山自然不会再容下他。不过，这厮也是根骨不错，当初本宫那位属神也即将归来，这罪过便轻了些许。这样吧，现在天庭正好缺人，不如就让其在道友麾下效劳罢了。”

　　“贫道这里？还是交由陛下吧，毕竟都是凤栖山一脉。”风烨推却道。

　　“这厮不是要纯化血脉晋为大罗吗？没了这紫凤机缘，日后如何晋升？道友手上的玄枣不是快成熟了，那可是专门返本归元的妙物奇珍啊。正合他用，日后若是其勤恳卖力，道友便将玄枣赐下，助其晋升大罗，也是一大助力。”

　　女娲顿了顿，递给风烨一块玉石又道“本宫这次来，也是与你分说，你那道场也建立好了。但是这道场总要有守山灵兽之流的护法山神不是？这九真子道行根骨尚且不错，难不成还入不得道友法眼？”

　　“道场建好了？”风烨大喜，接过那玉石神念一看。其中有一副灵山秀水图，九道主峰，龙蛇盘踞，皆是先天灵脉所属，而后灵泉神木也比比皆是。“也是，要是自己不再山门的时候，总有宵小之辈窥视，有一个守山护法也很是便利。”风烨点头道，算是承下这狮子精了。

　　“虽然道场灵脉山水布置好了，但是那楼台建筑到底还没建立，这些事兄长曾与本宫说，自有天庭遣人去建造。”女娲接着道。

　　“如此便有劳两位了。”风烨连忙道谢。

　　女娲点点头：“除了这道场以外，本宫还有事与你相商。”说完，女娲随手一点，凭空出现一面水镜。那水镜上映出一只青色狮子状的凶兽。四足四角，正是当初风烨遣入人间的夕兽。


第八十五章 莫测

　　“夕兽？”风烨挑挑眉：“看样子，那夕兽也已经进入成熟期了。算算日程，也到了昊天转世所在的部落那里了。嗯，再过两天便是年末了，正好也是夕兽吃人的日子了。怎么？娘娘是为了让贫道看看那昊天怎么死的不成？”

　　“不错，道友觉得那昊天必死不成？到底那位可是鸿运护体，九龙护身啊。”

　　“再过两天便是年末，一年之末，新旧交替之际，天地之间气运转变。那昊天毕竟只是人族之身，气运如何例外？而且那时候，夕兽借助地煞之气，正是一年中最强的时候，自然是胜算在握。而且便是贫道留下的一线生机也被这个部落给放弃了，被拒之门外，这个部落如何还有活路可言？”

　　“一线生机？说起来，本宫也很好奇。既然这夕兽在年末那一天，气运最盛，无人能敌。道友所准备的那一线生机又是为何？”

　　“娘娘乃是圣人，如何算不出那夕兽的来历？可还记得当初，吾等是如何斩了那年兽的？”

　　女娲若有所思“那年兽怕火怕红怕巨响，那夕兽也是如此？不对，真要是如此，这夕兽也不会活过这些年了，那些部落未必就不能将其收复。那么主要是人和物？记得当初道友使用一块红布，那红布日后也得了功德福运，一化为三，成就三件后天灵宝。一块是道友的火云袍，一块被本宫得了，作为婚嫁姻亲之物。还剩一块则是——”

　　女娲恍然大悟，随即掐指一算：“原来如此，三年前有一个小孩孤苦无依流落到这个部落，希望被这个部落收留。但是却被这个部落嫌弃其天煞孤星的命格，于是便被赶出去了。当初主事的人正好是那昊天转世，毕竟是大能转世天生法眼，直接看到那小孩的天煞孤星的命格，为此保全自身，直接将其赶了出去，没想到这倒成了他的取死之由了。这小孩，便是当初那阿福转世吧，转世之时也保留着当初那块红布，自然对这夕兽有所克制，也就是道友所准备的一线生机吧。可惜却被这个部落所嫌弃，真是自绝生路与天无由。”

　　两日，就在两人坐等夕兽吃昊天那场大戏的时候。闲来无事，两人便开始下那“河洛棋”了。

　　“道友棋艺倒是不错。”女娲品了口香茗，看着当前这棋局，两方纠缠的难解难分不由道。

　　“那里那里，也就是和娘娘如此吧。在陛下面前可不敢提一个好字啊，太伤自尊了。”风烨摇头道。提到跟伏羲下棋那就是一卷血泪史啊。

　　“嗯，不错，道友言之有理。”女娲也是赞同道“跟兄长下棋，实在是太打击人了。到底兄长精研这八卦易数，不先让他让出几手棋，真的不愿意跟他下棋啊。”

　　“就是啊，不单单是下棋，便是那弹琴也是如此。被陛下打击的贫道都不敢去碰琴了。贫道那面燧琴，还在后面库房扔着，没人使用呢。”

　　“哼，道友以为本宫为何将自己的五十弦琴称作‘瑟’？也是不愿意跟兄长的伏羲琴沾边啊。”

　　“恩恩，还是娘娘的主意啊，直接划清界限啊。”接着，在这两天的时间里，两人一边下棋喝茶吃点心，一边就着伏羲的话题那是一阵抱怨。怨气直冲三十三天，伏羲在那凌霄宝殿上是一个劲的打喷嚏。

　　……

　　两日之后，风烨女娲静坐与此看着水镜中，那昊天转世被那夕兽咬死，肉身被吞噬下去。

　　“第二十五劫，这昊天也没度过去啊，好不容易转世人族一次。下次可未必有这等运道了。”女娲捏起一颗梅子悠然道。

　　“如此，吾等九头一脉也算是阻了一劫，日后这昊天之事也与吾等无关了。不过说道转世，后土娘娘既然承下玄门的四御之位，就算不出手帮忙但是也不会使绊子。说不得下次也是人族出身了。”

　　女娲冷哼一声“也罢，到底还有二十四劫，本宫还没出手呢，且看本宫手段吧。”随后女娲看向风烨。

　　“说起来，道友手段倒是不错，顺势而为。不但借助夕兽宣传了你的历法纪年法。借机除了昊天转世，斩了一条潜龙，九头一脉也算是阻劫而过。而且还借此除去了几个上古留存下来的人族部落。借助夕兽的口，一举除去五个不是燧人部落一脉的上古部落。现如今，除了那有巢氏一脉，可真是燧人部落血裔一家独大了。”

　　风烨一挑眉：“优胜略汰，而且吾与娘娘所在的角度不同，自然看待问题的方式也不同。

　　贫道是燧人部落的祖辈之一，自然要为燧人部落考量，而娘娘乃是人族圣母，自然要考量整个人族。对于娘娘来说，手心手背都是肉，自然不忍心下手。但是贫道为了燧人部落考量，也不容许那些上古遗族出来争权夺利。为此，娘娘对于贫道的手法自然看不过去了。

　　不过，就贫道来看，三皇五帝只可出世在燧人部落一脉，只能是华胥部落后裔，除此之外再无有其他可能。”

　　不单单是风烨这么想。便是风烨前世那个世界的走向也是如此，五帝倒也罢了，自轩辕始都是轩辕的后裔。往前的炎帝，与轩辕一般皆是少典部落所出，归根究底也是华胥部落一脉而出，传自伏羲女娲。

　　所以，即便风烨挂念前世人族之身，也是对于华胥部落这一枝而出的炎黄后嗣的挂念，至于那些上古遗族，天知道你是谁啊。

　　便是那有巢部落，风烨也看在那位大贤有巢氏的面子上忽略过去，交由女娲娘娘出面，风烨也没敢差遣夕兽前去对付有巢部落去。

　　沉默了一会儿，女娲突然笑了“放心吧，立场问题，本宫也看的分明。如此一来，也是为华胥部落的千秋万代考量。便是本宫乃至兄长也是为此得了利，如何还好意思说你去？而且，好歹你做事还是留下一线生机的，那些部落也没彻底绝嗣。只是融入附近的人族部落罢了。如此，那上古几个避世遗族的气运彻底与现如今的人族合一。如此也好，也省得日后有人再借助那些上古人族遗部掀起纷争了。”

　　女娲虽然是人族圣母，但是到底也是圣人之尊，这些问题也看得分明。

　　“如此，娘娘理解就好。这些事到底娘娘不好做，也就只有贫道出面了。”风烨添了一杯茶与女娲，“如此，你我二人此事揭过如何？”

　　“大善。”女娲伸手接过玉盏道。

　　随后，风烨看了看水镜：“现如今，昊天转世依然身死，九条潜龙也去了一条，剩下那几条中，有巢氏那一条也被娘娘算计了，气运开始向人族汇拢。其他那几条零零散散也没什么。值得说道的，除了巫门那两条以外，也就是仓熊、补遂那一木一火两条潜龙了。”

　　“不错，剩下出身人族的木火潜龙必然受到老君扶持，不得不慎重。还有那巫门的两条潜龙，也要好生思量一二才是。”女娲点点头。

　　随即，女娲神色一动，随即笑了：“看来倒是吾等多虑了。”

　　听到女娲的说法，风烨也开始推算起来，不由也笑了。正所谓不怕神一般的敌人，就怕猪一般的队友。由此可见一个好的队友是多么重要的事。

　　而女娲风烨等人为神农的人皇之位，苦心在安排一切。那神农本人也不含糊，居然救下了那金德潜龙一条性命。

　　那潜龙也是实诚性子，直接带着神农听訞来族中答谢一番。而且，神农趁势将农道在这些巫门掌控的人族部落中传播开来，在巫门那些部落中立下威望。

　　要说饭量，那巫门所掌的部落绝对是饭量极大，农道的传播对他们才是好处最大的。男人外出打猎，便是族中那些女子也是气力不小，耕种什么的都可以完成。如此，族人吃饱这比什么都重要，对于神农自然很是推崇。

　　“得道多助失道寡助，神农成天运而出，自然得天道眷顾，没想到这么容易，便得到巫门的支持。”风烨笑道。

　　女娲道“正是如此，看来，等神农归来之后，便可以直接加封其为部落首领了。过几年也可以参与人族联盟的共主竞选了。”嘴上这么说，女娲暗中也想开了。巫门那里怎么会这么顺利？真是巫门纯良，还是后土妹妹的手笔？那么，妹妹又有什么算计不成？是五帝之位？

　　“剩下来那两条潜龙，娘娘准备如何？必然会得到玄门支持吧。三清圣人恐怕也不会干休吧？”

　　“三清？”女娲看了一会儿棋局，随便落了一子，“前些日子道友可是碰到那个玉虚子了？道友觉得那是何人？”

　　“元始圣人？”风烨迟疑道。

　　“不错，正是那位的化身。这元始圣人向来讲求顺天应命，这次老君出面妄想逆转天命，元始绝对也不情愿。只是碍于太清的面子，不好直接说出口罢了。

　　但是，前些日子他向你示好，自然对你成为人皇帝师没什么意见。如此，也是表明了态度，这次绝不会插手人皇之争了，这点倒是可以放心了。”

　　还有这个说法？风烨一愣，虽然风烨也接触了不少大能。但是说到，圣人级数的算计，到底还是差了点。前几次能够算计圣人也是女娲伏羲在前，风烨也只是提出一个建议罢了，具体实行完全没搀和。

　　为此，风烨真正接触那些圣人并不多。而且看在伏羲和紫光夫人这两人的面子上，也不会对其动什么手脚。

　　但是，圣人行事到底莫测。不害风烨，未必不可以借助风烨来传递信息动些手脚。风烨与元始天尊不过短短百日的接触，元始就借此把善意传达给女娲了。

　　“而且，前些日子通天去妖族收了一些门下，到底妖族也被托与本宫庇护。说起来，通天也是欠了本宫一个人情。为此，此次出面也不好搀和，而且他门下人族出身很少。自然也不会轻易掺合进来人皇之争。所以归根究底，吾等所要面对的也就是太清一人罢了。”

　　“那娘娘准备如何应对太清？就算玉清上清两位圣人作壁上观，也未必不会再搀和进去。”

　　“所以，本宫要亲自去八景宫堵门去，不，本宫要去请太清圣人喝茶。”女娲伸了伸懒腰道。

　　“喝茶？”风烨面色古怪：“那么岂不是说，娘娘也被拖住了，吾等也不好与娘娘联系了？”

　　“不会，本宫会在火云洞留下一个化身，帮你看守那祭台，也可以借此联系八景宫的情况。如此，你也可以真身出面，行走洪荒了。毕竟，经常以化身出面，说不得也容易引起他人怀疑。尤其是太清圣人心思缜密的紧。”

　　“确实如此，那么贫道也可真身出走洪荒，顺便看看那山门道场去了，想来这也是娘娘此来的一大目的吧。一会儿，贫道就让童子为娘娘打扫住所。当初地皇证道的时候，陛下也早早为娘娘空出居所了，就在陛下的寝宫旁。”


第八十六章 材料

　　“不错，不错，九真子道友你如何看？”风烨看着自家的道场，一边询问九真子。

　　当日，与女娲娘娘商议好以后，娘娘留下一个化身驻守火云洞，本尊便架起法驾去八景宫堵门去了。

　　而风烨也乐得逍遥，也是在火云洞留下一个化身，而真身便来看看自己的道场山门所在了。

　　九真子到底也是入了风烨门下，为了日后的安稳日子也不好得罪风烨，而且风烨手中还握着玄枣树，那可是九真子日后晋升大罗的希望。想到此，九真子借口道：“娘娘的手笔自然高端，单看那九座主峰便可见一般了。”

　　“哦，那倒不是娘娘的手笔，而是从首阳山搬过来的。”风烨抬眼看了看，也不由心中暗喜。太清圣人不是想着谋夺人皇之位吗？记得，在前世也听说这首阳山是太清圣人的道场之一。那么直接搬走九座主峰，看你日后还会不会入驻于此！直接挖了你的墙角看你如何，风烨恶意的想道。

　　不过真要说，女娲移山倒海自身造化而出的这道场，比起那些昆仑山凤栖山之流的顶级大山还是有些差距的。

　　但是这里胜在风景秀丽，该有的东西一点也不缺。山清水秀灵兽仙禽样样俱全。比起峨眉大荒那些次上一级的灵山还是不错的。

　　风烨深吸一口灵气，思忖道：倒是这灵气，比起那火云洞天还是差了半筹。不过，娘娘能够做到这地步也是不错了。比起极西之地那西方教所在还是好上不少的。而且，便是差上半筹，也是先天元气，对于大罗之流也是够用了。

　　“老爷你看，那九座山峰龙踞虎盘，连带下方那一条灵河湖泊互通有无，居然隐隐形成天然阵势，好似先天大阵一般。”

　　对于风烨的称呼，九真子也想了很久。到底是在人家麾下效力，虽然风烨说过叫声道友便是。但是，九真子到底不敢如此，还是称其一声老爷便是。

　　其实对于风烨，九真子实在不知道该如何面对。要知道，原本九真子可是逍遥散人，为此被风烨揪出本源，见了女娲娘娘，从此失了自由之身。但是，真要说恨的话，风烨对其也算是不错了。还让九真子保持人形，没有将其作为坐骑，而是牵着白鹿出来，那九真子只是作为护法在一旁随侍，对于九真子还是保持一定尊重的。

　　风烨依着九真子的话语向那里看去。只见，依着阵势，这九座山峰连成一片。四面八方的灵气就此汇聚而来。那灵气汇聚到九座主峰上化作一片片灵云彩霞，映出绚烂的光虹。

　　“不错不错，有这先天阵势，只要稍加改建便是了，反而省了贫道布置大阵的功夫。日后，贫道这一脉也可独立与此，逍遥与洪荒了。”

　　看了看这九座山峰，风烨伸手一点，九道符诏飞出，落于九座主峰上。其上书有九峰山名：天都、天元、天苍、天明、天宏、天启、天阳、天奇、天羽。

　　“既然这九峰皆有天之一字，那么这山脉道场，便称之为天极山吧。‘天’者，天道之总纲，也契合这九峰之名。‘极’着，九乃极数，也是自己的道号之名。‘天极’二字便是如此了。”风烨满意点头道。

　　其实，还有半句话，风烨没有说出来。天极，天道之极致，也是代表了风烨日后的证道之心，只是一个太乙金仙便说要证道混元到底不现实，这个目标还是在成就大罗之后在考量吧。

　　九真子看向下面的湖泊。“帝君，不知这下方这湖泊当取何名？”

　　“就取名‘氿浠’吧。”风烨看了一看，下面那清澈明净的湖面道。氿，有清澈之一，浠也指水，有清净明洁之意。

　　随即，风烨从袖中掏出九宫洛书，按照九宫之阵型，便将此化作一个先天九宫阵，将这个道场山脉连带下方的湖泊统统笼罩于其中。

　　风烨这人还是有些霸道心思的，他可不想和他人共处一方，伏羲倒也罢了，到底是交情在那里摆着。其他人，风烨可没那个好心思了。再说，这道场原本就是自己的，何苦为了别人分出去半席？

　　顺手布下九宫大阵，九座主峰上的灵云霞气也随之化作九条元气之龙，在那灵气云海中不断翻滚，成为守山大阵的一部分。

　　利用这先天阵势布下九宫阵也就罢了。至于更高深的阵法，风烨很有自知之明。现下不过太乙之境，就算布下阵法，日后恐怕也要修改翻新。与其如此麻烦，还不如借助这个先天大阵，布下九宫阵图便是。日后真要是在阵法之上有所成就再往其上添加就好了。

　　就在这时，突然一朵彩云从天边飘来。其上为首的正是风烨的属神施文。其后跟着数对金童玉女手捧玉盘，随后马倌牵引，驾驭者天马拉车，运送来无数玉石神木。而在其后也有数百力士随行。

　　“小神施文见过陛下，祝陛下万安。”

　　“起来吧。”风烨双手轻拂道。“这些东西都是太昊陛下让你送来的？”

　　“不错，上帝听闻，陛下要修建道场，便遣小神送来这些玉石神木、天府宫珍，为陛下搭建宫殿。”

　　“倒是有劳了，不过这些东西都是那太昊陛下自己出的？”

　　“这……”施文上前一步，看看左右，布下禁法，附在风烨耳边道“启禀陛下，这些东西里陛下的私库出了三成，而太昊上帝那里出了七成。不过，小神反查了宫卷账簿，并没发现，那太昊上帝的私库中有这么多东西。单单这些年的天宫福利根本不够。

　　便是陛下的私库单单是承担三成材料，也是勉强。还是预支了接下来百年的天宫福利。那太昊上帝送来的那些东西，似乎是从天庭公库中——”

　　“不可能，公库的封贴还是孤亲自封上的。除了每年一开的清查时候，一般都是只进不出的，太昊也未必拿得出来。”风烨否决道。

　　“而且，好歹这些东西也是送与孤这里使用，吾等如何好去清查？”

　　“但是三清圣人那边——”施文犹豫道，施文很明白，作为风烨的属神，风烨好，才是真的好，不然要是风烨失势，施文也没好日子过。

　　“不必多说了，这些东西的来历，孤也猜出一二了，来路也算是正经，三清圣人绝不会过问。”风烨心中一动，若有所思道。

　　记得，天庭刚刚建立，昊天转世那会儿，那天庭可都是伏羲在负责的。最后上古天庭的清点工作也都是伏羲的化身在负责记录，这要是稍不留意少写了一笔，短了一位数，那就是一大笔收获啊。这可比趁着天庭空虚，去天庭偷盗来的好得多了，这是赤裸裸光明正大的捞油水啊。

　　到底伏羲要重立天庭那可是辛苦得很，也是一件麻烦伙计，三清也不愿意出手不是？想来，三清对于这些连灵宝也算不上的材料也不怎么关注，于是也就默认了下来。

　　看到施文还要说些什么，风烨一皱眉提点到“当初，吾等神霄府尚未执掌天庭庶务的时候，一切都是太昊上帝搭理。吾等只需管理，陛下交由吾等的这些便足够了。不管太昊之时，那天宫公库里面有多少东西，但是孤掌管财务之后，那些东西不都是记录清点过了，一切记录在案？既然已经记录下来了。那么这之前的东西还重要吗？一切都按这记录备案走，就算这些是假的，这些年下来封入文库，这也是真的了，也是后来参考的原本。”

　　施文听到风烨的话，所有所思。的确，当初神霄府接受天庭庶务的时候，可是都清点过了，就那么多东西，神霄府没有贪墨半点，真要是出了事，也与神霄府无干。

　　“而且，当初那上古天庭最后到底剩下多少东西谁又知道呢。”风烨看似无意的说了一句话。

　　施文恍然大悟，巫妖大战之后，那天庭中到底剩下多少东西谁记得清楚？真要是有些意外不是很正常吗？于是，也不再计较这些了。接着取出一叠图纸“陛下看看，那份图纸较为合乎心意吧。”

　　风烨随便翻了一会儿，随手掏出三份图纸：“这道场宫殿住的合心便是。孤本是修道人，一座草庐本也足够了。不过，到底是日后自己这一脉的脸面。也是陛下的心意，不可推却，便按照孤在神霄府的寝宫部分，连带着太元殿、龙德宫这部分图纸。以及孤在火云洞的部分建筑来算吧。”

　　随后，风烨上前看了看施文带来的这些玉石神木，满意的点点头“品质倒是不错，不过这年龄嘛——”

　　风烨看了看这些神木的年轮，果然都是十万年以上的，天庭重立之后可没有什么收集神木的活计。想来都是帝俊天庭所遗留吧。

　　看来，伏羲当初果然贪了不少东西啊。只要伏羲当初记录的时候，把那神木三十三万六千颗神木稍微去掉一尾数，这至少便收走了九成啊。那万载灵玉三十亿斤，随便去了一个零，也是一大笔收获啊。

　　咳咳，错了，伏羲绝对是无意的。毕竟天庭繁忙，应该是陛下在无意之中记录错误，然后剩下很多东西又无意遗失掉。再然后，伏羲又在一个特定的地点随意捡到了许多相同的材料。嗯，就是这样，风烨暗中点头道。

　　不过，现如今这些东西也算是便宜自己了。虽然，风烨也可以汇聚灵气，虚空造物，生成玉石，借用种子生长神木。但是这年龄岁月在这里摆着呢！就算灵气相仿，比起天地造化沉淀千万年的玉石神木，其中也有许多不同啊。

　　风烨自己造出的玉石肯定少了日月精华的洗炼，少了一份灵性。而那些自己利用仙法种出的神木，那年轮也在那里摆着，绝对不像那些万年神木一般，有着数万道年轮。而且坚韧度比起这风吹雨打数万年的神木要差了许多。

　　不过，那伏羲陛下拿去这些材料又何有？这些材料虽然量多，但是放眼洪荒，也算是中下等材料，最多也就是建筑仙府添个面子罢了。难道真是伏羲未卜先知早早就为自己打算，要为自己建立道场？

　　联想到女娲娘娘的乾坤鼎，风烨突然冒出一个念头。这些想来也是上古天庭中的普通材料吧，那些先天灵宝，先天灵物，天知道伏羲到底拿走了多少？该不会，这位陛下也想着，借助这些天材地宝自己炼制一件先天至宝吧。


第八十七章 小憩

　　联想到女娲娘娘的乾坤鼎，风烨突然冒出一个念头。这些想来也是上古天庭中的普通材料吧，那些先天灵宝，先天灵物，天知道伏羲到底拿走了多少？该不会，这位陛下也想着，借助这些天材地宝自己炼制一件先天至宝吧。

　　随即，风烨便打消了自己的念头，那先天至宝真要是那么好成，这天地间也不会就那么五件了。三件至宝浑天而成，剩下两件乃是人为造化炼制。

　　诛仙四剑那是屠杀了多少生灵，灭绝了西方多少灵脉而出。那乾坤鼎也把伏羲女娲一辈子的珍藏全砸里面了。

　　单单要靠上古天庭留下的那些家底，恐怕也有所不足才是。而且伏羲在怎么也要给天庭留下一半家底才是。全部拿走，那三清再怎么不屑外物也不干吧。如此想来，伏羲拿走的那些东西也未必够了。

　　也罢，这个暂时也不要想了，日后询问伏羲便是，还是看看眼前好了。风烨对着施文道“这些玉石神木倒是正和建筑所用，那么那些珍宝呢？”

　　“启禀陛下，都在这里了，请陛下清点”施文向那些金童玉女示意，托起玉盘将乾坤袋交给风烨。神念一扫，风烨便将那些乾坤袋仍在一旁了：“罢了，你且给孤将账单报一下吧。”

　　施文取出珍宝的记账单，便诵读起来“辟火珠、离尘珠、御水珠、夜明珠各一斗。翠云屏障一十六副、天云霞帐三十六幅、碧游床十二张……”

　　听了半响，风烨点点头：“陛下也是有心了。”那些宝珠倒也罢了，还是较为常见的，但是有些东西可是天庭真正的奇珍，只有伏羲那才拥有的绝版，伏羲也都送来一些了。

　　不过，说到底这些东西也没什么大用，也就是作为宫殿摆设，给自家增添门面罢了。

　　仙家道场，为了清净避尘，施展禁法是必然的。而且随着时间流逝，为了使建筑不被损坏，建筑本身的材料，以及其上加持的防腐禁法也都是重要的。除此之外，放水，防火，防尘等等禁法也都要施展。

　　但是有了夜明珠、避尘珠、辟火珠等物就不同了，这些东西天然可防御这些水火之物，可照明防尘。还有那些屏障、碧游床也都是静心凝神的功效。都说天宫奢华，拿着万载寒玉打造碧游床，制作屏障，如此手笔便可见一般了。

　　这时候，施文旁边，有人上前将从新设计好的图纸交给施文。施文上前将图纸呈给风烨：“陛下以为如何？”

　　风烨扫了一下，大致看了看，倒是按照自己的要求重新修改了。“也罢，便如此照办吧！”

　　得到风烨认可，施文便安排下来，吩咐那些仙匠开始施工。说是施工，那些仙匠也就是在一旁规划监工罢了，真正施工的是那些傀儡力士。按照玄门的说法就是所谓的黄巾力士。

　　风烨招来九真子：“道友，贫道要回火云洞一趟，将那玄枣树等灵根一并迁移过来，这里便交由你监管了。”说完，风烨拿出南极帝玺，书写了一道符诏。

　　“奉南极长生大帝赦命，洪荒散人九真子秉性纯良，道德高深，特封为神霄府属官，直隶与九晔玄耀真君调遣，为护法神将，领五品福禄，尔其钦哉。”

　　风烨头顶突然出现一个金色太阳，一道金光飞出，落于那符诏之上。神力灌注之后，风烨将符诏抛向九真子。

　　九真子倒是没什么反应，毕竟原本在上古也是天庭的妖圣，权柄极大。而风烨这个属官的神职，到底不算什么正式神职，不掌天地法则，不算正神之列，还提不起他的兴趣，只是恭敬接过罢了。风烨给他这个神职，也是为了让其好生帮助自己看管这里的情况罢了，而且要是他逃走，凭借这一枚符诏，风烨也可以整死他了。

　　倒是那施文听到风烨的话语，眉头一挑，心神一紧。真要说，神霄府中施文跟风烨的关系最亲近，不然这几次三番也不是施文前来了。他二人的关系倒是和后来那太白金星与玉皇大帝差不多，都是亲信宠臣。

　　不过，就是如此那施文也才领了五品福禄，这位何德何能，便与自己同在？施文看了看九真子的修为不由默然了。虽然在天庭，有风烨照顾，法门灵物也不缺乏，但是施文至此才不过一个天仙罢了。想道日后，要是由于自己修为地下而在神霄府地位衰落，使得他人上位。这位不爱修炼的人，心中也不由的发愤图强了。

　　至少也要是一个金仙吧，不然便是陛下庇护，自己恐怕也活不过一个元会，日后早晚会死。施文默默给自己定下目标。

　　……

　　火云洞，没想道，刚刚离开没多久，自己便回来了，风烨摇头道。

　　守山童子白河见了，连忙上前：“见过玄极老爷。”

　　风烨摆摆手“娘娘在此如何，住的可曾习惯？”

　　“启禀老爷，女娲娘娘对于老爷的安排并无不满，这些日子也经常与后山出没。”

　　后山，那里正好是祭台所在。只是，风烨沟通自己留在祭台边的化身，知道女娲并不在那边，不由一皱眉头。

　　“也好，如此一来，也省得陛下找贫道抱怨怠慢他妹妹了。”风烨点点头。

　　“你且退下吧，贫道自己去找娘娘吧。”说完，风烨将白鹿牵给白河童子，自己便向后山走去。

　　不在祭台那边，娘娘在后山做什么？风烨满心疑惑走向后山。

　　……

　　来到后山，风烨远远看见那燧木之旁，有一个身影靠在那里。风烨心中一动不由走了过去，就看到女娲娘娘在那里小憩。

　　只见，女娲娘娘玉臂为枕，朱颜相依，已然进入梦乡。那端庄秀丽的脸颊上不由挂着一丝恬静的笑容，那乌黑的鬓发也有些许散乱。

　　风烨一愣，晃了晃心神，连忙安神静心。也不上前惊扰，直径坐在一旁等候起来，也是为娘娘守护。不过，娘娘在此身边怎么没人看守？

　　就在风烨琢磨的时候，那碧云童子过来了。见到风烨在此，连忙拜见风烨，风烨连忙示意让其安静，带着碧云童子来到一旁。

　　“可是你一直在陪着娘娘？你是怎么做事的，娘娘小憩你居然不在旁边。要是有人来了，惊扰了娘娘如何？”

　　“老爷恕罪，适才小婢一时贪玩扑蝶便离开了一会儿，没想到——”

　　“没想到正巧被贫道撞见了？”风烨冷哼一声：“娘娘算尽天下事，一会儿你自己去请罪吧。”

　　“碧云童儿，何事如此争吵？”这时候，女娲也被惊醒了。

　　知道是自己训斥碧云童子声音大了，惊醒了女娲。“贫道玄极见过娘娘了，惊扰之处还望娘娘勿怪。”

　　“原来是道友，怎么这么快便回来了？”女娲说着，掐指一算，算到刚才发生的事情，面颊上一缕愠色闪过，对着碧云童子道“念在你是初犯，此次便不过重罚你了。你且回去，到金凤那里领三十下板子吧。”

　　说完，女娲理了理云鬓，对风烨尴尬道：“倒是让道友见笑了，那燧木底下正巧有一块地方和本宫心意。这几天闲来无事，本宫都会在此小憩。”神祇，尤其是像女娲娘娘这种圣人虽然精力无限，并不需要睡眠。但是闲暇之余，也会做一些凡人才做的事情。比如吃喝，那些琼浆玉液，仙果奇花便是由此而来。如此，也算是顺其自然之道了。

　　“这到没什么，娘娘到底也是地主，住在这里也是应当。”风烨看了看女娲所在的那地方，一挑俊眉，那地方正是风烨原本打坐练气之所。

　　“对了，道友归来所为何事？”

　　“没什么，只是想请娘娘出手，帮贫道将那玄枣燧木两株灵根迁走。”

　　“迁走？道友要迁走灵根可曾与兄长分说？”女娲惊诧道。

　　“陛下早就知道贫道要搬家，自然不会有什么意见才是。”风烨皱眉道。

　　“那也就是没给兄长说了？你迁走玄枣，燧木这两个灵根，你的气运自然也从火云洞这里分出去了。日后兄长知道了，少不得也是一通脾气。”

　　“那娘娘以为如何？”

　　“就把玄枣树迁走吧，那株小燧木靠着这株燧木祖根也有好处，便留下来吧。就跟本宫一样，虽然搬出去了，但是在这火云洞中留下一份道场便是。日后也可经常回来不是。”

　　看到风烨不说话，女娲一声叹息：“现在洪荒中，能够与兄长说得上话的朋友可是少的紧了。兄长也是寂寞，道友要是有空常回来看看吧。”

　　听了女娲的话，风烨不由一乐“这话也可直接返给娘娘。娘娘要是有空，直接搬过来多好，也可陪陪陛下不是？”

　　“日后那些圣皇入驻，本宫于此到底不便。”女娲回绝道。

　　“那怕什么，遂山这么大，火云洞又是自开一界，怎么还承不下娘娘不成？就现在来说，陛下居于中央山脉，贫道的住所在左面。那右面，日后自然可以交给那些圣皇们居住了。至于娘娘，直接跟着陛下住到中央便是。”

　　“明明说道友呢，怎么又扯上本宫了？朋友和妹妹到底不同，有些事可是只有朋友才能做的。”

　　“好好，那就按娘娘说的，那株玄枣树迁移走，那燧木分株便跟祖根一并留在这里好了，也算是日后留给神农的了，日后他不是也要来火云洞吗。”


第八十八章 碎片

　　迁移灵根不是一件轻松的活计，一方面是将风烨的气运从这里分开，另一方面那灵根也是娇贵。尤其是现如今，那玄枣树上已经结出三千颗青枣，距离成熟也快了，这时候要是出了问题，那风烨也要哭死了。

　　这些事自然是交由女娲动手了，毕竟这位精通造化，虽然只是一个化身，这手段也在风烨之上。

　　不过，就在女娲将玄枣树迁移到早先准备好的玉盆中的时候，火云洞突然一阵异动，那玄枣树可是牵引着火云洞地脉的，这一移动，火云洞的地脉随之一变，不过风烨二人早有预料，风烨拿出太极符印便开始梳理这里的地脉，使其不会爆发。

　　如此大的动静，自然瞒不过火云洞主人之一的伏羲。龙德宫，伏羲睁开眼。在天庭的这段时间，虽然伏羲在不断让权，一味退隐，但是伏羲身上的天地元力是越来越多了。那帝王之气也是越来越精纯，可说是当今世上帝气最雄厚的便是这位了。

　　伏羲与所察觉，遥遥向火云洞看去，托着头想了想，一声叹息，眼中一缕落寞的神色闪过。从袖中取出一个玉盒，直接抛向那火云洞方向。

　　不单单是伏羲，随着风烨将自己的气运从火云洞提出来。那虚无天命之所，众生的气运所在，立马就有所显示。

　　这里承载了洪荒整个的气运走向，众生的命运因果。要是连带着时间长河的话，那么，便是所谓的命运长河了。

　　这气运之地乃是洪荒大地的投影。占据首位的自然是玉京山显化的玄门，加上其上的玄门天庭。但是那天庭也不单单是玄门支持的。最上空那五颗帝星可都不是玄门中人。而有两颗帝星，连带着一十八条气运之龙，沟连着大地上另一座气运巨山。遂山，或者说火云洞人族一脉的气运。

　　不用说，这两颗帝星自然便是伏羲和风烨了。随着，风烨将自己的气运分离出来，那遂山之上突然一条金龙腾起，不断将自己身上的红云扫开，慢慢从遂山腾空而起，飞到洪荒大地另一座山脉中。

　　那山脉得到金龙的入驻，猛然拔高，山有九峰，仿若九首神龙。这便是风烨的道场天极山的投影。

　　不单单如此，在这气运大地之上另一个方向，一股漫漫河水也汇聚过来。黄河元馗那里的气运也一并过来了，那气运之河流到天极山下化作绕山之河。最后那金龙触碰到那气运之水，摇身一变化作一条九头神龙，盘踞于此。而那九首神龙之上托着一个道果，便是风烨自身的太乙道果，不过这还没完。天庭之上那象征风烨的赤金色帝星，方向也开始移动，最后落到天极山上空，仿若一颗金色的太阳一般，将这天极山披上一层金色的霞辉。

　　“不愧是九头一脉啊，气运果然是深厚”

　　“以太乙之辈，气运与大罗之流相媲美，果然是气运正盛啊。”

　　“不过，天庭五方帝星倒是这位的气运最弱了。”

　　“但是，这位目前正得天眷，气运之深厚。日后未必不可以更进一步，到达镇元大仙九皇真母那个地步。”

　　气运天命之地有了如此大的异变，那些大能如何不会发现。神念纷纷关注与此看着气运的走向，看看自己的气运是否会受到牵连。

　　如果将这里的气运分个档次的话。玉京山的玄门、火云洞的人族气运、天庭的气运、娲皇宫的气运、幽冥地界的气运连带着西方极乐世界的气运，这六大气运可以说是最强大的六股势力，主导着整个洪荒的气运走向。

　　接下来，便是那妖族、巫门、万寿山、紫阳洞天这一些突破大罗开始向混元进发的准圣人还有那些次一级的势力种族所拥有的气运。这些人枞横洪荒数千万年，这些势力种族霸绝洪荒也曾当过主角。风烨虽然这些日子气运正盛，但是比起这千万年的底蕴还是差了许多。

　　而接下来的第三阶层，便是洪荒最重要的一部分了，那些大罗乃至一些稍弱的准圣都在这里。风烨的气运也被划入这个层次也算是洪荒的真正主力了。

　　八景宫，太清和女娲正在喝茶，太清圣人神色一动，感应到火云洞发生的事情，看向对面，女娲娘娘仍是一副自然模样，悠闲着喝着茶，吃着从火云洞带来的点心。

　　难不成，女娲娘娘又有什么算计？太清圣人心中暗暗琢磨。不过她本人在此，自己也不好出手了。所幸，那崆峒印早早送了下去。借此，那人皇之位未必不可争上一争。

　　女娲看到太清圣人不断瞎琢磨，不由一乐，通过化身女娲知道火云洞的情况，自然比太清做的安稳。掂起茶壶便与太清添了一盏茶。

　　玉虚宫，元始天尊看到风烨的气运与火云洞分离开来，不由暗喜。

　　如此才是清净仙人啊，天天和那些神族搅和在一起怎么行！只要跟伏羲那厮分开了，日后拉拢过来也有把握多了。

　　金鳌岛，通天只是看了一下也就不再注意了。风烨也没跟通天打过交道，对于通天而言，不过是一个路人罢了。洪荒气运变幻比这更大的情况也不是没出现过，要是镇元子冥河之流倒也罢了，不过是半步大罗还不值得通天过于计较。

　　西方极乐世界，当初接引圣人发下的大愿，终于在这贫瘠的西方中开辟了一方极乐胜境。接引和准提二人静坐于八德池旁论道。准提突然扭头看向东方，不由若有所思。

　　接引道：“师弟你的心乱了。”

　　“道兄勿怪，只是想到一些事情罢了。”

　　“西风大兴不急于一时，吾西方一教双圣，日后自然有大兴之际，倒也不必过多将目光看向东方。”

　　“话是如此，但是当初贫道证道到底是取巧的手段，现如今根基不曾圆满，非有大机缘而不可更进一步。而那机缘想来也落在东土才是。”

　　说来准提也是倒霉，当初二圣立下西方教，接引发下四十八大愿，借助宏愿，开辟西方极乐世界一步登圣。

　　而准提以西方琉璃七宝熔炼出自己的菩提金身，走的是金身证道之法。日后金身肉身合为一体便可一步证道。

　　只可惜，那金身之上借助外在的琉璃七宝太多，庚金之气太重。五行尚不曾圆满，便借助立教功德强行与自己相合，勉强成就圣人之位。

　　但是，这取巧牵强之法，到底不是正途。要是金身分离，准提的圣位立马不说，而且到底是五行不通，根基不曾圆满。日后再无更急一步的把握了。

　　要知道真正的圣人都是混元一体，不受五行限制的。但是由于准提是取巧而为，根部不曾圆满。别说更进一步了，金行之气太重，日后必为五行神通所克制。说不得那不成圣的人也能将其收走，掉了他的颜面。

　　接引睁开眼，若有所思：“适才那异象所动，乃是九头一脉嫡传，师弟是要借助九头一脉的五行之道好圆满自身根基吗？”

　　“不错，正是如此，那玄极道友乃是真正的九头嫡传，与九皇真母一脉所处。当初贫道与真母接下善缘，曾经求教九皇真母。但是真母所言，自己虽然是九头氏的九颗宝珠所化，但是到底不精通五行之法，没有得到九头氏的五行最高传承。

　　不过，前些日子贫道再去真母那里询问。真母有言，那玄极日后必将重聚九头元灵，得到九头氏的最高传承。若是他的话，应该可以借助五行之法，帮助贫道圆满了自身根基才是。

　　所以，当初贫道有所算计，算到他会来到西方，早早结下善缘，日后自然可就此请其帮忙了。”

　　“原来如此”接引点点头：“如此也不枉费当初你相救九皇真母一场了。”

　　……

　　火云洞，风烨女娲二人刚刚将玄枣树拔了出来，气运分离，还没等风烨向女娲道声谢。

　　就看到一只玉盒飞了过来。里面一个声音传来：“这玄枣树虽也是先天之属，但是也顶多说是中上之品，比起那颗祖树来说还是差了许多。适才，孤想起当初前世游历洪荒之时，也曾得了几块玄枣祖木，也与你一并取了过来。将其中的祖木精气有玄枣树吸收，想来也能提高一下品质。”说完，那玉盒落于风烨手中。

　　风烨女娲脸色一变，相互对视一眼。风烨询问道：“娘娘，陛下的意思——”

　　“既然将这玉盒给你了，想来也没什么反对的意见才是。”

　　可是依照陛下的脾气，发顿火倒也罢了，这么平静，反而看得人心颤了。

　　“算了，日后你再去兄长那里陪个罪便是。现在本宫先把那几片祖木碎片一并融汇进去吧。”女娲说着打开那玉盒，就看到其中放着一十三块玄枣祖木的碎片树枝，女娲不由一愣。

　　当初，伏羲女娲二人行走洪荒，虽然也寻到几片碎片，但是到底不曾在意。毕竟两人手中也没有什么玄枣树的成活种子。所以便将其搁置一旁了。而且两人手中的碎片加到一起也不过八块啊。那剩下五块怎么来的？莫不成陛下这些年在天庭那里——是天庭当初所遗留，还是伏羲这些年为其寻找的？

　　女娲下意识看了风烨一眼。

　　“娘娘怎么了？”风烨有所察觉。

　　“没什么？”女娲将那些碎片取出。念动神咒，将碎片碾碎，一股股祖木精气落于那玄枣树上，得到这些精气的滋养，那些玄枣也渐渐开始由青转红了。


第八十九章 纯阳

　　仙匠的效率还是很快的，当风烨抱着载种着玄枣树的玉盆回来的时候。就看到那道场几乎已经建好了。其说，说要建造也就是在九个主峰上建立宫殿罢了，其他的地方还是保留自然原样。如此，那工程也小了许多。

　　风烨看向下方，九真子和施文分立两边，监督着两批人马的效率。风烨也不上前，直接传音与二人，自己便去寻找安放这灵根的地方了。到底这玉盆也只是临时所用，总不能一直借用这玉盆中的造化之气掉住这玄枣树的性命吧。

　　九座主峰固然是好，但是风烨并不想将玄枣树放置于某一座主峰上。而是想要寻找到一个潜龙穴，与九个主峰相呼应。

　　九为极数，而十为圆满，但是满则溢之，盛极而衰。所以当初女娲也只是准备了九条大龙脉分与九座主峰之下，也没有再立下第十座主峰。十条龙脉太过圆满必遭天谴。

　　不过，到底也有取巧之法，风烨便是要借用这玄枣灵根，找到一个与九座主峰相交合的灵穴。由此，行点龙之法，化作一个潜龙穴，也算是半条大龙脉了。这样一来，介乎于九与十之间，既可以比原来气运灵气更胜，也不用担心“十方圆满”遭了天妒。

　　掐算寻觅了半天，风烨终于在天都、天奇、天元三峰的交点上，寻到了一处灵穴。

　　……

　　三天之后，风烨静坐在玄枣树下便开始静坐参道。

　　玄枣树舒展着枝叶，汇聚着来自八方的先天灵气不断滋养自身，其上那三千玄枣也不断摇晃，吸收先天纯阳灵气，渐渐走向成熟。到底是吸收了一些祖木精气，玄枣树的品质也有所提高。

　　而风烨也在此吞吐灵气，渐渐的风烨的呼吸与那玄枣树吸收元气的速度相合，两者之间渐渐归为一体。

　　只见，风烨头顶庆云化出，呈五行之色。其上三花显现运行了一会儿，含苞欲放的三朵莲花突然一变化作三股元气，不断在庆云上纠缠流转。

　　红黄蓝三色元气，分别应对三才之数，不断吸收元神庆云上的元气，壮大自身。到最后化作三道人影法相在庆云上成三足鼎立之势。

　　一位身具九头，主万灵人道；一位有十一首，吞吐元气，主宰四季地道；一位有十二首主元辰天道。

　　要是真有太古诸神存留至今，看到风烨头顶那三个法相，绝对是大为震惊。这分明是太古三皇的真身啊。天皇十二首，地皇十一首，而人皇九首。

　　三皇真身，别说现在那些神族，便是上古乃至太古诸神，能够凝聚出来的也是少数。也都是与三皇有莫大渊源的神祇才是。放眼上古，就伏羲所言，能够凝聚三皇真身的不出五人，太一、紫光、后土以及伏羲，便是女娲也没有说能够凝聚三皇真身出来。好吧，这些是伏羲当初跟风烨闲聊时候自己说的，在风烨看来，绝对是伏羲在抬高自己，不过这也说明三皇真身的弥足珍贵了。

　　而风烨得了九头氏的记忆传承，真身虽然不能说凝结，但是模拟出三成来还是可以的。人皇九头氏到底是三皇中的最后一位，就算也是自开一道。那前面天地二皇的道，对其绝对也是大有启发。而且九头氏就算自己不修炼，也绝对知晓其二人的修行方法才对。

　　再加上，风烨手上神职也是不少。至少南极长生大帝的万灵神职，在这段时间里，风烨便凝聚出来了。毕竟这是四御的根本神职，随着紫微大帝执掌万星之后，风烨的万灵，勾陈的万雷，后土的万地，乃至太昊伏羲的万天等等神职也都出来了。

　　接着，风烨再将那行云布雨，四季节气拆分一下，分作天地两道，风烨自己便凑齐三才了，借助这三个神职作为那三尊法相的核心。

　　万灵主人道，加上那四季轮转，配五行调和化作地道。而元辰节气这个象征时间的神职为天之四时，则主宰天道。

　　由此，风烨一人借助这三个神职，运转天地人三才，汇聚三才元气，以求三花圆满。

　　风烨与玄枣树合一，不断吸收天地间的先天元气，行功六六三十六天。看到那三尊法相渐渐不再是一开始的虚象，而是介乎于虚实之间，模样也渐渐清晰起来，便准备收功停下。按照这个速度，据风烨推测在神农证道之时，自己绝对是可以证道了。

　　不过，就在风烨这般想到的时候。突然天空中一股天地玄黄气便灌注了过来。而那三尊法相，得到天地玄黄功德气的灌注，进一步凝聚。原本还模糊的法相，由此也开始汇聚实体了。

　　这是怎么回事？不过，就在风烨疑惑的时候，得到那功德入体，风烨也恍然大悟。原来当初自己所发的那个大愿完成了。五谷六畜，人族由此兴盛发展。现如今也已经完成了，那么就是说神农的农道也已经传播完了？那么只要回到部落之后，部落首领的位置稳稳就是他的了。再过几年，那人族共主的位置也可以去争上一争了。

　　算了，先不想神农，还是赶紧借助这个机会突破吧。风烨感觉到天眷临身，知道是千载难逢的大机缘，连忙沉下心思准备趁此突破大罗。

　　大愿完成，天道与风烨元神之上的那道誓约支线也消失了，由此元神一轻，对于天道也看的更清晰了。就好比一个带着负重袋的人，突然取下负重袋，跳的绝对比原来高。没了那道纠缠在元神上的誓约，而风烨原本就是临门一脚了，这一下子自然就推开那大罗之门了。加上功德气的灌输，也不必等到神农证道的时候了，便是现在风烨也可以突破了。

　　三尊法相借助玄黄功德气不断凝实圆满。而后，就在三尊法相完全凝成实体之时，突然三尊法相突然炸开，三股元气交合，化作一朵巨大的玄黄莲花立于风烨庆云上。

　　纯阳金莲，风烨心中突然出现一个名讳。这是玄黄功德与三皇法相结合而出，那么其中孕育的自然便是风烨自身的元灵了。

　　就在风烨不断将自己法力注入其中，使其不断开花绽放的时候。天空一道乌光直接便刷了下来，那乌光极快，直接便打到那纯阳金莲上。不过那乌光刷到金莲上时，一道金色波纹闪过，那乌光便突然碎掉了，好似不曾存在过一般。而风烨一直闭目炼法，好似一直都没注意到一般。

　　……

　　过了半响，那纯阳莲花渐渐消散，风烨的元灵也依然大成，落入元神庆云中，仿若一个太阳一般，三花五气随后而起，三花化作三尊护法神相与风烨身后，而五气也汇聚成一个巨大的光轮。

　　“魔主怎么这么急啊，不过刚刚突破你便来了。”风烨也不起身，盘坐与树下悠然道。适才，风烨正在关键时刻。那乌光风烨虽然有所察觉，但是却不能分身有所应对。

　　不过，风烨用脚趾头想也知道是怎么回事，除了禺渊那个混蛋还有谁？所幸，自己是天道誓愿完成，天道眷顾借此突破，得天庇护不愉有后顾之忧。那纯阳金莲不就是直接将禺渊的攻击给打散了吗。

　　“天地有感，阁下证道大罗果位不得不来。”果然，正如风烨所想，天空中突然飘来一朵乌云。在其上有一个天魔宝座，坐与其上的正是那禺渊天魔主。

　　“笑话！贫道这回乃是宏愿完成，顺天而行，就此突破大罗。乃是天道促成，怎会有什么魔劫存在？便是魔主想要阻道也要找一个好些的借口吧。”

　　“你我二人因果纠缠生生世世，非一人证道而不可了结，这便是理由！就算天道没有召唤天魔行使阻道之劫，本座有所感应照样可以来！这才是本命天魔的好处！不单单是你，便是你的门下，一个也逃不了，那风仲便是一个开始，就是你那大徒弟神农也别想好过。还有你那些徒子徒孙，整个天极山一脉。本座要座下天魔纷纷阻道于你门人，大凡你天极山一脉的阻道之事，都有我禺渊魔宫应下！”

　　听了禺渊的话，风烨没什么愤怒，只是突然想到了前世一位魔王的话语。“末法时代，我叫我的徒子徒孙混入你的僧宝内，穿你的袈裟，破坏你的佛法。他们曲解你的经典，破坏你的戒律。”不知当初那位佛祖到底是怎么想的呢？

　　沉默半响，风烨轻叹一声，“魔主何必说这么多，该来的总也是避不过。不过，贫道现如今依然证道大罗，魔主确定在此时动手？”

　　“成为大罗又如何？刚刚凝聚元灵，虽然是天道加持，但是你现如今的法力又剩下多少？”

　　大凡修行之士，突破之时。必然也是最虚弱的时候。尤其是金丹，元神，成仙，金仙乃至大罗这些大境界突破的时候。法力，肉身那都是一次巨大的蜕变。而这种蜕变所需的法力一般都是自己在支持，对于法力的消耗是极大的。

　　要知道，这可不是网游练级，升级之后立马状态回满。在突破之后，一身法力又能剩下多少？而风烨又是机缘所在，临时突破，那法力自然不是巅峰状态，自然就更麻烦了。

　　“既然道友不愿意放弃，那便试试吧！”只见那风烨头顶有一方清宇飞出，而后上下分立化作九重云霄。

　　禺渊眼角一抽，沉默了一会儿道：“阁下真是仙道出身吗？当初金仙证得太乙道果的时候用的和那太一轮相似。之后，三花之上行的是三才三皇之道，借助太古三皇之势。现如今这大罗道果之后，更是九重云霄，这可是上古天庭的景象啊。

　　阁下这仙道之法倒是稀奇，从头到尾走的都是神道的道意啊。而且，这九重云霄早就废除了，阁下莫不是想要重立九重天？而且，这玩意怎么看怎么像东皇太一的九重清华盖。你确定你是九头氏转世？而不是东皇太一？怎么手段与那位这么相似啊。”

　　“万物皆为道，且大道恒一，万法皆通。只能说是贫道与那太一阁下所行所想相同罢了。”


第九十章 重天

　　“万物皆为道，且大道恒一，万法皆通。只能说是贫道与那太一阁下所行所想相同罢了。”

　　风烨说完，一指头顶的那九重云霄，大日法相自最高的大罗云霄而出。大放光明，青云沟连，清气不断，隐隐结成一尊玄清宝塔。此塔为四角塔，塔高九重，宝塔顶端镶有一颗大日光明珠，意味无量光明。除此之外，还有荡魔清气在宝塔上四处飘荡。

　　“贫道已然晋位大罗，魔主真的要在此时，与贫道论一个高下不成？”风烨缓缓说道。潜意思便是，你老人家爱去哪去哪，别来烦自己便是。

　　虽然那荡魔清气比不得那纯阳灵光对天魔的伤害大，但是对于天魔一族也是极为克制的。禺渊犹豫了一下，一拍身下的天魔宝座，宝座上禁锢着的那些天魔分出一队便向风烨扑来。

　　只见，风烨不言不动，只是顶着那玄清宝塔任由天魔扑过来。不过，当那些天魔进入风烨三丈之内，荡魔清气自动反击直接将那些天魔给扫死了。

　　“这些天魔确实不错，是魔主天魔宝座上炼化而出？要是来上百万只天魔，贫道说不得也真要饮恨于此了。”风烨抚手攒道。

　　百万？禺渊此来可不是天道开辟的通道，应天而来。而是自己私自跑来洪荒的，为此消耗极大，所以才把自己的天魔宝座一并带了过来。而且这其上也不过五十万头天魔罢了。

　　就算风烨夸大情况，但是五十万天魔到底能不能破去拿玄清塔也是一个问题，而且为此损了自己一件宝座也是不值啊。

　　禺渊估摸了半天，突然笑了“也罢，大罗九重一重难过一重，本座时间多得是。反正你这天极山可不如那火云洞，没有克魔的效用，本座可是来去自如。”说完，禺渊的身体突然四炸开来，一缕缕黑烟向天极山蔓延开来。随后一个宝座直接破空而走。

　　“道友开山立府，突破大罗。本座此来匆忙，没带什么礼物，送上这天魔黑雾，以表心意吧。”天空中，遥遥传来一阵笑声。

　　那黑雾触碰到周围的草木，那些草木顿时化作灰灰。风烨见此，一指头顶那玄清宝塔，清气四散便将那些黑雾消散中和掉。

　　“贫道也是受之有愧，心领了便是。”看到禺渊退却，风烨说道。

　　随后，风烨看到禺渊真的离开了，直接跌坐在地上，不断喘气。风烨头顶那玄清塔顿时崩碎，其上一道真符落下，却是风烨赖以为凭的混元真符。真符上灵光黯淡，想来是刚才过度催发其潜力所致。

　　总算是吓跑了，没错，禺渊是被吓跑了。不过是空城计罢了。

　　突破大罗之后，风烨法力不足原本的一半，又为了欺骗禺渊，直接施展幻象化作一尊九重玄清塔，加上要暗中除掉那些天魔，装作游刃有余，不能让禺渊发现破绽。而后又除掉那些黑雾，现如今风烨也不过只剩下三成法力罢了。

　　其实，也是禺渊那厮有了阴影，真要是试探一下便会发现风烨那玄清塔只是借助混元真符幻化而出的花架子，一点就破。

　　风烨连忙打坐，借助玄枣树的灵气回复法力，过了三日，法力总算是有所回复。风烨一拍天灵再度飞出一尊九重塔。当然，这尊宝塔可就不是那混元真符所凝结的幻象了。而是风烨受禺渊启发，在大罗这一阶段所要行的修行之法门。

　　不过，那九重玄清塔刚刚伫立没多久，就突然崩碎化作三十三道符诏。

　　三十三天玄清符，当初风烨在三十三天上立下三十三座神霄府，便是借助于此。

　　经过当初创立神霄府之后，风烨对于天庭的本源也有所了解。加上本就是南极帝君，与天庭相合，所以便沟通三十三天本源，重新做了三十三道玄清符诏以作出一座宝塔。

　　毕竟，三十三天说到底也就是上古九重云霄的重新炼化而成。其中本源相同，借此也可以模拟出九重云霄。

　　之所以，风烨这么执着于九重云霄，也跟刚才禺渊所说的那大罗九重境有关。

　　自鸿钧道祖于紫霄宫证道之后，将修行之法分为四十九重天。炼精化气、炼气化神、炼神返虚以及炼虚合道，每一个大境界有六重天，合计二十四重天。

　　之后，金仙之境三重天，太乙之境九重天，大罗之境九重天，此二十一重天便是金仙之修业。

　　再往后，那大罗之上混元修行也有三重天，玄门称之为上清境、太清境、玉清境。此三天圆满便是亚圣之属，亦是四十八重天圆满，再往后一步踏出便是混元圣境了。

　　不过现如今，洪荒所知的几位圣人也就是鸿钧老祖，女娲娘娘，三清圣人和西方二圣这七位了。

　　至于镇元子、紫光夫人、伏羲、后土也都是在三清境打滚罢了。放眼洪荒，这三清境的准圣人之流不过几十位。而三清境圆满的亚圣更是一位也没有。

　　以上那些混元境界都可算是洪荒的巅峰力量，而其下的洪荒中坚力量便是那些大罗了。不管是仙道的大罗金仙，神族的罗天尊神，西方教的三藐三菩提，魔道的大天魔主都是如此境界，都被称之为大罗道果。

　　大罗境界共分为九重天。也被称之为纯阳九境。是要不断精炼元灵，达到大罗极致之后便可以开始混元修行了。

　　而风烨刚刚晋升大罗，毫无疑问便是在这大罗第一境界修行罢了。所以，风烨便想着观想九重云霄，借助九重云霄一层高过一层的先天纯阳清气不断洗炼元灵，好使自己更进一步，达到所谓的大罗极致道境。

　　不过，要是在上古时候，风烨这想法，绝对是天才之想，沟通九重天，绝对要方便许多，而现如今，九重天重立，再想要与外界九重天而合，那就很难了。毕竟现如今是三十三天天宇，想要按照九重天的法门也不可能了。

　　所以，风烨也只能在自己元神之中模拟出九重天。借助三十三天玄清符诏，将九重天的本源逆转出来。

　　不过，不合外界相合，元神观想而出的九重云霄，绝对难以建立。风烨就算是天庭帝君可以借助部分天界本源，也绝不轻松。

　　看到，那三十三天符诏纷纷掉落。风烨也不泄气，重新组合那玄清符诏。三十三道符诏除了象征大罗天的那道大罗玄清符以外。其余三十二道，四道一组，分东南西北之势，成一个方形。从下到上分别化作八层四角宝塔。至于大罗天的玄清符诏自然是高居第九层塔顶了。

　　而在那九层之上，宝塔顶端有一颗纯阳珠。象征着大罗极致的无上纯阳道果。不过，现如今那宝珠光芒黯淡，虚散无实体。毕竟风烨还没达到那境界，这宝珠也就是风烨观想而出罢了。

　　没支持多久，那九重玄清塔便又开始渐渐崩溃。见此，风烨将五行轮化出，五行分散，化作五方神君，分别入驻一到五层塔中。接着，那三皇法相也随之出来，坐落于六到八重玄清塔中。

　　这便是风烨的三花五气的道果汇聚了，统统被风烨打入玄清塔中。对于那五行轮和三皇法相风烨真没什么大的眷恋。

　　五行轮倒也罢了，五行所聚，跟那太一轮相仿，是在容易让人浮想联翩。而三皇法相固然不错，真要是风烨以一人之力练就三皇法相，绝对可以以此代替三尸化身进行斩尸之法了。但是如此一来，玄门不要说，绝对不会容许这三位归来，与玄门争权。便是神族之中，后土伏羲情何以堪。后土可是正经的地皇嫡传，但是上古之时，被女娲抢先证得地皇道果，本就是咬牙和血吞入腹中。现如今再有人证了地皇真身，后土绝对是舍命相搏啊。

　　还有伏羲，这还好说点。毕竟两人关系不错，伏羲也已经转世，人皇真身早就没了。人皇九头氏到底与风烨这边也渊源颇深，伏羲也没什么好计较的。但是现如今，人族之中刚刚延续了神族的气运，不然人族之中也不会出来三皇了。真要是风烨一举证道三皇道果，人族三位皇者直接就废了。女娲的算计直接便被打乱了不说，伏羲、女娲的天地二皇之位直接就没了。便是自己那大徒儿的人皇之位也跟着打水漂了。

　　情何以堪，一人证道，将天地间所有大能得罪死了，其中一半与自己还关系不错？

　　再者说，风烨根本是符道，真要是汇聚三皇道果，跟神族那真是牵扯不清了，这因果不好还啊。所以，还是直接打入玄清塔中，作为塔镇之物吧。

　　前面八层借助三花五气暂时无碍了。至于第九层，风烨咬咬牙将自己的混元真符也一并置于其中作为最终的镇物。

　　可以说，这座玄清塔是风烨修行至今的最高成就了。风烨至今修行的所有道果，法门统统融入其中了。

　　日后真要是风烨达到大罗极致，那太一轮，三皇法相也会直接破灭，融入其中。这宝塔未必不会成为一件真正的灵宝，如那天地玄黄塔一般。不过那玄黄塔中是玄黄功德气，而这玄清塔中是玄清气，这可是仙道的根本气啊。三清也就是由此化出三清气而开辟大道成圣了。


第九十一章 祈愿

　　九个镇物镇压，那玄清塔终于不再像原本那般突然崩溃了。不过通体玄清琉璃色的宝塔，只有那第一层上有着赤金色的元气流转，熠熠生辉。这便是象征着风烨如今的道果，是第一层的大罗道果。只有不断突破大罗九境，宝塔上的光辉也会随之点亮，直到达到宝塔顶峰，大罗圆满，日后才能修行混元道果啊。

　　风烨起身算算时间，那道场也应该建立好了。打开禁制从栽种玄枣树的灵园走了出来，就看到施文已经在清点人手准备回返天庭了。

　　“见过陛下！”施文等人见到风烨前来，连忙施礼道。

　　“免礼吧！”风烨看了看建好的宫宇：“不错，甚合孤意。施文你回去之后在功劳簿上为他们记上一笔吧。”

　　“谨遵陛下法旨。”随后，施文看到风烨没有别的吩咐，施了一礼便带着天庭人手离开了。

　　当风烨等人离开之后，风烨带着九真子便向那些宫殿走去：“虽然这些建筑不错，但是到底没有人气。算起来除了你和贫道以外也就是风仲这三个活人了。”

　　“老爷的意思是找一些仙童？还是寻觅一些灵兽或是点化一些仙草灵石以增加生气？”九真子小心问道。

　　“灵兽就罢了，平白聒噪。贫道倒是颇为喜爱那些灵根仙草所化的精灵，像那些灵参芝草之流，用他们在作为仙童仙子倒是不错。不过，这天极山上这些灵物到底火候都不足，不好出手点化。这样吧，贫道给你一个任务。

　　你且去寻找风仲，随他一起去洪荒搜寻一些火候精深的参芝精灵，也算是为天极山增添一些生气了。”

　　九真子听了风烨的吩咐，没一会儿也走出去了。

　　九真子走后，风烨进入天元峰上的宫宇。日后这天元峰便作为自己的修行之所吧。风烨看了看这里不由想道。九峰之中天元峰灵气最浓郁，按位置也是九峰正中，九峰之首，正和风烨所用。

　　来到天元峰大殿，直接坐到上首云床上。大手一挥，那云床直接变成前世风烨所用的席梦思床。接着是鸳鸯床，檀木床，碧玉床等等不断变化着，最后将那云床变作棉花一般的实体云朵。好似前世那泡沫一般软绵绵的。从这巨大的棉花中揪出一团，作为一个抱枕。

　　在棉花团上翻滚了一会儿，风烨抱着云朵便开始想事。

　　九真子去找风仲，可不是单纯为了去寻找什么灵参之类的精灵，九真子好歹也是太乙金仙，怎么也可以保护风仲不是？那禺渊跟自己这一脉算是彻底结仇了，他这次可以不经过天道授命天魔阻道的时机，私自进入洪荒来找自己。下一次说不得便是去找自己门下的麻烦了，确实不能不防。

　　不过，除了风仲，神农那边也要看看才是。想到此，风烨随手点出一面水镜，只是这一看就出事了。

　　只见那水镜上一片模糊，根本看不出什么情况。风烨脸色一变，扔下云朵抱枕，取出辰光镜念动法咒，便开始理顺被人蒙蔽的天机。按理说，神农的农道现如今已经传播完了，誓愿完成，谁还会找他麻烦？是因为天眷之力消失，所以想趁他还没回部落的时候，直接将其斩杀了？

　　那么，能够瞒过自己乃至伏羲女娲这种顶级大能和圣人，到底是谁人在后面动手遮掩天机？那太清圣人不是被娘娘牵制住了？还有别的圣人出面？还是那位大能，或是先天至宝？

　　风烨一边皱眉，一边加快推演着。

　　……

　　炎谷，神农抱着听訞两人艰难的躲避着那些火精的袭击。神农心中不由暗暗叫苦，原本听附近的部落说，经常有炎魔从这炎谷中跑出去肆虐人族。神农仗着自己有诸多灵宝护身便带着听訞两人来此为民除害。

　　但是谁想到，那所谓的炎魔居然是一个玄仙境界的地火魔神，看到神农两人来此，凶性大起，直接将想要将二人吞食打打牙祭。

　　而听訞虽然也是天神之属，但是比起这位魔神可是差了远了。再加上水火本就相克，尤其是在炎谷这种火神的主场上，听訞后力不济，直接便倒在神农怀中了。

　　至于神农到底是凡人之身，虽然有些力气，但是拿着诸多灵宝也不能发挥其效用。不然，只要拿燧印向那魔神轻轻打一下，那魔神直接就会被砸死了。山河社稷图轻轻一抖，也能将其收入其中化作灰灰。便是风烨的燧人灯灭掉一个玄仙也是眨眼的功夫。

　　也不必如现今一般，两人躲着这魔神跑。不过，两人如何跑得过占据天时地利人和的魔神。没一会儿功夫，两人便被那些火精堵住了，那些火精呼唤地火魔神渐渐向这边走来。

　　听訞见此，一咬牙，亲了神农脸颊一下，眷恋的看了神农一眼。催动自己最后的神力将神农推出百丈开外。

　　听訞接着划破手指，利用自己的精血在面前化出一个复杂的符号。“苍天为鉴，大地为证，吾乃赤水神女听訞，愿舍去神位肉身，换取天地之间水元之力汇聚炎谷，降下灭火神水，普度一方生灵。祈天地之力降下寒冬之雪，冰封炎谷凶魔，为姜魁留下一线生机，此愿天地为证。”方一说完，一股天光落下，直接将听訞的神位收去。

　　听訞乃是赤水孕育的先天水神，神职与本源相连，神位被收去听訞也不好受，神魂仿若被撕裂一般，直接昏迷了过去。不过昏迷了也好，因为接下来听訞的神体也开始被这天光磨碎，这份痛苦也不比那神魂撕裂轻到哪里去。

　　神之祈愿，这可说是神祇的最终手段了。信众信奉神祇向神祇供奉香火，来换取愿望的实现。而神祇也可就此，向天地许愿来换取自己愿望的实现。毕竟神祇维护天地秩序，运转天地循环，是最得天地眷顾的一类了。

　　但是，向天地祈愿，这所需的力量或者说祭品可是要很多的。一般来说，也就是作为神祇的最终手段的。当初，三清要真是敢过于逼迫女娲的话。女娲也未必不会如此，舍了一身功德愿力诅咒一位圣人跌落圣位。再牺牲一下自己的性命说不定还可以再咒死一位圣人。买一送一，拉着两位圣人身死，女娲也是很赚的了。

　　神农，一开始被听訞推了出去，后来立马反应过来，大吼一声不要，直接就向听訞这里跑了过来，想要阻止听訞的施法。

　　不过正如一般的狗血剧一样，被阻止的祭献牺牲不是一个好剧本。按照一般的套路应该是在恋人死后，然后各种开挂才是。

　　所以，当神农跑过来的时候，也就是勉强抓住听訞的柔胰，还来不及阻止听訞施法，就看到那听訞被天光直接磨去了神体，化作先天水灵之气归于天地间。只留下一件纱衣轻轻飘落，仿若恋人的抚摸一般披在神农身上。

　　与此同时，炎谷那永不见雨水的炎阳之地终于迎来自己的第一场大雨。还是先天灵水所化的神雨，直接将炎谷毒火扑灭大半。那些火精一个个也都从神农这里跑开躲入岩浆中。

　　随后，冰雪寒风怒啸而过，炎谷开始被冰雪覆盖。不远处，那魔神挣扎了几下就被那天地之力被冰封起来了。一天一夜，神农抱着听訞的纱衣在此静坐了一天一夜，所幸身居数件灵宝，倒也不怕这寒冰的侵袭。

　　……

　　当风烨清理完混乱的天机，看到的就是这副场景，神农一人呆坐在那冰封的炎谷中。

　　略微一算，风烨就明白过来了。一路行来一男一女，又都是情窦初开相互欣赏，一路相互扶持，度过种种事件，自然而然便走到一起了。

　　不过，这听訞倒是痴情啊，居然敢用这种祈愿大咒！便是当初巫妖之战也没人敢这么用。

　　毕竟神体崩灭，神位消散，过不了多久神魂也会一并消散于天地，再也没有复活的机会了。而当初那巫祖帝俊等人，可还寄希望于日后重生呢，所以一个个都没敢用这最后的手段。不过，帝俊也是倒霉催的，结下那么多梁子。天地间愿意复活帝俊的人可是寥寥无几，都是给他使绊子的人。

　　看到神农的精神状况，风烨不禁一皱眉。如此情况，日后如何可以担任人皇之位。

　　……

　　八景宫，女娲面色铁青的看向太清圣人：“好好好，果然是好手段！这天机混淆是玄都做的吧？是用那太极图整的？”冷哼一声，女娲便要离开八景宫向炎谷行去。

　　“娘娘稍带，这壶茶可是快好了，娘娘还是在此多留一会儿吧！”说完，太清圣人抛出天地玄黄塔直接将整个八景宫笼罩。玄黄塔既然可以作为防御罩护住自身安全，自然也可以反过来作为牢狱困住旁人了。

　　“为了防止外人打扰，吾等还是静心以待吧。”

　　女娲停下脚步，怒视太清圣人。而太清圣人面如常色，好似根本不知道曾经发生过什么一般，只是盯着眼前这一壶香茶耐心等待。


第九十二章 火莲

　　神农哀痛的捧着听訞的纱衣，却没看到身旁的燧人灯上那火光突然一亮。随后，燧人灯腾空而起，直接对着神农脑袋就是一砸。

　　“你要想救她就赶紧起来！”风烨通过燧人灯对着神农喝道。

　　这一声训斥将神农惊醒。

　　燧人灯火光闪烁，风烨的神念借此传递过来。

　　“这丫头虽然祭献了自己的神位神体，但是神魂并没有直接被祭献。不过，神体不在神位不存，那神魂撑不了过久也会回归于天地间。所以，你需要寻找一件灵物将其神魂存下。你且去炎谷深处，那里有一朵莲花，将其采下，足可以护住听訞神魂不灭了。速度尽快，不然不过三日，那神魂便要彻底消散于天地了。”

　　哎，自古情关难过，为了神农日后能够坐稳人皇之位，看来那听訞必然要救啊。不过保存神魂也不是一件简单的事情，风烨不由一叹。

　　伏羲的燧印，风烨的燧人灯虽然都是灵宝之属，但是都无法救下听訞的神魂，只有那山河社稷图还可以使用。不过那到底是女娲娘娘之物，没有娘娘允许，风烨也无法催动那宝物。

　　幸好，风烨神念降临的时候看到那炎谷深处有一朵纯阳莲花，乃是炎谷镇谷之宝。借助此物想来也足够救助听訞了。

　　神农拿起听訞留下的纱衣，连滚带爬向炎谷深处行去。现如今冰封炎谷，那冰路比原来岩浆火海也轻松不到那里去。

　　费了大半天的功夫，神农好不容易来到炎谷中心。眼前一亮，就看到炎谷中心处有一个赤色小潭，其中盛开着一朵赤红色的莲花。到底是炎谷镇谷之宝，那听訞的祈愿并没有影响到这里。借助纯阳莲花的力量将周围百丈方圆直接护住，没有被冰雪覆盖。

　　神农一见到那莲花，也不犹豫。脱了衣服直接跳下那水潭欲要去抓那莲花。风烨不由暗骂一声，燧人灯射出一道金光将神农肉身护住。

　　都说是镇谷之宝了，那旁边的水潭岂是易于？真要是一个凡人下去，不过刚刚进入水潭三丈之内，便会化作飞灰了。便是那天仙进入此地，也要小心一番啊。

　　不过，这赤阳灵水倒也有煅骨淬体之效，又有自己在一旁看顾想来也没大碍才是。风烨见此想道。

　　刚一下水，一声闷哼，神农直觉一股剧痛传来，痛入骨髓。但是想到那听訞的牺牲，神农咬咬牙，继续行前游去。

　　不错不错，日后要做人皇带领人族发展，没有毅力可不行，这苦也是必须要吃的。而且还可以就此磨练心智。不错不错，通过燧人灯风烨悠闲道。

　　……

　　两个时辰过去了，神农艰难的爬上岸，将手中的莲花举了举，喘气问风烨道：“老师，接下来该如何是好？”

　　“你且将那听訞留下的纱衣放到莲心处，那纱衣能够在此保持不脏不坏，也是听訞最后那一缕神魂存入其中了。”

　　神农闻言，将纱衣放入莲花上。

　　“为师一会儿为其施法，不管发生什么你也不要惊讶。”

　　燧人灯上一道红光发出，打到燧印上。“为师在其中注入了一道法力，你且拿着燧印在一旁好生看护。看到人来了，如要惊扰，直接打死就是！”虽然风烨没办法使用山河社稷图。但是这燧印要说起来，风烨还是可以动用的。

　　神农拿过燧印小心翼翼的站立在一旁看守。

　　燧人灯在风烨的操控下，飘到莲花上空。果然是纯阳火莲吗，这玩意可是珍贵的紧啊，便是风烨这种大罗金仙，对此也有所需求。

　　风烨一声叹息，联想那魔神的跟脚身份。但愿只是守护之灵，而不是哪位大能派遣来的看守护法，希望这莲花是无主之物吧。

　　燧人灯轻轻一晃，一道五彩灵光从燧人灯上落下，打入那纯阳火莲中，那纱衣接触到灵光，渐渐从其上飞出点点白光，向上飞去，便要消散于天地间。

　　神农见此，脸色一变，就要上前，这可是听訞的神魂啊，这就要回归天地了？不过，想到老师刚才所言，神农又停下脚步看守在一旁。

　　天极山，风烨本尊见此。伸手一点，念动法咒，燧人灯突然射出数道符箓将周围虚空封锁，不断将听訞的神魂逼入那莲花中。到最后，那些符箓也化作一枚枚金色符文，飘落到火莲上将整个莲花封印起来，莲花花瓣随之闭合。

　　随后，火莲飞到神农手上“神魂暂时封入其中了，你且拿好——”

　　没等风烨话说完，那没了火莲的水潭，突然一阵翻滚，阳水喷发，从中又跑出一头地火魔神，看了看四周直接向神农扑来。

　　而原本被冰封的炎谷，一股股火流在暗中涌动。那寒冰渐渐融化，原本被冰封的魔神也一并脱困而出，向炎谷深处赶来。

　　俩个玄仙级别的魔神？风烨不屑一笑，这么看来自己连亲自动手也不用了。光是燧人灯便足够应对这两个魔神了。

　　看到两只魔神向神农围过来，告诉神农让其拿着燧印护住自身。风烨隔空伸手一点，炎谷中燧人灯突然大放光彩，朵朵燧火飞出，直接烧到那两只魔神身上。

　　虽然是火属魔神，但是这燧火属性到底与其不同，燧火的品质绝对比起炎谷地火要高上不少。而且就算是先天御火神通，也未必能驾驭者燧火不是？当初，便是祝融氏也不敢说能够驾驭燧火，何况是这些小魔神？

　　不过顷刻间，那两只魔神便被燧火便燃烧殆尽。零星只剩下几枚燧火火星掉落在炎谷中，似熄未熄。

　　不过就在燧火将魔神烧死之后，突然掉落两枚金牌，风烨不由面色一僵。果然是有主之物吗？

　　“大胆贼人，居然敢斩杀吾瑶池神将！”突然一声娇喝传来。两道金牌突然聚合，一道金光向神农击去。

　　风烨反应也不慢，驾驭燧人灯，直接便是朵朵赤云将神农护住。

　　“瑶池？可是西王母门下？”通过燧人灯，风烨将神念传出。这可不好办了，居然是这只母老虎门下的女仙？这位可是护短的很啊。

　　“是又如何！尔等又是何人，盗取吾瑶池仙宝，斩杀吾瑶池神将，看吾不将尔等抓去寒山，受那阴风削骨散魂之苦！”金牌上一阵波动，一位白衣女子从中走出道。

　　隔空传送？不过，看那女子乃是金仙修为，想来也不是她自身的手段吧！

　　“仙子火气倒是不小，不过还是好生看看推算下这前因后果吧。”燧人灯一点，落到神农头顶道。

　　那女子推算了一下，面色微微一动道“不管如何，吾瑶池一脉神将，如何可以交由外人处置？而且不过是一些凡夫俗子罢了。如何比得上两位玄仙级别地火神将。至于那叫做听訞的神女，不明天数，不知进退，也是取死之由。倒是阁下以大欺小不知该如何清算？”

　　那白衣女子看了看神农以及他身上的纯阳莲花又道：“这莲花乃是瑶池奇珍，也要一并留下，还有那男子也要一并带回瑶池。至于阁下，日后自去瑶池谢罪吧！”说完，也不待风烨应话，便要直接抓走神农。

　　风烨一阵火气，好一个瑶池门下，好大的威风啊。虽然自己不过是大罗金仙，但是也算是见过世面。几位圣人都没说这般无礼，便是跟自己不对头的太清圣人也是讲求一个德行。这女子不过一个小小金仙罢了，口气便如此之大！

　　而且，将纯阳火莲收取，那听訞还能活吗？还要把神农一并抓去，日后人皇之位不是平白便宜太清圣人了？还要自己亲去赔罪，西王母不好好在瑶池养伤，这面子可够大的！

　　看到那女子一道金光抓向神农，燧人灯一道燧火将那金光击退。

　　女子见此，对着燧人灯怒喝道：“吾乃昆仑瑶池金母门下，代表金母威严，你至多也就是一大罗之辈！如何敢阻本仙姑行事！”

　　听了那女子的话，风烨也是一阵火气，燧人灯上一股神念飙出，威压直接压向那女子：“行事？行什么事，道理没讲清便随意动手，这便是瑶池门下所为？西王母便是如此教导门下的？

　　还说什么，你那神将如何，感情便是你瑶池门人精贵！贫道座下的人便该死不成？以大欺小，你那神将肆乱人族的时候怎么不说以大欺小，以玄仙修为欺辱贫道徒儿和徒媳怎么不说以大欺小？当今人族大兴，你那门下霍乱人族，这才是阻了大势，不明天数！别说是贫道门下，便是贫道见了，说不得那两头地火神将也直接打杀了。否则你真以为吾人族无人撑腰，随意可欺不成？”

　　那女子被风烨的威压震退三步，又听到风烨一番斥责。脸色一寒，怒喝道“装神弄鬼的东西，连真身都不敢显露，真当本仙姑怕你不成？先把你这门下绑了，吊在寒山之上，日后再去把你一并抓了，好让你们师徒作伴。”说完，那女子祭出一道金索将神农抓去。


第九十三章 玄女

　　风烨冷笑连连，好大的煞气，好大的威风，不过一金仙罢了，那里来的依仗？就靠那瑶池仙女的身份？别看玩笑了，贫道便是将你打杀了，量那西王母也不会为了你个小小仙女来找贫道的麻烦。

　　燧人灯上也射出一道赤光，向那金索击去。不过，那金索一晃而过直接向神农索去。风烨一愣，所幸神农拿着燧印挡了一下，才没被金索困住。

　　风烨反应过来，燧人灯赤云弥漫，化作一个华盖，将神农牢牢护住。

　　这金索不错啊，风烨神念扫了一扫，这是人道功德？风烨心中一动，拥有人道功德的金索，莫非是当初那弇兹氏的结绳之索？那位不也是在西昆仑修行吗？

　　燧人灯一晃，三条火蛇就此飞出，纠缠那金索而去。风烨对着那仙姑问道：“汝为何名？和玄女是何关系，为何玄女娘娘的眩金索在你手中？”

　　“哼，吾与姐姐的关系与你何干，至于本姑娘的名字你还不配知道！”那仙姑驾驭金索不断摆脱火蛇的纠缠。

　　果然和玄女有干系吗？风烨皱了皱眉，随口道。“尔不过一小小金仙罢了，贫道问你名讳也是想在你死前知道，到底死在贫道手下的是何人罢了。日后玄女娘娘找上门来，贫道也好应对不是。”

　　“妖道真是好大的口气！吾乃金母座下记名子弟，便是那些大罗金仙来到瑶池，见了本姑娘也要叫上一声素女仙子。你又有何德何能敢如此蔑视本姑娘！”说完，看到那金索被火蛇纠缠不休。素女念动法诀，那金索一抖，化作十条金索继续抓向神农。

　　素女？风烨听到这名字面色古怪，再看到那十条金索，风烨不由失笑道：“如此便已经技穷了？除了金索便没别的手段了？而且，这金索还是借用玄女的手段，你就没点自己的本事不成？莫说这物在你手中，便是玄女亲至，又能耐贫道如何？徒增笑耳！”

　　笑罢，燧人灯上燧火四射化作一条条火蛇飞舞，上百条火蛇向那金索捉去。不过十道金索没一会儿的功夫就被火蛇缠住，纷纷燃烧起来。

　　眼见金索失利，素女便欲收回金索。这金索是玄女从眩金索上截取而来的一截分绳，但是在素女手中也曾抓了不少仙神，也是素女的一大依仗。当初便是太乙金仙也没逃过，直接就被这金索抓去了。

　　但是，玄女的眩金索固然不错，可是要说其跟脚，也不过是用树皮搓制而成只是沾染了人道功德故而神异，五行属木。而燧人灯，自然是五行属火了，木生火天然克制。加上同是人道功德圣器，燧人灯不论品质还是功德都远在眩金索之上，自然就被燧火纷纷烧毁了。

　　“好个妖道，如此不留余地真当吾瑶池没人不成！”素女见到自己的灵宝被毁，对着风烨怒斥道。

　　不留余地？你何时又给吾等留下余地了，风烨摇头想着。

　　一切都是你自己在那里决定吧。一口一个瑶池，好像你这小小金仙可以代表整个瑶池似的。原本贫道可是要与你好生讲理的，倒是你说什么座下神将杀人便是杀了，还抢先出手，真不知道你这金仙那里来的底气，居然敢和一位修行远在你之上的人动手？

　　素女看对方也不理自己，一心以为是不屑与自己说话。又看了看地下被烧毁的金索，神农怀中的纯阳火莲，素女不由摸了摸袖中一颗漆黑的宝石，触碰了下上面的金色的封贴。

　　素女一阵犹豫，真要用这东西？姐姐可是早就交代了，此物有伤天和，要慎重使用。非生死一线之时而不可用，难道便要用在此时？

　　不过想到，那关系到自己日后得道的纯阳莲花，现下落入他人之手。要是拿回来也就罢了，日后回到瑶池，自有娘娘和姐姐庇护，潜心修炼也不惧被人找上来。但是要是拿不回来，自己日后也就别想着修行了。

　　一念至此，素女狠狠心，拿出那颗黑色宝石，将上面的封掲揭去。封掲刚刚被揭下，炎谷刚刚回升的温度陡然下降，一股股黑色死气弥漫开来。

　　“你既然不留余地，不愿交出那纯阳火莲，那么便将你这徒弟杀了，照样可以将火莲取走。至于你，不过一小小神念操控，又有何办法？”

　　风烨脸色一变，这是玄冥死气！风烨也顾不得什么风度了，燧人灯灯光一闪，带着神农直接便要离开炎谷。难怪这厮这么狂傲，玄冥死气一出，大罗之下尽数难逃。

　　“妖道哪里走！”素女见此，直接便拿出一口宝剑向神农斩去。

　　天极山，风烨一阵皱眉伸手一抓，炎谷之中直接出现一只元气大手，将素女抓住，直接就准备将其捏死。

　　“妹妹不可！”玄女感到素女使用了玄冥魔石，直接便从昆仑山赶了过来，就看到素女险些被人捏死。来不及分理清楚，拿出一面白色旗幡，直接将风烨的元气大手打碎，便将素女卷走。

　　好好好！好一个瑶池门下，好一个九天玄女！天极山风烨跳下云床，直接化出一个化身向炎谷行去，这事莫说玄女来了，便是西王母亲至也别想救了这素女贱婢的性命！

　　……

　　玄女救下素女，又看了看下方正在炎谷中蔓延的死气，无数火灵都被那死气直接给抹杀了。扭头对着素女斥责道“不是给你说过吗，此物要慎用，不然便是折损阴德，破灭一方的大罪过！”

　　“姐姐，分明是那妖道欺人太甚，吾一时气不过才用了此物的。”

　　那红衣女子闻言，看向燧人灯一跳眼皮，又看了看一旁的神农，神色不由一动。“原来是神农氏。那么，这盏灯果然是帝君在操控吧。”

　　虚空中一阵波动，却是风烨化身到了。伸手一招将燧人灯纳入手中看向对面：“玄女弇兹氏？”

　　玄女点点头：“不知妹妹和帝君发生了何等——”

　　没等玄女说完，风烨直接打断道：“闲话贫道也懒得再说了，你刚才救下素女可曾算过前因后果？你自己用太乙算数算算吧，要是仍然认为是贫道的罪过，要抓贫道师徒吊死在寒山上，那么吾等就手底下见真章吧！”

　　吊死在寒山上？这话怎么说的，玄女看了素女一眼，便开始演算这前因后果。

　　风烨也不理玄女，大袖一挥，周围元气随之一动，自动汇聚到风烨周围化作一枚枚符箓。

　　以天地为画卷，道心为笔杆，元气为水墨，利用天道本源道文，在这洪荒天地间随意书画。这才是符修成为大罗之后，最大的优势。

　　原本太乙境界的时候，虽然风烨参悟了四九天道神文，但是到底不敢轻易使用，生怕就此一个不慎，引动天道之力反噬，借此伤及元神。但是现如今，元灵已成，操纵天地之力，足够游刃有余了。

　　呼风唤雨，万象宗师又如何？要是风烨愿意，借助这些天道孕生而出的本源文字，足可以借助天道之力，随意操纵天地了。莫说行云布雨，真要是风烨愿意，甚至可以借用符咒，使用天地律令，操纵日月，斗转星移。当然，是在不违反天道运行的情况下，不然随意改变天地，引起天地动乱那可就不好了，这就是明摆着结下业力了。

　　但是，现如今，炎谷之中死气弥漫，阻止死气蔓延出炎谷这可是上体天心的大善之行啊。

　　风烨看了下面那炎谷中怨气冲天，不由一声叹息：“可怜这炎谷乃是火行灵地，平白遭此大劫。可怜那些火灵一生修行就此葬送，不然日后未必没有成仙之时。”

　　那些炎谷的火灵精怪，一生不曾离开炎谷，却要平白受此大劫，导致这怨气冲天可是不好消除啊。

　　风烨伸手一指，那些符箓纷纷落入炎谷中，化作一个封印将整个炎谷封印起来，不让死气外泄。不然炎谷之外那些生灵还有不远处那些人族部落也都要遭劫了。

　　“怎么，玄女娘娘现在还以为那素女是无辜的不成？可还要将吾等师徒二人抓去寒山吊死？”

　　“帝君真是说笑了，素女只是一时心急罢了，毕竟那纯阳火莲乃是素女日后修行的指望，被那听訞神女使用，自然心有不甘。此事，妾身已然了解，却是妹妹的错，但是罪不至死。待妾身回到瑶池，自会好生惩戒于她。”说完，玄女深深向风烨施了一礼道。

　　“了解？你了解什么了？带回瑶池？那里有这么容易。当初要是素女好生详谈，理清因果，如何还有这些事情。

　　此事起因本就是你瑶池门下神将为祸一方，贫道弟子不管生死胜负如何，都可说是替天行道。后来用了那纯阳火莲，也可说是贫道心急救人。要是你瑶池之物，只要你好生闲谈，先将那神将的事情理清楚，赔礼道歉，贫道也不是那种不通人情的人。日后贫道赔你一朵莲花便是了。

　　但是，那贱婢一上来，便是一通恶言，实是挑人火气。贫道修行至今还真没见过这种不讲理的人。贫道真不知道，像这种根基浅薄的人，如何证就金仙的？

　　莫怪贫道多言，这种人留在昆仑也是给西王母丢人，还是让贫道将其打杀了，也好平息这一方火灵的死怨之气。”

　　“帝君莫怪素女，这也是当日素女妹妹在寒山修行之时，被玄冥巫祖的精气所扰，导致玄阴地煞入体，虽然由此吸收了那玄冥精气，成就玄阴之体。但是到底不曾彻底消除那地煞阴邪死气，后来证道金仙的时候又被天魔所侵，险些身死道消，虽然有娘娘出面，勉强晋位。但是到底是根基受损，情绪不定，此点还望帝君谅解。”


第九十四章 焚烧

　　玄阴之体？风烨运起法眼向素女看去。只见其头顶灵光中，确实纠缠着一道灰黑之气，盘旋于元神之上不得分离。

　　原来如此，玄冥巫祖留下的精气吗？其上必然有玄冥的精神烙印吧，也是玄冥重生的手段。利用此证道金仙，真不怕被玄冥夺舍了不成？而且现如今也是精神大变，情绪不定，道心破碎，日后如何有晋升之日？

　　“素女如此贪心那玄冥精气，莫不是动了想要借此成就先天至阴之体的念头？”风烨不屑道。

　　先天至阴之体，说到底洪荒也没有几人。其中最赫赫有名的三位便是九皇真母、女娲娘娘以及瑶池金母了。想来是那素女常在金母身边，于是动了此念吧。不过，这先天至阴之体如何是那般好成的？不然那九皇真母如何会被尊为先天道母？女娲金母如何会那般地位尊崇？

　　“正如帝君所言，妹妹贪心那玄冥精气，险些被那位巫祖夺舍，还是娘娘出手将玄冥精气分离。把那纯粹的死气化作一个宝石留存下来，而玄冥巫祖的精神烙印也就此被打碎。不过，妹妹到底沾染了玄阴地煞，至今道基也不曾圆满。”

　　“是吗？”风烨随手书写了一个“火”字，落入炎谷中，炎谷的毒火随之一旺，九条火龙就此成形，不断翻滚怒吼，开始炼化那玄冥死气。

　　“帝君果然是大慈悲之人，这一手化符为龙却是不错，借助四九天道本源神文化出九条火龙，由此来净化此地的死气。”玄女吹捧道。把这位哄好了，说不得一个高兴就放了自己姐妹了。

　　“玄女你也不必如此，这火龙乃是贫道借助这一方生灵死前怨气所出。当死气炼化完了之后，贫道便把那素女一并投入里面，受炎谷毒火焚烧，也算是宽慰这一方生灵的死难了。不然此怨气不消，日后必生魔头。将素女投入其中正好化解怨气，也可就此炼化掉素女的玄阴地煞，助其一步成道不是？”风烨轻飘飘一句话，直接引得玄女面色一僵。

　　素女一阵色变，便要从玄女身后出来与风烨理论。玄女一拉素女，勉强笑道。“帝君何必如此？那些怨灵确实可怜，但是素女妹妹要是进去了，别说是炼化煞气了，便是本人也一并会被烧死了吧。”

　　“那便是天数如此了，素女不是一口一个天命，说什么顺天应命吗，想来也不惧此才是。她不是瑶池门下吗？不是天大地大自己最大吗？想来这火龙也烧不死这瑶池门下才对。”风烨不阴不阳道。

　　“帝君，吾瑶池一脉已经与帝君如此赔礼了，还有何不可？”玄女皱眉道。

　　“赔礼？贫道的徒媳算是白死了？玄女你也是人族先贤，那神农的身份也该猜出一二才是。你也是太乙之辈，当知天数之变。刚才要不是贫道动手快，那神农可就跟这一谷精灵一般都被死气抹杀了。”

　　玄女咬咬牙，握了握手中的宝旗：“帝君真的不肯放过妹妹？”

　　“不是贫道不放过他，而是这炎谷死去的无数精灵不愿就此放过与她。”风烨一指下方那九条火龙。火龙好似呼应风烨一般，一条条龙头抬起，对着素女一阵咆哮。

　　“那么，帝君，妾身也只好得罪了。”说完，玄女架起自己手中的宝旗说道。

　　风烨摇摇头，看了一眼玄女手中的素色宝旗不由一笑：“你手中所持之物便是金母的云界旗了吧？你且摇上一摇，看看这云界旗能不能护住你二人！”

　　玄女一阵犹豫：“也罢，就如帝君所言，这云界旗乃是瑶池至宝，也是妾身手中最强的防御至宝，要是帝君可以破了此物，妾身也无话好说了。但是破不了此物，便请容吾二人离去如何？”说完，玄女一展宝旗，朵朵白莲飞落，灵光乍起，将二人护住。“请帝君赐教。”

　　“你且先胜过贫道，再说其他吧。”风烨随手一点画出一道金色符箓，一道流光闪过，直接破了那白莲防御，裹着素女直接落入那炎谷之中。

　　玄女脸色大变“这不可能！”瑶池至宝如何会如此轻易便被破去了？

　　“此物在金母手中贫道也要慎重而待，但是在你这里也就算了。”风烨伸手一招，那云界旗直接飞到风烨手中。

　　玄女闻言反应过来。这位帝君是何人，九头氏化身而出。真要说，这五方旗都与他有所关联，知道一些操控之法也不奇怪。而且这要是在金母手中，倒也罢了。其中有金母元灵烙印坐镇，金母精心祭无数年自然不惧。但是在自己手中就不同了，直接就被风烨夺走控制之权了。

　　这可如何是好，玄女暗暗叫苦。不但妹妹被打入炎谷中，便是娘娘的灵宝也一并失去了。

　　云界旗刚到风烨手中，风烨还来不及封印住，那宝旗便突然离去。

　　风烨一愣，哑然失笑：“金母居然也来了，真是打了小的来老的。也罢，就看看金母你如何说道吧。”

　　“说吾这边来人，帝君不也是来了帮手？太昊陛下想来也是看了一会儿了吧。”素色云界旗一晃，其中走出一个人影，头戴金冠，身着九灵凤衣，佩玉华灵章，雍容华贵，年约四十左右，笑吟吟的看向神农手上的燧印。

　　一阵笑声从燧印中传来，“事关火云洞一脉大事，孤如何可以不来。”燧印从神农手中飞出，伏羲也显出一个化身。

　　伏羲手托燧印看向西王母：“吾等将诸般至宝交予神农身上，也是要借此看护一二。适才感应到神农有难赶紧过来。没想到，这次对神农动手的居然是瑶池门下。”

　　“陛下来的正好，可与吾等评评理。那素女出身瑶池一脉，三番四次对神农起了杀心，却不知贫道如何得罪了西王母，要如此算计贫道门下？”风烨看到伏羲前来，突然道。

　　“阿烨你如何说话的？金母一向知书达理掌天地之刑律，如何会违逆天道大势，对你之门徒动手？”伏羲跟风烨那是多少年的默契，立马知道风烨的打算，便配合风烨说道。

　　西王母眉头松动：“正如陛下所言，吾自从化身转世之后，一向在西昆仑修行，如何得罪了南极帝君？想来只是一场误会罢了。”

　　“但是原本，吾等有诸多灵宝护持神农，要不是有人遮掩了天机，如何会出此事？便是贫道那未来徒媳也一并就此身陨了。想来也是西王母遮掩了天机吧。”风烨扭头质问西王母道。“难道金母你真的认为这只是一个意外不成？”

　　天机被遮掩了，西王母心中一动，连忙掐算起来。

　　“真是让人好生思量啊，想来金母也不是不明天数的人才是。但是为何神农身上的天机被人给遮掩了呢？”伏羲装模做样道。

　　西王母演算了一下，看着这两人一个红脸一个白脸，不由道：“此事吾已知悉，却是有人借着吾瑶池一脉，将吾等当枪使了。想来是有人想要借此挑拨吾瑶池一脉和火云洞的关系才是。那神农得天命而出，吾等如何会看不出来？只是素女根性浅薄，才被人蒙了天机不知顺逆罢了。此女吾带走之后，自会好生教导。”

　　“娘娘要带走？何必如此麻烦，贫道在此一并帮娘娘处置了便是。”风烨立马道。

　　金母哀叹一声，“那纯阳火莲都被道友拿去了，日后那听訞自会就此重生，根基比原本更加雄厚，便是金仙也可证得。如此帝君还有何不满意？”

　　“正是瑶池一脉送下这份大礼，贫道才不能不表示一二。正如娘娘所言，身死未必不是一种机缘。听訞就此身死，日后也有晋为金仙的机缘，贫道实在受之有愧。那么素女，贫道怎么也要帮上一帮才是。利用这炎谷火龙，帮其将玄阴地煞炼化而且，日后根基圆满岂不是更好？而且还可以化解她和这炎谷之间的因果，真是两全其美。至于其根性浅薄，要是抗不过去，日后也可就此转世不是？

　　况且，贫道正好算到她与人族日后还有一桩缘法。但是刚才她刚刚蔑视人族，说什么人族性命轻贱，如何可以去人族寻找机缘？还是死上一次转世人族如此才是正途！”

　　在场诸人听完风烨的话，面色各异。大家都不是傻子，风烨说这么多不还是要杀人吗？

　　伏羲心中琢磨，你倒是够狠啊，要当着金母的面杀人，真不怕金母找你算账不成？

　　西王母思量了一会儿，突然笑了：“帝君倒是一个妙人！当初吾根基不稳，紫光姐姐也是给吾出的主意转世走上一遭。没想到帝君也是如此，果然是九头氏一脉。便是这脾气主意也是相仿啊。也罢，如此便有劳帝君出手了。”

　　“金母果然通情达理！”

　　这就同意了？玄女神农在一旁傻眼了，不过他二人到底不是主事人，说不上话。

　　不通情达理行么？看到玄女的样子，金母心中想到。伏羲都来了，这点足可以代表女娲娘娘的意见了。而且有人拿瑶池一脉当刀子使也是不假，那么嫌疑最大的自然是八景宫那位了。如此一来瑶池一脉也算是跟八景宫闹僵了。那么，何必再得罪娲皇宫一脉？而且玄极身后可是还有九皇真母。紫光姐姐向来与自己交好，倒也不必就此得罪玄极连带着恶了九头一脉。

　　至于素女，到底玄极也是跟自己留下脸面了。只是说是帮忙兵解，也没说是直接打杀了惩戒，正好让他出口气便是。日后素女再让玄女将其度回来便是。玄极说的也没错，这样一来足可以炼化地煞之气，重塑根基了。

　　西王母脑中思绪飞转，只看着风烨屈指一弹，一个天雷打入炎谷。“天雷勾动地火”那些火龙听到雷声，一阵暴动，便开始吐出地肺毒火开始焚烧那素女。

　　那素女被地火焚烧一个劲的在那里呼喊“娘娘救命，姐姐救命！”

　　风烨心中冷笑：直接将你打死？算了吧，那还是便宜你了。你不是自诩瑶池门下吗？仗着金母庇护？贫道便在金母面前将你烧死，让你含冤而死，死不瞑目。这口怨气不消，日后你也别指望修行了，这怨气自化心魔，纠缠你生生世世看你如何是好。


第九十五章 无题

　　炎谷之中，素女惨叫连连，不断哀求。但是，最终也逃不过被九条火龙炼化而死的下场。到最后炎谷中只剩下一颗银色宝珠，也是素女一身真灵本源所化。身旁九条火龙不断散开，不在围着这里了。

　　“可怜素女只因一时妄念，引动滔天大祸，一生修行皆数付之东流。”风烨摇摇头，看到那些火龙因为素女身死，身上的怨气逐渐散去，身形也渐渐散开，回归炎谷。

　　“炎谷生灵尽绝，唯恐日后有妖魔出，还是将此一并封了吧。”说完，风烨顺手画下一道符箓“移山倒海”将炎谷整个翻转过来化作一片平地。但是风烨没有注意到的是，那九条火龙还来不及消散，也一并封入炎谷地脉中。在日后火龙合着炎谷地脉灵气，采日月精华，生成一件灵宝，此为后话暂且不表。

　　随后，风烨一点那银色宝珠直接送入幽冥轮回去了。这时，风烨好似突然反应过来一般，对着西王母拱手道“娘娘真是抱歉了，一时不小心，贫道直接送其去转世了。”

　　西王母掐算了一下，算到风烨没有徇私，暗中动什么手脚。点头道：“那银珠在吾手中也是要送去转世，帝君动手也没什么。而且帝君一心为苍生计，消除一方怨愤之气，有莫大功德。倒也不枉太昊陛下册封的四御之位了。”

　　风烨又客气了一下，没多久，西王母便将化身散去，由玄女带着素色云界旗归返瑶池了。

　　看到西王母走了，风烨对着伏羲一使眼色，让其站到自己身边。风烨袖中又拿出一道紫色符箓。迎风一摇，真火点燃，一道光云将三人笼罩。紫光一闪，三人直接从炎谷上空消失了踪影。

　　再一睁眼，三人便来到天极山脚下。

　　“陛下看贫道这传送符如何？只要定下坐标便可直接回返山门去了。”

　　“用起来倒是不错，吾等大罗之上倒也没什么，破空瞬移也是家常便饭。倒是，那些小辈用起此物，日后也算是多了一份保命的可能。”

　　风烨带着伏羲神农进去天都峰大殿：“这山门刚刚落成，人丁稀少，陛下莫要见怪才是。至于灵果什么的，也请陛下见谅了。”

　　“这倒没什么，灵果琼浆不过是与外人见客之用，孤和你的关系还用如此？至于人手，可要孤为你招来一些？按照你的脾气，想来也是要点化仙草灵参这种精灵吧。”

　　“不用了，贫道已经让九真子和风仲去洪荒中寻找那些仙草了，应该有所收获才是。”

　　这时，神农犹豫一下，不由上前问道“老师，那素女根性浅薄，多次冒犯老师。为何老师如此轻易便放了她去，难道不怕日后前来寻仇吗？老师有言‘以德报怨，何以报德’现下不铲除后患，日后说不得便是被反咬一口啊。”

　　听到神农的话，风烨刚要张嘴说话，就听到伏羲的声音传来。

　　“帮她？怎么可能！日后那素女便是转世，你以为可以直接转世到人族不成？别忘了，她刚刚造下这炎谷业力，虽然这生灵怨气消了。但是业力还在，转世之后绝对入不了人道。而且，金母打碎玄冥精气中的玄冥烙印，断了玄冥巫祖复活的指望，天知道后土娘娘怎么想？肯定不能找后土帮忙安排转世了。而且刚才贫道直接将其送入轮回，直接由天道评判，那么只能听天由命。天知道她要转世几次才能将业力消除干净，才有机会进入人道。

　　而且刚才那素女身上纠缠着一道怨气，想来是被火焚烧，死不瞑目。日后不经过多次转世想办法消解怨气，绝无成道之日。

　　就是成道了，至少也是十世之后了。那么长的时间一切总也可以解决了吧。莫说贫道，到时候，便是你们这些做弟子的说不得便可以直接处置她了。贫道如何会将其看做自己对手？——阿烨你是这么想的吧！”伏羲模仿着风烨的语气说道。

　　然后看向风烨说道：“孤若没猜错，你便是这般打算的吧。”

　　“嗯哼，陛下什么时候去学了接引圣人的他心通？”风烨不直接回答，也算是默认了。到底是一个屋檐下生活了百年，真是知根知底啊。伏羲将风烨的口气学了个七成，风烨的心思也都被伏羲说出来了。

　　“你那算计，孤还看不明白？而且，刚才质问西王母也是要其发现自己被人算计，日后给太清圣人再立一个对手吧。为此，还能为吾等和神农——”突然，风烨瞪了伏羲一眼，伏羲闭口不言了。

　　接着，风烨对神农道“你也是贫道门下，虽然不常住于此，但是也会为你留下一处居所。你自己且去四处看看吧，九峰之中，除了天都天元两峰之外，其余七峰你随便选吧。”

　　风烨一点神农脑门，将地图禁法传入神农脑中，同时将神农怀中的火莲拿到手中：“那听訞你也不用担心，贫道自有打算，一年之后还你一个活生生的人便是。”

　　听到风烨保证，神农心中石头落下，一鞠躬便下去了。

　　看到神农离开，伏羲舒了一口气“好险，差点说漏嘴了。”

　　“神农虽然得天命而出，日后必为人皇，但是这是吾等的算计，也是天机运转，确实不可与神农分说。不然他要是知道自己是天命人皇，说不得一心懈怠，没了自强之心，那人皇之位说不得便就此丢失了。而且还有八景宫那位在一旁虎视眈眈，这次天机被遮掩，想来也是八景宫出的手吧”风烨接口道。

　　“除了八景宫那位，也想不到别人了。不过，妹妹在那里牵制着老太清圣人，想来是玄都拿着太极图在施法吧，所以才被吾等轻易看破了。不然要是太清圣人亲自出乎，吾等至少要为难上几个月的功夫，那时候一切都晚了。

　　还有适才，你挑拨那西王母和太清的关系，也是想要日后为神农拉一个盟友吧。真要是神农得到洪荒之中，除了太清以外的所有仙神认可成为人皇。谅太清圣人也不会违背天命吧。”

　　“嗯，不单单如此，陛下不是日后要逊位吗？在昊天未归来之前，神农必然接掌天帝之位。那么与西王母不要闹僵对神农也有好处。说起来，陛下你现在的情况还可以瞒过多久？”

　　“这几十年总也撑得过去，到了神农证道人皇道果之后，他也不用去火云洞了，孤直接将其接引到天庭去。到那时，孤也可以回归火云洞了，可惜你搬出来了，那火云洞可没人陪孤了。”

　　风烨一挑眉，也不说话。

　　“算了，不说这些了。倒是你，几天没见就成就大罗道果了，那只天魔又来找你了？”伏羲转移话题道。

　　“没辙啊，说到底那位是贫道的本命天魔，跟我关系亲密得紧。每一次突破，人家可都是第一个赶来的。”风烨咬牙道。

　　“孤说，你也真能容忍啊，要是孤早就将他斩了。这般每次阻劫也太过危险。稍有不慎便是阴沟里翻船啊。要不日后，你要突破的时候去火云洞避劫去？”

　　“算了吧，去火云洞避劫可不是什么好办法。没了一股子直抗天命，迎接天魔考验的血气，日后修什么道，成什么仙？至于斩了禺渊，贫道也想啊。不过那位太能跑了，而且这几次较量，总能在其后面看到元始天魔主的影子，这才是最让贫道顾忌的地方。贫道自问没有什么地方值得那位元始天魔主在意的吧。”风烨皱了皱眉，转而问向伏羲：

　　“不过，陛下也别光说贫道，陛下你那位溟荒魔主可曾灭了？人家不是好好在天魔界呆着吗。陛下要是有胆量，直接去天魔界将其斩了吧，顺便为贫道打探下元始天魔主的消息，看看这位到底伤势如何了，贫道也可想想如何应对禺渊那个混蛋。”

　　“孤身直入天魔界？”伏羲连连摇头：“那可是危险的紧，除了妹妹那几位混元圣人之外，便是孤这种准圣人也不敢轻易进入那里。都说，元始天魔主被元始天尊如何如何重创了。但是在孤看来，那位元始魔主绝不简单，绝不是玉清那家伙可以轻易灭杀的。

　　而且，天魔界可是元始魔主的主场，除非他不出手，不然他一个想不开，他占据地势，别看他伤势极重，孤也绝对逃不了好。”

　　“说的也是，吾等到底不似混元圣人一般，执掌三世十方，纵横无量时空，真要是入了天魔界，少不得也是一个陷身之祸。”

　　“所以孤说，还是你赶紧修炼吧。那天窥见混元道果，成为准圣人，我们俩一同去天魔界，进可攻退可守，搅他一个天翻地覆。”

　　“也好，到时候吾等可以多叫一些人，一同去闯闯天魔界。”风烨点头道。

　　倒不是伏羲不想请女娲娘娘出手，不过如此一来，他们少了一份历练，日后证道说不得也是横生波澜。

　　而且鸿钧老祖均衡天下上体天心，也曾说过：天魔界乃是顺应天道而出，有阻道历劫之能。

　　也曾与诸位圣人详谈，尽量不要插手天魔界事务。当初元始天尊也是借着元始天魔主阻其证道的由头，趁着元始魔主退走的时候，跟着进入天魔界，大闹了一场。

　　后来，也被鸿钧老祖训斥了一番，不让其进入天魔界了。不然要是洪荒诸圣联手，那天魔界如何还能存在？


第九十六章 重生

　　过了一会儿，神农再次进入大殿。风烨不在和伏羲交谈，转向神农：“你看中那座山峰了？”

　　“启禀老师，弟子觉得那天阳峰不错。”

　　“天阳峰吗？那里阳气浓郁，也是最靠东方的主峰之一”风烨想了想，屈指一弹，一道符诏飞到神农手上：“这道天阳符诏一并与你，用来掌控天阳一峰的情况。”

　　随后，风烨看向伏羲：“陛下——”

　　“是说，要孤带神农会姜水去是吧。”伏羲直接说道。

　　“神农到底是人族，不好在此久居，还是请陛下将其送回去吧。”

　　“老师，那听訞——”

　　“听訞为师自会救她，一年时间也足够了，你还是早些回部落去吧，你父母也都等着你呢！”

　　“你家老师的手段你还不了解？一年之后还你一个活生生的老婆就是。”伏羲看神农还想说些什么，大袖一挥直接将他卷起，化作清风而去。

　　伏羲刚走没多久，风烨一挑眉，看向山脚下，随手将山门禁制打开。一条金龙直飞入大殿：“道兄你这里可真是冷清啊！”

　　“自然比不上你那龙宫了。”风烨将火莲置于身前，对着元馗说道“道友来的倒是好早。”

　　“道兄相请，如何可以不来？”元馗说道，看了看风烨身前的火莲“听訞的神魂便在此处？”

　　“不错，到底听訞乃是水神，借助这纯阳火莲，水火相克，原本就是临时手段。听訞重塑生机，还要你出手才是。”

　　“那道兄的意思如何？是要将其神魂取出，借助吾的手，从黄河中选取神位，重新成为水神。还是借助这火莲，让其水火共济成为水火之灵？”

　　“既然听訞有这机缘得到纯阳火莲，自然不要浪费了，便让其水火共济好了。掌控水火，调和龙虎阴阳，日后也可就此成就金仙，也算是配得上神农了。”

　　“那么，事不宜迟，吾等赶紧施法吧。”元馗走上云床，与风烨同床而坐。两人便开始一同施法。

　　风烨原本就精通火道，他所要做的便是维持纯阳火莲盛开，调控法力。至于其他那都是元馗要做的。

　　元馗念动神咒，一股股先天水灵之气汇聚而来，化作点点水滴，落于火莲之上。水滴越来越多，共计三百六十滴水灵精华从莲花瓣上向中间的莲心处汇聚，化作一颗水晶将听訞的神魂包裹住。毕竟听訞的神魂受损的太重，只有同为水神的元馗才能助其修补神魂，要是风烨出手，一个控制不住，说不得那听訞便彻底灰飞烟灭了。

　　随着元馗施法不断汇聚水灵到听訞神魂上，风烨也开始小心控制，将一缕缕纯阳灵气从火莲上抽出，投入听訞神魂中，与水灵之气相中和。

　　如此，三个月的时间过去了。那火莲由于被抽取纯阳灵气渐渐衰败下来。而在莲心出，则有了一个拳头大小的红蓝二色元胎，其中隐约可见听訞的相貌。

　　风烨大喝一声，施法将火莲合拢，把元胎包裹住。元馗紧随其后，拿出河图将火莲也一并装入其中，接着元馗便催动神力，开始为火莲提供灵气，供元胎化生而出。

　　九个月的时间匆匆而过。这日，元馗突然睁开眼，将河图取出向空中一抛。那火莲花苞就此飞出漂浮于空中，花苞吸收灵气不断运转越来越大，最后成长到三丈大小。

　　见此，风烨伸手一点，一道金光射出：“此时不出更待何时，疾！”金光打到火莲上，火莲随之盛开，花瓣纷纷飘落，听訞似醒未醒的立于莲心中。元馗眼见听訞不着寸缕，顺手化出一件法衣披到听訞身上。

　　听訞仿若一场大梦般醒来，看看周围的情况，还没等反应过来。就听见云床上那左首一位大仙说道：“不错，不错，重新塑体，一开始便是先天水火道体，周身根基圆满。日后只要道行一道，直接便可以突破到金仙了。”

　　“金仙？听訞丫头原本乃是神道修行，自然是要走神道之路了，怎么会随你修行仙道？还是跟孤回黄河做一方水神吧。”

　　听訞听见两人的话，看向右边那位。身着冕旒龙袍，记得当初依稀也曾见过几面，黄河河伯？

　　看到听訞看过来，风烨笑道“贫道道号玄极，乃是神农的老师。也是神农将你托付与贫道，请贫道出手救你一救。至于，贫道身旁这位，名叫元馗。乃是黄河河伯你应该见过才是。”

　　听訞反应过来，连忙跪首道：“多谢玄极上仙相救，多谢河伯救命之恩。”

　　“罢了，快些起来吧。说起来，你肯牺牲自己救助神农，贫道也要谢谢你才是。而且你和神农的情谊贫道也看在眼中，过些日子贫道便出面为尔等主婚吧。”

　　听訞面色一红：“一切皆有上仙做主。”

　　“还叫上仙？贫道是神农的老师，日后不也是你的老师吗？”风烨笑道。

　　“小女听訞见过老师。”

　　“连老师都叫上了，看来听訞是要留在你这了。也罢，既然无事孤就先回去了。”元馗摇摇头道。

　　“等等！”风烨拦下元馗，接着对听訞道：“你重塑法体，水火同修，贫道可传你火之一道的法门。但是要说水之一道还是行神道法门来的容易。元馗乃是河伯，主掌黄河一脉，你正好可以就此在黄河中占据一个神位。”

　　“黄河？”听訞一犹豫“老师，原本吾是赤水之神，要说神位还是就此方便吧。”

　　“赤水？”元馗看了看听訞说道“吾乃黄河之神，黄河也是吾与道兄这一脉的根本所在，你在此承下神位才是自己人。有孤庇护与你，日后也没人与你相争神位，修行也是便利。至于赤水，孤要一统四渎，你那赤水神职，对于孤执掌长江也算是有用，日后孤自会帮你一并执掌了。”

　　“一统四渎？”听訞皱了皱眉。那岂不是要自己对长江动手。

　　风烨猜到听訞的心思“神农乃是天极山一脉所处，元馗一统四渎对于吾等也是气运大兴，日后对于你和神农乃至你等的儿女也有好处。此是吾等谋算很久的计划，便是你不出手也没什么。”

　　“弟子愿意相助师叔一臂之力。一统四渎大兴吾道，作为天极山一份子，弟子自然愿意相助。”听訞也是想得开，真要说，听訞是赤水天生而出的水神，虽然跟长江水君有着天然的从属关系。但是到底不是长江水君亲封，不是长江水君嫡系。在长江一脉处于边缘位置。而黄河这边，这可是自己以后的“婆家”了，自然要帮这边好生考虑了。真要是一统四渎，对自己也大有好处不是？说不得整个长江便交由自己掌管了。

　　“黄河一脉倒是有一个神职颇为适合你。”元馗对着听訞道：“神农的部落在姜水之畔，那姜水水神的神职在孤这里。正好与你，也可助神农一臂之力。”拿出黄河水印，顺手写下一道赦封便交给听訞。

　　姜水、姬水这两个神职都被元馗给收拢了回来，为的便是自己好生注意炎黄二帝的出生。

　　“如此孤先回去了。听訞先在你这里待一些日子。日后听訞可去黄河找吾。”说完，元馗便化作金龙离开了。

　　风烨看向听訞看她炼化完赦封，对她道“原本你修行神道，借助赤水神位也是天生神能，不懂运用之法，不知道行心性之重。现如今，既然在贫道门下，便好生与你分说一二吧。”

　　……

　　这日，神农带领族人在田里务农。远处一个少年便跑了过来：“少首领，部落里来了一个老者，说是你的老师。还带着一个红衣女子，好像说是为了你的婚事而来。首领让我叫你快些回去。”

　　神农心中一动，将农活交代了一下，连忙赶回部落。老师，自己的老师除了风烨还是谁？那女子，莫不是听訞已经重生了？

　　回到家中，神农定眼一看，果然是风烨带着听訞来了。“弟子姜魁拜见老师！”

　　“起来吧！怎么样，为师没有骗你吧。你这老婆，为师也算是帮你复活了，日后便跟你于此好生过日子吧。现下为师正与你父母相商吉日，选好日子便帮你二人将婚事办了。”

　　“婚事？”神农脸上难得一丝尴尬，看向听訞。见其也是一脸羞涩，连忙道：“那一切便交由老师与父母相商吧！”说完，拉起听訞便出去了。

　　风烨看着神农离开对着少典和女登道：“魁儿成家也算是真正的大人了，那么也当有一番基业才是。少典啊，你那首领的位置也该传下来了吧。”

　　少典点头道：“这小子威望甚高，这些日子吾早已放权，部落一切都是他在主持。不过，让其继承少典这个称号真的好吗？”

　　“怎么可能！”女登摇头道：“咱们儿子的功绩广传于世，可比那初代少典要强多了，自然是要以儿子的名讳重新为部落取名，再开一个纪元。”

　　“女登所言不错，老朽也是这个意思！这次归来，也是要在此多留一段时间，给神农搭把手，日后那人族共主的位置，未必不能坐上一坐。”风烨说道。

　　“人族共主？”少典女登一阵惊异。虽说华胥部落现在日簿西山，但是到底是出了天地二皇的部落气运悠长，也是人族正统所在。便是那些首领一代不如一代，诸多部落，不听其调遣。在名义上共主的位置，也是华胥部落代代相传的。

　　女登想道风烨的身份，不由道“老祖宗，不知道这是您一人的意思？还是天皇陛下的意思？”

　　“自然是吾等共同的意思了。此处也是华胥部落一脉，仍然是吾等华胥一脉大兴，不过是从一个支脉换到另一个支脉罢了。”风烨悠闲道。


第九十七章 婚嫁

　　十二日后，在风烨的元辰历法中，正是天定吉时，适合婚嫁。而由于现如今的婚嫁制度远比后来要简单许多，什么文定大定、三书六礼可没有那么繁琐。只要两家人同意了，自然就没问题了。

　　而听訞天生神祇，那里有什么父母之说，真要说也就是天地罢了。所以也少了一个下聘礼的功夫。直接在神农家里便可以将一切办了。

　　不过，神农当初游历人族，和听訞一同传播农道也算是认识了不少人了，听到神农要娶亲，自然都遣人赶了过来。

　　便是巫门所掌的那些人族部落也都遣人来的，其中有一个便是那金德潜龙，也是神农听訞二人的好友。

　　今天是神农大喜的日子，神农自然是满面荣光。不过就在神农迎接宾客的时候，突然有人来报，说是外面有一个老妇想要进来讨个吃食，粘粘喜气。

　　神农闻言，也没多想，就让人拿些吃食与那老妇人。

　　不过，没一会儿，那族人又进来说：“少首领，那妇人说，少首领给的东西太少了，根本不够吃。还说要是再不让其吃饱就不让你成亲，要搅了你的婚宴。”

　　一旁的少典听到了，面色不豫，自己儿子的大婚也有人来捣乱？“可是族人给的不够多？多给他一点便是了，且待吾亲自去看看。”

　　没过一会儿，神农就看到少典面色尴尬的进来了。

　　“父亲如何了？可是族人给的不够？”

　　“别提了，真是惹上刁妇了。那里是族人给的不够啊，就是把整个部落的吃食加起来也不够她要的啊。”

　　“她要多少？”

　　“如五岳一般重的点心，四海一般多的茶水，能够遮天的布匹。”

　　神农一愣，皱了皱眉，这条件分明是刁难人啊。然后看向一旁静坐的风烨，“老师你怎么看。”

　　“为师只是做个婚礼见证人，这事还要你处置才是。”风烨回应道，心中琢磨开了。这个说法挺熟的啊，莫不是所谓的三媒六证？不过，这时候还是早了些吧。而且，敢于这么说的，怎么也不是凡人吧，到底是何人来为难神农了？

　　风烨端起一杯茶，心中一动，想到一个人名，难道是这位？这位应该不会这么闲吧。

　　“父亲，你派人将那老妇人请进来吧。孩儿要亲自看看。”

　　又是一会儿工夫，一个族人扶着一个颤巍巍的老妇人走了过来。就看那老妇人衣着褴褛，头发花白，颤巍巍的对着神农道“神农啊，老身知道你德行甚高，威望极高，传播农道使人族兴盛。难道老妇人这一点小小要求也满足不了？”

　　“那老妇人想要些什么？”神农虽然已经听说了，但是仍想要确认一遍。

　　“老身的要求很简单，你看看老身身上这衣服，都破成什么模样了，想要找些布料来修补一番。”

　　“这个简单”神农闻言，松了一口气，就要让人去取东西。

　　“且慢且慢，老身这衣服可不是那么好补的，初步估计也要那遮天大的布匹才是。”

　　神农闻言与少典对视了一眼。果然是不好应对啊。

　　不过，那妇人还没说完“神农啊，你这婚礼何其之盛大，周围也算是来了十几个部落的人。老身现如今也饿了，就请你拿些吃食吧。老身饭量不大，就要五岳那么重的点心，四海那么多的茶水就好了。”

　　神农皱了皱眉角，想了半天，心中有了主意。突然道：“这个要求倒也不算过分。”

　　“魁儿！”一旁的少典急了，这时候那其他部落的宾客可也都在啊。要是办不到，那可成了笑柄了，威望大失日后还怎么去当人族共主？

　　神农摆摆手：“老人家，你要吾准备这些东西，那么总要有个具体尺寸吧。五岳加起来有多重，还请老人家去秤一秤。四海之水有多多，也去老人家测一测。那遮天的布匹，同样请老人家去量一量天有多宽广吧。”

　　被神农摆了一道，老妇人面色一僵，随后道“如此倒是可以，只是老身身无长物，那里有那些丈量之物？久闻神农氏天才之名，这部落看样子也是富裕。倒不如给老身出个主意，如何测量这些吧。”

　　“这……”神农也是一阵皱眉，要说测量布匹，那女娲氏留下尺规倒也是可以，至于那四海五岳要如何丈量？

　　风烨笑眯眯的抿了一口香茶，看着这出闹剧。看来这真是三媒六证了。

　　这时候，听訞掀开帘子，在两个少女的搀扶下从内室走了出来。

　　“你怎么出来了。”神农上前扶着听訞道。

　　“妾身在后面听闻这事情，自然要出来为夫君分忧了。”

　　听訞对着老妇人一施礼：“妾身在里面也曾听闻老妇之言。只不过，这些测量之物，吾等可以为老人家寻来。但是，这测量之事却要老人家自己去办了，不知可否？”

　　“理应如此。”老妪点头道。

　　听訞听闻老妪之言，拿出三样东西：“老人家既然说缺少丈量的实物，那边妾身便于你就是。”

　　听訞拿出第一件东西：“此物名‘秤’是夫君前些日子所创，还未传与人族。此物可丈量轻重，老人家可以此秤量五岳。”说完，听訞看向神农：“还请夫君莫怪，妾身擅自动用夫君的东西。”

　　“哪里的话，夫妻一体，何分你我。”神农心中稍定，那所谓的“秤”可不是自己发明的，不过是听訞给自己留些面子，给自己挣些威望罢了。

　　随后，听訞拿出第二件东西：“此物名‘斗’乃是平常人家装载米面之物。在妾身看来，也可用此丈量物体的多少。麻烦老人家借此去测一测四海到底有多少斗。妾身好与夫君商量，送上相应斗数的茶水。”

　　接着，听訞拿出最后一件东西：“此物名‘尺’乃是当初娲皇氏所传，可丈量乾坤，事物才长短。也要麻烦老人家去量一量天有多宽，有多长了。”

　　看了看那三件证物，老妇人突然笑了“好一对郎才女貌，好一对无双璧人，夫妻同心一体倒是不错。也罢，老身也不去为难你们了。”说完，老妇人拿出两条衣服：“此二物便是老身送与你等的贺礼吧。”

　　这时风烨起身，看了看那衣服，果然是两件婚衣：“阁下既然送上这份大礼，倒不妨在此喝杯茶水，顺便再帮一个忙吧。”

　　“什么忙？”老妪问道。

　　“这套嫁衣穿着起来倒也繁琐，能否请老人家，亲自为听訞穿戴？而且老朽想要阁下为听訞梳头祝福。”

　　“老身这般模样，你倒也不嫌弃？”

　　“莫看阁下如此模样，年轻时候绝对是风华绝代。而且且看阁下印堂饱满，面色红润，也是福德之象。必定是子孙绵延的人啊。”真要是自己心中所想的那位，绝对是子孙绵延啊，整个人族都是她的子孙啊。

　　“既然如此，老身便代劳了。”老妪颔首道。

　　……

　　神农看着老妪跟着听訞走进内室，不由对风烨道：“老师，这事——”

　　风烨摆摆手，“莫要多言，此事对你等也有好处，你且进去换衣服吧。”说完，风烨笑眯眯的代替神农接待宾客指挥全场。

　　……

　　内室之中，老妪在桌台上放置了一面金色镜子，作为梳妆之物。对着金镜，帮听訞将嫁衣穿上，并将其的头发散开。随后，取出一枚金梳子，帮助听訞梳头。一边梳，嘴里还不停念叨：

　　一梳梳到尾，夫妻和睦万事兴；

　　二梳梳到尾，白首齐眉不相离；

　　三梳梳到尾，儿孙满堂遍地跑……

　　随着老妇人帮助听訞梳头，一股五色流光从金梳子上不断蔓延出来，流到听訞头上。

　　福运加持，听訞也是修行之辈，自然明白这是怎么回事，果然，此老妪不是凡人啊。听訞诚心对着老妇人道：“道谢老人家赐福了。”

　　“那里的话，老身来此打扰，不嫌弃老身晦气就好。这金镜金梳便算是老身送你的嫁妆吧。”随后，老妇人又拿出一柄金剪刀“此物也一并送与你吧。”

　　说完，老妇人搀起听訞：“吉时快到了，还是早些出去吧。”

　　……

　　接下来的事情都是一帆风顺，天地桌上摆着一杆秤、一把尺、一个斗，还有老妇人赠送的三件礼物金镜、金梳、金剪。

　　“一拜天地”

　　“二拜高堂”

　　“夫妻对拜，送入洞房”

　　不用说，这些花头自然是风烨搞出来的。看到神农与听訞相牵进入洞房，风烨神念分离，化作一股云气，便冲上云霄，正好看到那个老妇人在此。

　　“娘娘真够闲的。”风烨的神念道。

　　“也要道友配合不是？”那老妇人突然传出清脆的声音，拿出一个红绣球持在手中，还原本来面目，除了那圣母女娲娘娘还有何人？

　　“娘娘不是在八景宫吗？太清圣人居然没有阻拦你，还让你遣下化身将红绣球拿了下来。”

　　“虽然和太清那厮闹僵了，不过那厮也还算通宵人情，知道本宫执掌姻缘婚嫁，便默认本宫化身来此了，也算是前些日子那神农听訞遭劫的补偿了。”

　　风烨看了看女娲手中的红绣球不由问道“娘娘执掌姻缘不知神农这段姻缘如何？可否请娘娘赐下一段红线，帮他们——”

　　女娲摆了风烨一眼“此事还用你说？你以为那两套婚衣是怎么来的。那是本宫拿姻缘红绳纺织而成，日后此婚衣也算是他二人的见证了。”

　　“而且此次，见到了那秤、斗、尺三件丈量之物。可丈量乾坤，分重量、多少、长短对人族也是大有帮助。借此神农的婚礼帮助宣传一二，日后对神农成为人族共主，也是大有好处。”女娲盘算着。


第九十八章 麟儿

　　神农大婚没多久，少典便将首领之位传于神农。而神农也由此将部落更名为烈山部落，自己则号烈山氏。

　　不过，就在神农氏接掌部落的当天，人族气运突然一阵异动。象征神农的那条气运之龙，突然威势大振。天地间突然降临一股伟力，人族中其余几条潜龙纷纷断头炸体，一股股气运被其余几条存活的潜龙所吸收。不过，除了神农这里之外，也只有两条潜龙在勉强支撑，没被神农的气运一并吞噬。

　　其中一条看样子也撑不了几时了，而另一条有着崆峒印在手，倒是镇压住自身气运，刚才也曾夺取了不少人族潜龙的龙气帝运。

　　八景宫，女娲瞥了一眼，“果然是火德对决吗？道兄，那就看看你那崆峒印比起兄长的燧印到底如何吧。再过五年便是人族共主选举的日子。就看他等谁的威望可以就此称皇吧。”

　　太清圣人向下方看了看：“没想到后土娘娘也是大决断之人啊，直接将巫门两条潜龙送到神农那里，效忠于他。将巫门气运归入人族中。”

　　“这只能是说妹妹具有先见之明了，知道神农乃是应天而出，所以便顺天而行。道兄也是圣人之流，当上体天心，不若直接将剩余那两条潜龙，直接送入神农门下，让神农就此一步证道如何？”

　　太清圣人颔首笑了笑“一切自待有缘吧。”后土娘娘那里会这么好心，这次巫门气运帮了神农一把，日后巫门自然也可就此争夺五帝之位了，到时候，因果牵连倒要看看尔等如何应对。

　　……

　　凡间，在神农烈山氏的带领下，烈山部落蒸蒸日上。而当初女娲大闹神农的婚礼，也一并将尺、秤、斗作为三种尺度丈量之物，从烈山部落流传出去，也是人族文明大兴的一步，不但为神农积累了威望也是有莫大功德可拿。而听訞手中那三件事物，也被作为女子日常所用的三件零碎，被广为效仿。

　　至于，神农听訞小两口更是浓情蜜意，情谊日浓。只是，听訞除了帮助神农管理部落的事务以外，还要经常去姜水，管理姜水的水务以及去风烨那里听讲仙道修行之法。

　　时间转瞬而过，春去冬来，一年时间转瞬即过。

　　这日，风烨正和听訞在讲解修仙之法。

　　“夫阴阳之道，需调和龙虎，捉坎填离。即取坎阴之真阳与离阳之真阴相合，以生先天混元之气，炼化真灵而一步归返本源金仙。”

　　就在听訞听的入神的时候，听訞突然一阵腹痛，便开始呕吐起来。

　　风烨一开始也没明白怎么回事。但是过了一会儿，总算是反映过来，给听訞把了把脉，不由大喜笑道“看样子过不了多久，为师这辈分又要涨了，也要有人叫贫道一声‘师爷爷’了”

　　“老师是说，吾这是怀孕了？”听訞也是一阵惊喜。

　　“不错，这好消息你且回去告诉神农吧，这些日子也不用来为师这里听道了。多在附近走走，感悟感悟天地自然，对你增进道行也是不错。”

　　……

　　又是一年而过。

　　风烨的竹屋内，神农愁眉苦脸不由问向风烨：“老师，寻常人家都是十月怀胎，为何听訞这次却是一年之久，还不见动静？”

　　风烨闭目养神，听道神农的话不由白了神农一眼“你也说了是寻常人家，听訞可是常人？神祇之属怀胎百年的也不再少数！便是千年万年的也是有的，你急什么！”

　　“百年！那时候吾等早死了吧！”神农叫苦道。

　　“应该用不了那么久”风烨摇摇头“毕竟你是凡人，神人结合而出，也就是半神之属，顶多也就是等上三五年罢了，你且在等等看吧。对部落就说，听訞感天之灵而受孕，天神入体，所以时日要久些吧，也省得部落里的人把听訞当做妖怪来看。”

　　“知道了”神农听道风烨的话，勉强放下心来。

　　“对了，虽然听訞尚未生子，但是神人所出，或许早已开了灵智。那么这个胎教也很是重要的。你要是有所闲暇便弹五弦琴与他们母子听吧。”

　　“知道了。”接着，神农与风烨有讨论了一下，部落里的事务，便走出竹屋回去看顾听訞去了。

　　三年，听訞足足怀胎三年，才瓜熟蒂落。风烨暗中一阵可惜，要是再待上七八个月，那哪吒的记录也就被打破了不是。

　　风烨、少典、神农这些男子皆在外室耐心等待。而女登带着几位妇人在内室帮助接生。风烨撇了站在一旁来回走动的神农一眼“好歹你也是要做父亲的人了，也是一族首领，就不能淡定一些？再过一年便是人族共主选举，如此模样吾等如何放心？”

　　“老师，吾常听人说，女子怀胎甚是凶险。不知听訞会不会有事？”

　　“行了，到底听訞乃是天生道体而出，又兼修仙神两道。那里会如那些寻常妇人一般，你且好生等着吧。”风烨不由训斥道。

　　没等多久，风烨神色一动，起身看向窗外。法眼一开，就看到那姜水一阵浪起，朵朵白莲自水中而出，遍布这一段水域，白莲异香渐渐飘了过来。而与此同时，那内室之中，一道赤光冲天而起，仿若白昼一般。

　　这个孩子倒是不错啊，神人所出居然还有异象伴随。风烨不由想到，自己这个再传一代的首席大弟子也算是要出来了吗。

　　不过，还没当风烨高兴，异象接着一变。那赤光突然一分为二，一化作赤龙，一化作火凰，在天空中不断翻腾飞翔，龙吟凤鸣之声不绝于耳。

　　这是龙凤齐鸣？难道是龙凤胎？风烨随之一愣，这才是天降祥瑞啊。神农这小子倒是好福气，头一胎便是儿女双全啊。

　　就在风烨盘算的时候，女登从里面抱出了一男一女两个婴儿。

　　神农上前一步，结果自己的孩子不断端详“不错，不错，长得果然像吾。”

　　“行了，刚出生能看出些什么！”少典笑骂道：“还是抱给大长老看看吧。”

　　风烨接过孩子，看了看，推算了一下。“这两个孩子根骨倒是不错，那么便想想名字吧。”

　　这时候，听訞在族人的搀扶下也走了出来。到底是神祇之属，元气充足，就算剩下两个孩子也不需要去床上躺上几天好生休养。“夫君，老师乃是吾等长辈，不如请老师来取名吧。”

　　“理应如此。”神农赞同道。

　　“为师来取名？”风烨看了看神农和听訞，不由道：“这个男孩便叫做炎居吧。”然后又看看那个女孩：“这个嘛，就叫做玥萱好了。”

　　“姜炎居、姜玥萱？”神农琢磨了一下：“多谢老师赐名了。”

　　风烨随后拿出一面金锁和一只玉环放到两个孩子身上“贫道也没有多想，本以为听訞所出乃是独子。却没想到是龙凤一对，准备不足。这金锁玉环便让他们兄妹分了吧。”

　　“多谢老师赐宝”听訞接过两个孩子，替他们谢道。

　　“无妨，你等一家子好生待着吧。明日神农你来贫道竹屋一趟。有些事要与你分说。”说完，风烨便离开了。

　　第二天，神农依言来到风烨这边：“老师，不知道是何事相找？”

　　风烨看了看神农一脸喜色也不好打击。“再过一年多便是人族共主选举了，你也应该知道吾等准备推举你作为人族共主，那么你的德行威望，乃至部落的实力也都是很重要的。”

　　神农正了正神色，沉吟道：“一般来说人族共主选举的时候，都会请各个部落中的勇士来搏斗一番，就此观察部落的正题整体实力。

　　原本吾烈山部落的战力并不算强，不过，前些年由于吾与黎大哥有恩，他那九黎部落也一并并入烈山部落，由此烈山部落的战力可是大幅度提升。想来，在部落勇士大比的时候，也能拔得头魁了。至于声望德行，弟子虽然知道自己做的不够好，但是放眼人族也没几人能够与吾并列吧。”

　　“话是如此，你虽然颇有胜算，但是也要小心补遂部落的斧遂氏，这位可不是那么简单的人啊。”

　　又好生与神农分说了一番，让其修身立德，好生打理部落，不可因儿女私情耽误了大事，便让其离开了。

　　神农走后，风烨抬首看向人族气运，开始观测起来。纵观目前人族气运，有三条大龙盘踞。

　　华胥部落虽然渐渐迟暮，气运衰落，但是目前人族大义犹在。还能勉强支撑，直到一年之后，再度选举的时候。华胥部落才会失去人族共主的位置，所以那条象征帝运的神龙仍在华胥部落盘踞。

　　而能够继任共主之位的除了神农这里，也就是补遂的斧遂氏了。补遂部落啊，斧遂氏那可是老君圣人所青睐的潜龙。玄门的气运也就此在其后支撑着。

　　年前，老君将自己支持的木德潜龙一并融入那补遂部落的火德潜龙中。由此，老君的气运汇聚，可说是彻底压在补遂身上了。

　　玄门吗，风烨悠然叹了一口气。所幸元始通天都没有怎么出手，老君固然凭借三清气运相连，能够借用玉清上清一部分气运，但是没有两位圣人首肯，还是不能将气运彻底绑到老君的战车上。

　　而神农这边，伏羲女娲加上风烨这边，合起来便是人皇一脉所有人的气运。而西王母后土以及其他一些大神，也都纷纷站到神农这一边。可以说，神农现如今便代表着所有神族的利益。

　　这是自天庭之后，又一次神玄之争了吧，自己站在其中也真是尴尬啊。


第九十九章 选举

　　一年之后，人族华胥部落挤满了人口。都是从人族四面八方各个部落而来，为的便是下一届人族共主之位。神农以及烈山部落的一些勇士自然也在其中。

　　至于风烨也派遣来一个化身随同，而本尊直接归返火云洞去了。人族共主要选择出来了，那么那个五色祭坛也能派上用场了。太清圣人定然要用那崆峒印与伏羲做过一场了。

　　华胥部落广场高台上，华胥部落的几位长老和首领纷纷站与其上。

　　这位老族长便是这一任的人族共主，不过相比较伏羲女娲那时候号令整个人族来说，这几代共主也都是在吃老本罢了。华胥部落的部落实力也从原本的第一位开始不断衰落，现如今便是前五位都是勉强。

　　老族长颤巍巍走上前道“前些日子，吾梦到天皇陛下伏羲氏给吾托梦。斥责吾等这些老头子占据高位却无甚建树，人族在吾等的带领下并没有什么大的发展。而吾华胥部落本部的下一代也都不甚出彩。故而思来想去，老朽决定将人族共主之位外传。凡是吾华胥部落旁支，伏羲女娲一脉嫡传。皆可执掌人族共主之位，此言天鉴之。”

　　话音一落，下面那些部落首领立刻喧闹起来，人族共主从华胥部落本部外传？这可是大事啊。难怪这次华胥部落发出号令，说是要各个部落首领亲自前来，也是为此啊。

　　神农斧遂这两位主角，由于身后的靠山，倒是早就清楚这些事情。斧遂看了看人族那些首领在不断议论，不屑一笑，好似他们就能坐上人族共主一般似的。接着，斧遂看向神农，这位才是自己的大对头啊。

　　老共主轻咳一声“不过这个选举也是要他人举荐才是。要带领人族发展，非德高望重，才德兼备而不可行。要是跟吾等一般守成之人如何可行？所以，这个人选必须得到五位部落首领投名才可以成为候选人。”

　　“五位首领作保举人？”神农心中大定，不由看向风烨。果然被老师猜中了，果然是要保举人啊，所幸出门前跟周围那些部落首领商量好了。

　　风烨听到老共主的话撇了撇嘴。这主意绝对不是这老家伙想出来的，想来也是伏羲托梦时候所传吧。那么，按照伏羲一贯的行事，接下来应该是让那些候选人展示一下部落的实力、自身德行和日后的施政方案吧。

　　果然，风烨刚刚想着，就听到那人族共主接着道：“选出几位候选人之后，会进行三次考量。一次是部落中的勇士角斗，一次是展示自己的功绩彰显自身德行，一次是根据日后管理部落的方法安排由在场诸位首领选举。”

　　“共主，这等大事可否让吾等回去考量一二？”一位首领出面道。

　　“为了防止有人串联，所以尔等回去之后也有华胥部落的人在一旁监察，所以想要找人拉票也不可能，所以便在此刻举行吧。”

　　“吾推举神农氏。”有姒氏第一个开口道。

　　“吾推举斧遂氏。”另一个首领也不甘势弱道。

　　而其他一些首领也对着一旁自己相熟的首领开始使眼色，场面一时混乱起来，这个推举一个人，那个推举一个人。

　　而就在华胥部落热火朝天的时候，洪荒之中那些仙神也都坐不住了。太清圣人于八景宫抢先出手，借助崆峒印便开始为斧遂氏施展异象。

　　华胥部落，只见一条火龙从斧遂氏身上飞出。

　　“火龙盘旋，这是火德之道行进一定程度才会如此。想来也不用选举了，斧遂氏乃是天命而出的共主啊。”一个斧遂氏提前安排的托出面叫道。

　　接着一个个早些安排好的人，都开始出来帮衬道。

　　风烨挑了挑眉，老君的手段不错嘛。知道华胥部落乃是伏羲风烨等人的老巢所在，真要是按着伏羲的方案选举，日后一定是神农当选。所以抢先出手来上这么一出，提前为斧遂氏造势。不过，这想的也太美了，陛下如何会让你专美于前？

　　风烨念头刚起，好似有所默契一般，神农怀中的燧印突然飞出，一条赤金色的神龙同样腾空而起，与斧遂氏的那条神龙相对峙。

　　“不过，两虎相争未必不会便宜他人，那么便将这潭水搅浑一些吧。那么贫道也添一手吧。”风烨在火云洞的本尊，透过化身看到这个场景不由笑道。

　　伸手一点，人族共主头顶飞出一条青龙与两条气运之龙相对抗。而其他那些部落首领，头顶也都飞出一些灵物神兽。有龙、有凤、有虎、有熊等等各式各样的图腾之物，伴随五德之一在头顶显现。

　　如此场景，斧遂氏那些人傻眼了，天命共主？大家都有异象，干嘛尊你为共主啊。

　　就在大家不知如何是好的时候，突然天空中出现一面金符，数十个符文飘落而出。虽然这个时候人族还没有文字传授，不过看到那些符号大家也都明白是什么意思了。

　　“苍龙吐珠，得龙珠者为共主。”

　　随后数十道金光落于在场各个首领中，将操控异象的方法一并教予他们。那些首领也都可以就此操控那些异象去争夺龙珠了。

　　不过说到龙珠，诸人目光不由看向场中那些异象中唯一一条苍龙，也就是人族老共主的那条青龙。青龙仿若看到诸人的目光一般，吐出一颗青色宝珠落于场中。

　　斧遂氏二话不说抢先出手，仗着自己有老君在后面撑腰也不惧其他首领。崆峒印化作一个五色华盖将那火龙护住，也不惧怕其他那些首领的攻击，火龙直接向龙珠抓去。

　　八景宫，太清圣人面色复杂的看向女娲：“娘娘为何还不动手，难不成就不怕贫道直接帮助斧遂氏争位成功？”太清圣人心中隐约有了一丝不好的预感。

　　女娲看着对面的太清圣人道：“道友出手，自有兄长应对，本宫这个做妹妹的只管在一旁看着就是。这崆峒印与燧印到底那方更胜一筹也可就此一并决定了。”

　　女娲话音刚落，华胥部落那边场景又是一变，燧印落入对应神农的赤金色神龙手中，也开始与那条火龙争夺龙珠起来。而其他那些首领所化的异象，被两条神龙龙尾一扫直接出局了。

　　“如何？道友，兄长这不是已经出手了吗？”女娲笑道，女娲很悠闲，真要是伏羲一人赢了最好，但是伏羲那里撑不住了，还有自己不是？加上风烨那道后手，三人对付太清圣人一人还是很方便的。

　　火云洞，风烨看到老君和伏羲借助燧印和崆峒印开始交手了。风烨身着五色袍，走到祭坛上便开始念诵法咒，随着风烨的咒法不断念诵，五色祭台上依次亮起五色灵光。

　　随着风烨的施法，华胥部落上空的崆峒印突然一顿，险些掉落下来。还好老君反应及时，加大法力，才勉强保持着对崆峒印的掌控权。

　　火云洞，风烨受到反噬一口鲜血喷出，也来不及擦拭。风烨拿出三根愿力信香，接着施展咒法。

　　天庭，伏羲似有所感，不在留手，周身法力全开。一股浩瀚的法力威压直接充斥了整个龙德宫开始外泄出去，直冲三十三天。

　　……

　　昆仑山玉虚宫，元始天尊和通天教主静坐于此。不过看着伏羲法力全开，配合风烨暗中的手段，竟然将太清圣人压制了下去。

　　元始天尊紧锁眉头，最后一声叹息：“罢了，到底也是吾等大师兄。虽然贫道谨守天数不欲出手，但是也不可坐看师兄失利。”接着看向通天“贤弟，看来吾三清也要联手出击了。”

　　“二师兄早该如此了！”通天大笑一声，头顶庆云升起，五朵浪花翻滚，三朵青莲漂浮其上。而元始也显出自己的金灯庆云，金光万道，有万盏金灯于其上。

　　随着，元始通天两人的出手，三清将玄门气运汇聚一团，注入那条火龙中，向赤金神龙撕咬过去。

　　看到三清出手，女娲冷冷一笑：“尔等三清顺天道而出，得天道眷顾，甚至还得了一份盘古遗泽。不过这又如何？现如今天数在吾，神农当主人族，这是定数。且看尔等如何更改！”说完，女娲的气运化作一条七彩长练遥遥从三十三天外天落下，直接与伏羲的气运相合，开始催动燧印，与崆峒印两两对持。

　　女娲的出手也是一个信号，洪荒大能就此都看到人皇之争的开端了。那些神族大能若有所思，有几位忍不住也纷纷出手，帮助女娲开始对抗玄门。

　　黄河龙宫，元馗见到女娲娘娘出手，哈哈大笑，一托龙川河图，一道黄河投影直接加入燧印一方。

　　太清圣人面色凝重也不应答，专心应对伏羲的攻势，女娲如此自信满满到底有何依仗？

　　紫阳洞天，九皇真母看到气运之争已经开始，不由道：“同是人皇一脉嫡出，诸位都已经出手，本宫又岂能落于人后？”随即，一朵庆云从九皇真母头顶冲出。庆云成玄素之色，其上有九朵花苞。

　　随着九皇真母施法，那花苞渐渐开放，勾陈、紫微以及北斗七星共计九颗星辰纷纷升起。而随着九颗星辰的升起，又拖出一面宝图，其上绘有周天星斗。太阳、太阴、二十八星宿周天星斗渐渐也从九皇真母的庆云之上纷纷升起，连带北斗诸星布成周天星斗大阵。


第一百章 废黜

　　天庭之上，勾陈、紫微、七曜三子看到九皇真母施法。勾陈起身说道“现如今，舅舅、母后也已然出手，吾等也不可落于人后才是。正好向洪荒展现一下吾等九头一脉的威严。”

　　“不错，吾等乃是人皇九头氏一脉正宗而出，人皇之道本该有吾等执掌，可惜母后和舅舅不愿出面，才有伏羲女娲两位大神执掌了人皇权柄。但是就是如此，吾等九头一脉，照样是人皇正统，还容不得玄门肆意安排篡改天命。而且这次的人皇神农氏乃是可说是舅舅一脉，也是吾九头氏一脉所处，不能不帮。”紫微点头道。

　　人皇之位起源自人皇九头氏，九头氏一脉自然便是正统嫡传。九皇真母是九头氏的九颗龙珠而出，其后九颗龙珠化生九子。勾陈、紫微自不用说。一个主掌人间兵戈、一个掌控帝王之相。两者相加就把整个人道执掌了一半。群星司命主掌众生命途可不是一句虚言，文曲主人文昌盛，禄存主官运兴通等等都可窥见北斗诸星对于人道的影响。

　　三人也不多说，号令诸天星神在天庭之上，也开始运作周天星斗与九皇真母相呼应。

　　如此，双龙相争景象又是一变，周天星斗化作流光披在神农的气运之龙上，在神龙头顶化出周天星斗之象。

　　幽冥轮回，后土拿出轮回盘，身后阴阳二气旋转。一股浩瀚的气运同样注入神农那边。赤金神龙身下凭空出现一方大陆，山川河流四季变化就在其上。

　　借助周天星斗化作一章天幕，沟通诸天之力，阴阳轮回借来大地之力。赤金神龙顶天立地，向着斧遂氏的火龙示威。

　　不过这还没完，西昆仑，西王母站在瑶池之巅向华胥部落看去，暗中寻思起来：“前些日子，太清圣人你如此算计与吾，想要借吾的手一举铲除神农，顺便打消吾的气运。如此之仇，吾又如何咽得下来？就算你是圣人但是要是吾不还击一二，洪荒还不是都以为吾好欺负不成？”一道西华至妙气从西王母身上冲出，同样融入神农一方。

　　四极之地，四神君见此，苍龙君代表四神君出手，一道纯粹的龙气也加入神农一方。苍龙君出手不但可以代表四神君一脉，那龙族也一并被其所代表了。

　　见到神族这些顶级大神纷纷出手，其余那些神祇有样学样，也纷纷如此作为。倒是玄门那一边，镇元大仙之流虽然也算是鸿钧一脉而出，但是跟阐截两教关系也不亲厚，就算是三清胜了，也没什么太大的好处，所以一个个都静在一旁观看。只有类似燃灯等少数几人将自己的气运一并与三清相合。

　　西方极乐世界，接引、准提两位圣人看着东方这罕见的气运之争。准提不由摇头道：“东方到底得天地所钟，你瞧瞧除了四位圣人之外，那些先天大神哪位的气运也都不弱。放到吾等西方，也就是你我二人可以勉强压上一头罢了。”

　　“可惜三清圣人到底犯了众怒。神族虽然由于失德之罪，纷纷避世退隐，但是牵一发动全身。玄门这次直接引动神族反击，就看这气运比拼就可见一般了。玄门虽然立教甚久一门四圣，但是比起从太古之时便开始创立的神族底蕴上还是有些不足。‘鸿蒙有道，神与道同’可不是一句虚言啊。”

　　玄门一门四圣固然势大，但是鸿钧不能出手，单单是三清的话，还是胜不过大半个神族气运相连的。

　　女娲的气运单个来说，绝对不比三清中的任何一人要差。而伏羲后土这两位大能的气运就算比圣人要差也差不了多少。而且还有西王母、九皇真母、四神君等等一系列大能的加持。三清虽然都是圣人，但是阐截两教说到底大罗金仙都没有几个，那里有那么庞大的气运与神族对抗？顶多就是几位仙道大罗金仙看在面子上出手声援一二罢了。

　　火云洞，风烨不断念诵神咒，看到三支愿力信香燃烧殆尽，又取出三只重新点燃。接着拿出一份早就准备好的文书，开始念诵起来：

　　“天地明鉴，斯人教教主太清道德天尊失德与人族。狂妄自大、刚愎自用，以教主之身，自持崆峒印，肆意颠倒人族帝运，违逆天命所处之共主，为一己之私欲重立人皇。至此，天命人皇不可就此归位，人族气运分离，为此大罪过。

　　今人族烨龙氏以人皇九头氏之名，协同天皇伏羲氏、地皇女娲氏，欲收走崆峒印，以儆效尤。望天道恩准，助吾等一臂之力，人族烨龙氏叩祈。”

　　祭文念诵完毕，那卷祭文之上五色灵光乍现，化作一个光团将天空中飞去。那三支愿力信香也随之化成三道光柱，一并向天道冥冥处飞去。不过，这还没完，风烨接连三叩首，这个祭台一阵晃动，直接化作五行灵气，成为一团五色灵光直接一并飞走了。

　　向天道祭祀，借助天道之力，必然也是需要祭品的。那三支愿力信香虽然也可以作为祭品之用，但是到底分量太少了。风烨也只是借助其中的人族愿力，代表人族向天道祈愿罢了。真正准备的祭品，便是风烨身下的这个祭台，这个是全部由五方灵玉构建而成。又有玉璜、玉琮、玉璧、玉圭四种祭器镇压四方，作为敬献与天地的祭品最是合用。

　　祭台消失，也代表着天道接受了风烨的祈愿，风烨缓缓落到地上，静等天道之力动手。

　　天道说白了，就是一种天地规制的凝聚，根本没有自己的意识。在九头氏时期便已经拥有了借助众生愿力来推动天道按照自己的意志来运行的办法。毕竟，众生说到底也是天地所处，也是天道一环，他们的意志愿力自然也是天地之理，也可以推动天道的运行。当初九头氏便是见到于此，才想着借助众生愿力一举将他推到天道之主的位置上，直接掌控天道。不过，结局可想而知，不然九皇真母以及元馗这些化身元灵也不会出现了。

　　华胥部落上空，就在两条神龙厮杀的难解难分的时候。突然天空中气氛一凝，一道紫色雷云凭空出现，一道天雷直接打到崆峒印上。不过一击，崆峒印便灵光黯淡，太清圣人在其中的元灵直接就被震碎。天道至朴，那里有什么异象显现，直接一道蕴含天道之力的天雷便足够了。

　　就是这个空档，天空之中一只大手一抓，直接将崆峒印抓走。

　　“伏羲尔敢！”太清圣人见此，连忙拿出太极图便要对伏羲动手。

　　突然一口大鼎直接将八景宫笼罩住“道友还是老实呆着吧！”

　　没有了崆峒印的支持，眼看神农一方声势大振。神农的气运之龙就要吞噬掉斧遂氏的气运之龙，人族气运就要就此一统。突然，一股紫色气运从天而降，落入玄门一方，直接又压了回去，原本的颓势一扫而空，又成了两两僵持的阶段。

　　“鸿钧！”女娲花容失色，其余诸神也是面色难看，这位老祖不是据说走火入魔以身合道吗？怎么还有闲暇之力，出手帮助玄门？

　　而一旁的太清圣人却是面色大喜。“娘娘，现如今老师终于出来了。看来还是吾玄门胜了一筹了。”不过，就在两条气运之龙，回归相持阶段的时候。还没等太清圣人高兴完，突然那道紫气震动。包括三清女娲所有人的气运都被震了回来。

　　“天道大势，神农应天命而出，当为人皇，诸位何必为此争执？”鸿钧的声音不断传出。那些凡人虽然听不到，但是那些仙神那个不能听到，便是那些金仙也都明白发生什么事情了。

　　随着这位话音刚落，神农那条气运之龙，突然吞了那颗龙珠。神龙身形一摆，化作一条五爪神龙，龙首之上出现一道金冠，一举执掌人族共主之位。而斧遂氏的那条神龙虽然争位失败，但是在鸿钧的照拂下避免了被完全吞噬的下场，仍龟缩与一边。

　　虽然神农气运大兴，但是诸人也顾不得此了。

　　鸿钧疯了！这是所有人的第一反应。

　　太清圣人不管手段如何，日后要是成为执掌实权的人教教主，那么玄门由此夺取人族气运，这可是玄门大兴啊。鸿钧这位玄门教祖不说帮忙，居然还拖后腿，直接将太清的算计就此打乱了。

　　女娲突然想起当初涂山氏的话，不由笑了，笑得那叫一个如花似月，花枝招展：“原来如此，没想到道祖你居然真的以身合道了。不知道这合道的感觉如何？现如今你是鸿钧还是天道？看着自己立下的玄门在自己的施为下错失大兴机缘，你这位教主心绪如何？”

　　“贫道既然道号鸿钧，自然要均衡天下，一心秉持至公至正，以天心为己心。至于贫道，鸿钧即为天道，天道而不复鸿钧罢了。现如今的吾执掌天道业位，应天数而行不外如是，可称之为天道圣人。”

　　“天道圣人，证就天道的圣人？”女娲琢磨了一下鸿钧话中的意思，一个劲的摇头道“你要真的掌控了天道，吾等如何没有看到那天地异象？”

　　“娘娘当知何为返璞归真吧。”鸿钧悠然道。

　　听到鸿钧的话，其他诸位神族大能也是面色铁青。混元圣人原本就很值得众人慎重以待了。一门四圣就逼得众人一退再退，现如今鸿钧要是执掌了天道，神族最大的依仗也就消失了。神族之所以敢和玄门硬抗，也是看准了玄门不敢对他们动手。

　　毕竟神族得天道庇护，一个个都是天地业位在身，气运绵延这才是这些大神敢于不断出手的缘故。但是要是自己的大靠山倒了，天道占据玄门一方，那他们的天地业位不就是一个笑话了吗？

　　就在这时，又有高人出现了。“道友又何必吓唬这些小辈？”一个苍老的声音突然出现。

　　“这个声音是？”女娲、伏羲、九皇真母乃至苍龙皇等少数几位古老大神，纷纷听了出来。这位神族老祖居然还活着？这位与天地同出的古老神祇不是早就死了吗。


第一百零一章 烛龙

　　话说天地浑沌如鸡子，有神盘古孕生其中。万八千岁，而成与天地。此后盘古道化，而万物化生。

　　不过，自万物尚未尚未化生，盘古仍然撑天的时候，便诞生了一些生灵。这些生灵是真正接触过盘古的大神。放到现如今可都是老祖宗一级的人物了。论跟脚，这些大神都不是盘古所化。勉强要说，就是自盘古开天之后，感大道灵机而出。皆是混沌之灵落于盘古世界而成。

　　开天之后，地火风水所化的始祖双龙、初始凤凰，先天混元气孕育的鸿钧老祖，借助混沌阴阳明晦之气而出的大神烛龙，玄白太素之气而出的太玄道母，还有混沌云气、混沌原石落于此方世界所化的精灵等等。这些大神都可说是混沌精灵而出。加上盘古，这些应道而出的神圣组成了第一个纪元，也就是所谓的盘古纪，也被称作混元纪或者太一纪。

　　不过随着后来，混元成为一种道果，太一成为一个人名，这个纪元也就是称作初始纪。或者根据这个纪元的主角盘古称其为盘古纪。

　　盘古纪连同接下来的龙凤阴阳纪，三皇玄黄纪共称为太古三纪。不过，要按照时间来说，盘古纪和龙凤纪加起来也没有后面三皇主宰的时间长。

　　如果说盘古纪是天地将开未开，清浊阴阳还没有彻底分立的话。那么龙凤纪中，便是阴阳不断交感，万物化生的一个时代。盘古的肉身在这个时代开始不断道化分解。而龙凤这些初始大神，借助先天阴阳气在这个天地不断孕育化生。

　　各种飞禽走兽被造化出来，各种蛮荒异兽也由此而来。此纪的名讳颇有争议，当初龙凤之战的时候，龙族勉强胜出，所以也有把这一纪定义为龙汉纪的说法。当然由于诸多洪荒蛮荒异兽都是在此而诞生也有着蛮荒纪的说法。

　　接下来，便是三皇纪也被称作玄黄纪。如果说盘古纪是最初的伊始，是“一”。龙凤纪是阴阳化生万物的“二”那么三皇纪便是“三”，以三才分理天地，三皇治世，才有了神族就此大兴。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物”也正是有了这太古的三个纪元，才有了后来的上古盛世。四神镇世、天庭开辟、鸿钧证道、后土轮回、女娲造人等等洪荒的大事记。

　　而后上古三纪，自四极而始，由补天而终，之后便是风烨现在所在的时间了，三皇五帝人族大兴的时期。

　　“原来是道友”鸿钧的声音沉默了一会儿：“当初道友身陨，天地同悲。便是那命运长河也就此断流破灭。而贫道也是悲痛万分，天地之初的诸位同道又少了一人。不过没想到，道友居然已经返生了。”

　　“当初那场天诛固然厉害，不过也是盘古大神垂怜吧。吾侥幸不死，保存下一部分元灵。前些日子，烛九阴身死精气重归于天地，吾才勉强归来。”

　　天诛，烛九阴，便是风烨静坐于火云洞也猜出这位是谁了。太古之时，要说天诛也就是在太古末期，那传说中司掌时间明晦的烛龙大神了吧。

　　上古之时，巫门建立，那巫祖烛九阴相传便是烛龙死后所化生。也正是这位太古开辟神所化，才能与地皇所出的后土氏分庭抗礼吧。

　　这位居然归来了，开玩笑吗？这比鸿钧打压玄门还要不可思议啊。风烨晃了晃脑袋，想道。

　　烛龙大神可是跟鸿钧老祖、龙凤两族的老祖宗同一个级数的大能啊。当初据传言，烛龙大神纵观洪荒过去现在未来，看到太古神族的末日。于是便欲扭转天机，将时间倒流回转，回到过去重新改变历史。

　　也是为此，众生才知道逆转时间的代价是在太大了。即便是执掌时间的烛龙大神，居然也没有抵抗住时间的伟力。在逆转时间的时候，精气不断衰败，无尽的寿元险些就此耗尽。而本人在元灵即将归返过去的时候，直接就被天诛给打碎了元灵。而肉身到底得以保留，到了上古时候又重新诞生灵智，成为一位先天大神。

　　传言，这位烛龙大神可是死得不能再死了，肉身都化作烛九阴了，便是当初烛龙开辟的时间长河也就此断流。

　　没有了时间长河梳理河道，分离因果，贯通过去现在未来，命运长河没了支撑之物直接就此破灭。化作一开始的因果天命之所。在上古直到风烨现在这个时代，也并没有所谓的命运长河，只有所谓的天命之所。

　　便是因为想要运动命运长河，必须以时间长河为根本构架，由烛龙当初开辟的时间长河贯穿洪荒天命之所，将因果按照过去现在未来来划分编制，才是所谓的命运长河。

　　而由于烛龙开辟时间长河间接推动了命运长河有莫大功德，天道眷顾。虽然神通比起太古三皇要弱了一些，但是要是说地位，当初天皇对这位称一声老祖。地皇分理日月星辰得到烛龙的指点也要叫上一声老师。当初九头氏也多次得到这位的帮助。三皇便是如此了，何况其他那些大神？

　　伏羲女娲都是这位的晚辈，当初由于九头氏死得早些，九皇真母与这位也打过照面。苍龙君乃是始祖双龙嫡出，也是这位的晚辈。放眼现在，能够和这位抗衡的便是诸位圣人中，也就是鸿钧老祖一人了。

　　只听烛龙对在场诸多先天大神道：“尔等莫听鸿钧老道瞎说，天道圣人固然是强。但说到底也就是天道所出的尊位罢了。天地尊位共分为三等，至人、神人、圣人。其中至人之位，乃是功德气运到了，得了天地嘉奖而出。真要说人族三皇不都是如此？不执掌天地法则，但是却功德不量气运悠长。而神人便是吾等这些先天大神，执掌本源法则，有天地业位在身。至于天道圣人之位共计九尊，执掌天道运转，鸿钧也不过占据了一尊罢了。也是天道一环，如何值的畏惧？

　　吾等这些先天大神，那个不是与天道有莫大功德，执掌一方法则元力？神人无功，吾等功在千秋又与道相合，天道不灭吾身不灭，怕的他如何？

　　便是至人，有莫大功绩，天道眷顾，鸿钧作为天道圣人也轻易打杀不得。他若是违反天数，擅自对尔等出手，必然折损自身气运，日后圣位自然掉落。”

　　“既然天道圣人比起混元圣人有如此多限制，那么鸿钧老祖为何要走这一条道？”苍龙君突然开口问道。

　　“原来是你这条小青龙啊，没想到如今也依然证道了。”烛龙笑骂道：“天道圣人说到底也就是混元圣人的一种。只是比起超脱自在的混元圣人多了一份限制，也就是与这方世界相沟连。混元圣人道成四九，可与混沌中开天辟地，只是不能真正自演天道罢了。

　　现如今，几位混元圣人也都是在借助这个洪荒天道来作为自己的参考对象，参悟天道感悟大道而已。学习这个世界的天道演变之法，为日后自己开辟天道做准备。但是真要是将这些圣人逼急了，未必不会行使毁天灭地的手段破灭此界。跑到混沌中再开一方世界，虽然这种小世界，天道不会完美缺漏百出，需要圣人不断运转修补，但是也是一种晋升之法。”

　　这就是参考对象和自己闭门造车的差距吗？风烨听了烛龙的话，对于混元圣人有了更深的认识。

　　难怪传说中封神之战后，通天教主要再立一方地火风水，也是门人被斩尽杀绝，掉了圣人颜面，再没面目与太上元始等人一般在这个世界修行了。宁可自己一个人独自在混沌中开界修行也不愿再在这个世界，参悟这个世界的天道了。

　　那么换句话说，混元圣人是真正跳出与天地之外，已经自身无上圆满了？之所以有所谓的观天之道执天之行，也是不想过多牵扯进这个天道之内，阻碍自身修行吧，风烨若有所思。

　　风烨借助华胥部落的神念，突然问道“那么敢问大神，所谓的天道圣人便是与这方世界接下因果，或者说契约。因此在斩断这方世界的因果联系之前，便不能离开此方世界，前往混沌，要维持此方世界的运转对吧。”

　　“正是如此，不过‘有一失必有一得’在天道圣人维持这个天道运行的同时，他们也可以直接参悟天道至理，就此对于他们开辟自己的天道世界有莫大好处。而且作为天道圣人可以沟通天道借助天道之力，法力源源不绝，这个可比混元圣人要好多了。”

　　“不过，鸿钧圣人可不是为此证得天道圣人的。”女娲也冷静下来，开始分析道“当初，鸿钧老祖要以身合道，借助天皇遗留的造化秘宝直接掌控这方天道。但是想必发生了与太古三皇一般的悲剧遭遇。只是鸿钧老祖到底是圣人，所以才没有真正道化身死，而是勉强支撑了下来。而接下来——”

　　“接下来，鸿钧均衡天下，这便是鸿钧圣人的责任吧。当初，神族失德巫妖大战，天庭就此崩溃。玄门天庭创立，一举成为天地主角，这其中那莫大功德，直接帮助鸿钧成就天道圣人之位，从天道中脱身而出，而没有继续被困于其中对吧？借助天庭均衡天下，梳理天道因果。所以，鸿钧老祖的圣人之位是跟天庭有莫大关系对吧，要是天庭破灭了，老祖的天道圣人之位也就掉落了吧。”伏羲也出言道。


第一百零二章 命河

　　“伏羲、女娲？当初两个小家伙没想到也成就如今的道果了，倒是让吾这老头子汗颜啊。”烛龙神念一扫看了看伏羲女娲，不由叹道。

　　“你小子倒是看得清楚，不单单如此。天道圣人身合天道，一言一行皆是天道，非大事而不可出，故而圣人无名。”烛龙传音道。

　　原来如此，这也解释了一个问题了，风烨不由想到。按照自己前世那个世界的传说，封神之后，那些圣人纷纷不见了踪影。都说是鸿钧老祖将他们禁锢与天外天。但是风烨与女娲等人也算是认识了，自然知道女娲、接引、准提根本就不是鸿钧老祖的徒弟，便是封神中，鸿钧对于接引准提也是要以道友相称。不是直系师徒，如何会听他的命令？

　　不过，要说这些人也都成了天道圣人，从此高坐云端，维持天道执行再不理事，倒是说得通了。毕竟天道圣人一言一行也是事关天道运行，怎么会轻易下界？顶多也就是一个化身罢了。

　　想到此，风烨又想到前世传言天庭之上的三清道尊，想来都是三清圣人的化身所化用来镇压天庭的吧。还有传说中那位接引佛，应该就是接引圣人的在世化身吧。至于准提圣人，根据前世那些流言来说，莫不是三星洞那位？至于女娲娘娘的化身是何？鸿钧老祖的化身又是为何？难不成这两位真的清闲到连化身也不派遣了，真是一心静守天外天不成？

　　“道友真是闲啊，你现在不过是刚刚归来，连神位都没有就大肆泄露天机，就不怕惹急贫道对你动手？”鸿钧突然道。

　　“动手？便是吾刚刚归来，想要对吾动手，恐怕你也要考量一二吧。而且，老道士你的脾气吾还不了解？”突然，周围云气一阵震动，方圆三千里突然黯淡下来。天空一黑，诸人的神念随之沉寂。日月星辰诸多光辉，在这三千里方圆竟然无法照明，连带着诸多洪荒大能神念本身的护体灵光也一并黯淡了。

　　不过没多久，神念又再度复苏过来。风烨神念一看，一条朱红色的龙身蜿蜒千里，其上一颗人首，双目睁开，放射神光。

　　这便是衔烛之龙吗？风烨不由一阵赞叹，其瞑乃晦，其视乃明。传说，当初盘古撑天的时候，双目尚未化作日月，由此光明不存天地间一片昏暗。便是烛龙以自身之目，化出了天地最初的光明，分理昼夜。睁目为白昼，闭目为黑夜，吐气即为夏季、呼气即为冬季。最初的时间光明皆是由此而来。

　　闭目为晦，想来刚才便是这位闭眼而出，直接引动周围空间的异象化作一片黑暗了吧。

　　“道友的力量比起当初可是小了不少啊。”鸿钧的神念道。

　　这还小？不过也对，烛龙强盛时期，不就是可以操控整个洪荒的时间昼夜？现如今，影响三千里还真说不上什么了。

　　不过，风烨再一看烛龙的修为随之一愣。大罗境界？罗天尊神？还是刚刚进阶那种，与自己修为相仿啊。这位大神的道行居然这么差吗？还是这位刚刚归来，所以道行还未回补？

　　其实也是风烨想多了，烛龙作为古老的开辟神，要说法力能够胜过他的真没几个人，但是要说到境界。想想吧，当初太古三皇也不就是大罗圆满极致，连混元都没到达吗？烛龙大神当初最强盛的时候也不过就是一个大罗圆满道果罢了。现如今，以大罗道果回来反而很正常。

　　“比起当初是小了很多了，不过做接下来一件事也是足够了。”烛龙扭了扭头道。一摆龙尾，划破空间，直接进入天命之所？

　　肉身进入天命之所？坐标他是怎么找到的？风烨的神念跟着一群仙神纷纷投入天命之所。这位该不是要从新创造时间长河，将命运长河一并构架起来吧。虽然同样会虚空开辟的大手段，但是要风烨如烛龙一般开辟命运长河，十个风烨也不够这个消耗的。

　　果然，天命之所一阵震动，烛龙龙尾一划，一条大河凭空出现。横跨过去现在未来，直接划破天命之所。将整个天命之所众生的气运因果尽数淹没其中。

　　“道友要再开命运长河，从新执掌时间神位吗。”鸿钧看到烛龙的手段，首先反应过来。

　　“吾受了天诛，神位掉落，自然要重掌神位了，不然日后可就是受人欺负咯。”整个龙身盘踞，操控着时间长河，不断吞噬因果命运，从亘古之初的盘古纪开始，不断的再编织着历史。

　　不过，整个洪荒时间轴何其漫长，太古那段历史倒也罢了，都是烛龙亲身经历的，还原到当初那般模样就可以了。但是上古三纪可不简单啊，太一。帝俊。女娲、伏羲、鸿钧、三清这些大能的时间历史可都不是那么好理清的。

　　“你还不上去帮忙？”伏羲的神念突然传音过来。

　　风烨福灵心至反应过来，辰光镜虽然不能感测太古，但是映射上古景象还是足够了。对于烛龙也有很大帮助才对。

　　于是，真身跨界而来，便一并上前帮助烛龙梳理时间历史。与其同时还有一些精通时间法则的大能纷纷上前，帮烛龙一把结下善缘。要是命运长河重立也是一番功德不是？就在风烨上前的时候，眼角瞥到另一位大能手持一面青莲旗，脚踏十二品金莲漫步于时间长河上，不断书写着过去西方曾经发生过的历史。

　　那大能面色蜡黄，一脸疾苦之色，看到风烨看向这边，微微一笑对着风烨施了一个礼。风烨连忙回礼。这位圣人居然也来帮忙了？

　　且不说烛龙这边的施为，单说华胥部落尘埃落定。神农的气运神龙一举奠定人族共主的位置。不过就在老共主想要传位的时候，有人出来唱反调了。

　　“神农，吾自问哪一点也不如你，为何这共主之位是要给你？适才那异象分明是有人暗中操控，说不得是你暗中驱使妖魔所致，根本不算数。吾等还是要人族自己投票来的好。这可是刚才老共主亲自说的。”

　　“若真是神农招来的妖魔为何一开始那异象是在你头顶出现的？”华胥部落里的青龙官突然开口道。青龙官，这个龙师制度自然还是伏羲时候流传下来，利用龙名来定位官职。

　　“那定然是神农暗中栽赃陷害！”斧遂氏眼珠子一转，开口道。

　　“也罢，那你想如何比？按照刚才首领说的三次竞选？”螭龙官也接着开口道。别看这些老家伙不顶事，华胥部落在他等的带领下渐渐走向下坡路。但是能够做到这个位置的那个不是人精？自然看出斧遂氏的心思了。

　　神农刚想说些什么，就被风烨的化身一把拉住了，传音与他：“你且看着就是，这事还轮不到你出面。”

　　“其实这也没有比的必要了，便是三次竞选你也未必及得上神农啊。”这是烨龙官开口说道。烨龙官不用问，便是风烨当初传程序下来的官职了。

　　“第一场，比部落的战力。斧遂氏你自问你之部落比之烈山部落如何？当然不算上那些修仙之人！”

　　“那些练气士也是吾等部落一脉，为何不能算？”一听此言，斧遂氏脸色一变。

　　“那些练气士你也好意思算？”烨龙官不由一乐：“要说练气修仙，那个部落没有一些？真要说的话，吾华胥部落也出过不少仙人的。请他们出来压阵，你补遂部落也算不上什么了。

　　而且，斧遂氏，吾知道你的贤明是怎么来的。利用练气士的外丹之法为族人看病，利用法术布下五谷让其一日生成，利用那些仙家法器来为族人获取猎物，这种方法你觉得真的好？”

　　“怎么不行，至少吾让族人吃饱喝足，安居乐业有何不可？”

　　“有何不可？你这方法可在整个人族适用？那时候要有多少仙人为人族生产食物？那时候普通人族不事生产又要做些什么？你这法门不过是寡民之道，人少了倒也罢了，人数一多危害就出来了。”老共主颤巍巍站了起来：“别说刚才那次异象了。就是你真的被人推举，就你这方法也不会被吾等认可，让你当上人族共主的。”

　　“荒谬！吾这法门推行了十数年，附近那些部落也纷纷如此，怎么没有什么危害？定是你等提前与神农氏串通一气，才会如此打压与吾！”

　　风烨皱了皱眉，老君选出来的人便是如此心性？怎么想也不可能吧？法眼看去，不由乐了。天魔入体？也对，这斧遂氏也修行了仙道练气之法，又经常负责部落庶务，诸事繁杂，有老君以崆峒印镇压倒也显现不出来。日后要是成了人皇，自然是百邪不侵。但是现如今，崆峒印被伏羲夺走了，引动心魔也说得过去。

　　烨龙官摇摇头“你之部落，吾等也曾提前派人去看了。整个部落偏爱五谷之食，不愿杀生，恐沾染血腥杀气。但是莫要忘了，吾等人族屹立于洪荒，杀戮是必不可少的。而你的部落靠着练气士庇护，关键时刻他们可不会帮你杀敌，平白坏了自己的道果。那时候上场的还不是普通人族，你那人族，一不打猎，二不思农耕，那里来的气力？一个个都被那些练气士养废了，与牛羊何意？”

　　“吾等人族能够在洪荒中立足，靠的就是自身的毅力，以及人定胜天的精神。”老共主一跺拐杖道。


第一百零三章 时光

　　在上古之时，也有一些人族投靠那些仙道大能，但是结果如何？虽然一开始借助那些仙人的力量保全了自身无有性命之忧。生活条件也比风烨在燧人部落的时候强多了。

　　但是当那些仙道大能身死之后。后果便显现出来了，没了人庇护，一群家养的动物如何能在残酷的自然中生存？毫无疑问被洪荒给淘汰了。只有少数几个自强自立的类似燧人部落等，从上古存活下来，而燧人部落则占据目前人族的主流。

　　前车之鉴就在眼前，华胥部落诸人如何会允许斧遂氏将仙道的力量介入干涉人族运行？

　　而更关键的是，人族要是仰赖仙道过活，那气运自然要归入仙道，这让女娲伏羲如何认可，如何干休？

　　“上古之时，那些部落正是投靠仙人门下，缺少自立精神才渐渐被洪荒所淘汰。你这方法除非能够使整个人族一同修行。不然的话，一部分人修行，只会造成两极差距过大。”

　　“而且，部落之中当有法制，你那部落练气士地位太高，要不是你这个首领也是修行之人的话，恐怕早就凌驾于你之上了。你要执掌人族，定然要派练气士去其他部落传授仙道练气之法，那时候定然会有所冲突。你这是去帮忙啊，还是要去夺权吞并其他部落啊。”赤龙官开口道。

　　神农看到这些华胥部落的人帮自己说话不由一阵震惊，这些老头子这么明事理？怎么可能，这可跟传说中一点也不一样啊。

　　风烨看到神农如此震惊，不由传音道：“别想了，你以为你刚才那燧印就没人认出来不成？华胥部落到底是伏羲所出啊，认出陛下的燧印一点也不奇怪。”

　　听到风烨的话，神农一阵无语，感情这里面还有这层关系啊。

　　到最后，斧遂氏也没劝说成华胥部落几位长老，反而败兴而归，怒气冲冲。直接带着自己部落的人便回去了。至于后面神农的接任大典，自然也不会参与。也是表明态度不会认可神农的政权。也就是为此，才有了后来神农伐补遂的事件发生。

　　……

　　命运长河，在诸位仙神的努力下，渐渐初具规模。这时，一道流光划破命运长河飞到风烨身上，便是风烨的化身参加完神农的继任大典，直接回归本体了。

　　风烨收回化身法力补全，大喝一声，一指辰光镜。其上将上古之初，四神君镇压四极开始所有的大事记纷纷显现出来。

　　当然，一些隐秘的事情如有大罗乃至准圣人遮掩天机，风烨也不会傻到直接明摆出来，这掀人老底可是彻底结仇啊。便是烛龙接引等人也不会这么干，只是大致理顺因果将过去未来梳理清楚便是了。

　　三年，风烨这一呆便是三年，虽然这般施为颇为辛苦消耗法力，不过能够在命运长河上帮上一把，对日后也是大有好处啊。没看到接引圣人在开辟命河的时候就暗中施展手段留下后手吗？

　　也难怪佛门对因果之道那么精深了，原来这个时候这位老祖宗也就给他们开启后门了啊。看到接引的手段，其他一些大能也都坐不住了，纷纷加入进来，就算不精通时间法则，但是稍微帮忙理顺因果也是不错的，也能分上一杯功德不是。

　　至于，那些其他没帮忙的仙神也静观一旁，绝对不会嫌弃在这里呆着无聊，能够见证命河的开辟对他们日后也大有帮助不是？

　　这日，命河一阵震动，各种异象显现，时光潮汐不断回荡。

　　“所有人将自己的神念真身抽离吧。不然一会儿时间之力洗刷，尔等便是大罗金仙元灵不灭，少不得也要落入时间乱流中。”烛龙突然开口提醒道。

　　听到烛龙所言，风烨祭起辰光镜便欲离开。突然一只手伸了过来抓住风烨的衣袖。风烨一扭头“陛下？”

　　“等等先别走！”伏羲对着风烨说道，向他一示意，风烨看向周围。果然，虽然那些金仙大罗之流大多已经退走，但是诸多大罗圆满乃至准圣人还有几位圣人也都是真身来此，静静站立一旁，而那些圣人甚至将他们的门人也都带了过来。那通天教主身边至少跟着十几位仙人。

　　伏羲对着风烨道：“接下来才是命河真正开始运作了，这才是命河真正的好处啊。不然你看，刚才为何除了接引圣人以外没有任何一位圣人出手帮忙？莫怕，有孤护着你，这时间潮汐还伤不得你。”

　　一顶华盖从伏羲头顶飞出，华盖上有八个玲珑角寓意八方八卦，有五色元气化作五方神龙寓意五行。五行八卦不愧是伏羲的本源大道，风烨与伏羲一同站在华盖下，风烨也有了闲暇看向四周。

　　最显眼的东面那些个仙人，鸿钧居中，三清在其后又有燃灯等阐截两教门下，凡金仙之上皆在其中。到底是圣人门人啊，这时光潮汐便是大罗金仙都要慎重以待，而那些普通金仙仗着圣人庇护，居然一个个都保留下来了。

　　不过无独有偶，西方接引准提两位圣人也庇护着两三位门人站在一朵金莲之上，静静等待。其中一位正是风烨曾经打过交道的善乐道人。

　　远处还有一株苍天巨木，其上有着数十个婴儿般的晶莹果实悬挂其上，树下有着一个白发道人，静静站立。人参果树？镇元大仙？风烨看到那果树不由心中大动。说起来，来到洪荒自己还没尝过那些蟠桃人参果的滋味呢。

　　伏羲看了风烨一眼，传音道：“人参果树乃是天地奇珍，洪荒顶级灵果之一。前些日子人参果树成熟，镇元子送与孤那里两个，算是孤入驻天庭的贺礼。你要想吃，改日送你罢了，这东西也就是尝个新鲜。对于吾等准圣人也没什么用处了。”

　　“那就多谢陛下了。”风烨同样传音道。接着继续打量那些仙神。西王母、冥河老祖、北冥鲲鹏、便是东王公也重生归来站在一旁。略微一算，那些准圣人少说也有二三十位啊。

　　风烨目光一扫，九皇真母也来了？风烨遥遥施了一礼，就看到勾陈、紫微、七曜三人也站在那里。勾陈紫微倒也罢了，除去天地业位也是太乙之流。那七曜可是连金仙都没到啊，夫人居然也将其带来了？

　　没等风烨多想，突然时光潮汐开始了。一朵朵浪花飞溅，诸多大能纷纷施展手段将自己护住，不让那些浪花溅到自己身上。

　　鸿钧联手三清一团玄清灵云将整个玄门仙人护住。接引准提站在金莲之上，金光万道也是防御周全。而女娲娘娘也不与伏羲风烨站在一起，自己一人站在命河之上，连防御都不用，那浪花根本就不会往她那里去。女娲娘娘的无量功德，至圣至德可不是白说的，自然得到天道庇护，那些时光浪花再怎么说也是天道之力显化，自然不会向女娲动手了。

　　九皇真母头顶显出九朵花苞，托出北斗九星，护住母子四人。西王母的西华气、镇元子的人参果树，一个个大能纷纷施展手段。

　　那浪花都是时间之力的化身，一个不注意就会被那些浪花打落到命河中，从此道体消散，真灵不存，可就悲剧死了。不过远处，正有一些这样的例子。一些金仙不听烛龙的劝告强行留滞于此，朵朵时光浪花打落，一个个灵宝破碎，直接落入命河中，再不存世。

　　其中一位仙人落到伏羲风烨这边。

　　千灵道人？风烨看了一眼，却是当初风烨游走洪荒之时所认识的一位仙人。犹豫了一下，风烨抛出一面金符，直接甩给了千灵道人。一线生机就看你抓不抓住了。

　　那千灵道人也还算不错，颇有决断。看到金符在手，大喝一声，自燃法力，自碎太乙道果，直接借助那金符破空而去。虽然，道果破灭成为一个普通的金仙，但是总比直接落入命河中尸骨无存来的要好吧。

　　“你倒是心善！”伏羲看了风烨一眼摇头道。

　　“倒也是熟人呢，能帮一把就帮一把咯。”风烨回应道。又过了一会儿，时光潮汐渐渐平缓下来。

　　“陛下可以收手了，贫道要自己体验一下这时光的伟力。”

　　“那你小心点吧！”伏羲知道风烨的脾气，绝不听劝，自己在一旁好生照应就是。

　　风烨从伏羲的华盖中走了出来，站立于命河之上，一朵朵时光浪花向他打来。风烨手持辰光镜，化作一道四色灵光，将自身护住勉强站定。

　　不过，那潮汐到底非凡，就如烛龙所言，大罗金仙也有陷身可能也不是一句虚话。

　　就在风烨站稳没一会儿，突然一个大浪打了过来。

　　“小心！”伏羲、女娲、紫光、元始等等大能，尽数提醒道。

　　还没等伏羲出手，风烨一咬牙，将玄清塔祭出，九重宝塔不断沟连。七十二色先天灵光照耀，玄清气不断垂下护住风烨。没多久，风烨招出其中五行化身，一个个突然炸开，化作五行元气融入玄清塔中。借助时光的洗涮，风烨要在此直接将玄清塔炼制完成。而风烨的元灵在这次时光洗礼下，也不断纯粹，纯阳之气四溢，隐隐有突破第一境的苗头。不过，风烨到底大罗没多久，也不急于突破。还是好好打下根基吧，想到此风烨又将突破的打算又压制了下来。

　　不过，光是那尊玄清塔就护住风烨牢牢立于命河之上。伏羲等人见了不由松了一口气。

　　元始天尊收起三宝玉如意，就看到太清、上清两人看向自己，不由道：“吾与玄极道友也是有段善缘不得不救。不过，没想到玄极道友手段不错，也不用贫道施为了。”

　　就算他度不过那道时光潮汐，伏羲陛下站在旁边也轮不到你出面吧。通天教主暗暗腹议道。

　　“那玄清塔确实不错，借助神道的三才五行，仙道的玄清气两者融会贯通倒是不错。这位日后要是不出意外，至少也是一个大罗圆满。”鸿钧突然开口道。

　　听到鸿钧发言，玄门诸仙不由向风烨那边望去，只见一尊宝塔伫立，玄清气垂下不断将浪花甩开。

　　“有意思，真是有意思。”烛龙显身而出，也不施展防御手段，直接踏浪而走。到底是曾经司掌时间长河的大神，根本不惧时光潮汐的冲刷。

　　烛龙看到风烨的手段，对着一旁的紫光夫人道：“真是恭喜娘娘了，九头一脉人杰辈出，不愧是人皇嫡系啊。”

　　“老爷子真是过奖了。”九皇真母看了看风烨的手段：“吾适才也被吓了一跳，玄极这厮也真敢做啊，这种搏命的手段也敢用。”

　　“这不也是看准娘娘等人在此，无有性命之忧吗？”烛龙笑道。


第一百零四章 立场

　　玄清塔清气不断，将风烨牢牢护住。没多久那时光潮汐便停止了。

　　看到时光潮汐停止，烛龙一声大喝：“命运长河，给我归来吧！”

　　听到烛龙的喝令，命运长河随之一动。整个命河从最开始的起源之处开始翻滚，一个大潮开始向下翻滚。这个大潮中每一朵浪花，便是一个历史片段，这也是风烨等人三年来的劳动成果，将历史彻底在此书写下来。

　　万物开辟之处突然升起一道七十二色神光。从盘古纪开始慢慢向下流动起来。不过，话虽是如此，但是也就是从烛龙光照之日起开始算起。前面那些龙凤始祖乃至鸿钧圣人的诞生根本就看不到，便是烛龙自己的出生也没有显现出来，想来也是烛龙大神有所顾忌将这些统统遮掩了。

　　不过，风烨倒也不在乎这些，唯一让其叹息的便是盘古了。“可惜没有盘古开天时候的场景。”

　　“这就不错了，能够看到盘古纪就很不错了。”伏羲说道：“盘古开天蕴含大道灵机，如何会这么轻易就看到了？除非是圣人追溯本源或者掌握时间神通再或者便是得到盘古传承。不然，这盘古开天的场景根本就看不到。”

　　接着，命河在时间的推动下，开始向下流动，来到第二纪龙凤纪。龙凤交战争夺洪荒天地的霸权。而其他那些鸿钧之流的大能，纷纷隐世不出，坐看龙凤之斗。到最后始祖双龙，和初始凤凰统统身死，开天四灵化作先天阴阳二气散布洪荒。接着，凤凰一脉玄鸟出世，一统飞禽一脉。龙族一脉金龙苍龙出世。开始了第二次龙凤之战……

　　而后，在第三次龙凤之战的时候彻底定下大势，凤凰败退，龙族惨胜，但是也就此退出洪荒舞台。

　　命河继续流转，来到第三纪玄黄纪，命运长河上直接出现三个巨大的神相，高高站于命河之上，三道神光遮盖直接将这个时代屏蔽起来。太古三皇的威势莫过于此，玄黄气密布整个玄黄纪的历史都被遮掩起来。命河接着向下直接便来到上古三纪。

　　四神君镇压四极开始，渐渐拉开上古的序幕。接着太一紫光等人相争星主之位。太一从天界废墟上托出大罗天，借此联手伏羲女娲开辟九重天宫。鸿钧与玉京山证道混元，邀请天下仙神开讲混元大道，建立玄门，与东王公西王母统领天下诸仙。女娲与大地之上抟土造人，接引太古人族气运，太古人皇之道借此重兴。后土怜悯众生，与地界幽冥之中斩十万鬼神，开辟轮回与天地众生一线生机。

　　不过，这时候，那些大能纷纷出手了，将自己的命河直接遮盖了起来，或者直接从命运长河中提了出来。

　　接引准提两位圣人抢先出手，一朵金莲、一颗菩提相伴从命运长河上升起，托出一方极乐世界。刚才，接引帮助开辟命河可不是白白帮忙的，一朵朵金莲打入命河中。这时候，那些莲花纷纷托起西方众生的命运因果，直接落入接引的极乐世界中。

　　接引默诵四十八宏愿，站在命河之上一指极乐世界道：“吾发宏愿普度众生，凡入吾极乐世界，从此得尽极乐，不沾因果，不入命河。”

　　话音刚落，命河突然一个大浪向极乐世界的虚影打去，无数因果金链纠缠在极乐世界上，想要将这方世界重新托入命河之中。

　　接引不慌不忙将十二品金莲托住极乐世界，所有因果统统纠缠于十二品金莲上，以此灵宝代替极乐世界众生承载无数因果。

　　“这位倒是大慈悲，只是这金莲到底承载有限。日后因果纠缠，这金莲少不得也是一个残缺破碎的下场。”烛龙抬首看了一眼，也不计较接引如此作为了。有因必有果，以十二品金莲立下极乐世界，日后金莲破灭极乐世界随之而消亡。

　　三清等人见到接引准提如此施为，摇摇头。对着鸿钧一请。“还请老师出手！”

　　鸿钧颔首率先出手，命河之上升起一座玉京山，鸿钧也不将其完全提出命河，只是伫立在命河之上。瞬间将整个命河截断，而后命河从玉京山流过，一条条瀑布垂下。这每一条瀑布便是一位大能的命运之所在。而鸿钧将洪荒所有人的命运统统汇聚到一处，归结于玄门门下。便是刚才接引建立的极乐世界也有一股恒河净水流到玉京山上。

　　洪荒诸仙神脸色齐齐一变，这位的意思是天下修行尽出玄门，一举要笼络了所有仙神气运吗？

　　“哼！不过就是在玉京山讲了几次混元道果罢了，便想就此将天下大能气运归拢？本宫承你这个情，但是想要将本宫的气运归入玄门，还是差了点。”女娲伸手一指，象征女娲娘娘的那道气运命河，直接化作一个七彩光球从命河上飞离，遥遥悬挂在命河上空。“太清入驻人族担任人教教主，可是本宫首肯的，如此因果已了。”

　　接引准提对视一眼，接引念了一声佛号：“仙道初兴，吾等西方一脉自有传承，非道祖玄门所处。但鸿钧道祖开辟混元大道，吾等西方也是承道祖这个情。现如今玄门大兴一统仙道，吾等作为仙道一支，也承认玄门的掌教地位。”话音一落，极乐世界中流入玉京山的气运之河便小了一半。不过玄门势大，接引等人到底不似女娲那般底气充足，有着人族神族做后盾，西方教也要向玄门低一个头，承认玄门的正统地位。

　　“老头子可没有听了你的讲道，这气运想来也不必归入你的门下才是吧。还是按照当初的法子走吧，老头子吾的气运便是时间长河与命河一体，再不显化。”烛龙轻咳一声。象征烛龙的那道朱色气运之河突然一变直接消散开来融入整个命运长河中，再不见踪影。

　　风烨眉头一挑，这位手段够狠啊，时间长河本就是烛龙所开，烛龙将自己的命运与时间长河相融合自然也可。而且如此一来，谁要是打杀了烛龙，时间长河直接截断。那份因果业力可没人愿意去抗啊。当初要不是烛龙收了天诛，还真没人敢于杀害这位与命河一体化的神祇啊。

　　四神君看了烛龙施为，一个个也纷纷将自己的气运从玉京山上提下来：“吾等镇压四极可没有去听过你的讲道！”随后，一些先天大神自问与玄门无关的，都把自己的气运从玉京山上，提了下来，重新汇聚到一起直接从命河上流过。

　　玉京山一开始可是险些截断整个命运长河的，整个命河都要通过玉京山向下流去。但是随着那些大神将自己的气运从玉京山提走，从旁边绕道而过，玉京山的声势顿时小了下来。据风烨目测，最多也只有一半的大能气运还是通过玉京山而接着向下走的。

　　鸿钧面无表情，这种后果早在鸿钧的预计之中，那些先天大神那个不是傲气得很，如何会平白无故将气运送与玄门。那些先天大神将气运从玉京山拔离之后，在玉京山一旁直接联手汇聚了一条大河，这便是象征神族气运所在的神河。

　　鸿钧对着三清一示意。三清联手，玉京山上突然有三座山峰拔地而起，直接冲出命河立于天边，拔高到女娲的七彩星辰，接引准提的极乐世界一般高度。而有一些仙人的命运河流也流过这三清峰上，代表着是玄门的三清嫡传。而类似镇元子这种玄门散仙，不拜三清。虽然与鸿钧有些因果，也就是在三清峰外自开山头罢了，一道河流潺潺从玉京山万寿峰而过。

　　接着，命河继续向下流动。又是一片迷雾，太一身死的那段时间直接被笼罩住了。果然不愧是上古洪荒三大谜团之一啊。风烨默然看了看，接着顺着命河向下看去。

　　突然，风烨从中看到一个片段。一条跟黄河有着七八分相似的河流，其上有着两位大能在交战浊浪翻滚，洪水不断。其中一人赤发人面，脚踏黑龙，而另外一个手持河伯印，化作一条黄龙与其缠斗。这是上古河伯被巫祖共工斩杀那一段？

　　没等风烨看个仔细，命河接着向下走去。风烨甚至看到了自己出身于燧人部落那一段历史。风烨眉头一皱，大袖一挥，直接将自己这段历史给遮掩了起来。一条九头神龙从命运长河中咆哮而出，不断在命河中翻腾。龙尾连着太古而出，龙身深埋与上古三纪，只有龙头显露而出不断向未来延伸。

　　不过，虽然风烨没有听了三清讲道，但是作为仙人也算是仙道一脉，自然受到鸿钧的辖制，一道九色气运灵泉从玉京山上不断冒出。象征风烨的气运也分支与玉京山。不过这还不算完，毕竟很多大能也都是如此。但是在另一面，一条滚滚大河中一道黄色的精气不断流转。在神族的气运长河中，元馗的气运也在于此啊。

　　好尴尬啊，风烨面色一红，自己的气运不但在仙道玉京山中，便是神族的神河中也有所关联，这种两面派可不讨好啊。

　　不过，风烨又看了一会儿，心下稍安。西王母、九皇真母也皆是如此气运横跨仙神两道，便是伏羲后土的气运也是如此。

　　风烨不由传音伏羲：“陛下为何不如女娲娘娘一般，将气运从玄门分离？”

　　“好歹孤暂掌了玄门天帝之位，这气运怎么能在这个时候分离，而且你不也是如此，南极帝君的位置挂着，真要是彻底溶于神族，那玄门如何放得过你吾二人？你没见后土娘娘的气运也是如此吗？”

　　自己的气运如此可不光是因为南极帝君的位置啊，风烨默默道。神玄双修，虽然修行起来很是方便，但是日后神玄之争的时候，可就尴尬死了。看来自己日后必然要选择偏重一方了。


第一百零五章 帝女

　　天极山，风烨自命运长河归来之后，便在此默运元神。一方面是参悟自命运长河那里得到的历史借此参悟天道演变，一方面神农继承人族共主的位置，作为神农的老师风烨的气运也是跟着水涨船高。

　　元神庆云上，一道金光不断流转，时而汇聚龙形，时而复又消散，这便是风烨的帝师业位了。要是神农再进一步证道人皇之位，风烨借此也有莫大好处，会彻底成为帝师一脉的源流。

　　“可惜还差一步！”风烨睁开眼不由叹道。毕竟人族共主只是刚开始，接下来还有的事做，距离神农证道人皇还有几十年呢。不过，做到人族共主的位置上不出意外，磨砺几十年也就够了，也不用自己在瞎操心了。

　　距离神农接任共主之位过去了三年，期间也发生了一些事情。风烨掐指一算，算到在这三年中，在神农听訞的不懈努力下居然又生下了一个女儿。

　　不过，神农还算是敬重自己这个老师，现在已经几个月大了居然还没有取名，留给自己来取名。

　　只是，风烨为这个女孩掐算了一下，不由皱了皱眉。想了一会儿，风烨暗中有了决定，从库房取来几件事物封入三个玉盒中。并招来耀阳童子对其吩咐道：“你刚刚自烈山部落归来，又要你去神农那边一趟。”风烨将三个玉盒递给耀阳：“这三个玉盒上面早有书写名讳，贫道已然分配好了，还有这一道符诏你拿过去交给神农就是。”

　　“启禀大老爷，不知这次小童是否要在那里呆上一段时间？”

　　“不必了，当初神农游历人族的时候缺少磨砺，所以不方便带你前去。而烈山部落也要人看守，才让你留在烈山部落守护。不过现如今，神农部落有了听訞在那里镇守，也不惧那些妖魔鬼怪，你办完事早些回来便是，毕竟这天极山也缺少人手。”

　　“谨遵法旨！”说完，耀阳童子就向神农部落飞去，像这种经常在风烨身边露脸的心腹童子，风烨也是会传授一些秘法的，比如那风烨自创的赤光遁法。耀阳本就是火中精灵对此自然上手很快，天天在外面奔波有这种遁法也很是便利。

　　……

　　“可惜还差一步！”就在风烨感叹的时候，却不知道天庭之上也有人这般感叹着。

　　伏羲看着自己面前的燧印，有着三尊法相立于其上。一个人首龙身，一个人身蛇尾还有一个则是身居水晶肚、头顶双角的人类法相。

　　天皇、地皇、人皇三皇帝气皆数汇聚在燧印之上，只可惜那人皇神农还未归位。相较于天地二皇，人皇法相颇为虚幻不实，看来还要等神归位之后再说了。伏羲掂量着燧印不由想到。到底是好友，两人不愧默契的很，风烨想着借助神农证道成就帝师，伏羲也想着借助神农证道一举炼成燧印。

　　随后取出崆峒印，伏羲冷冷看了一眼。受了一道天谴便是这崆峒印身为顶级先天灵宝也绝不好受。伸手一拍，崆峒印上五条神龙直接飞出，盘落于燧印之上，在三皇法相之下又有五德帝相而出。

　　由此，燧印上金光四射，三皇五帝人族帝气统统汇聚其中，得到天道认可，日后人族只有这一件人皇圣器主宰人道帝王之变化。只要日后三皇五帝圆满归位，这件灵宝也就会大成晋升为后天功德至宝了。

　　“不过如此一来，那燧印的名字倒是小家子气了。阿烨那家伙也真是不会取名。”伏羲小小鄙视了风烨一下，沉吟一下：“便叫做龙华玺吧。”

　　伏羲看了看失去了五德龙气的崆峒印直接从顶级先天灵宝跌落下来，伏羲分离出一个化身拿起此物便向天极山而去。

　　到底崆峒印乃是九头一脉至宝，虽然风烨默许交由自己执掌。但是自己也不能不知好歹不是？再说，其中的龙气被抽了出来，对自己也没有大用了，还是借花献佛还给九头一脉好了。

　　……

　　烈山部落。神农从耀阳手中接过三件玉盒，拿起符诏一看，对着耀阳道：“有劳你又跑这一趟了，可要在部落小憩？”

　　“不必了，老爷说了早去早回，东西送到也该归去了。”说完，耀阳施了一礼，便化作一道赤光飞去了。

　　“夫君，老师怎么说？”听訞抱着刚出生不久的次女走过来道。

　　“老师留下三个玉盒，分别是给吾等三个儿女的，你来看看。”说完，神农将符诏递给听訞。

　　炎居的礼物还好，中规中矩的一块护身玉符，听訞神念一扫，其中有着一本《千符经》乃是风烨总结而出的符修符咒。毕竟，炎居乃是风烨再传首徒，自然会将门中道法流传与他。

　　不过，听訞看到风烨给自己大女儿准备的礼物时，便不由一惊。“这不是老师的燧琴吗？老师将自己的佩琴也赐下来了？”

　　“你在看看老师给吾等小女儿的东西吧。”神农从玉盒中拿出一块玉石交给听訞。

　　“这是一块水玉？”听訞到底是水神，对于这东西还是认得出来的。“这是给小女的？”听訞皱紧眉头，这水玉倒不是说不好，但是相比代表着道统传承的《千符经》以及老师的随身佩琴，这水玉就实在太过普通了。而且元馗、听訞都是水神，水玉什么的根本就不缺少。

　　“不单单是一块水玉，吾曾听老师提起过。此物中有昆虫沉与其中，好像是叫做琥珀。不过便是如此，也很是不公啊。”神农皱了皱眉。

　　“算了，‘长者赐不可辞’想来老师自有算计才是，那可曾为小女取名？”

　　“关于小女的名字，老师根本没有提及。只说日后让其自己取名就是。”

　　“自己取名？怎么可以这样，如此一来差距也太大了吧。”听訞不由怨道：“这炎居、玥萱都是老师亲自取名，赐下重宝皆是门中之物。这次女只是一块水玉倒也罢了，而老师连名字也不曾取？况且，老师可是连小女见上一面都不曾见过，要说得罪也算不上吧。”

　　“不若你去元馗师叔那里问问？”神农想了想道。

　　“也好，从师叔那边也好打探一下师尊的打算。”听訞对着神农道。

　　风烨元馗乃是一体，洪荒那些大能众所皆知。但是听訞出道较晚，也没认识什么大能，自然不曾知晓。神农再怎么是人皇人选，也是凡人一个，没人在他面前提起这事，自然也不会知道。

　　听訞与神农商量了一下，抱着小女儿便向黄河龙宫行去，至于小女儿会不会淹死？不说听訞本就是水神出身，自然会有所防护。单说她的女儿自然也非凡种，乃是半神之躯，而且凭着她的家底，一颗避水珠足够解决了。

　　黄河龙宫，元馗看着下方的听訞，听其道“师叔，弟子这次主要是为了小女而来。单说这长者赠礼，吾等不敢多言，毕竟都是老师所赐之物。但是，不知为何老师不愿意为其取名？这跟其哥哥姐姐的待遇也太了吧，日后他们兄弟姐妹又要如何自处？”

　　元馗抬首看了看听訞怀中的女儿道“道兄之意，孤也曾知晓。此女日后当有一场死劫，不宜早些取名，待其死劫度过再说吧。而且道兄留下的那块水玉也是其日后机缘之物，倒也说不得什么偏颇之说。你为其母当好生为其保管才是。”

　　“原来如此，多谢师叔解惑，只是不知道那死劫——”听訞先是一松气，但是听到死劫，心中不由一紧。

　　“道兄对此早有安排，既然不愿多言，孤也不好越俎代庖。只能告诉你四个字‘顺其自然’日后自见分晓。”

　　元馗看了看听訞若有所思又道“不过你来的也正巧，孤正准备对长江动手你就来了。此番回去你收拾一下，吾等便准备一举掌控长江吧。现如今淮水那边也爆发动乱，想来也没工夫兼顾长江这边了。济川也有大半入了孤手，距离一统四渎也是不远了。”

　　……

　　天极山，风烨从伏羲手中接过崆峒印，抚摸端详了起来：“没想到此物还有回到九头一脉手中的时候，倒是多谢陛下了。”

　　“那里，你不嫌弃其中的帝气被吾吸收，跌落成为一件上品先天灵宝就不错了。”

　　“帝气到底是陛下所需之物，人族不可拥有两件人皇至宝，贫道也是明白的。而且没了帝气，这崆峒印照样也有大用处。”

　　“大用处？什么用处？”伏羲推演了一下，却算不清楚，仿佛天机被遮掩了一般。

　　“道兄知道天地五方旗吗？”

　　“自然知道，当年人皇九头氏订立五方五行号令五方神族，奠定人皇一脉的根基。要说起来，孤的五行之道也是来自于此。

　　而且众所周知，天地五方旗可就此布下一座先天大阵，也是九头人皇的根基所在。只可惜，九头氏死后在没人见过这尊大阵了。”

　　“当然不曾见过了，便是他们将五方旗统统汇聚，没有阵图又如何布阵？”风烨笑吟吟道。

　　伏羲反应过来，伸手就把崆峒印抢了过去，仔细端详“你的意思是阵图在这里面？”

　　“严格来说，不是阵图在这里面。而是这件东西本身就是镇压阵眼的阵器！天地五方阵根本就没有阵图，一切都是靠着这口大印在其中运转五行。”风烨接着说道“不过现在五方旗各有其主，这大阵也布不成了。但是这崆峒印中还有一口不老神泉，饮此泉之水便可容颜永驻。怎么陛下作为上古之神还没贫道清楚不成！”

　　刚说完，突然风烨一愣，想起一件事：“说起来，天地五方旗虽说已有主人，但是道友可知都为何人？”

　　伏羲沉吟一阵“戊己杏黄旗在元始天尊手上，离地焰光旗在太清圣人手中，云界旗在西王母那里，至于青莲旗便在西方圣人手中。倒是那面北方旗孤却从没见过！”

　　“那么，有没有可能这面旗子还没出世呢？”想到此，风烨便两眼冒光！这可是顶级灵宝啊，九头嫡传，防御至宝，要是能拿到手当然是好了。

　　“这孤倒不知道了，不过你居然说这崆峒印乃是五行阵器，想来也可以感应到那几件旗子才是！”

　　“不错，这件东西确实有感应五方旗的法门”风烨接过崆峒印，摸索了一番，遥遥感应到，有五个地方隐隐于此相呼应。其中一个在天极之处，想来是天外天八景宫吧。有两处离的很近，应该便是东西昆仑所在。而剩下两处一在极西之地，一在极北之地。如果说，极西之地的是接引圣人的话。那么极北那里应该便是北方旗了。而且，根据反应确实还没有得主。


第一百零六章 皂雕

　　白鹿化作三丈高的巨鹿，风烨与伏羲盘坐于鹿背，向极北之地进发。

　　“陛下你真闲得慌啊！没事居然要陪贫道去拿旗子，这事贫道一人去就好了。”风烨坐在白鹿背上不由抱怨道。伏羲跟来了而且没有带着坐骑，只能两人挤在白鹿上同骑。所幸，这白鹿跟在风烨身边也不少日子了，大小变化也会使得，于是化作三丈高的巨鹿，风烨伏羲两人坐在其上也不算拥挤。

　　“这有什么反正就是一个化身罢了，也不碍大事。再说，你去取旗子要是碰到别人，少不得要打斗一番。要是碰到哪位同道说上一句‘此物与吾有缘’你不就悲剧了？孤在这里好歹可以给你壮壮声势。”

　　“行了吧，极北之地这么远，没什么人会来此的，也就是北面这几位大能罢了。值得贫道在乎的也就是这里的两位准圣人了。”

　　伏羲笑而不语，拿出伏羲琴便弹奏起来。琴声时而如溪水潺潺，时而如风吹林谷，时而如大海浪涛，时而如微风低语。

　　风烨托着头听了一会儿，说道：“以音律显化自然风水之声，陛下的境界可是远比贫道要高了不少。不过这自然之音中却是多了一丝喧闹之声。看来陛下的琴艺倒是有些退步了，莫不是在天庭这些年有所生疏？”

　　“可能也是俗务缠身罢，日后神农归位以后，孤便静居火云洞参悟大道，以求早日达到‘大音希声’的境界吧。”

　　“陛下要是达到大音希声的境界，也足以一步证道了。日后对于洪荒同道可说是又多了一种修行之法了。

　　对了说起火云洞，陛下这些日子可曾回去？可曾注意到，当初风仲渡劫之地那颗赤松可还在那里？”

　　“赤松？虽然孤没有回去，不过帮你占卜一下就是了。”伏羲双目微闭，卜了一卦：“不在了，那赤松倒是有些机缘，趁着风仲证道金仙的时候沾染了一丝先天纯阳气，就此化形而出。怎么了，可要孤再算一算那赤松的下落？”

　　“不必了。”风烨若有所思摸了摸下巴，看来正如自己所想，是帝女桑那个典故吗。

　　不在多想，风烨继续听着伏羲弹奏。听着琴声白鹿也放出一声愉悦的叫声加速赶路。没多久，便进入了极北之地。

　　不过，刚刚进入这里风烨就不由皱了皱眉头，“这里的阴气怎么这么重？”

　　“而且这阴气不单单是阴寒之气，其中还有不少的死灵怨气啊。”伏羲伸手抓来一团阴气看了看，接口道：“看样子，这阴寒死气的来源该不会就是吾等的目的地吧？”

　　“乌鸦嘴！”风烨瞪了伏羲一眼，不过心中也琢磨开了，作为易数大师，伏羲的话还是有一些准头的，而且像这种大神，一言一行皆会有所灵感。

　　白鹿乃是水精而出的灵兽，看到这情况，鹿角之上托起一团白光，四足上也有四朵白莲升起腾空行走于此，而不被那些死气侵染。

　　果然，当风烨等人来到目的地的时候，就看到这里的死怨之气最是浓厚。黑气显出实体，各种怨灵在白鹿周身游走，大地寸草不生，尽数是风霜骸骨。

　　除了阴寒死气，这里怎么还有这么大的邪秽之力？风烨以先天易算推算了一下。眉头一皱“陛下，看来吾等白来了。难怪那北方旗一直没出世，原来是镇压了这里的邪气地煞。要是吾等将那旗子取了，恐怕这里地气爆发吾等少不得也要沾上业力。而且那地心之中还孕育了一方精灵元胎，日后与北方旗有缘，吾等总不好动手啊！”

　　“说起来，这还是妹妹造的孽啊。”伏羲也算出来了，当年女娲补天时曾斩杀了一只玄龟，以其四肢而化天柱。那玄龟龟壳虽然被女娲取走，日后有了重生之机投入元馗门下。但是那玄龟的身躯却被抛掷于此，死后怨气不散身躯化作黑血侵染了这里一方水土。

　　“倒也不能说是娘娘的错，陛下你看这阴寒之气，还有几分玄冥巫祖的力量属性，莫不是玄冥巫祖最后便是死于此地的？”

　　盘算了一下，伏羲道“恐怕也正是如此吧，当初玄冥巫祖精气遗落于寒山，而这玄冥遗骸可能便是落于此处了。也正是玄冥遗骨流于此处，才使得地下的那个元胎不能出世。”

　　沉思了一会儿，伏羲对着风烨道“阿烨，你正好借助北方旗将此处净化了吧。那元胎孤看着根骨也是不错，正好就与你做个门下好了。你帮其出世，这份恩情一件灵宝也足够了。更别说，这灵宝本就是你九头一脉的灵宝。而且要是入了你的门下，日后你在将这灵宝赐予他就是，反正也是你这一脉流传。”

　　“这倒也是可行。”风烨法眼纵观那元胎，其中仿若有龟蛇之象，看样子倒像是一只玄武，根基也是不错了。

　　风烨拿出崆峒印，念动神咒，对着下方就是打出一道黑光，牵引出来一面黑色大旗。那旗子通体成皂雕色，有浪花水纹镶边，风烨看了看不由点点头。这水纹神文，与焰光旗上的火焰神文，云界旗上的祥云神文，青莲旗上的莲花神文还有杏黄旗上的艮山神文倒是一脉相连。

　　风烨伸手一抓，拿过皂雕旗，一口元气喷出，当着伏羲的面便开始祭练起来。不过，刚一上手风烨就察觉其中的问题了：果然是被这里的阴寒死气侵染了吗？而且看样子其灵性也被那邪秽之气给玷污了。

　　风烨元神庆云托出一尊玄清塔，其上先天玄清气垂下不断洗涤皂雕旗，消除上面的邪气。

　　到底先天玄清气颇为神异，不过五日的功夫，风烨便祭练了三道先天禁制，勉强可以催动这面宝旗了。

　　只见风烨大喝一声，法力注入皂雕旗便直接挥动起来。一挥风动，二挥云聚，三挥雷响而落雨。这雨乃是天雨净水，专是消除邪秽之气。

　　可惜不是元馗在此，不然他作为水神对此自然更是顺手，就在风烨这般想的时候。远处一声鹿鸣，白鹿坐骑双角发光，汇聚水灵之气于此，帮助风烨提炼水精。

　　“这白鹿倒是知机”风烨微微一笑，拿着水精泼洒与大地上将邪秽之力纷纷消除。而这时伏羲也动手了，祭出河图洛书直接将地下那元胎和玄冥遗骨给收了起来。没了玄冥遗骨作为死气源头，单单是玄龟腐烂的污血便好应付多了。

　　随后，风烨一托头顶，一轮赤金大日飞出放无量大光明，开始净化这里的死气怨气。

　　风烨作为南极帝君本就是有着太阳的神格，南方主火，本就有光明纯阳的含义。但是由于金乌十太子在那里负责周转太阳星作为日曜神君，风烨也不好逾越神职。但是真要说，那十只金乌和风烨也是看不对眼。

　　为此，风烨可是动了“善心”想要一口气将那十只金乌送归于天地间，将他们真灵消散，直接跟他们的父母姐妹团聚。可惜那些金乌从来都不领情啊。

　　不过，这也不单单是风烨一人的“善心”，整个九头一脉也都是这种“好人”。九皇真母也天天琢磨着，是不是借助他人之手，直接将这些金乌给射杀了帮他们兵解一下。毕竟太阳星乃是群星之中极为重要的一颗，却是掌控与太阳金乌一脉，对于想要一统周天星斗的九皇真母来说可不是一个好事情的。

　　看到风烨白鹿在不断卖力施为净化黑血污染的土地，伏羲点点头：“照这样子，想来不出数十年也应该可以将此处彻底净化了。也是距离妹妹补天时候尚短，不然过上几千年这里必成祸患。”

　　十五年的时间也很是漫长了，伏羲也不想分去这一份功德，至于便静坐一旁看着风烨和白鹿施为。也就是时不时弹弹琴怡情一下。

　　“终于干完了！”风烨仰天长啸，周围白云翻滚，再不复原本的黑气。

　　一道天光随之而来，落于风烨与白鹿身上。却是天道有感风烨净化一方恶土。降临下了功德祥光。

　　说到功德就不能不再提一句。与天地之功，与人道是德。在人道大兴之后，虽然功德被并到一处，但是天道所赐的功德也是有所分别的。人道功德严格来说只是一种善业，是道德分立之后，人道众生的感谢之情，是一种善业愿力。

　　而天地间顺行自然的功德又有所不同，这种与天地间的大功，指的便是天地授予的玄黄气是天地赐予的眷顾元力。玄黄者，天为玄，地为黄，玄黄即为天地。与人道功德所予的善愿之力还是有些不同。

　　不过都是天道授予，而且许多时候助天便是助人。像当初女娲娘娘补天，除了与天地之间有大功德之外，对于三界众生也是大恩大德。所以，女娲便得到了为数不菲的功德玄黄气。

　　风烨现如今也是如此，帮助那些死去的怨灵解脱与人道有德，净化一方恶土还此地一方生机这是与天地有功，于是也有功德玄黄气临身。风烨将功德玄黄气直接打入皂雕旗中，将皂雕旗上的灵光修补，邪秽之气纷纷净化掉。

　　而白鹿得到这一份功德玄黄气，身后浮现一道功德光轮，倒也不愧祥瑞之称。

　　“阿烨，你这北方旗取名如何？”

　　“自然就是皂雕旗了还能如何？”风烨挥动了一下宝旗道。皂雕旗联合杏黄旗、素云旗、赤焰旗、青莲旗便是太古五方旗，乃是九头氏当初所用。

　　“就知道你会这么说！”伏羲一翻白眼：“其他四面宝旗都被人得了去，名字也是更改了一番，你也改改呗！”

　　“那就添‘玄水’二字好了。”

　　“就知道不该相信你的取名能力！”伏羲沉吟了一下：“不若就取‘玄冥’二字如何？玄冥本就指北方、寒冬之意。而且吾等与此处得了玄冥遗骨，倒也正合适。对了，还有这玄冥遗骨一并与你吧。这里面有玄冥的冬神神职，日后你要是再得了句芒、祝融、蓐收三位的春夏秋三个神职，凑齐四季对你日后也有帮助。”


第一百零七章 兄妹

　　十五年，神农部落那些新生一代也算是渐渐长大。

　　无名，神农的二女儿，也就是当初风烨不愿为其取名的那个次女。现如今也算是长大成人，由于风烨留言要其日后自己取名。所以族中也就是称其为无名罢了。

　　这日，无名来到玥萱的住处，看到玥萱正在抚琴，犹豫了一下便上前问道。“姐姐，前些日子来到部落的那个雨师不知道你怎么看？”无名旁敲侧击道。

　　“不过是一练气士罢了，怎么值得妹妹如此关注？”姜玥萱抚着燧琴随口说道。

　　“姐姐莫非看不出来，那个家伙对你——”

　　“行了，妹妹慎言。”姜玥萱看了无名一眼：“前些日子，在宴会之上吾也曾看了那雨师一眼，为人颇是癫狂、心性不定。如此狂徒妹妹如何拿他和吾同论？”

　　无名听了玥萱对那雨师的评价不由一撅嘴唇，正要辩解，就听到有人进来了。

　　“咦，你们姐妹都在这里啊！”这时候，炎居从外面进来了。

　　“见过兄长！”玥萱与无名对视一眼，起身说道。

　　“行了行了，自家兄妹无须如此。”毕竟是亲兄妹，炎居也不讲究直接坐到玥萱身旁。

　　“兄长这些日子不是在帮助父王打理部落吗？怎么有空来这边了？”玥萱递上一杯凉茶问道。

　　“别提了，刚刚被父王训斥了一番，直接被赶回来了。”炎居接过凉茶一口饮尽，叹了口气道。

　　“怎么了？”玥萱与炎居乃是一胞所出，自然更为关心。

　　“没什么，只是吾想要借用从师祖那里学来的符咒来进行耕作农业，结果被父王骂了一顿玩物丧志，不思进取罢了。父王也是偏心，那赤松子颠倒天机呼风唤雨治理干旱，他不说其利用仙法肆意乱为，到了吾这里便是好一通训斥。”

　　“行了，这话传出去还了得？兄长少不得背上一个心胸狭隘，嫉妒贤人的罪过！”玥萱不由皱眉道。“此话，在吾等姐妹这里也就罢了，外人可不要多言。”说完看了无名一眼：“妹妹出去了也不可乱说！”

　　无名唯唯诺诺点头应了一声，对于自己这个大哥无名心中还是有些畏惧的。

　　在神农这三个儿女中，炎居继承了神农的王道，阳刚霸气行事手段也是大开大合，没有那些诡秘心思，也颇为得到族人爱戴，不出意外神农之后便是炎居接任了。而玥萱为人恬淡，秉性宽和，倒是颇肖其母。而且玥萱偏爱琴道，继承了神农的五音律，也颇得神农的宠爱，又有一胞所出的兄长关照。相比之下，无名连名字也没有，在部落中也就是一个小透明一般的人物，同龄的好友也没有，也就是和姐姐能够说上几句话罢了。

　　“此事，吾自然省的”炎居不以为然道。

　　“其实也别怪父王，兄长莫忘了当初父王在华胥部落发生的事情了？当初斧遂氏何等意气风发，不就是因为利用仙道之力引入人族，使补遂部落不思进取，才被那些人族长老给否决了，直接赶了出去，从此再不得参与人族大选？”

　　“说的也是”炎居听了玥萱的话，不由神色一正：“倒是吾想差了，不过那个雨师——”

　　“那人总不过是在人族积累一番功德罢了，给他一个官职就是还能如何？”玥萱不以为然道。

　　“兄长，你说那雨师现如今在何处？”无名这时候插言道。

　　“哦，跟父王在五里坡那里吧。”炎居随口道。

　　“时间也不早了，渐过响午，父王可能还没吃东西。吾还是准备准备去给父王送些吃食吧。”说完，无名就跑了出去。

　　“二妹这是怎么了，今天怎么这么热心？”炎居对着玥萱问道。

　　“能是什么？定然是这丫头思春了，刚才还来吾这里问问，吾对那雨师是何态度呢。”玥萱冷冷道。

　　“怎么？她喜欢那赤松子了？父王、母妃如何会同意？对了，妹妹可曾知道前些日子吾等那位母妃又与吾等添了一个妹妹。”对于无名这个向来沉默的妹妹，炎居也没什么好关心的，也就是在面子上看顾一二罢了。

　　“算起来，母妃这一胎怀了也有两年了，怎么在这时生了？母妃不是在帮助元馗师叔祖占领长江吗？”

　　“就是说啊，没想到居然在长江那边一座叫做巫山的地方生下来了。日后母妃定然无法照顾小妹，想来也是再度送回部落了。到时候父王也没时间，恐怕就要你照顾了。”

　　“吾照顾？”玥萱一愣：“也好，正好可为父王分忧。不过，这些事情父王那边都不知道你从哪里得来的？”看到炎居面色尴尬，玥萱反应过来：“你又用御神符操纵鬼神打探消息了？母妃不是说过吗？当初师祖传你《千符经》是要你精研符道，不是让你拿着那些符篆去操纵鬼神的？”

　　“好了好了，别说吾了你自己又如何？你的‘由琴入道’练的如何了？”看到玥萱发怒，炎居直接转移话题。

　　听到炎居将话题引到自己身上，玥萱叹了一口气：“那里有这般轻松，师祖留在燧琴中的那篇乐琴之法，将音律定为三个境界人籁问情、地籁自然、天籁化道。吾现在连人籁问情都没圆满啊。顶多也就是借助琴音感染三丈之内诸多有情生灵罢了。”

　　天籁化道指的便是音律中最高的境界“大音希声”。大音希声，此音乃是道音，大道无形亦无声，但是此音却也是至大至高无上完美的音律。不过古往今来，便是伏羲这种音乐大家也没有真正达到这个境界，也就是勉强触摸到这个边缘罢了。说起来，风烨对于音律不怎么感兴趣，但是仍然可以总结出三个境界。除了是前世见闻以外，更多的是从伏羲这里知道的。

　　地籁自然，便是乐声合乎与自然，虽然连通诸窍，但是却有声无相，比起无声无相的大音希声境界还是差了一筹。

　　至于人籁问情，琴者情也，三界有情生灵皆有情感喜怒，利用琴声能够操纵众生的情思，便不愧名师大家之说法了。不过，便是如此境界也很是难得，便是玥萱现如今也就是可以引来几只飞鸟罢了。距离引来凤凰之类的神鸟还是差了许多。

　　“你修炼人籁问情也要小心才是，七情六欲乃人之所在。像你这般太上忘情也要知道，忘情而非无情，可不是成为一座冰块似的。这次小妹来到部落，你正好也照顾一番，感悟一下人道情感的好。”

　　玥萱扑哧一笑“行了兄长，你操哪门子闲心啊！吾距离忘情境界好早呢！而且，这可不像你说的话啊，是师祖留在《千符经》手札里的吗？”

　　炎居哼了一声，算是默认了。“你跟你那位乐道老师修行的时候也要小心一二才是，虽然吾帮你瞒着，但是日后父王定会知道的。”

　　“而且你那位老师传授你的乐道，跟师祖所言还是有所不同，那忘情之法在师祖这里可从没提到过，别修行到最后出了岔子就好。”炎居看了一眼门口的月桂树不由说道。

　　炎居所提及的那位老师，是玥萱五岁时候在房中弹琴，所引来的一位仙子。看到玥萱与乐之一道颇有天分，便于收其为徒。不过，顾忌神农的存在也只是暗中传授。当初炎居也是挂心妹妹，觉得玥萱的行事不对，才有所发现。不过，炎居照看了几年，又通过御神符召集那些鬼神询问过诸天大能的模样，对于那位仙子身份也有所猜测，才勉强放下心来。

　　“行了，吾等女人之间的事，你也不懂！”

　　“女人？你也算是女人？还是日后给吾找给妹婿再这么说吧！”炎居不由嘲笑道。

　　玥萱面色一红，拿起一旁的一个果子就向炎居砸过去：“那你先给我找一个嫂子再说吧！”

　　炎居伸手一点，将果子拿到手中：“妹妹急什么？日后这不是早晚的事吗？”炎居嬉笑道，感觉了一下果子上面的力道，不由放下心来。看来妹妹虽然是由琴入道，但是这法力也还是有些的，而且看样子应该是纯粹的太阴元力，想来那位仙子或者说神女也没有藏私才是。

　　……

　　半年以后，仍是在玥萱的桂居中，神农的四个儿女汇聚于此。前些日子，听訞也派人将自己的三女儿一并送了回来，而且这名字也是元馗给取的，其名“瑶姬”。

　　长女如母，玥萱抱着妹妹瑶姬与她喂着吃食。虽然是长姐，但是玥萱一心修行没工夫想那些男女之情，而无名一颗芳心放在赤松子身上，也没工夫看上别人。

　　可以说瑶姬这两个姐姐可都是云英之身，颇为爱惜自己，自然不会给瑶姬哺奶了。不过，玥萱也有自己的方法。每日，从门前那株月桂树上采集太阴玉露，由此来给瑶姬喂食。毕竟玥萱那位乐道老师跟太阴星的关系那么紧密，提前打好招呼每晚在月桂树下多投入一些月华精英就好了。

　　“姐姐喂食的玉露可不是凡物吧？”无名跟着赤松子食水玉修行一段时间自然也是有些道行的。这时候在看炎居和玥萱便有所不同了。

　　这两位的道行绝对在自己之上！炎居不用说，风烨当初传下一篇《千符经》炎居日夜修行倒也罢了。但是这大姐每日弹弹琴，没想到这道行居然还远在自己之上？

　　其实真要说的话，三兄妹中玥萱的道行是最高的，毕竟一心修持琴道，又有名师指点。自然不同于炎居了，而且炎居天天不务正业，常常拿着风烨传下的御神符召集鬼神来打探天地间的大事，毕竟风烨作为南极帝君还是有一些颜面的，那些小神看到炎居手上的风烨法印，自然不敢不从。可以说，要说对于洪荒见闻来说，炎居比神农知道的好多。

　　“对了，妹妹可曾听说前些日子那夕兽终于被人给降服了。”炎居嚼了一颗枣子含糊道。

　　“夕兽？就是前些年霍乱人族的那只凶兽？”玥萱一边给瑶姬喂食一边说道。

　　“不错，而且听说还是一个小孩子将其降服的，只可惜那小孩儿一并同归于尽了。不然，吾人族又要多一个勇士了。”

　　“你又用听音符，御神符之类的随便打探消息了？不是给你说了这些都是外道吗？”跟着炎居感叹了一会儿，玥萱反应过来。

　　“无妨无妨，又不碍着本身修为。”炎居一闭眼，突然头顶飞出一道真符。

　　“本命真符？兄长，你什么时候度过风劫了？”玥萱面色一惊，一下收不住手，瑶姬在玥萱怀中哭了起来。玥萱一边哄妹妹一边对着炎居道：“这修仙三劫可是不好过的很，一个不注意便是身死劫消的下场。不是妹妹多嘴，下次兄长可再不能如此了，还是由吾在一旁看护才是，实在不行还要请来母亲照顾才是正途。”


第一百零八章 云桑

　　北冥海，风烨伏羲与鲲鹏老祖在此三人论道。

　　前些年，风烨伏羲在极北之地的那番大动作，自然瞒不过这里的地主鲲鹏老祖了。北方旗，鲲鹏老祖也是一阵意动，不过看到伏羲就在一旁也就打消了这份念头，鲲鹏自问不是伏羲的对手，加上后面的女娲娘娘那就更不可能了。于是本着结下一个善缘的念头，将两人请入北冥与伏羲二人开始论道交谈起来。

　　这日，风烨正在听鲲鹏讲解风水变迁之道。突然心血来潮不由掐算了一下。眉毛一皱正好被一旁的伏羲看到了：“阿烨怎么了？”

　　“没什么，只是感到神农那边有些琐事罢了。”听到风烨的说话，伏羲鲲鹏掐指一算，也就明了了。

　　“既然如此，玄极道友不妨传书一封，也为他等分理因果，化解仇怨。”鲲鹏作为地主开口说道：“吾门下那些儿孙脚程倒也可以，可让他们为道友送上这一封信。童儿，你去将金扬徒儿找来。”

　　“如此，倒是麻烦道友了。”看到鲲鹏如此，风烨不由道谢道。金鹏一脉大致分为三类，虽然模样相仿。但是根源不同，一类是由凤凰而出，一类是鲲鱼进化而来，而还有一类则是天鹏世代血裔相传了。

　　鲲鹏老祖本身便是鲲鱼得道，入得南冥天池一步登临九霄，一朝化鹏。他的门下一般也就是鲲鱼得道罢了。金扬是鲲鹏门下大弟子，与鲲鹏一般都是鲲鱼出身，而且要论的话，两者之间还有些血缘关系。

　　“弟子金扬拜见师尊！”

　　“嗯，这次招你来，是让你帮玄极道友去烈山部落送一封信，送到共主神农手中便直接过来就是。”

　　风烨将手中书写的符信交给金扬：“一切都有劳金扬道友了。”

　　金扬沉默寡言，只是颔首一下，拿到书信化作一道金光便飞去了。

　　“金鹏一脉速度极快，号称一翅九万里，不知这金扬如何？”伏羲不由问道。

　　“金扬乃是金仙，也是吾门下道行最深，法力最高，速度最快的门人，一翅九万里自然也是使得的。”

　　……

　　愕山，神农、炎居、玥萱、瑶姬等人皆是在此。

　　“父王，可真要如此？”炎居不由对着神农问道。“还是吾上去将妹妹抓下来吧。”

　　“不用，孤倒要看看她能倔到几时！”神农看到山上赤桑木中那只白鹊不由怒道。

　　玥萱与炎居对视一眼，不由叹了一口，倒也是玥萱没有防范，本以为无名只是少女心思，一时怀春罢了，日后情分淡了自然也就忘了。

　　可谁想到无名居然与赤松子私定终身了？结果，直接把神农安排的一桩婚事给推了，还扬言非赤松子不嫁。惹来族人嘲笑不说，还直接惹怒了神农将她关了起来，但是没多久赤松子便来救人了。两人双宿双栖化作飞鸟直接跑了。

　　于是，神农命炎居召集鬼神直接将无名的下落给查了出来。接着带着诸多儿女一并追了过来，看到无名化作白鹊在赤桑木上结巢而居，不由大怒扬言要放火烧树。这厮连人都不做了，何苦认这个女儿？

　　玥萱瞪了炎居一眼；都是你，正事不干，天天琢磨什么招神御鬼之法，结果便用在这方面上了。

　　炎居耸了耸肩：与吾何干，父王命吾寻人，吾能够不找吗？

　　玥萱也不理炎居，走到神农身旁：“父王莫急，一切都是赤松子的错，想来妹妹也是一时受其蒙蔽才是。不若吾上去再和妹妹好生分说劝其归来，若是在不行也可以借用燧琴将其牵引下来。”玥萱对于那赤松子也不怎么喜欢对神农的意见也是支持的。

　　赤松子不过是一个散仙，修为也就是天仙之流，而且根性不定。作为属下倒也罢了，但是要是作为无名夫君，绝非良人。而且，看赤松子的性子日后也未必是那种顾家的人。而且，根基不深，日后少不得死在劫数之下，难不成让无名日后独守空闺？

　　不过，无名到底是玥萱的妹妹，总不好真的烧死吧。

　　“也好，你上去劝说一次，给她一次机会便是。至于燧琴倒也罢了，孤要其自愿走下来。”神农直接开口道。

　　玥萱迎臂一展化作一只鸿鹄也飞上赤桑木。看到那白鹊正在梳理羽毛，落于一旁：“妹妹何须如此与父王置气，连人身都不要了？”

　　“姐姐又何须来管吾，姐姐向来得父王母妃宠爱，如何知道吾的苦楚？分明是父王偏心！姐姐如今也是双十之龄，父王不说与姐姐婚嫁，为何直接为吾娶亲？而且就看姐姐这变化之法，与母妃的鸿鹄之相有七分相似，而吾这白鹊之身，与母妃可是大相径庭。也难怪母妃不甚喜爱与吾，真不知道是不是父王母妃亲生！”

　　“简直是谬论！”玥萱所化的天鹅斥道：“你乃是吾之亲妹，父王、母妃亲出还有什么可质疑的？”

　　“而且，你这倔脾气可是跟父王一脉相传啊。还是快些随吾下去，向父王请罪吧。不然一会儿，父王用神火焚烧，便是你这赤桑木乃是神木之属，恐怕也撑不住吧。”

　　白鹊冷哼一声，自顾自的在梳理羽毛，不在搭理玥萱。

　　见到此，玥萱直接飞了下去，来到神农身边：“父王，妹妹实在倔强——”

　　“不用说了！”神农一摆手，拿出燧人灯直接便开始催动烈火开始焚烧那赤桑木。

　　这时候，赤松子赶了回来，招来几朵乌云便准备灭火。

　　“是你通知赤松子的？那么，母妃那边可曾派人去了？”玥萱暗中与炎居传音道。

　　“早就去了，算算时间也该到了。”炎居同样传音与玥萱。

　　看到赤松子施法，神农不屑一笑：“就算孤封你为雨师，真以为你可以呼风唤雨灭尽天下之火？这燧火乃是师门独传，看你那凡雨如何浇灭！”

　　正如神农所言，赤松子的凡水根本灭不了神农的燧火。见此，赤松子便欲冲入火中将无名救出来。不过，突然被火势所挡不得存进。

　　“共主，吾虽然有错，不过你真要烧死你自己的女儿不成？”

　　神农冷哼一声，正要说话，就看到天空中突然降下一场天露，直接将神农的燧火扑灭。“听訞你干什么！”

　　“那夫君又在干什么！居然放火烧死自己的女儿，下一次是不是连吾也一并烧了？”听訞站在云端看向下方的神农。

　　“你先下来，吾等再好好说！”看到听訞来了，神农知道逼不得无名，只好先和听訞商谈。不过就在这时，无名身上突然升起一道黑火，直接沟连尚未完全熄灭的燧火火种，再度燃烧起来。

　　“这时心火劫？无名要成元神了？”说完，听訞看向一旁的赤松子。

　　“没错，正是为此，适才吾是去帮她寻找灵物避劫才走开的。”

　　听訞阴沉不定，心火劫作为练气修行的第二劫，由内火而来又沟动外火，便是听訞也不好消除，生怕一个不小心伤及无名道基。

　　这时，天空中一声鸟鸣，一只金翅大鹏飞了过来，将一张符信甩给神农而后又飞走了。神农展开符信一看，却是风烨的手书，神农不由心下大定：

　　“姜魁吾徒，为师知道尔等之事，故特传书一封，为尔等消除烦恼。

　　赤松子本是火云洞旁一株赤松得道，只因沾染了你太泓师弟得道之时的一道先天纯阳气就此化形而出，与吾之一脉也颇有缘法。虽然根基浅薄，日后仍要转劫一次，也未必没有得道之时，与无名倒也匹配。

　　而无名此时想来正在渡火劫，可使听訞徒儿传授赤松子同心并蒂之法，助无名渡劫。日后无名之名讳可为云桑。

　　而且据为师推算，你这四个女儿日后有四大之劫，无名正应火劫，有烈火焚身之苦。其余三女也有劫难要过，汝当慎之慎之。”

　　四个女儿都有劫难？神农不由大惊，随后看到正被烈火焚身的无名，不由叹了口气，叫来听訞将符信与其观看：“你觉得如何？”

　　“既然师尊都说了，那么无名和赤松子之间的事情，吾等也不好过问了。”听訞看了看符信，不由皱了皱眉。四大之劫应对四个女儿，这可真够悲剧的。不过照老师这说法，自己日后还要再有一个女儿了？

　　听訞不在多想，招来赤松子：“老师在信中也交代了你的跟脚，乃是火云洞旁一株灵根得道，沾染了太泓师兄的一道纯阳气而出，也算是吾等一脉。汝和无名的这段婚事吾便同意了。不过，现如今无名渡劫，还要你帮忙施为一二你可愿意？”

　　赤松子看了无名一眼，见其正在烈火中挣扎，不由道：“一切皆由娘娘安排。”

　　“此为同心并蒂之法，是当初吾从一位高人手中得到的，你可用此法与无名分担此劫。不过日后你二人气运相连，便不可再度分离，不然并蒂花灭，你二人也要道基大损再难寸进，你且考虑一下吧。”听訞看着赤松子在思考，便安静站在一旁。

　　要是他同意便也罢了，自己自会说服夫君同意他二人的婚事。要是不同意，便是老师有命又如何？直接将其打杀了，日后再向老师和太泓师兄请罪吧。

　　想了一会儿，赤松子坚定道。“弟子愿意！”

　　……

　　在赤松子的施法下，与无名同心相连，那无名的劫数自然被赤松子一并分担了。随后，听訞将当初风烨赐下的那枚水玉一抛，直接落于无名身上为其护持元神。于是在赤松子这位天仙的帮助下，也算是轻松渡劫而过。

　　只见愕山之上两株神木相连，一为赤松，一为赤桑，根系相交，枝冠相合。却是无名借此将那赤桑一并炼化成自己的本命之物，气运相连。

　　无名收起赤桑木，看着手中的水玉不由若有所思。

　　听訞走了过来：“这是你师祖当初所赐之物，说是与你日后有缘。”说完，无名手中的水玉渐渐融化，其中落出一只七星玉蚕。

　　“此物想来日后也有用处，你且留着吧。”听訞说道“你二人是要跟吾去长江还是回人族？”

　　无名看了赤松子一眼，对听訞道“愿和母妃回返长江，助母妃一臂之力。”无名也明白，神农并不喜欢赤松子，于是还是走母妃这一边吧。

　　“如此也好，且先去跟你父王认个错吧。对了，你不是常常抱怨，你师祖没有给你取名，而是让你日后成人自己取？这次师祖将你的名讳一并说了，其名‘云桑’倒也不用你在自己想了。”

　　“云桑？”无名，或者说云桑仙子念叨了几句，就跟听訞回去了。


第一百零九章 百草

　　可能真是天不眷神农一脉，自云桑事件之后没过几年，瑶姬在烈山采花的时候，突然无故晕倒面色发青，怎么唤也唤不醒，直接被族人扛了回来。

　　听闻如此，听訞连忙赶了回来，查看了下瑶姬的状况。不过已经过了三日，瑶姬那青色的面颊已经开始呈现杏黄色，但是听訞诸般打量也没有找到诅咒的痕迹，没想到解救之法，仿佛真是突然一场大病一般。

　　“父王母妃可还记得当初二妹妹的那次大劫之后，曾对吾说过。当初师祖批言，四个妹妹当有四大之劫，现如今岂不是已经应验了？”炎居对着神农听訞道。

　　听訞一愣，不由叹了一口气：“可能便是如此吧，没想到第二劫如此快就应验了。接下来便是玥萱和女娃了吧。”女娃是这几年听訞与神农又生下来的孩子。也是他们最小的女儿了，可惜按照风烨的批言来说，日后必逢大劫。

　　“母妃这么说可就错了。”玥萱走进来看到听訞如此说话，便打断道。

　　“妹妹你怎么来了？女娃呢？”炎居见到玥萱来了，不由问道“你不是在照顾她吗？”

　　“二妹和妹夫也回来了，女娃吾就交给他们照看了。”

　　神农一皱眉，对于赤松子虽然经过几年时间，但是神农的感观也不怎么好：“你刚才说你母亲说错了，是什么意思。”

　　“意思就是说，三妹这一劫，不是第二劫乃是第三劫。前些日子，吾外出之时，正巧碰到一次地怒山崩，被困于山腹之中。过了十数日才勉强脱困而出，正应了地劫。而妹妹这次突然病发，乃是风邪入体，正是风劫。火、地、风想来日后小妹的劫数便是水劫了吧。”

　　“妹妹你什么时候渡劫的？吾怎么不知道？”炎居跳起来道。

　　“就是前些日子，吾外出的时候。”玥萱淡淡说道“母妃久不在部落，父王兄长诸事繁忙，萱儿不愿就此事惹得父兄挂念便不曾言语。而且既然已经度过此劫，也无需在意了才是。”

　　“算了，算你厉害！还是说说三妹吧。”炎居摇摇头：“你既然说三妹这是风邪入体，那么可有应对之法？”

　　玥萱摇摇头“此话可不是吾说的，乃是瑶姬的‘义母’所言。现如今那人也已经到了部落，吾让赤松子在招待于她。”

　　“瑶姬的义母？”听訞起身一愣：“此事，吾怎么不知道？”

　　“莫说母妃，便是吾也是第一次听说，所以才进来寻找父王母妃相商。”

　　“瑶姬的那位义母，孤倒是见过几面。瑶姬七岁那年在外面游玩救下一个落难的妇女。后来在部落中也曾住了一段时间，那时候玥萱你不是正好外出吗，所以也不曾清楚。不过这事炎居应该还记得吧。”

　　“是那位女性吗？记得好像还是青鸟部落的首领，当初由于跟族人走散才来到这里。后来在部落的时候与瑶姬颇为投缘，父王便做主让瑶姬认下这个义母了。”炎居想了想说道。

　　“是这样吗？既然瑶姬那位义母这时候前来，想来也是为了瑶姬的病情吧。”听訞神色一动：“既然如此，吾等倒不妨出去见见。”

　　……

　　来到外室，听訞等人就看见一个四十岁左右的妇女，在那里逗弄着女娃，其穿着虎皮袄，散着黑发，看起来眉宇之间也有着一缕阳刚之气。

　　“姐姐便是小女瑶姬的义母吗？”听訞上前道，四下打量这女子。这位真是凡人吗？怎么自己看了半天，也看不出这位的跟脚？

　　“自然如此，吾和瑶姬颇为投缘，于是便收起做了吾的干女儿。前些日子突然有感瑶姬有一场大难，特地来此相助。”

　　听到能够帮上忙，听訞心中一阵犹豫。

　　“到底也是做母亲的，妹妹的心情吾也可以理解。不知可否让吾前去看看瑶姬？”

　　也罢，再坏也不过如此情况了，听訞带着那女子进入内室：“那便请姐姐进来吧。”

　　……

　　神农听訞连带诸多子女静看那瑶姬义母施为。

　　那女子看了看瑶姬的状况不由道：“果然是风邪入体啊，而且这道邪气还是某位大能死后遗留之物。”

　　说完，瑶姬义母取出一个木匣子：“这里是一株不死草乃吾青鸟部落镇族之宝，正好可化解邪毒。不过到底不能治疗根本，吾听说瑶姬乃是在巫山上出生，那么瑶姬与巫山有缘。日后可与巫山上借助地气修养对其也有好处。”

　　炎居看了一会儿，走出房间，来到远处一个僻静处。掏出一张黄符，黄符化作一阵黄烟直接招来一个三寸小老头。

　　“老爷子，不好意思又要麻烦你了。刚才进屋的那个女子你可曾看到了？可曾知道她的身份？”几年前，炎居与那人见过几次，但是现如今看来倒是有些不同了。不论气质、目光都有所变化。而且青鸟部落怎么也就是一个人族部落怎么会有那种仙草？镇族之宝就算那女子是青鸟部落的首领也不能随意使用吧。就算瑶姬是她干女儿但是也不是青鸟部落的人啊。

　　“哎呦，怎么又是大少爷你啊！老头子刚刚回来没多久，就被你抓去了一个化身，天天问这问那的烦不烦啊。”

　　“废话少说，刚才进去那女子身份到底为何？不说的话，小心吾用天雷打你！赶紧联系一下你在青鸟部落那边的化身。”

　　“不用联系了。”三寸小老头摇摇脑袋“看在咱俩相识一场的份上，老头子告诫你一声。刚才进去那女人，大少爷你万万不能得罪啊。她拿出来的灵药是昆仑不死草，而且青鸟可是某位大神最喜爱的宠物了。老头子也只能说这么多了，不然得罪了这位，日后日子可不好过了。”说完，化作一道黄烟飞入地下。

　　昆仑不死草？青鸟？炎居琢磨了一下洪荒见闻，不由心中一动。

　　“兄长你在这里做什么？”云桑这时候走了出来问道。

　　“咳咳，没什么。”炎居理了理衣袖：“三妹情况如何了？”

　　“那位大婶手段不错，妹妹现如今也已经醒了。不过按照大婶的意思应该是要瑶姬搬到巫山去住。”

　　“父王，母妃同意了？”

　　“捡回一条命了，还有什么不能同意的？”玥萱也走了出来。“母妃跟吾刚刚把瑶姬义母送走就听到你们在这私聊。兄长也快些进去看看瑶姬吧。”

　　……

　　瑶姬病好之后没过几天，神农突然将听訞和几个子女统统叫到身边：“这几日，吾思来想去，决定要人族中游历一般番精研医道以救吾人族子民。”

　　“夫君你要出门？”听訞惊异道，这几日来神农眉头深锁便是为了考量这个？

　　“父王你要出去？那这部落事情如何？”炎居看得远，作为首领神农要是出门的话，烈山部落乃至人族的一些事物如何处理？

　　“这些人族事物便交由炎居你了，你这几年性子也渐渐沉下，父王对于你也很是放心。而且你不是善御鬼神，真要是有什么解决不了的事情，日后通过鬼神再找吾就是。”

　　神农倒是雷厉风行，不听大家的劝阻，瑶姬搬到巫山去的时候，神农也收拾好行李准备出发了。

　　就在神农出发这一日，天极山、天庭、娲皇宫齐齐传出一声。“终于开始了！”

　　风烨睁开眼，神农尝百草也是神农最大的功绩之一了。这次以后，神农也就要证道人皇了，风烨等人的心思总算没有白费。

　　话说，神农带着楮鞭拿着燧人灯背着一个包袱轻装出行，一路之上，借助楮鞭分辨百草的寒热温毒诸般属性，又取百草之根、茎、花、叶、果分别品尝药性。

　　如此，数年时间匆匆而过，期间也曾遭逢几次大难。不过，时而又青鸟衔来仙草，时而有遂鸟送来解药。这一路倒也相安无事，毕竟神农有百灵庇护，自然不是那么轻松便会死去的。

　　不过，神农离开烈山部落日久，听訞、赤松子、云桑也返回长江而瑶姬也去巫山居住。烈山部落也就是炎居在此，玥萱时常弹琴不时便要出门寻找灵感。所以只剩下女娃一人在此没有玩伴。毕竟，炎居照看部落人族的事务，有所疏漏。于是在女娃七岁那年，女娃便自己一人偷跑出门游玩。

　　这么一来，传说中的精卫填海也就拉开序幕了。

　　……

　　话说，自敖广四兄弟接掌龙王之位分主四海之后。敖广与龙族之中又寻了一位纯种龙女作为龙后。两人生有一子，既是东海大太子。毕竟是目前唯一的嫡子自然得到整个龙宫上下的宠爱，于是也就养成了骄纵的个性。不过，此子倒也不简单，短短百年间便开始突破天仙境界。当然这也和龙宫的天材地宝脱不了干系。

　　原本，有着龙宫撑腰，天仙什么的不在话下。但是谁能想到居然有一位魔主闲的没事干，暗中动了手脚，虽然大太子成功突破天仙，但是却被打入一个心魔魔种，留待日后所用。

　　于是，女娃就悲剧了。原本女娃是听訞的小女儿，听訞又怕其日后遭了水劫，于是从小教导其游水之法。女娃毕竟有着听訞的血脉，对于水也很是喜爱。

　　这一次，女娃出来便是要见识一下从来没有见过的东海。于是便很俗套的跟那位大太子起了争执。那太子殿下一见到女娃突然心中一阵火气，却是那位混蛋魔主暗中通过心魔魔种挑拨了起来。

　　女娃虽然也被教授了一些御水之法，但是到底不是龙太子的对手。不过正巧，玥萱正在东海附近观海，想要将大海波涛融入琴曲中。发现女娃出事连忙赶了过来。随后，玥萱便向几位兄妹求救……

　　原本女娃和龙太子的碰面也没什么，不过在混蛋魔主的挑拨下，渐渐升级。瑶姬、炎居乃至赤松子、云桑便是听訞也一并赶了过来。

　　而龙宫一方到底是主场，敖广带着虾兵蟹将也纷纷赶了过来。

　　看这事态渐渐升级，天极山，风烨轻叹一声。拿起正在祭练的玄冥皂雕旗，直接破空来到东海。


第一百一十章 伊耆

　　风烨一来到东海，就看到敖广带人围攻听訞等人。说起神农这一脉，除了听訞乃是天仙、也就是赤松子和玥萱也是天仙境界了。而且玥萱由琴入道法力也不是主要的，战力极弱，也就是护住炎居、瑶姬、云桑这三人罢了。

　　原本女娃出事，他们过来看看也无妨，没想到敖广这位金仙连带着十万虾兵蟹将直接将他们围攻起来。

　　风烨挥动玄冥皂雕旗将两方人马扫开，直接盯着龙太子说道。“魔主真是闲得慌，没事竟来欺负这些小辈有意思吗？”

　　那龙太子一阵扭头，看向左右，一脸无辜的表情。风烨又叹了一口气：“魔主与贫道也是打了上百年交道了，何必如此藏头露尾？倒是可惜这小龙做了你这魔种的温床了，魔主要是再不出来贫道也只好下杀手了。”

　　龙太子突然一声惨呼，昏死过去，胸口直接裂开又冒出一个头颅。那头颅面目狰狞，桀笑道：“阁下，真是好久不见了。思来想去总要给阁下送一份见面礼不是？于是一时失了手将你这徒孙打死了，还望阁下不要介意啊。”

　　敖广等人见此，连忙过来相看：“孩儿你这是？”

　　风烨一皱眉，皂雕旗一卷，将敖广等人甩到一边。接着看了一眼在听訞怀中昏迷的女娃。

　　当初，女娃与龙太子争执，见势不好，直接化作水鸟便要飞离。可惜如此也不是那龙太子的对手，来不及逃脱，直接就被打死了。一口怨气结于心中，死时仍是那水鸟之相。风烨看了看那女娃所化的水鸟，这便是精卫了吧。

　　打量了一下，风烨说道：“魂魄尚存，不过是日后麻烦一些罢了，也是多谢魔主手下留情了。放心吧为了还你这个人情。贫道会小心翼翼的将你这颗魔种一并抹去的，顶多就是通过咒杀之法牵连一下你的本体罢了。以魔主的手段想来也是死不了才是。”

　　“嘿嘿！这次来不过是‘日有所思夜有所梦’才来见你一面。看你目前状况不错，本座也就放心了。如此便去了，不必送——”没等禺渊说完，皂雕旗直接对着他卷了过来将龙太子收入其中。不过到底晚了一步，一道魔种直接消散了。

　　“真是够狠的，躲得倒是挺快。”风烨看了看皂雕旗中的龙太子知道禺渊自断魔种，不想牵连本体，不由摇摇头道。

　　这时候，那听訞等人不由上前：“见过师尊，这女娃——”

　　“回去再说。”风烨一摆手，对着走过来的敖广道：“龙王对于这次东海之事，也当有些明了了吧。刚才和贫道门下大打出手，不知要如何了解这因果？”

　　大罗金仙！敖广看了看风烨不由暗暗叫苦，龙宫的顶级高手当初都被玄冥虐了一个遍，那里还有什么人撑腰啊。后来又有一部分人不服敖广四兄弟直接离开东海。现如今，东海龙宫便是连太乙金仙也难以找到。

　　“启禀上仙，上仙也当知晓，适才乃是有人施展魔法暗中操控小儿，不知现如今小儿——”

　　“死了！”风烨冷冷道：“虽然你那太子受人操控，但是贫道徒孙的死也是事实，尔等准备如何应对？龙太子偿命是必然的，而且刚才把贫道的弟子和诸多徒孙压着打。不论出一个分明，信不信贫道将你等的龙筋统统抽了用来束腰？”

　　“道兄何必与他等如此多话，直接将东海一脉斩杀了就是！日后吾等也好入驻东海不是？”突然一股黄浊浪涛滚滚而来，元馗带着上万水兵便来到东海之上。

　　元馗看了敖广一眼，指着敖广和其身后的虾兵蟹将道：“老龙王，你吾二人皆是金仙境界。不如就拿你这些兵将与孤打个赌如何？孤若胜了，你自来赔礼道歉，让孤去你龙宫中拿去一半珍宝。你若是胜了，此事一笔勾销，孤还会请道兄动手将你那孩儿复活，你看如何？”

　　敖广衡量了一下，就算是借助三位弟弟的力量也未必可以和风烨硬抗，还不如就此赌上一局。而且要是胜了还能一举将龙儿复活，倒也不错“怎么赌？”

　　“便拿你这些十万兵将与孤这一万水兵交战如何？当然，孤人手少了十倍，自然要先行布下兵阵。哪一方先行失去战力就算哪一方失败如何？你吾也可在其中主阵。”

　　“也好，就如此吧！”敖广点头道。

　　风烨一挑眉，看着元馗行兵布阵。果然！九曲黄河阵！风烨一阵无语，也不看结果了，直接便要带着听訞等人离去。“元馗，这边的事交给你好了。贫道先回去看看女娃的情况了。”九曲黄河阵都布出来了，那敖广那里还有胜算？日后只等着他们上门赔罪就是。

　　……

　　烈山部落，风烨坐在主座上，右手捧着女娃所化的小鸟，看了看听訞诸人：“说起来，这几个徒孙倒也算是第一次见贫道吧？嗯，当初炎居玥萱还小，见过几次面想来也不记得了吧。”

　　炎居，玥萱连忙对着风烨行礼“见过师祖！”

　　风烨看了看炎居：“看起来你倒是喜欢那些御神之法。不过切记此法皆是外力，自身根本才是大道。看看你妹妹现如今已经天仙了。”

　　“天仙？”诸人看向玥萱。听訞说道：“刚才吾就觉得奇怪了，玥萱你是什么时候渡劫成仙的。”

　　“就是当初地劫的时候，被埋在山里，于是便渡劫，然后出来了。”玥萱淡淡回道。

　　“那个时候，吾记得你可是连金丹都没成啊。”炎居不由惊诧道。

　　“现在她也没有金丹，由琴入道与众不同，天人交感不修金丹独立一支倒是不错。”风烨不由笑了笑：“一口气连过三劫，便是贫道当年也不敢如此。你这么淡定，可是羞死洪荒多少修士了？”

　　“一口气连过三劫？”别说炎居，便是赤松子这种天仙也是倒吸一口凉气。

　　“师祖过赞了，吾是由琴入道劫数原本就小，度起来自然也是轻松。”

　　“说的也是，不过你那位老师想来也是出力不小吧。月宫神女居然也有心思下来收徒了。”

　　“师祖，妹妹她”炎居本欲为玥萱说点什么。

　　“放心吧，贫道也不会计较这些，论及乐道贫道确实不如望舒神女。”风烨又看向云桑、赤松子：“赤松子你应该认得贫道才是，当初太泓渡劫贫道也就在一旁。”

　　“见过玄极道君！”赤松子连忙施礼道。

　　“算了，归根究底你也是贫道这一脉所出，不过是太泓那一脉罢了。姜魁原本是贫道弟子太明转世，炎居云桑他们也都是太明这一脉所出。尔等晚辈虽然不曾知晓，但是听訞你也该明白才是。日后，对于姜魁也要多多劝谏，好歹赤松子也是太泓一脉，他这般薄待日后他们兄弟如何见面？”

　　“弟子知道了。”听訞点头应道。

　　风烨又看向云桑“当初师祖吾算出你有一道劫数，便没有与你取名，可是觉得师祖薄待与你了？”

　　“徒孙不敢，当初能够顺利渡劫也是多亏了师祖的指点。”

　　风烨点点头，又看向瑶姬：“你跟你义母倒是缘分不浅，在巫山之上，日后未必不可成就巫山神女之神位。巫山地处长江对你母亲也有所帮助。”

　　听訞看着风烨不慌不忙将自己几个儿女论了一个遍，不由心急道：“师尊，女娃她可如何是好？”

　　“她临死之前肉身直接定型成水鸟之相，所幸被玥萱抢了回来，不然日后也就麻烦了。为师看了看，不过是进入假死状态，生机被打断罢了，魂魄尚存还是较为好救的。倒是那一道怨气留与其身，怨气不消，再不可成就人身，只能以这水鸟之身存世了。”

　　这时，突然一道流光而来，却是风烨传音与风仲让其将正在往回赶路的神农一并带了回来。

　　“弟子姜魁/风仲拜见老师！”

　　“行了，都起来吧。神农你这一次游历遍尝百草也是颇有收获，不若将此记录下来好流传于后世吧。”

　　神农点头应诺，就看到风烨手中的水鸟，又看了看周围，心中有了一丝不详的预感，不由问道“老师，不知这次这么急叫吾回来，所谓何事？还有女娃怎么没在？”

　　“也没什么，不过是你的小女儿女娃也一并应劫了，化作为师手中的这只水鸟罢了。”风烨说道。

　　“什么！”神农一惊，连日的疲劳直接一并上来了。风仲见了，连忙渡了一道元气过去，使神农不至于立刻昏厥。

　　“急什么！为师自有办法助其还本归元。不过为此要带她会山，日后尔等自有相见之时。具体情况你问听訞他们的吧。”风烨又看了风仲一眼：“你这历练也够久了，随为师一并回去吧。”

　　说完，两人化作赤光便去了。

　　……

　　又过了数日，神农渐渐回复心思，人族目前有炎居搭理，神农也不必担心。便将这一路的百草见闻，利用符号统统记录下来，这便是最初的《神农本草经》。

　　不过，神农却不知道随着这本经书的传世，医道就此彻底大兴，也算是彻底了却前世的心愿。而于此同时，命运长河中一阵涌动，突然汇聚出一个人影。一声咆哮过后就被刚刚成形的医道气运打压，直接便消散无形了。

　　天庭伏羲冷冷看了一眼，不屑道：“虽然同是巫祖不过其中差距也是很大。只是医道刚刚大兴罢了，居然直接就被气运影响失了重生之望，奢比尸你真是白白让人高看了。不过，瑶姬因为你的精气影响受了一劫，现如今也算是因果报应吧。”伏羲沉思了一会儿，神农现如今依然可以证道了，不过倒不妨让其再完美一下。想到此，伏羲向下投去两道灵光。

　　姜水之畔，神农正在此清闲。突然一阵水流波动，只见那河中央跃出一马一龟。龙马负图，玄龟载书，这不是天皇伏羲的河图洛书吗？神农一阵惊讶，将河图洛书收起，那龙马玄龟便直接消散了。这本就是河图洛书所幻化的异象罢了。

　　神农拿起河图洛书不由观看起来，这一看便是七七四十九日，最后，神农仰天大笑，大彻大悟，明了先天八卦至理，从中演绎出《连山》后来与《归藏》《周易》并成为三易。

　　风烨遥遥看到伏羲施为心中一动，有些猜到这位的想法了。化身来到神农身边对着神农道：“你本有莫大功德，又有四个女儿代替你应了四道劫数，现如今你之大道将成，可惜人族尚不得统一，如此实为不美。那补遂部落当初的族长也因为修行仙道之法走火入魔而亡，现如今斧遂氏群龙无首，正是你讨伐之时。如此人族气运归一，你才可证道人皇。”说完，风烨的化身直接化作元气消散了。

　　神农伐补遂与后来的轩辕蚩尤之战不同，远远不如后者那么惨烈。

　　斧遂氏自从听到神农大兴医道之后，怒火攻心一病不起。而族人请来那些医道高手，他也拒绝服药。只是一门心思练就铅汞金石之丹药，为自己疗养。但是也就是为此，一时疏忽大意，一味药放错，原本的仙丹化作毒丹。斧遂氏竟然死在自己最为得意的仙道手段之上，倒也不知是可悲还是可笑。

　　斧遂氏身死，补遂部落群龙无首。可以说，神农的这次讨伐还是很快的，不过数个月的功夫，补遂部落和其附属的数个部落便纷纷归降了。

　　自此，神农烈山氏接掌人族共主之位以来，已经过了三十三载。现如今人族终于一统，神农的大道也已经圆满，借此神农建立人族第一个国度，伊国。神农于此自号“伊耆氏”数十年的时间终于不负神农一番功业了。

　　神农立国一统人族之后，天人感应知道自己证道之日不远。选定良辰吉时便要进行传位大典，将人族共主之位传交给炎居。毕竟在近几年人族的事情实际上都是炎居在负责。对此人族也没什么大的意见。

　　这日，不但风烨是真身而来，伏羲女娲也都是真身显露为神农助威道贺。便是人教教主太清老子也派来玄都送上贺礼。

　　就在神农将首领之位交给炎居之后，突然天空中出现十条五爪金龙。十条，没错就是十条，伏羲等人眼皮子一跳。

　　当初天地二皇证道的时候也就是九龙入体罢了，绝对没有第十条金龙啊。毕竟十为圆满之数，天道之中如何可以容得下来？这岂不是说明：同为圣皇，人皇要远高出天地二皇一筹？

　　不过没多久，伏羲女娲便放下心来。只见那十条金龙，其中九条飞入神农身上，直接将神农的修为提拔到大罗境界，获取人皇业位。

　　而另一道金龙，则是盘旋到风烨头顶。风烨心中一动，头顶飞出一道金光与金龙相合，随后化作一条金龙鞭落于风烨手中。

　　风烨神念一扫，便明白缘由了。这是天道所赐帝师一脉的信物凭证，于风烨手中专打人族帝王所用。也是风烨作为帝师之首的信物。

　　“倒是恭喜了”伏羲女娲一琢磨也就明白过来了。

　　“那里的话，这也是多亏陛下和娘娘多番帮忙的结果，不然贫道和魁儿如何能够证道道果，那位……呵呵”风烨看了一旁想玄都大法师一眼，呵呵一笑就不说话了。


第三卷 五帝篇

　　天界帝位浮沉，人间五帝流转，天极风烨开府立道与洪荒。昊天归来、颛顼伐木、后羿射日、大禹治水一幕幕神话传说纷纷演绎。


第一章 神农掌天

　　玄都大法师乃是太清圣人门下唯一传人，也是太乙金仙之流，自然不是傻子。知道风烨指的是什么，而且玄门就自己在场看着火云洞人皇一脉也是尴尬。神农证道之后，直接对着诸人一拘礼便告退了。

　　“啧啧，走的倒是早了些，接下来的事情才是有意思的啊。”风烨不由道，然后看向伏羲：“陛下，一切可都准备好了？”

　　“嗯，都准备好了，为此五帝之位也让了两尊出去，勉强得到元始和通天的认可了。现在，算算时间也该到了。”伏羲话音刚落，就看到天边有着漫漫祥云而来，诸色神光不断。那祥云之上站着天庭诸神，便是勾陈紫微两位大帝也亲身前来。而他们中间簇拥着一架宝撵，九龙拉车，金玉为座又镶有无数奇珍异宝甚是华贵。

　　神农炎居对视一眼，到底神农借助天力一举成为大罗也是有些底气。上前一步“不知诸位天神来到人族有何贵干？”

　　诸方神祇中以勾陈紫微为首，勾陈道：“吾等见过人皇，恭喜人皇证道。吾等此次前来乃是迎接人皇入驻天庭，暂掌天帝之位的。”

　　“天帝？”神农氏直接傻眼了：“吾为人皇有感天机当归属火云洞才是，为何要去天宫一行？那里不是有伏羲陛下主持吗？”

　　伏羲风烨相视一笑，风烨伸手一点，两人身上纷纷换成帝袍：“陛下，看来吾等二人也该出场了！”

　　伏羲点头与风烨相伴来到神农面前：“自上古巫妖神战之后上古天庭崩溃，兹有玄门三清奉鸿钧上圣法旨以昊天为帝重立天庭。奈何昊天气运不济、根性浅薄，不过一日的功夫便被打入轮回，流经转世历诸般轮回之苦，感悟三界众生百态才可重归于天庭。

　　斯时，孤受三清娲皇之托，出山暂代天帝之位重立天庭。故曾立下通天建木结天地通、梳理周天星斗、衍四时五行、定六合八荒、佐封四御与孤一同掌管天庭。

　　不过，前些日子孤有感与天庭缘法已尽，自当逊位。奈何昊天不德至今尚未归位，所以当寻贤德之人，自孤之后昊天之前，暂掌天阙。

　　神农你乃人皇至尊，与孤一脉而出。又颇有贤德之名，以仁心治世教化人族，现以得三清娲皇认可，当主天阙。从此教化天地众生，而不限于人族一隅之地。”

　　“陛下所言不错，神农你既然以仁爱之心教化人族，何不秉承大爱之念教化三界一应有情众生？”风烨也出言道。

　　神农看到伏羲风烨出来，就知道这件事没这么简单。不过既然老师也同意了，想来对自己也没有坏处不是？

　　“既然是陛下和老师的旨意，不敢不从！”

　　风烨伏羲对视一眼，伏羲从怀中掏出一口金印：“此印乃孤为你所制的帝玺，可与你掌天帝权柄。”

　　这时紫微对着一旁的诸神一使眼色，拿出早就准备好的帝袍冠冕直接披在神农身上，将神农请到宝撵上，直接驾驭九龙向天庭驶去。

　　风烨身为四御之一是必然要去天庭一行的，而且神农到底是自己这一脉自然要帮衬一二。

　　“陛下娘娘可要同去？”风烨询问两位道。

　　“不必了，孤也要回归火云洞了，人生真是寂寞啊。”

　　“本宫也不去凑这个热闹了，娲皇宫那里还有事情。”三清都不去自己去了也有失身份不是？女娲随便找了一个借口便推脱了。说完没一会儿，两人便相继离去了。

　　看到伏羲女娲离开，风烨也不立刻上前追赶诸神，而是在人族这里又停留一会，与炎居道：“你父将帝位传你，但你终无圣皇之缘，三皇五帝终究没有你的位置。不过你与贫道有缘，为贫道再传大弟子，日后可归于山门修行仙道。现如今便先行将你法力封印，不然你提前成仙，便不可再掌人族，需得立刻离开了。”风烨随后一道赤光打入炎居身上使其不可再度修行。

　　“虽然不让你日后修行，但是为防不测，你的法力也是可以使用的。而且师祖吾为你算过，你日后在人族主宰八十载，便可一步登仙。且记，你之帝号当为‘临魁’。”说完，风烨也架起云朵，向天庭飞去。

　　而炎居便带着人族诸人在下面跪拜相送。八十年吗？炎居意气风发，就算不能如父王一般证道圣皇之位，但是为人族立下不朽丰功，流传后世也是不错不是？

　　而且炎居还有一些不可告人的心思，就算自己没能证道圣皇，但是要是自己的功绩远超后面的五帝。看他等还有何面目，在自己面前称道。

　　……

　　风烨一边飞一边琢磨今后的打算。要说神农做了天帝最高兴的可能就是伏羲和风烨了。伏羲乐得将苦差事送人，自己一心归去修行。而对于风烨来说，神农成了天帝也有莫大好处。

　　伏羲作为天帝的时候，风烨仗着跟伏羲的关系直接拿到四御之一，权柄极大。但是要是后来昊天归来可就不同了。除非风烨能够得到天道认可，成为得天地名位而出的真命帝君。不然只要昊天一回来，他的帝位就有可能被人剥夺。

　　而且，昊天可不是那种良善心思的好好先生啊。当初，他一接任天帝帝位，就要直接消去众神的权柄，不就是为此才被打入轮回的？这位昊天上帝的权利欲可是极重的啊，会放着四御跟他分权吗？

　　后土娘娘自不必说，天庭事务没怎么搀和，昊天想要废她也没什么可能。除非昊天闲着吃饱了撑着，想要染指轮回了。

　　而勾陈紫微主掌群星，群星本就是九皇真母这一脉执掌的，昊天想要废也没什么可能，怎么着紫微大帝的业位是能够保下来的。至于勾陈虽然比较悬，但是也未必不能留下。

　　那么，剩下的软柿子除了风烨还有谁？一个大罗金仙，昊天绝不会在乎他，顶多看在风烨后面那些好友的面子上敬重一二罢了。但是，南极长生大帝可是主掌神霄府，三十三天一应事务都是在风烨的管理中。昊天回来其他暂且不说，天庭一应事务是定然要掌控的，是必然要跟风烨争权的。

　　而风烨到底不是玄门正宗，天知道到时候三清怎么想？想来绝不会帮助自己就是了。那么，自己逊位也是势在必行了。

　　不过，被人逼退和自己主动让贤这就是两码事了，其中的差距天差地别。依稀记得前世所言，那长生大帝是元始天尊门下的南极仙翁吧。那么，自己不妨先将南极拉到神霄府。日后传位给他，这样一来面子上也好看。还能就此拉拢一下元始天尊，顺便挑拨一下昊天和元始之间的关系，如此倒是不错。

　　风烨来到天庭就看到那些诸神簇拥着神农正在向三十三重天进发。风烨身形一动直接来到大罗天凌霄宝殿等候。

　　没一会儿的功夫，神农等人也就走了进来。

　　“弟子太明见过老师！”神农撇开诸神，先是与风烨行了一礼道。

　　“你如今证道倒也不必如此。”风烨接着回了半礼道。

　　“一日为师终生为父，更何况老师两世护持才有了吾今日的道果。”

　　“嗯，看样子你如今也已经觉醒了前世记忆。也罢，你都不介意了，为师也何必斤斤计较。现如今，你且暂掌天帝之位，可上天座。事后，门中之事吾等再行讨论吧。”风烨指着天帝宝座道。

　　接着，风烨对着下方诸神说道“孤乃是神农帝师，现如今伏羲逊位神农主天，这场登基仪式便有孤主持如何？”

　　“南极帝君德威两全，正该陛下主持才对。”勾陈、紫微等人自然不会反对于此。施文这些风烨的属神部下自然也不会反对。

　　其余诸神心思各异，尤其是那十位日曜神君，更是面色难看。原本风烨在天庭的权柄就很大了，尤其是近些年伏羲不经常理事，都是神霄府出面搭理天庭，而且风烨跟勾陈紫微也可说是一脉同出。太昊、长生、勾陈、紫微，天庭之上的四位大帝可说是一个鼻孔通气。

　　现如今，伏羲走了本想着风烨会失了权柄，就算有勾陈紫微相护但是也会引起新任天帝的猜忌。可是谁想到伏羲对他那么好，直接让他的弟子接掌天庭大权。风烨非但没有失势，反而借助这个天帝老师的身份地位更高了。

　　古往今来，有哪位天帝有过正正经经的帝师的？当初太一、帝俊虽然也曾经问道请教过一些大能，但是从没有册封真正的天帝帝师。后来，昊天短命直接去死了。伏羲虽然暂代天帝之位，但是怎么说也是天帝权柄，不过他也没有帝师。

　　只有这位神农大帝一开始便有了一位帝师，而且看样子两者之间的关系还不错。

　　上首，风烨已经开始诵念祭文，内容也不过就是如何夸奖神农的德行，如何适合主掌天帝之位。

　　下面，诸位金乌不由愁眉苦脸想道。当初伏羲再怎么偏爱风烨，但是对于他们十个也还不错。但是神农就不同了，风烨那家伙的弟子怎么也要算是九头氏嫡传一脉吧，自此天庭四位大帝皆是九头氏一脉出身，他们还如何好好？太阳帝俊一脉当初可是把九头一脉给得罪惨了啊。

　　过了一会儿，只听风烨一声大喝“诸神礼拜天帝！”将金乌等人的思绪拉了回来。几只金乌对视了一眼，随着其他天神一并拜见天帝。按照神位的不同所行的礼节也是有所不同。

　　勾陈紫微这种帝君只要拱手拘礼罢了，而那些神位地下的神祇便要行跪拜礼了。

　　接受诸神的朝拜，神农只感觉一股庞大的气运注入己身，只可惜那些气运并没有和神农自身的根本气运相合，而且在其外自成一股，化作一个气运华盖。到底只是暂代天帝之位啊，三清圣人也不会容许自己直接拿走天庭气运吧。神农不由想到。

　　不过便是如此，吸收了那些气运一条赤金神龙从神农头顶飞出，化作一轮纯阳大日照耀三界十方，这轮大日便是象征神农的天帝位格。

　　诸多日曜神君直接就变了脸色，太阳神位！这分明是要绝了自己十兄弟的后路啊。


第二章 大日纯阳

　　登基结束，诸神退走，那几位日曜神君也跟着诸神满怀心事的退去了。

　　当初伏羲要逊位的消息他们知道的也是很早的，但是到底由何人暂代伏羲却一直没说。日曜等人原本就想借助新任天帝对九头一脉发难的，毕竟作为帝俊的遗太子手上还是握有几道底牌的，于是也联系了一些神祇。可结果，前两天伏羲突然说传位与神农直接让他们傻眼了。那些原本拉拢好的神祇也纷纷缩头了。大家又不是傻子，神农即位如何会跟他们一起对其老师动手？

　　不过，虽然不能借此对风烨等人发难。但是只要日曜等人老老实实，神农再怎么想要对他们动手，也找不到好的理由不是？毕竟太阳星还要借助他们运行的。

　　可是，若神农本人是太阳神格的话，那一山不容二虎，他们岂有好果子吃？这便是由头啊“同行是冤家”岂能容下他们？

　　高台之上，风烨看着这些金乌太子不由若有所思。记得后羿射日是帝尧时候的事情吧，不过未必不可就此将此事提前一下不是？但是，这也需要一个由头啊，十日并出那么大的业力，自己可不能出面啊。

　　不过，要是斩杀了他们或许可以从他们手中得到上古帝俊天庭所遗留的最后气运，对于神农也是很有帮助的。

　　“老师，老师？”

　　神农的呼喊将风烨惊醒，风烨看到诸神已经退走，整个大殿就剩下自己和神农了：“怎么了？”

　　“老师，下一步吾该如何？这天帝之位——”

　　“放心好了，为师和伏羲陛下既然让你坐这位置，自然也是为你好生打算过的。天庭事务一般来说都是为师负责的，你要是想要尽职尽责，为师一会儿让施文将天庭事务如何处理，好生教导与你。你要是不愿处理这些，便在龙德宫好生呆着就是。只需最后把关盖上天帝玺印就好了。”

　　“有老师操持自然放心，不过万事不理也不是吾的性子，还是找人来过问一二吧。”

　　“也好，你在天庭做出一番功绩也是好事。一会为师传施文过来就是。不过现如今也该想想你的妻儿要如何安排了。”

　　“听訞她们？”

　　“好歹你也是天帝了，虽然只是暂代。不过听訞作为你的元妃也能说是天后吧？还有你那几个女儿，也是替你挡了诸劫，不然你证道那里这么容易，公主的封号是必要的。而且炎居作为你的嫡子，怎么也可说是太子吧。虽然不能继承帝位，不过这些封号也能让他们占据一些天庭气运，对他们日后修行也有好处。”

　　“这样吗？”神农拿出一卷金帛，拿起朱笔就开始书写起来。

　　天庭经过伏羲风烨打理所使用的文字，自然是以风烨的一元道文和四九天文来作为正统文字的。当初借助天庭的手风烨也是将这些道文彻底推广向洪荒。

　　神农作为风烨的弟子，原本就被风烨教导过这些道文，所以也会使用。神农拿起朱笔挥挥洒洒在金帛上书写了数个封号，随后递给风烨过目。

　　“你倒是够可以的。”风烨拿过来一看：“听訞被封为上穹苍离日曜玄灵天后，又名昭济元和圣母。嗯，听訞到底没什么大的建树，那天后封号倒也罢了，与你天帝封号对应互生随你安排。但是听訞自身的封号却不能多用封号，日后随着听訞做出功绩再行添加就是。

　　还有炎居被封为灵阳昭德天魁太子。嗯，这个也是不错，与炎居也是相合。至于玥萱四姐妹也各有封号云瑶、云桑、云华、云灵。女娃在吾那里过上几百年也就痊愈了，‘云灵’二字倒也可以。不过，这云桑不是你二女儿的本名吗，如何可以作为封号？你莫不是还在记恨赤松子那件事？”

　　“赤松子与弟弟有些关联，自然不会再多怪罪。不过‘无名’之名也是叫了十几年了，不若就用‘无名’二字做云桑的本名好了。玥萱封号‘云瑶’，无名封号‘云桑’，瑶姬封号‘云华’，女娃封号‘云灵’”

　　“弟弟？嗯，风仲前世是你嫡亲兄弟，这一世你虽然转世，但是还能认他倒也不错，也是你们兄弟情深意重。”风烨点点头赞许道。

　　其实，也是风烨想多了，神农重新入了风烨门下，连太明道号都一并那里回来，还能如何？再不济和风仲也是师兄弟不是？这个时候的师兄弟关系可是紧密的很，虽然说不上气运同损但是也可说气运有些联系。君不见那三清便是分掌阐截两教又如何？三人还不是气运一体？“红花绿叶白莲藕”这可不是随便说的。所以，在神农看来与其和伏羲就此生分了，还不如按照前世所处呢。

　　“对了老师便是您的封号，吾也给你加了四个字，不知老师意下如何？”

　　风烨接着向下看去，不由摇头道“你给他们封号就罢了，为师这里怎么也要添上几笔？嗯，九晔显德明微玄耀道君？”

　　“老师乃是吾之帝师，吾既然入驻天庭，如何不该为老师添加封号，以表孝心？而且说起来，老师乃是开天辟地以来第一位天帝帝师啊，不加封封号怎么行。”

　　“你倒是会说。”总也是神农一片孝心，风烨也算是默认了。“不过，你也别光想着这些亲族，那些大能能够拉拢的你就拉拢，反正天庭的气运你又不心疼。据为师估计，你这天帝的位置也就是三百多年左右。日后五帝证道，自会接替你的位置。”

　　“拉拢？老师，吾对于洪荒大神终究不甚了解，不知何人可以拉拢？”

　　“望舒不是玥萱的琴乐老师吗？足可以让你拉拢了，给她一个太阴元君封号就是。还有西王母，这可是瑶姬的义母啊，也足够让你拉拢了。”

　　“瑶姬义母是西王母？”神农一愣：“当初吾等可是在炎谷那边——”

　　“哪算什么，不过一个素女罢了，西王母真的会在乎不成？当初西王母因为太阳毒火之故，只能分身转世。借助阴阳轮回的力量将那毒火慢慢拔出。

　　也就是在这个时候，瑶姬碰巧帮助了西王母的转世分身一把，并且结下母女之缘。后来西王母转世觉醒前尘，知道瑶姬有难仍然去帮了一把，除了她们的母女之情，也是在向你示好，你直接承下就是。

　　据为师猜测，她可能是将解除毒火的希望寄托在你身上了。不然的话，借助转世的话至少也要再转世个七八回吧，到时候也是数百年之后了。”

　　“吾虽然地位极高，乃是人皇至人之位。但是要说法力神通远远不及老师和那些洪荒大能才是。而且西王母既然以分身转劫之法将毒火斩出本体，为何不直接放弃这分身呢？”

　　“这你就不懂了，羲和当初施展的毒火除非慢慢借助转世轮回化解，不然就只有太阳一脉才知道具体的解法。而你所行之道，走的正是太阳一脉的路子，恰好可以帮上忙。至于西王母为何不愿意放弃那分身，那上面可是有着她的本源之力的，要是有可能谁愿意放弃自己的一部分本源，使自己道基大损？”

　　“这恐怕不行了，吾这修为都是天道直接提拔的，太阳之道要说恐怕还不如老师吧？老师不也是走了大日纯阳的路子，为什么不去帮上一把？”

　　“为师当初被天魔阻道的时候，坏了道果。纯阳大日之道并没有真正达成，反而不若你日后还有望大成。而且你走这条路子，以吾符道秘法凝结大日纯阳真符，由此沟通天道。日后道化纯阳，未必没有证道的一日。”风烨随后伸手一点，将凝结大日纯阳真符和风烨对于符道的体悟统统传与神农。

　　风烨站在一旁，看着神农不断体悟符道精髓，头顶冒出一道纯阳神光，神光中托出一面真符，那真符仿若一轮大日般照耀整个凌霄宝殿，正是符修的标志根本所在。

　　神农的道已经找到了，大日纯阳日后未必不能证道混元。而自己的道是以符道为根基，以本命混元真符为根本，将天地统统纳入符道之中，取其中的精华要义来完善自身的混元大道。那么，太泓的道又是如何呢？他游历归来，自己还真没好生询问一番啊。

　　风烨不由胡思乱想起来。后羿射日乃是尧帝之时，但是如此一来，自己势必要在天庭之上与那些金乌再多打交道。

　　要是神农之后，昊天还未归位按照当初与伏羲的说法是要轩辕等人也来天庭深造一番。那么，那些金乌未必不会接助轩辕等人的手来算计自己。那些人可未必如伏羲神农一般对自己这么好。

　　“明枪易挡暗箭难防”与其日后那些金乌找自己麻烦，倒不如借助神农掌权的时候，抢先动手将他们统统杀死。如此一来，星辰一脉独尊斗姆紫微，神农的大日之道也能就此得到帝俊的大日真谛，彻底吞噬了帝俊的气运。毕竟太一、帝俊皆是日神，上古天庭也被称作太阳天庭。伏羲不是以大日为道，对此上古天庭遗留的气运也不怎么在乎。不过就看伏羲册封十位日曜神君的举动也能明白，上古天庭的最后气运必然在金乌手中。如此一来由神农将其吞噬，日后混元可期啊。想到此风烨不由动了杀心。

　　这时，风烨心思一转又想到另一件事。望舒和西王母两人都和神农一脉有所关联也有些太巧了吧。莫不是她们所想与自己相同，也是想要联手神农一脉，将那些金乌整死？

　　记得前世传说后羿射日，那射日弓绝不是凡物吧。毕竟金乌乃是金仙神君之身，也都是先天大神，凡间弓箭如何伤得了他们？不过，要是与太阳星互生互克的太阴一脉的话，绝对可以炼制十枚玄阴弓箭了。

　　还有西王母，记得与后羿的关系也是不错不是？后羿射日的时候也绝对暗中出手了。

　　那么，如此一来也不用自己谋划了，直接让她们出面就好了。自己只要在后面推上一把就行了。如果她们俩人还不够的话，也能去拉拢一下九皇真母。


第三章 后土之谋

　　幽冥轮回，风烨这是第二次来此了。一来到幽冥入口就看到后土娘娘在此等候。“看来娘娘早就猜到孤会来此了。”

　　“当初太昊上帝接掌帝位的时候，帝君来此将上帝在人间的那些旧臣给接引走了，算是给太昊上帝的心腹班底。这次神农主天，妾身私心想着帝君也该来一趟才是。”

　　“正如娘娘所言，不知娘娘可是早有安排？”当初华胥部落行的是龙师官职制度，而烈山部落是神农开创的火师火名。神农在人族多年自然也有一套自己的班底。

　　当神农凝聚完纯阳真符，风烨将施文招来介绍给神农之后，与其打个招呼风烨便来幽冥，给神农招揽人手了。

　　“这些都是小事，妾身早已有所准备。倒是帝君鲜少来此，这次来了不妨来妾身的轮回殿小憩一二？”

　　风烨深深看了后土一眼，突然笑道：“如此便恭敬不如从命了。”

　　……

　　轮回殿，后土风烨两人盘恒了一会儿。

　　“娘娘找孤，到底有何要事？”过了一会儿风烨问道。

　　“妾身听闻，前些日子帝君得了一副玄冥遗骨不知可否相让？”

　　果然是有所求啊，风烨心中一叹。后土一开始便是等在幽冥入口将神农那些心腹魂魄准备好，又是请自己来此做客，足见诚意。

　　而且后土和风烨同是四御之一，相互之间用“孤”、“本宫”、“寡人”这类称呼，或者关系近一些用上“皇兄”“御弟”以及像风烨伏羲那般的习惯称呼和小名之类的。而后土上来便是一口一个“妾身”的谦称，摆明态度礼下于人啊。

　　看到风烨不说话，后土又开口道“前些日子，命运长河的变化不知帝君可曾看到了？医道大兴气运冲撞，直接将奢比尸的重生之路给断绝再也不可重生了。”

　　一阵沉默……

　　“娘娘这是以巫门掌门人的身份对孤问罪的？”过了一会儿，风烨开口道。

　　“算不上问罪，奢比尸与妾身的关系也不怎么好。只是玄冥与妾身关系不错，还望帝君手下留情放她一马。”

　　“听说十二巫祖情同手足，莫非这谣言有误不成？”

　　“帝君也说是谣言了，又有几分真实可信？当初妾身等人联手创立巫门本就是看不惯帝俊所为，所以在大地之上与其分庭抗礼罢了。

　　要说身份，吾等五行巫祖都是太古神族嫡系而出，妾身是太古地皇嫡传，共工祝融等人是太古五方神族所处。至于其他不过是上古之时先天而生的大神，也就是烛九阴乃是烛龙之躯所化罢了。

　　要说关系，便是从吾等神职中也该明白。吾等五行之神气脉相连五行循环。风雨雷电四神关系不错，而帝江烛九阴这两位时空巫祖也是自成一脉。至于那奢比尸不过是帝江找来牵制吾等五行巫祖的手段罢了，不然吾等五行一脉势大他们如何会有话语权？那奢比尸为人孤僻、性情乖张、生性残忍与妾身也是关系不睦。被气运反噬而死也是天意，妾身又如何会就此问罪神农陛下呢？”

　　“你也说了，你们五行一脉同命相连，又说跟玄冥关系不错，不觉得前后——”有些矛盾？后面的话风烨还没说出口，突然就反应过来了：“娘娘想要重立巫门？或者说是五行之神主宰的巫门？”

　　“帝君果然聪明一点就通。共工已然身死元灵破灭再不可归来，吾等五行之神水位之上便缺少了一人。”

　　“正好以同为水神的玄冥替补对吧！”

　　“不错，真是如此。”后土直接点头道。

　　“如此说来不单单是玄冥，祝融、蓐收、句芒你也一并要复活了才是。而且句芒、祝融、蓐收、玄冥正好就是四季之神，加上娘娘主掌中央大地，正好可以负责大地的循环。而娘娘也会借此一举高居四位巫祖之上，成为巫门真正的掌舵人，娘娘的算盘倒是打得不错。”风烨一边说着，一边回想前世那些传言。

　　帝江、强良这些巫祖并不曾在历史长河中过多存在，也就是《山海经》等传说中传世。反而是玄冥、祝融、蓐收、句芒还有后土这五位大神在华夏神话中占据了重要的地位。华夏有五方天帝的说法，即东木青帝太昊、南火炎帝神农、中土黄帝轩辕、西金白帝少昊和北水黑帝颛顼。除此之外，这五位天帝也有着五方配神，也就是句芒、祝融、后土、蓐收和玄冥。那么也就是说，这些巫祖真的是命不该绝？日后还有出世的一天？风烨不由暗自琢磨着。

　　“这还是需要帝君支持才可。玄冥的神职中死亡之类的法则神职倒也算了，那落雨、寒冬还望帝君相让才是。”

　　“原本孤的意思是借助玄冥之骨执掌冬季，然后再寻找春夏秋三季成为真正的季节历法之神。如此一来倒是和娘娘的算盘相冲了，娘娘如何认为孤会帮忙？”风烨开口问道。

　　“利益，自然是利益了。”后土伸出三根如白玉般的手指：“三件事，三件事足够请帝君帮忙了。

　　第一，妾身尽巫门全力力挺神农天庭，毕竟神农不是伏羲，根基威望都远远不如。必然有大神不服，妾身可派遣巫门诸多巫神大巫入驻天庭为神农分忧，镇压那些不从之神。

　　第二，妾身认可帝君对于四季时间历法的掌控。凡巫门所属，必立帝君之神像尊奉帝君为时历之神。便是玄冥等人归来也是如此，帝君作为四季之神地位在他等之上，日后与妾身同尊如何？

　　第三，南极长生大帝主人世生死祸福，而这些与妾身幽冥一脉有莫大关联，妾身愿意想让一步，请帝君入驻轮回如何？”

　　风烨闭眼沉思了一会儿：“真是好大的诱惑，孤也是动心的很啊。不过，正是这些利益太大了，而娘娘所求太少了，反而让孤觉得心虚啊。

　　娘娘这么急着复活那些巫祖到底为何？真是为了巫门大兴，执掌巫门权柄？娘娘可不是这种人吧，单单是轮回一脉便足够娘娘掌控了不是？”

　　风烨思索了一会儿，突然睁开双目难以置信的盯向后土：“娘娘是要借此证道吗！”

　　后土面色一僵，不再言语。

　　风烨深吸一口气：“看来倒是孤猜中了！也是，娘娘执掌轮回不死不灭，除了传说中的混元道果值得娘娘奋斗还有什么。

　　借助四季之神汇聚五行帮助娘娘重聚大地之阳，而幽冥轮回乃是大地之阴。地载万物，主阴阳之交替。娘娘是要借此重聚肉身一举证道地皇道果，还是要成混元道果？”

　　后土叹了一口气伸手一挥，突然一樽玉棺出现在两人面前。其中有一尊女性神体正是后土的模样。只是那神体面色苍白，肌肤僵硬青紫，周身黑气流转而且在身后还有五只手生成。

　　“妾身当初的肉身化作幽冥轮回，所以只能重新塑造一具肉身。妾身这些年在幽冥中，将当初逸散与幽冥的精气精血统统收集了回来，重新化作这具肉身。但是幽冥之地死气甚重，这具肉身虽然凝聚出来了。但是也毫无生机，通体皆是幽冥死气。”

　　“所以娘娘就想着借助四季之神归位的时候，由他们助你一臂之力推动大地之循环，为你重塑生机借此复活？”

　　“不错，正是如此。”

　　“好吧！孤答应了！”风烨干脆道。

　　“答应了？”这么轻松？后土可是准备好了很多说服的话的。

　　“当然，孤也是有条件的。”

　　“帝君请说。”

　　“娘娘日后要证道果，绝不可沾染地皇道果，只能向混元道果进发如何？”

　　“帝君是为了女娲娘娘？怕妾身与其相冲？”

　　“不错，娘娘你同意吗？”

　　“也好，便这么定了”后土豪气的伸手一只手，风烨见状伸手与后土三击掌，三次击掌，天道感应，也算是定下誓约。

　　“那么，先说娘娘派遣多少人去天庭吧。”

　　“以刑天为首率领五位大巫、二十位天神级别的巫神如何？”

　　“那后羿呢？娘娘要是无事不若将后羿一并派遣到天庭吧。”日后也可就此，直接整死那些扁毛畜生了。

　　“后羿？”后土沉吟了一下：“就如帝君所言让他一并去吧。那么接下来便是四季之神了。玄冥不继承死亡之类的神职，专精雨雪之道。而祝融假死遁世，但是妾身的情面他不会不顾。蓐收也没什么，日后自会归来。只是那句芒，妾身不精通天机易算，可否请帝君代劳寻找其元灵？”

　　“可以，不过吾等是否要询问一下那烛龙大神的意思？当初这位时间大神归来直接打断孤的算计，害得孤不敢直接在人族中传播节气历法，生怕得罪了这位大神。娘娘乃是地皇嫡传，当初地皇与烛龙大神关系不错，可否去求个情？好让吾等执掌四季法则？”

　　原来如此，感情你也是有事相求啊，后土心中暗道倒是白费了本宫那些口水，嘴上却道：“帝君考虑周全，妾身确实不如，正好吾等一起去寻那烛龙大神一次如何？”

　　“也好！”风烨颔首道。


第四章 地府计划

　　命运长河，自烛龙重新开辟命河之后，便在一旁建立了一座宫殿就此隐居起来。不过，这位大神到底是命运长河的开辟者。风烨后土刚刚来此就被烛龙察觉了，烛龙也不开门迎客，直接在门口挂了一张黄条。

　　“尔等来意老头子尽知，老头子早已隐居时间之道尔等自行办理就是。只要不涉及命运长河，一切皆由尔等处置。”

　　后土风烨相视一眼，后土突然笑道：“看到烛龙老爷子早就知道吾等会来了。怎么样帝君，有了老爷子认可，你可敢在人族传道了？”

　　“心里倒是安定一些了。”如此，将历法时间的神位打入辰光镜中，也可借助这历法的功德愿力，使辰光镜再一次晋升了。

　　“不过，烛龙老爷子倒是舍得，想来是要专心混元道果了吧。毕竟与他同辈的鸿钧老祖都早就成圣，甚至还教出了三位圣人，烛龙老爷子也是面上无光啊。”后土在烛龙殿门口自顾自说道。

　　风烨看着后土举动不由琢磨，在烛龙殿门口说人家坏话，你这位为嘛啊，真不怕烛龙出来找你算账？

　　“娘娘时候也不早了，吾等早些回去吧。”

　　“也好，那吾等也快些回去吧。”后土看了一眼烛龙殿跟着风烨便欲离开命运长河。

　　不过，就在后土风烨准备回转的时候，突然风烨腰间挂着的金龙鞭一阵震动，一股气运流入其中。

　　后土笑吟吟看了一眼金龙鞭：“帝君倒是有了一个好徒弟，这位天帝倒是心性纯良，妾身遣巫神上天也不怕什么不公之举了。”后土此言并未无稽之谈。就在方才，神农传诏天下为风烨加封封号，一股属于天帝帝师的气运直接融入金龙鞭中。

　　“帝君这金龙鞭原本就可打人道失德不臣之君王佞臣，现如今得到天帝帝气注入其中，再过不久，恐怕便是天帝失德也可以打得了。”

　　“这也不过只是天人两界罢了，娘娘对地界如何看待？天界有天庭，人界有国度，地界不若也设上一个专属机构。不如吾等在地界封上一位冥帝执掌地界事务，由此让孤俱全了三界帝气。如此一来，才可打尽三界不臣啊。”

　　“帝君真是会想，地界除了妾身以外，那幽冥血海中还有一位教祖，妾身可惹不起。想要一统地界可是难的很。”后土想了想便拒绝了。“不过，三界众生轮回也是要有个章程才是。日后妾身专心混元大道不能亲力亲为也要找人管理方可。”

　　“孤看那土伯就不错，不若以幽冥轮回为根基，开辟幽都鬼国，封他一个酆都大帝的位置？”风烨心思不死，一心想着为金龙鞭中汇聚三界帝气。

　　“如此倒是可行，将那些游魂安置于此，或转世或留与幽冥，也是给他等一条生路。”

　　“而且娘娘，这些死者也有善恶之分，按照生前的行事赏善罚恶。可将这一世种下的善因结成下一世的善果，而这一世所种下的恶因便打入地狱受那刀山火海之苦，娘娘以为如何？”

　　后土看了风烨一眼，刀山火海？这位帝君看起来一派好好先生下手倒是够狠的。

　　“帝君主人世间生死祸福，弘善惩恶也是帝君本职所在。过些日子就请帝君派人来幽冥相商地府的建立吧。至于那地狱，记得当初太古地皇氏封印那些鬼神之所也被称为‘地狱’来着。稍后妾身将其清理一下就可使用了。不过，刀山火海到底太过笼统了，也应该按照那些罪人的过错将他们的刑罚细细分类才是。比如石磨碾压、万刃穿心、竹鞭鞭挞等等刑罚才是。”

　　“真是最毒妇人心啊！”风烨心中暗道，难不成前世所听说的那些刑罚都是你想出来的不成？好一位大地女神看起来慈眉善目心怀众生，这些恶毒主意也想的出来？心中如此，风烨嘴上却道：“娘娘果然是高见，倒是孤想的有些疏漏了。”

　　于是就在两人相互暗中鄙视的情况下，两人回返了轮回殿。没过多久，风烨便告辞离去回返天庭了。

　　不过，就在南天门的时候，正巧风烨碰到一人与他对上了。

　　“小神敖广见过上仙”敖广面色难看，对着风烨行了一礼，就直接走了。

　　风烨神色一动，居然只是一个天仙了？元馗那厮下手够狠的啊，一位金仙直接就被他削落到如此地步。那这次敖广上来天庭所谓何事？莫不成是得知神农入驻天庭，怕神农就女娃那件事与他清算不成？

　　风烨一边想一边进入凌霄殿，就看到施文正在指导神农如何处理天庭公务。两人见到风烨回来连忙上前。

　　“见过老师！”

　　“见过陛下！”

　　“适才孤在路上见到东海龙王来此，不知所为何事？”

　　“启禀老师，还不是当初女娃那件事？知道吾成了天帝于是连忙来送礼道歉了。”神农指着旁边一个玉盘：“就是这些东西，看样子东海也真是富裕啊。居然拿先天之物来做托盘。”

　　“敖氏龙族虽然不是祖龙嫡出，但是其母乃是祖龙的嫡孙女。而龙宫又屹立于上古之时，身价丰厚也是应当。”

　　这时，施文也补充道：“启禀陛下，当初元馗神君与东海龙王一战，直接用九曲黄河阵将那十万水军统统消去法力打回原形，便是敖广也被落成凡胎，也就是这几年勉强修养回来，成了一个天仙罢了。

　　后来伏羲陛下派吾前去调节，元馗神君从东海拿走一大批奇珍异宝算是赔偿。

　　不过，神农陛下入驻天庭，敖广唯恐神农陛下记恨于他，便又送来一份贺礼。”

　　“当初那事，东海也是被人算计，孤也是气不过他们对听訞等人动手罢了。现如今时过境迁，这段恩怨了结了就是。神农也不可就此记恨东海，因私废公才是。”

　　“弟子省得。”

　　风烨顿了顿：“这次为师去幽冥一趟，将你那些心腹接引上天，又为你寻了一些帮手。过段时间想来那些巫门巫神皆会来天庭效力，你要好生对待才是。

　　还有，伏羲陛下当初善用妖神，孤为你招来的这些巫神你也要小心处理巫妖之争才是。若是能够就此化解巫妖两脉长久以来的矛盾，也是功德无量之举。”

　　风烨拿起神农批改的奏章看了看：“倒是老成中持之言。也罢，天庭事务你要有所不懂过问施文就是，为师也该回返天极山了。”

　　“老师这就走了？”

　　“天极山吾等这一脉已经开山立府，剩下便是要邀请洪荒仙神来此开府了。那时候，为师要当着洪荒诸多大能的面，一举将符道的威名打出去。”

　　……

　　天极山，风烨刚回来，就看到风仲抱着一个小女孩在那里哄着。风烨上前不由笑道：“这是谁家的孩子？莫不是仲儿你什么时候在外娶妻生子了不成？”

　　“老师你就饶了弟子吧”风仲不由叫苦：“这小女孩是元馗师叔刚才送来的，与其一同送来的是当初东海龙王的赔礼。那些灵材之物，弟子都放入库房了，就剩下这两件先天之物请老师过目。”

　　风烨看着风仲一旁摆放的两件先天灵物，其中一件是一张银网。“这不是雾露乾坤网吗？元馗都拿过来了？”

　　“师叔好像说，这是伏羲陛下指明要求送给老师的。”

　　“是吗？”风烨又看了看一旁摆放的另外一件先天之物。一颗东海孕育百万年的水母精华，可化作一眼神泉之水。“这颗水母一会儿投入后山化作一口灵泉便是了，对了为师手上还有一口不老泉也一并融入其中吧，如此也可化作一方先天灵泉。”

　　接着风烨看向风仲怀中的女孩，那女孩看似也有四五岁，粉面玉琢水汪汪的大眼睛甚是喜人。风烨不由伸手前去逗弄与她：“这也是你元馗师叔带来的？可说了是谁家小孩？”

　　“这倒没说，只说交给老师自然便会知道了。刚才吾也推算过一番，并无所得。便是九真子道友也曾试了一下也没算是什么。仿若有一股莫大的气运将其笼罩住了一般。”

　　那女孩也不认生，看到风烨伸手逗弄与她，女孩眼前一亮，抱着风烨的手指就喊道：“爹爹！”

　　见此，两人同时傻眼了。

　　风仲噗嗤一声笑了出来：“老师，这该不会是你为弟子找来的师妹吧？不知师娘现在何处？”

　　风烨面颊的肌肉一阵扭曲，瞪了风仲一眼：“笑什么！有什么可笑的！”

　　女儿？开玩笑？自己可不记得什么时候跟人生了一个女儿。风烨连忙掐指卜算起来。

　　一股青气笼罩确实算不出什么情况，不过这股清气很熟悉啊。

　　“仲儿，这女孩交给为师了，为师要出去一趟，将她送到她父王那里。”说完，风烨便欲去后山召来白鹿向火云洞赶去。

　　……

　　火云洞，伏羲正和女娲在此讨论五帝的安排。突然就听到紫芝童子进来对两人说道：“启禀老爷娘娘，玄极老爷回来了，而且还带来一个小女孩。”

　　“那还愣着干什么，还不将其请进来”伏羲对着紫芝童子说道。

　　“不必了。”风烨一脸僵硬走了进来。抓着怀中小女孩的手指指着伏羲道：“你看那是谁？”

　　“爹爹！”小女孩双眼一亮，直接跳下风烨怀中跑到伏羲那里。

　　果然啊，是因为自己跟伏羲待久了，所以两人气息相仿那女孩才认错了吗？现在一切理清倒没自己的事了，不过伏羲什么时候有的女儿，怎么自己不知道？

　　伏羲嘴角一抽，看着小女孩趴在自己身上，不由看向风烨“这是怎么回事？”

　　“不知道！”风烨把头一扭，不再看向伏羲。天知道你是出去勾搭的哪位女神生下来的女儿啊。

　　“看这女孩周身先天灵光不绝，水气弥漫应该是先天水神之属。”女娲看了看，“看样子却是和兄长你一脉同出，莫不是大兄你的精气逸散，然后被某位大能得了去，然后阴阳交感生下一女？”女娲双目盯向风烨看去。

　　风烨只感觉一股恶寒从脊椎骨升起“不知道，这孩子是元馗交给贫道了。”风烨连忙撇清干系。

　　“元馗吗？”女娲又开始推算起来。还没算出结果就听到伏羲一声大笑，直接将女娲的推演打断。

　　“哈哈，果然是孤的乖女儿，时隔甚久居然还能认出为父，不错不错。”


第五章 洛水宓妃

　　“陛下你发什么疯！”

　　“大兄你在干嘛？”

　　伏羲抱着女孩对风烨女娲道：“妹妹、阿烨你们看，吾二人长得像不像？”

　　“她是女孩子长得像你日后也甭想着出嫁了。”女娲冷冷说道。

　　“女孩子长得像你？陛下，是什么给了你这种自信。认为你的样貌即便是女生男相，也能出去见人？你以为你长得很好看不成？”风烨也是毒舌道。蠢爸爸模式全开，这是病给治！

　　然后风烨女娲对视一眼，不由相视而笑。

　　“行了陛下，不跟你开玩笑了，这女孩到底是怎么回事？由于牵引着陛下的气运，贫道也算不出来究竟。也是跟陛下待得时间长了，才有所察觉与陛下有所关联。”风烨笑了一会儿问道。

　　“而且这女孩身上一股力量居然来自于黄河，道友是在什么地方找到了？”女娲向风烨问道。

　　“不是贫道，而是元馗找到的。不过娘娘这么一说贫道也想起来了，洛水之灵！”

　　“不错，阿烨说的不错。”伏羲到底是易数大家，又是与他相关联的人，一下子便算出究竟了。“此女乃是当初吾那小女宓妃。当初因落水而亡，其灵不散飘落于洛水之中，借助洛水重新化身而出。也是天命如此，宓妃命不该绝，方能与孤再度相见。”

　　“宓妃吗？”当初风烨女娲也是见过宓妃的。不过记得更多的是宓妃长大后的模样，对于宓妃小时候也就是打过几个照面罢了。

　　女娲看了一眼风烨若有所思：“原来如此，难怪除了兄长的气息也有元馗的气息在其中。洛水乃是黄河分支，也是九头氏一脉所出，洛水之灵自然也会与黄河龙君扯上关系了。”不过元馗作为黄河主神，应该知道宓妃的身份才是。为何同为一体的风烨却不知晓？

　　“陛下也太过偏爱她了。”风烨开口将女娲的注意力引导伏羲这边。就看到伏羲划破手指将一滴精血滴到洛神额头。

　　女娲也是一挑眉：“大兄对宓妃倒是不错。”宓妃现在的肉身乃是洛水之灵，早已不再是人族之身。与伏羲的气运虽然有所关联但是也并不紧密。不过，伏羲将自己的一滴精血与宓妃这就不同了。这便是血缘相承的父女，气运自然是一并相连。

　　但是别忘了，伏羲的气运可是牵连着人族和女娲的。如此一来宓妃便相当于是人族的公主一般，而且还有女娲娘娘气运庇护。为此，女娲对于这个便宜侄女便没什么好的感官了。没见过几次面不说，一回来就分去了自己的气运。只是碍于伏羲的颜面不愿直接挑明罢了。

　　“对了，阿烨还收不收徒？宓妃不若交由你教导如何？日后宓妃行走洪荒总要人照看一二。孤作为天皇不好直接出面，想来也只有阿烨你才能让孤放心了。”

　　风烨看了宓妃一眼，不由盘恒起来。真要说宓妃乃是洛水之灵，与听訞在赤水的地位一般。洛水之神，也能说是与元馗关系密切，那么也算是跟自己有所关联才是。

　　“哼！大兄真是太过了，牵引走妹妹吾的气运倒也罢了，毕竟是一脉所出。居然还让风烨一并掺合进来，师徒那里是那么简单的事？根基心性都要好生考量。不过一个前世女儿罢了，何必如此兴师动众，将她留在火云洞陪你就是！”左不过就当做宠物一般，接下来的话女娲没有说出来。因为伏羲已经沉下脸色，仿若要发怒一般。女娲见此也不再去刺激伏羲，将脸撇到一旁。

　　“算了算了，何必为此事伤了你们兄妹的和气？”风烨连忙来打圆场：“说起来，宓妃乃是洛水水灵，也是天生的水神，只是还没有真正成人继承神位罢了。不过就是如此也和黄河一脉渊源颇深。贫道反正也才三个门人多收一个也是无妨。而且宓妃赤子心性，根骨也是不错。”

　　“倒是阿烨你通情达理！”伏羲看了女娲一眼不由道。

　　女娲冷哼一声“道友你倒是会做好人大大方方，倒是显得本宫斤斤计较了。”

　　“娘娘何必如此？”风烨揉了揉脑门：“今日是陛下的好日子，吾等何必扫了陛下的兴致？对了，贫道要是收徒宓妃，那也是神农的师妹了。那么就让神农在天庭之上封她一个长公主如何？”

　　“这倒是不错，还能将天庭气运一并拉过来。”伏羲摸摸下巴道。“倒是风烨你想的周到啊。”

　　“娘娘帮忙一并来想想宓妃的封号如何？”风烨给女娲使了一个眼色道。

　　“不必了，本宫乃是外人，那里及得你们两个关系紧密，你们自己想算了。”女娲负气道。

　　“阿烨不用理她，你觉得‘天慈’‘太和’那个比较好？要不一块儿用了？”伏羲傻爸爸模式全开，向风烨询问道：“嗯，封号还是越长越好，不若便十二字，不十八字如何？”

　　风烨抽了抽嘴角，你倒不怕你女儿福缘不够被克死啊。

　　又看向一旁的女娲正在幸灾乐祸的看向自己，风烨不由暗暗叫苦。蠢爸爸什么的最讨厌了，果然不是常人可以理解的啊。

　　风烨被纠缠了一会儿，突然摸到一件东西，掏出雾露乾坤网对伏羲打岔道：“对了，陛下为何要人将这件东西交给贫道？可是有什么算计？”

　　伏羲神神叨叨念叨着宓妃的封号，看了雾露乾坤网一眼：“哦，当初你不是说这件神网不错想要吗？孤不就帮你讨过来了。”

　　什么时候的事？风烨一愣，随着想明白了：“当初不过随口一说罢了，现如今火鸦早就消灭了，贫道要此物何用？”风烨看了看宓妃：“正好新收了一个徒弟，此物便送与宓妃吧。不知娘娘要送何物？”风烨不断对女娲使着眼色道。

　　女娲走了过来，接口道：“道友也是舍得，虽然本宫不喜欢这个侄女，但是手笔也不能小了你才是，这盏神灯便送与她了。”女娲递出一盏莲花状的神灯与伏羲。“兄长且帮她收着吧。”

　　好歹也是承认了宓妃的存在，还不赶紧借此下台，真跟你妹妹闹僵啊。风烨对着伏羲一使眼色，接着说道“娘娘倒是大方，不知陛下你又要给宓妃什么东西？”

　　伏羲想了想，叫童子去后面取出一个净瓶：“此乃天界之物，其中承载天露无数。正好宓妃是水神倒也合用。”

　　“只是天露？陛下也太小气了。”风烨笑了笑接过净瓶，神色一动：“这是九灵玉露？”

　　“九天玄灵清气所化之物？”女娲也拿了过来，闻了一闻：“碧落之中，百年方有一滴，异香扑鼻。而且看这量，少说也有几万滴。这是当初上古天庭珍藏之物吧。”

　　“不错！”伏羲点了点头。

　　“大兄倒是舍得。”这九灵玉露虽然不如三光神水那么出名，但是也有活生机，解百毒之神效。

　　“算了，不说这个了。”风烨看到两人又有争吵起来的苗头，直接转移话题“刚才贫道去了幽冥一遭，正好碰到后土娘娘有事相请。要贫道帮她复活句芒、蓐收、祝融、玄冥四位巫祖，其他三位倒也罢了，就是句芒的下落还请陛下帮忙查一下。”为了转移话题，风烨反手就把后土给卖了。

　　“她要复活巫祖？”女娲伏羲齐声道。两人对视一眼，连忙掐算起来。

　　女娲首先反应过来：“她为轮回之主地位尊崇无灾无难。能够让她这么费尽心思的，想来是要证道喽？她要证什么道果？地皇还是混元？”

　　“混元。”风烨看到女娲这种反应也是在意料之中。毕竟两人同是大地女神虽然都是以姐妹互称，但是要说关系好又能好到那里去。

　　“混元？这倒还可以，算是她识趣，不然本宫少不得也要施展雷霆手段了。”女娲眼中寒芒一闪，地皇道果，女娲便是证之不得也不会让她人证了。但是听到后土要证道混元不由放下心来。

　　“她要证道混元，那里来的把握？”伏羲这时候也开口道：“她可是连肉身也没有的。想来是要凝聚肉身先行复活，回复自由之身再考虑其他吧。功德证道也不是后土的性子，怎么看她也是要走神道证道的路子。

　　那么正好，孤也可以就此看看，后土的证道法门到底如何？她是要你帮她推算句芒的下落是吧，这事交由孤出手了。孤顺手帮她一把，有她打头阵也能给孤证道留些经验。”

　　“陛下倒是想得开。”

　　“当然想得开，还有烛龙大神、九皇真母这些也都是快要证道的大神。孤也不急就让他们先去试试水吧。”伏羲也是心颤，当初太古三皇的前车之鉴就在眼前。伏羲这些后来人谁敢迈出那一步？

　　“没有不成功便成仁的勇气，陛下怎么能证道啊。”风烨摇摇头。

　　“孤宁可打坐养气千万年稳扎稳打，也绝不会求那千万分之一的概率，害得自己直接道化了。”伏羲直接否决了风烨的话。

　　这也是神族目前这些大能的想法。要说法力神通，修行时间那个也不必三清弱多少，但是三清成圣了，而神族除了女娲一个圣人也没有。也是因为此路难成，诸神谁也不敢迈出那一步。

　　说白了，神祇都是养尊处优惯了的人，得天地庇护神位在身，与天地同存不死不灭，便是那些圣人也不会轻易打杀他们，小日子可是清闲的很。谁愿意因为突破混元而就此道化啊。

　　而仙道不同，虽然此路凶险，但是前面有鸿钧三清乃至西方接引准提诸位大能的成功例子，这就是激励啊。一面是深不可测的万丈深渊，一面是前途无限的光明大道，任谁也知道如何选择了。这也是为什么那些大神很多都去转修仙道的缘故。


第六章 女娲后土

　　伏羲说完，将宓妃放在一旁，就拿出河图洛书便准备推演句芒的下落。

　　“先别忙，陛下，借你龙华玺一用。”

　　“你要这个干什么？”伏羲随手将龙华玺抛给风烨。

　　“自然是有用的”风烨一指己身头顶，元神庆云之上托着一面阵图。三才杀阵图原本已经几近圆满，但是还是少了一个点灵的过程，所以阵图中的世界一片混沌死寂，而无法真正成为一方世界。杀气太重，全无生机，生死不能平衡，极有可能反噬其主伤到风烨自身，以风烨的性子岂会如此？

　　风烨拿起龙华玺，利用帝气将其催动，龙华玺上三皇法相飞出，风烨随之将龙华玺砸到三才阵图上。阵图一阵波动，死寂的世界开始演变起来。借助龙华玺那一砸，阵图中的混沌一阵异变，清浊开始分离。

　　“三才分界，还请三位道友前来助吾。”风烨招出玄清塔，其中负责镇压的三皇化身从中走出飞入三才阵图中。

　　其中象征天皇的化身显出十二首神相，对着上空的清气一阵咆哮直接飞入其中，顷刻间清气四散化作日月星辰，风云雷雨。一片青天由此形成。

　　与之同时象征地皇的十一首神相，也一跃而入黄浊之气中，大地瞬间凝实。山岳拔地而起直插云霄，地水喷涌而出汇聚成江河湖泊，在大地上奔腾。

　　最后的人皇九头神相顶天立地，支撑住青天大地使其不再复合。最后当天地稳固，九头神相随之消散，散化五方元气，订立五方五行。如此三才分立，天地阴阳五行由此循环流转自孕生机。

　　阵图圆满，红黄蓝三色神光涌现，一股先天杀气冒出与其中那无边生机世界隐隐相合，阵图中生死之道达到完美平衡。

　　借此机会，风烨元神神游天地，进入天人感应之态。玄清塔上，原本在第一层中的纯阳元灵，随之一跃而进入第二层。大罗九境第二境突破！

　　伏羲在一旁推演句芒的下落倒是没有看到，不过女娲看着风烨的手段，流光溢彩于凤目中隐现。不愧是九头氏嫡传，这便是太古之时人皇一脉的最高成就吧。

　　“竖子尔敢？”突然，风烨大喝一声。双目中顿时一片漆黑，灭寂破灭之意形成两股杀机。风烨一抖阵图，一口黑色巨剑直接破空斩了出去。

　　……

　　长江赤水，听訞帮助元馗一同长江本就是汇聚了不少气运，原本积累便已经足够。又得到神农的天封诰命气运加身，直接就以此凝聚真灵，突破金仙业位。

　　不过，原本一切都很是顺利。只是在最后天魔阻道这一关的时候，那个搅屎棍又来了。原本听訞已经将阻道的那只天魔斩杀了，可以说天魔劫已过，可谁想到禺渊那厮违逆天命，居然又投下来一尊化身想要借此直接抹杀听訞。

　　就在禺渊的魔爪抓向听訞天灵的时候，一道黑色巨剑直接斩了过来，将禺渊这具化身直接打散。

　　从天人感应中脱离出来，风烨看向听訞那里若有所思。

　　看来真的不能再放任禺渊四处破坏了。先是女娃，又是听訞，下一次未必就有那般好运气自己能够及时出手啊。给想一个办法将禺渊彻底杀死才是，至少也要将其打落魔主之位，不能让他这么肆意张狂了。

　　其实说到底，也是一开始风烨对禺渊的心思没摆正，没有太过在意禺渊的纠缠。毕竟这几次交锋都是禺渊失败而归，风烨作为胜利者自然有一股优越感。而且禺渊回到天魔界，风烨也是颇多顾忌，不敢只身潜入天魔界去找禺渊的麻烦。每次都是点到为止，如此一来自然助长了禺渊的魔性，有所依仗所以才肆意出手。

　　元始魔主作为禺渊的靠山，天魔界不能进入。那么只能想办法将他引入洪荒一举灭杀了。如此一来，至少也要将空间封锁，还要找到一个能够吸引禺渊来此的诱饵才是。

　　神农主天，后羿射日，开创地府哪一件事也是麻烦的紧，现如今又要加上一个斩杀禺渊的事情，人生真是麻烦啊。

　　不过，这样才有意思。倒不如在这百年之间彻底将这些敌人统统打落，在洪荒树立自己的威名。百年之后自己开府传播符道，也是便利不是？

　　风烨睁开眼对着女娲道：“娘娘，贫道那里还有一些事情要办，伏羲陛下要是算出句芒的下落，还请陛下出手将其精气元灵取回来吧。至于宓妃能否请娘娘送到元馗那边？贫道一会儿要去后土娘娘那里商议建立地府的事宜。”

　　“地府？”

　　“嗯，就是轮转众生生死的地方。贫道司掌人寿福祸，后土娘娘司掌生死轮回，所以吾等二人决定在地界建立一个有条有理的轮回之地。”

　　“是吗？那本宫也去看看好了，道友不会不欢迎吧。”女娲娘娘托着下巴看向风烨。

　　“娘娘也去？”后土娘娘能同意了？

　　“本宫去了还能帮你们护法，要是有人捣乱，本宫也能帮上一点忙。尤其后土妹子可是心机深的很，你一个人说不得就被她算计了，还是本宫去看着点比较好。”

　　风烨一撇嘴，后土娘娘心机再深在上古时候也是失败者啊，那里及得上您啊。“娘娘要去不甚荣幸，不过宓妃她——可否请娘娘将她送到黄河再转去地界。贫道也要去天庭找些人手。”

　　“也好。”

　　两人给伏羲留了一封信函，便带着宓妃离开了。

　　……

　　天庭神霄府，风烨做到宝座之上，一敲神钟，钟声悠扬婉转，响彻整个神霄府。整个神霄府的仙神都知道南极帝君回来了，纷纷放下手下的事务前来参见。

　　“小神参见陛下，恭祝陛下福运绵延，天寿无量。”

　　风烨看了看自己这些属神，果然根基不怎么样啊，都是天仙之流，根基浅薄，一个金仙也不曾有。而且还有不少只是最初的天人之体，根本就没有修行过，想来不过万年便会重入轮回去了。

　　“此次孤回来乃是要差点人手，入驻幽冥。尔等可有人愿意去的？”

　　在场诸神一阵议论，幽冥那里是什么好去处？相较于天界，那里的环境可是糟糕透了。谁愿意放着天官不做，跑去做冥官啊。

　　“不知道陛下要差点人手去幽冥所为何事？又需要多久？”最后还是施文上前一步问道。

　　“孤为南极长生大帝主三界众生生死福祸，所以为众生计，孤与后土娘娘商议要联手开辟地府，主掌众生的善恶衡判，福寿霉祸。虽然此事以后土娘娘为主，不过孤也要派人就此入驻地界，负责善恶功过，来世福泽等等记录调度，也好与天界福寿司互通有无才好安排这些人道事务。”

　　看着众神对自己使眼色，思量了一会儿，施文对着风烨道“陛下，神霄府诸多神官各司其职。总不好抽调人手，使得天界的事务由此打乱。不过，天庭文库那边几位神官倒是清闲，收录文案的人手也是充裕，不若从他们中抽调人手？再去挑选一些天人去地界任职就是。”

　　风烨闭目想了想，拿出自己的封神金册翻看了下：“嗯，文库那里四位天神负责确实是有些多了，那里工作清闲不需要那么多人。便由牧归你带几个天人随孤去幽冥吧。”

　　“啊？”代表文库几位神官来此参拜帝君的牧归突然一愣。

　　看到风烨的目光，牧归连忙道“小神愿为陛下分忧！”话虽如此，但是牧归心中暗暗叫苦，早知道自己就不来了，而是让他们三个来拜见陛下了。

　　幽冥那环境谁愿意去啊！不过要是惹得陛下不高兴，直接一记天雷就能将自己重新打落凡尘了。在幽冥好歹也是一个神位不是？

　　“除此之外也没什么大事，牧归你且回去收拾一下。再寻几个可用的文吏，便随孤一并去幽冥吧。还有，施文留下！”

　　众神见到没自己什么事，直接便退去了。施文看到就剩下风烨和自己不由问道“陛下留下小神所为何事？”

　　“前些日子，孤新收了一个徒儿。乃是太昊上帝之女，算起来也是神农师妹。你一会儿去神农那边让神农为其册封为天庭长公主吧。还有这道符诏你也一并交予神农，他自然知道该如何做。注意，不要让他人发觉，直接交给神农可明白了？”

　　施文接过符诏“小神知道了。”

　　“小神牧归叩见陛下。”大殿外突然传来牧归的声音。

　　“行了，施文你先去吧。切记，这道符诏交给神农之后，便把这件事忘了。孤从没给过你任何东西，可明白了？要是消息走漏了，孤说不得也只能拿你出气了。”

　　施文心中一紧“小神告退。”施文将符诏揣入怀中便去寻神农了。

　　……

　　地界，当风烨带着神霄府五位官吏来此之后，就看到后土娘娘已经静候多时。至于女娲娘娘倒是还没来。

　　“帝君来的倒是早。”

　　“那里，倒是让娘娘多等一会儿了，也是孤的罪过了。”

　　“那吾等现在开始？”

　　“不忙，适才在火云洞碰到女娲娘娘，听说吾等要建立地府，女娲娘娘说要来观礼。”

　　“女娲？”后土一皱眉，突然一股天光落下。一阵凤鸣之声，女娲乘着青鸾，伴着祥云神光到了。神光照耀直接将幽冥之所的阴氛之气一扫而空。

　　“道友倒是来的早。”女娲看到风烨落下青鸾道。

　　“不过刚到罢了，娘娘脚程也不慢。”

　　女娲扭头看了后土一眼：“妹妹，本宫听道友说，妹妹要与其重立地府。一时好奇，想来妹妹通情达理也不会介意吧？”

　　“姐姐圣体亲临，正是妹妹的荣幸才是。”后土上前欠身施礼道。

　　“姐姐此来也是知道妹妹的打算才是吧？帝君应该也告诉你了吧。不知对于妹妹想要复活四位巫祖是何意见？”

　　“娘娘，孤——”听到后土所言，风烨一阵尴尬，就要辩解。

　　“不必说了，反正也不是什么不能说的事，要是姐姐愿意帮忙自然更好了。毕竟同为神族，现如今先天大神越来越少，姐姐定然会帮上忙的才是。而且当初帝君要妾身不可证道地皇之位，妾身也是明白。相较于妾身，自然是同为人皇一脉的女娲姐姐与帝君关系更好不是吗？”

　　“本宫和道友不过是君子之交罢了。那里及得上妹妹，同为四御又与道友同立地府，日后定然要经常打交道不是？”

　　风烨摸了摸鼻梁：“两位娘娘，吾等是不是可以开始了？”

　　“不忙不忙，本宫和妹妹许久不见了，正要好生聊聊。”女娲看了风烨一眼对着后土道。

　　“是啊，还请帝君稍待片刻，妾身与姐姐很久没见了，也很是想念啊。”

　　好吧，那么请你们谈论姐妹交情的时候，先将你们两个的气势收起来好吧。没看到周围那些人都承受不住了吗。

　　女娲后土两人走到一旁，刚才的笑意盈盈的气氛顿时一变。

　　“地皇之位，本宫证不到也不会让与外人！”女娲一字一语的说出自己的底线。

　　“姐姐真是太过了吧，吾乃是地皇嫡传，当初被姐姐抢先一步，现如今居然又如此霸道？”后土故作委屈道。

　　“很简单，现如今本宫是圣人，如此自然可以以力压人！妹妹要是不服，那么成圣之后吾等再争如何？”

　　“姐姐果然好大的威风？可惜现如今玄门主道，为何姐姐不去向玄门撒泼去？”后土讽了女娲一句，接着道：“这么说，姐姐也愿意给妹妹一争地皇的机会了？”

　　“哼！你也就骗骗风烨那个老实人罢了。作为地皇嫡传，上古之时被本宫抢先一筹，你如何甘心？而且你手中绝对握有几张太古地皇传下来的底牌，真以为本宫不知道？给你一个竞争的机会，将你手中太古地皇的遗泽统统抢过来，看你还有何面目跟本宫一争！”

　　“姐姐好大的口气，这次也是准备找人帮忙喽？是伏羲陛下还是南极帝君？”

　　“你也不必激本宫，吾等人皇一脉同气连枝，有本事你找你地皇一脉的同道来帮忙啊？啊，对了！本宫差点忘了，太古地皇一脉除了妹妹好像也没别人了。难怪妹妹也只能跟他人联手一同开辟巫门一脉了。”女娲做作道。

　　……

　　“娘娘你们还没好？”等了一会儿，风烨不耐烦道。

　　“道友也真是心急啊！”女娲后土两人相依走了过来：“本宫和妹妹许久不见，也不让吾等好生聊聊？妹妹，姐姐此来不过是观礼罢了，地府如何建立还要两位做主才是。”

　　“姐姐那里的话，妹妹很多事不懂还要姐姐指点才是！”后土笑吟吟道。“对于地府建立，帝君怎么看？”接着，后土问向一旁的风烨。

　　“吾等建立地府，为的是更好的使众生进入轮回，那么便跟着一批亡魂一起将幽冥轮回走一遍吧，看看有什么缺漏再行补全。”

　　“也好”后土点点头，指着前方道：“看来已经有亡魂到了，吾等便跟着他们走一遭吧。”


第七章 鬼门黄泉

　　姜尧是烈山部落的老人了，烈山部落在伊耆氏、临魁氏两代首领的统治下蒸蒸日上。为此姜尧也得享晚年寿终正寝。

　　死后，姜尧的魂魄受鬼使接引，直接来到幽冥之中。不过刚刚进入幽冥，就看到光明普照，根本就没有传说中的阴森黑暗。

　　不过，那光辉中站着一群人影，光芒四射不可直视。

　　姜尧身边的鬼使见到那些神光，连忙下跪：“小使见过后土娘娘，见过诸位大神。”

　　“起来吧！”后土看到鬼使点点头。

　　“娘娘，看这些亡魂和鬼使根本承受不住吾等的神光，吾等要行走幽冥还是将此都收了吧。”风烨对着女娲后土说道。

　　“也好！”女娲一点头，身后的七彩神轮便消失不见。后土风烨有样学样，至于牧归和他带领的几位文吏自然也是如此。

　　“人族姜尧见过女娲娘娘，烨龙大圣，后土尊神。”姜尧反应不慢，认出其中两位，连忙跟着鬼使跪拜道。

　　姜尧到底在烈山部落居住，烨龙也是见过几次面的。甚至在神农小的时候，风烨可是在烈山部落待了有十年左右，他又如何认不出来？而女娲娘娘更是人族供奉的圣母，前些日子刚刚来了人族一趟，自然也是认识。后土娘娘执掌轮回，听刚才那鬼使所言也是知道了。

　　“原来是你。”风烨看了那亡魂一眼：“烈山部落出身，也是相熟了。”接着扭头对女娲后土道：，“娘娘不若吾等就跟他将幽冥走一遍如何？”

　　女娲后土点点头没有反对，见此风烨又对姜尧道“如今，轮回正逢一场变革，吾等要建立地府重立轮回制度，需要从头将幽冥轮回之路走上一遭。这便要有一个亡魂与吾等一同而行。你正好适逢其会，便随吾等一起来吧。”

　　听到风烨的要求，姜尧自然没有什么反抗之意：“那大圣，吾应该如何行事呢？”

　　后土伸手一点，招出一团鬼火：“你跟着这团鬼火就是，这团鬼火会指引你如何走路的。”

　　姜尧接过鬼火，那鬼火在姜尧面前漂浮，一闪一闪的前行着，而姜尧也跟在鬼火的后面走着。见此，风烨等人呢连带牧归这些神官也都跟在其后，至于那鬼使因为还有接引来幽冥的其他鬼魂于是便在后面慢慢行走。

　　风烨等人走了没一会儿，前面突然出现了浓厚的幽冥之气。后土作为地主便对风烨女娲等人介绍道：“刚才吾等所在的地方便是阴阳两界的交口。早往前走便是幽冥阴间的地方了。一般普通鬼魂也来不到此处，最多徘徊于阴阳交界处。除非得到鬼使接引，不然那些孤魂野鬼根本进不来阴间，只能在交界处乃至阳间游荡。”

　　“但是如此一来，那些孤魂野鬼便容易产生恶鬼祸害人间才是。吾等便想一个法子将所有鬼魂都引入阴间便好了，原本让鬼魂进入轮回便是娘娘的职责不是？”风烨念头一动，对着后土道“娘娘可否帮忙塑造一件玉雕？”然后风烨将尺寸告知于后土。

　　“这个简单”后土神念一动，右手上凭空出现一块巴掌大的大门状玉雕。

　　风烨接过玉雕，拿出流香符笔便在其上书写了数道符箓。然后随之一抛，落于阴阳分界处，一座漆黑的大门拔地而起，上书“鬼门关”三字。鬼门关一成，立刻开始吸收周围的幽冥之气，一道紫黑色的接引之光从鬼门关上飞出，直接落于阴阳交接之所。开始将那些孤魂野鬼接引入幽冥界。

　　“贫道在这里书写了诸多符箓有接引亡魂，吸引幽冥阴气之效。如此一来，人间那些孤魂野鬼也能就此得到牵引进入幽冥界。”

　　“姜尧你接着走吧。”随后风烨对着姜尧说道。

　　进入鬼门关，就看到一望无际的空旷大地。荒凉死寂，灰蒙蒙的阴雾将这里笼罩，一个生命也没有。只是前面依稀可见几个朦胧的亡魂身影，不断向前走去。

　　“此处便是通往接引殿的冥路，穿过这片冥土便可到达接引殿了。”

　　“娘娘，这里没人指引那些亡魂会不会在此走失迷路？不若吾等建立一条直通接引殿的大道如何？”风烨对后土道。

　　“也好！”后土伸出双臂念诵神咒，一股大地神力从后土身上飞出落入冥土之上。后土乃是轮回之主，对于幽冥轮回自然有着最高权限，轻轻松松一道黄橙橙的大道就出现在风烨等人脚下。“此路名讳‘黄泉’沿着这条路便可直达接引殿了。”

　　姜尧跟着鬼火第一个踏上黄泉路，风烨等人跟在其后，向接引殿走去。

　　没一会儿工夫，女娲看了看周围的风景不由道：“黄泉路上到底寂寞，周围也没什么可看的景色，不若本宫出手装点一番吧。也算是对于这次观礼的报答吧。”

　　女娲左手一托，一团红云在女娲手中渐渐出现。女娲轻轻一吹，那团红云化作点点红光飞落到黄泉路旁的冥土之上。

　　随后在冥土中破土而出，生根发芽，开出朵朵红花。那红花妖异美艳，在这黄泉路上别有一番风情。不过，当花开之时那叶子纷纷落下，而只有那些尚未开花的植物才有叶子在其上。

　　“花开不见叶，叶落方见花，花叶不相见，世世不相随。”风烨不由喃喃道：“娘娘，此花何名？”

　　“不过一时灵机所动，名字还没想好，不若就叫彼岸花好了？”女娲随口道。女娲云袖一摆，那些盛开的彼岸花，不过顷刻间便花谢结子。女娲云袖一摆正好刮起一阵狂风将种子吹到更远处的空旷冥土。一股别样的风情异花开遍荒凉的冥土。

　　“姐姐不愧造化圣人之名，这手造化之术也是冠绝天下了。”

　　“妹妹真是夸奖了，生命造化之法乃是人皇一脉绝学，本宫也不过学到皮毛罢了。”然后看了一眼风烨。

　　“娘娘真是过谦了，虽然生命造化之法传自人皇九头氏，但是娘娘将此发扬光大，便是当年九头氏重生恐怕也未必及得上娘娘了。皇母也常与贫道提起说，虽然人皇造化之法来自九头人皇。而吾等二人乃是九头嫡传所出，但是要说造化之法与娘娘也是望尘莫及。”

　　“九皇真母真是过奖了，两位乃是九头氏嫡传，比本宫这半路出家可是强多了。”女娲淡淡笑道。

　　“但是娘娘不但精通人皇一脉的生命塑造，对于地皇一脉的山河塑造之法也很是精通，便是天皇一脉的化天之法也很是精通不是吗？娘娘造化圣人之称当之无愧。”

　　虚空造物，对于金仙大罗都是家常便饭，不过要说起造物神通一开始还是来自于神族。太古三皇对于造物各有所长，比如人皇一脉善于创造生命，地皇一脉善于构建山河一般。

　　……

　　走到黄泉路尽头，就看到一座大殿于此伫立，其上有一块牌匾，提有“接引殿”三字。

　　“这里就是接引殿了，这里负责接引三界众生的亡魂，可能有些繁乱也请姐姐和帝君见谅了。”

　　诸人随着姜尧进入接引殿，一片喧闹景象扑面而来。鸡飞狗跳，人仰马翻比比皆是。

　　毕竟三界众生不单单是人族啊。那些飞禽走兽的亡魂也都是要来到此处的。这些倒还好办，难办的是那些仙神的元神神魂，他们怎么说也是具有强大法力的，真要是在此闹腾起来，也不好办啊。

　　现下，风烨等人面前就上演了一出这样的闹剧。一位天仙不甘心就此身死，一边试着挣脱缚魂索，一边叫嚣着要还阳。

　　“你们这些小鬼还不赶紧将本仙放了，你们知道本仙是何人吗？吾乃截教羽翼仙座下记名弟子是也，尔等要是不把吾放了，日后吾家老师来了将尔等统统吃了果腹！”

　　那些鬼吏也不理他，直接将他跟其他那些不老实的鬼魂一并押在一旁。

　　仙人？在幽冥这里不知道迎接了多少仙人的亡魂了？别说羽翼仙的徒弟了，便是截教二代弟子被送入轮回的也不少了。

　　不过，也是那些鬼吏有所疏忽，没注意到那天仙暗中施展神通，挣脱了缚魂索直接向门口跑去。不过他也不傻，连带着就将其他人的缚魂索一并解除了。顿时那些被关押的亡魂四散逃离，飞散那些鬼吏的注意力，那天仙见此便想要借这空隙回返阳间。

　　不过也是那截教天仙倒霉，一时没注意前方，直接便向女娲撞去。而女娲一动不动好似没有反应过来一般。

　　“放肆！”风烨见此，大袖一挥直接将那天仙扫了回去。看到场上四处乱跑的亡魂，风烨神念一动，无数符文天索将他们统统抓了起来。从新交由一旁的鬼吏关押。

　　“让娘娘受惊了。”

　　“没什么，就算道友不出手不是也没事吗？道友倒是心软，可是他可未必领情。”女娲看了风烨一眼道。

　　风烨不由苦笑，他刚才可不是要帮女娲啊。那天仙就算撞过来，女娲娘娘有圣光护体自然是没事。但是那天仙少不得就要被女娲的护体圣光给震死了。虽然那天仙有些骄狂但是就此身死也是有些冤枉，于是风烨便出手帮了一把。

　　不过正如女娲所言，那天仙可未必领风烨的人情。

　　“你是何人！居然敢阻拦与我，吾乃截教门下，你就不怕吾家老师来此——”

　　风烨一皱眉，屈指一弹将他的嘴给封上了。嘴真够贱的，好歹也是天仙，根性怎么如此浅薄？

　　“原来是一只金鸡得道，金鸡属阳，专破阴邪之力。难怪可以挣脱开专门针对亡魂的缚魂索辖制了。”后土神目一扫，直接看破那天仙的跟脚，不过是一位妖仙罢了。

　　“通天圣人收徒越发没有底线了，就算是再传弟子也不能随便收录啊。萎良不齐恶根不灭，那些凶厉之辈出去了，也是败坏截教的名声。”后土接着说道。

　　“通天道友不论跟脚，一视同仁，广收门人，自然根性深浅不一。不过是一个再传记名弟子也看不出什么。不过要是日后，截教不加以节制少不得也要大祸临头。”女娲也随之点评道。

　　看到那天仙一阵激动，就要跟后土女娲对峙，风烨开口道：“怎么说，也是通天圣人的教务，吾等如何好评论？想来通天圣人也自有打算吧。吾等还是关心下这接引殿的事吧。

　　后土娘娘，孤觉得这接引殿的分布有些不对，这些仙神神通高强，如何能跟这些普通亡魂关在一起？倒不如单独提离出来，派遣一些法力高强的鬼王来此看压。日后便是他们的师门找了过来，也能单独处理，不会耽误了整个接引殿的运行。”

　　“那帝君想如何安排？”后土问道。


第八章 接引审判

　　“大凡三界有情众生亡魂接引入接引殿中，莫不过三类。仙神妖魔所出的天人，人道所出的凡人，还有飞禽走兽这类畜生。

　　倒不如将此三类亡魂分门别类，也省得安置到一起有所动乱。这次也是吾等在此，不然就算这天仙跑不出去，闹腾起来说不得也能打死几道亡魂。”

　　“将接引殿分为三部分吗？”后土想了想，伸手调动幽冥之力，直接在接引殿正殿前又起了三座偏殿。从左到右分别为“天人司”“人道司”“畜业司”

　　然后，又调来十位天鬼王入驻天人司看押那些仙神的魂魄，人道司由接引殿主直接监管，而畜业司那些飞禽走兽是最好看管的，于是就只是由四位鬼神监控。这四位鬼神分别为执掌陆地走兽一脉的豹尾；掌管飞禽一脉的鸟嘴、司御水中水族的鱼鳃、以及统领昆虫一脉的黄蜂。同样这四位鬼神也是代表了除人道裸生一脉以外的毛羽鳞介四类生灵。

　　先由鬼魂进入接引殿大门，然后按照跟脚进入三司看押，检查阳寿生死。要是阳寿未尽则可就此直接打回阳间，由此还阳，而不必白白就此早夭身死。

　　三司之后，进入接引大殿。殿中有一高台，名“孽镜台”照人神一生之罪孽。然后有接引殿主做初次批改记录，再送入后面的裁决殿。

　　姜尧现如今便站在孽镜台前，由判官施法观照他的一生罪孽。

　　“烈山部落倒是德行不错风气上佳，也是帝君教化有方啊。”后土在一旁翻阅了自己的生死簿，看了看近些年烈山部落鬼魂的下落，发现就算有所罪过也都是功过相抵甚至功大于过。

　　近些年那，些烈山部落的人都是转世人道没有一个被贬入畜生道的。甚至还有几人直接入了神道，成为山神地祇之流，便是后土这里也有几位烈山部落的人做鬼官。为此，烈山部落成为转世之中一处上佳之地，来此转世少说也是一个良善之家，无有疾苦的可能。

　　风烨接过后土的生死簿，查看了一下：“这也是神农、炎居教导有功，与孤的关系倒是不大。”

　　孽镜台前，姜尧的一生也已经被观测出来，由鬼官记录之后，放入一旁的一个玉盒中，白光一闪，文录直接消失不见。随后接引殿主就让姜尧跟着接引使前往下一站了。

　　风烨等人自然也是起身跟着去了。

　　“小神等恭送诸位上神。”身后接引殿主带着一群鬼官说道。

　　……

　　“下面就是审判鬼魂善恶之所了，由接引殿查看了这一世的善恶之后，在这里进行审判功过。按着这一世乃至前面诸世留下的福报来安排他如何转世。”后土对着风烨等人解释道。

　　来到审判殿，审判殿主早有准备，听说后土等人前来，早早将座椅摆上，奉上冥食茶水。

　　“姐姐、帝君，这幽冥之所所出的食物自然不如阳界，还请两位见谅了。”

　　“哪里的话。”风烨略微品了一下奉上来的冥茶，一股苦涩之意，直接涌上舌尖。不过风烨养气功夫到底不错。没有显露出来。

　　然后看了看其他人，女娲娘娘与他一般品了一下，尝了一口冥果便不再食用了，专心看审判殿这里如何审判鬼魂。

　　倒是牧归那些小神一个个直皱眉头，这里的饮食跟天界可是差远了。

　　“这冥茶虽然苦涩，但是对于尔等滋养阴神，凝练元神还是有些帮助的。”风烨对着牧归和他身后的四位文官道。诸人一听，直接一饮而尽也不管其味道如何了。

　　风烨摇摇头，可惜这些东西对于风烨这种大罗金仙和女娲这种圣人也没什么用了，就是尝个鲜罢了。

　　审判很快就到了姜尧，审判殿主一旁的文案上也放着一个玉盒，跟接引殿主那里那个一模一样。审判殿主一旁的判官从中拿出一份单子，正是接引殿记录了姜尧一生罪孽的文录。这两个玉盒便是一体相连的传送玉盒，从其中一个放入东西，另一个玉盒就会由此而收到。

　　“姜尧烈山部落出身，此生无甚大过，平日安稳过日，谨小慎微，薄有功德。”

　　然后，另一位判官也开始翻查姜尧前几世所留下的福报，看了下对着一旁的殿主道：“启禀殿主，此人前世福报，还剩有不少，可入人道享一世清福。”

　　“嗯”审判殿主总结翻看了几份文案：“姜尧有前世福报在身，这一世也小有功德，日后可投入良善之家，得寿一甲子。”

　　看到这个结果，风烨一皱眉对着一旁的后土娘娘道：“娘娘可否让其将生死簿与孤查看一下？”

　　后土点点头，一旁的判官将生死簿呈给风烨。审判殿的生死簿自然是后土手中的那个副本而不是正版了。

　　风烨翻阅了一会儿，不由皱了皱眉头：“娘娘，这些福报恶业也分得太过浅显了。只有转世天人，人道可投入富贵之家，良善之家，贫苦之家这三种，更多的是有一些寿元的加成罢了。剩下的恶业也就是进入畜生道轮转几世罢了，疏漏之处颇多。

　　单说人道，转世之后，得福运几何？运数如何？钱财几何？姻缘如何？官运如何？便是转生到良善之家也有可能一世贫苦。便是贫苦之家后天努力也可享一世富贵。还有，娘娘不是要建立地狱吗？那些恶人正可就此转入地狱受尽苦难，再行转世，而不能让他们直接转世逃脱罪行。”

　　“那帝君如何看？”

　　风烨沉吟了一下“赏善罚恶，罚恶可入地狱，至于赏善则可按照福报在来时获取一定的寿元官禄乃至财运。”

　　“说起来禄寿倒也罢了，姻缘也算是帝君所掌。不过这财运所为何事？帝君怎么又多出一个神职不成？”后土不由问道。

　　风烨一愣，额遭了，这个时候还是没有财运这个说法的，财神的神位也还是没有出来呢。

　　这时候，女娲开口了：“记得前些日子，还是神农氏掌权人族的时候。其元妃听訞曾经创立计量之法，神农也由此以‘日中为市，致天下之民，聚天下之货，往来交易’如此一来，道友的人道神职，为此也是多了一项，那便是贸易。不过这贸易乃是以物易物，本宫推演天机，日后当有一种专属的物品来进行贸易。如此便是财运之道了，道友作为执掌人道的大帝自然也可就此早早发现了。

　　所以，财运也算是福运的一种，人这一生当有多少财运，受多少穷苦之难等等皆是由道友执掌。”女娲对着后土解释道。

　　听道女娲给自己解围，风烨不由心石大落，说道“正如女娲娘娘所言，这财运在日后的福运中占据了极大的一部分，所以也当要早生谋划才是。还有来世姻缘如何？官运如何？也都可就前世福报来推算啊。

　　如此一来，审判殿也当立下赏善，罚恶两司。由审判殿将善恶大致分配一下，善者交由赏善司，与天界福寿宫同调安排来世的福寿命运。恶者交由罚恶司按其罪行打入地狱，受苦受难才是。”

　　这时，审判殿主突然对后土等人道：“娘娘，不知可否再设一司，检查善者是否获得福报，恶者是否得到惩罚，也可为那些含冤而死，福报未享之人伸冤。”

　　后土看了风烨一眼：“帝君以为如何？”

　　风烨帮助开辟地府，虽然也借助了不少前世那些地府传说，但是也并不想都按此而来，也有一些自己的想法。

　　“殿主的话倒也不错。”风烨想了想：“孤派人入驻幽冥，负责福报轮回，入驻赏善司。罚恶司由娘娘指定派人，而察查司既然是殿主所要建立就由他掌管吧。娘娘可以开始建立了。”

　　“帝君将手伸出来一下。”

　　“怎么了？”风烨将手伸出，后土握住风烨的手，一股幽冥之力直接灌注到风烨右手上，形成一个幽冥神印。

　　后土嫣然一笑：“如此一来在妾身的许可下，帝君在幽冥也具备一定权限，开辟司殿也不再话下了。”

　　风烨查看了下右手，手背有着一个紫色幽冥神印，不过这神印也不过就是暂时借用后土娘娘的神力罢了，地府建立完成自然便消散了。

　　风烨右手对着后面的一块空地，全神关注，脑中构造自己所想的图案。在审判殿后面又有了三司破土而出，从左到右为“赏善司”“察查司”“罚恶司”。

　　“牧归带入入驻赏善殿，将那些善人的福报细细分理，再传回天庭福寿宫与那些的神祇协调安排。而后可行转世。至于剩下的两殿便要娘娘派遣人手了。”

　　“嗯，这些事就交由审判殿自行解决吧。”

　　牧归等人刚刚入驻赏善司，所接待的第一个鬼魂便是姜尧了，牧归将姜尧的福报多少，通过早先准备好的法器宝镜直接传入天庭。没一会儿，宝镜那边便出现了福寿宫的景象，那边的神祇，听牧归将情况交代一番之后，连忙开始调集人手专门负责与地府这边的沟连。

　　“帝君门下这些人到底伶俐。”后土看了看不由道。

　　“哪里的话，都是些根基浅薄之辈罢了。一个金仙神君也都没有。”

　　“金仙神君那里是那般容易的？便是妾身这里也没有几人啊。”后土哑然失笑道：“帝君的要求也太高了。”

　　两边联络了一会儿，就将姜尧的来世福运安排下来了。

　　“姜尧，转世人道，岁六十载。十五婚配，夫妻和睦，得子三人，无女。不得官运，小有薄财。一生小康之家虽无大富大贵，也不受贫困所扰，寿终正寝。”

　　“嗯，这样一来倒是好看多了。”风烨过目一眼，对着牧归道：“以后便是如此吧，要是人手不够的话，便再去福寿宫那边要人。除了你为首领司长之外，其余人手轮流驻守赏善司，百年一换。”

　　牧归看了其他那些文官一眼，不由暗叹一声倒霉“小神遵命。”

　　“你也不必如此！”女娲看破他的心思：“你这赏善司的神位也是不低，也有幽冥诸宝可以享用，又有天界那些同僚，可以互通有无，日后修行说不得更是便利。”


第九章 地狱忘川

　　地狱之门大开，风烨后土女娲三人从此走了出来。

　　三人脸色苍白，风烨突然叹了一口气道：“真要是有人能够将这诸多刑罚走了一个遍，凭这份毅力一个金仙道果也是必然的了。”

　　女娲后土面色古怪，也不反驳风烨的意见，算是默认了。

　　当初赏善司建成之后，女娲便动了心思想要见识一下罚恶司的地狱是如何情景。于是后土便带着女娲风烨来地狱走了一遭。

　　地狱原本乃是太古之时，封印那些不从之鬼神之所。后来在后土化轮回之后，其中的鬼神被后土借助天地之力一扫阴氛，直接统统打入轮回中。一身神力被削落，只留有最纯粹的真灵神魂转世，便是记忆也一并被天地之力给震碎了。所以现如今的地狱是空荡一片的。不过前些时间，后土和风烨商议之后便将此搬了出来，作为惩罚恶鬼之所。

　　女娲后土等人来此进入地狱之后，由于地狱还没有真正运行，所以场景倒也不是多么惨烈。只有火海刀山石磨等等少数几个刑罚。

　　然后，女娲很二的说了一句：“这里刑罚太少了，不如吾等添加几道吧。”然后引动几人的兴致，便都在此布置了一些刑罚。

　　女娲娘娘借助地狱之力，创造了三种独属于地狱的生命毒蛇，秃鹰以及巨虎。

　　毒蛇应对虿盆，万蛇噬咬之苦。受刑人躺在虿盆中，看着那些小蛇在身上密密麻麻的爬过，不断噬咬着身体。而后从口耳乃至下体的五谷轮回之所爬入人的体内。五脏六腑一一被咬食掉，而后在慢慢从体内坡体而出。那份痛苦，自然让人不寒而栗。

　　接着秃鹰倒是简单一些，就是将受刑人悬挂于石柱之上，由秃鹰一点点慢慢啄食罢了。不过到了第二天，一切魂体伤害便会再度复原，秃鹰会在此再次啄食，从此周而复始永不停歇。

　　至于巨虎，则是用血盆大口将魂体吞入腹中，先是在虎口中不断被嚼食，接着来到肠胃之中也仍然会有所感觉，直到被胃液慢慢消化，最后再被巨虎给排泄出来。此时仍然可以保持自身的感觉，直到禁法将魂体再一次还原，再一次被巨虎吞噬。

　　而后土不如女娲精通这些生命造化之法，也不过就是准备了凌迟，剥皮，拔舌之类的刑罚。顺便也立下了落石、水淹、油锅等等刑罚。将人不断的淹在弱水之中，用弱水不断腐蚀，将人投入油锅中烹炸，还有天石落顶，将脑浆砸出等等。

　　看到女娲后土一个赛一个的心狠，风烨觉得自己准备的三道刑罚倒是善良多了。

　　到底不似这两位修行的亿万年道心坚固，风烨修行至今不过万年，比起这两位自然是有所不如，不够风烨也设下了三道刑罚。

　　一道是推石，从山脚将一块大石推向山顶。而为了防止有人偷懒不愿意做。随着向上推石的时候，山脚下也会烧起熊熊烈火，逼着那些受刑人将石头推到山顶。当石头落到山顶之后，会有一道喷泉将地狱火消散。接着，滚石会直接从受刑人身上碾压过去，将他再度送回山下。这时候，那烈火会再度燃烧，逼迫受刑人再度上山去推石头，如此周而复始永不尽头。

　　是愿意被火烧还是被石头碾这是个问题。不过，要是在山脚下不动手任凭火烧，地狱火永不停歇也不是个事不是？而且这个更考验的是人的内心承受力了周而复始的做这种无用功，任谁也受不了不是？

　　另一道劫难倒是于此相仿——是砍树，与吴刚伐木倒也有几分相似。一颗悬挂满锋利金刃的大树，受刑人就被限制在树下，时不时会被大树落下的金刃击中，金刃直接刺入体内的痛苦也被放大了数倍。

　　那么，为了防止大树落下金刃也就只能将大树砍倒了。只要不停歇的砍树，大树出现伤口，那金刃便不会落下了。但是一个受刑人被分到一颗大树，大树与受刑人心血相连，大树被砍那伤口同样会反馈与受刑人，也就是拿起斧头在砍受刑人自己。于是选择又来了，是愿意不断被大树落下的金刃刺中受金刃穿胸之苦？还是愿意拿起巨斧开始砍树来自虐？

　　说到底不管哪种也都是自虐罢了，所以风烨良心发现第三种刑罚便好多了。

　　一个无边大黑暗的环境，什么都没有，只有受刑人在里面。这是风烨从禺渊那里得来的灵感。在这份无边黑暗中要做什么？睡觉？入定？好吧，由于这里被风烨施展了禁法，受刑人只能保持着绝对清醒，而且灵敏度还比原本自身要高出十倍百倍。

　　黑暗，孤独，这便是最厉害的一种刑罚了，无尽的孤独还要保持绝对的清醒。

　　到了最后，风烨看着这林林总总三十三道刑罚。突然说出了一句让他极为后悔的话：“娘娘，这些刑罚看起来虽然艰苦但是也是磨练心智。而且不知其效果如何？不若吾等先试上一试，也好看一下效果如何？说不得第一个受刑的人还能有一份功德可拿。”

　　得到两人认同，于是三人分出一道分神，与自身感官相连，饮了一碗无苦水，把这些刑罚体验了一遍。

　　灵魂原本就算有感觉，但是乃是虚体也不能过多刺激，但是喝了无苦水便会暂时具备虚假的肉体可在此体验刑罚了。即便是灵魂状态也能体验一下肉身的苦处。

　　这些刑罚果然不好熬！试了没几道风烨便受不住了。不过说要提前退出也不是不行，毕竟他们都是友情体验罢了。

　　但是你好意思吗！虽然女娲后土修为都比风烨高，但是她们是女神！是女的，你一个大老爷们好意思在两个女人面前提前退出吗？这就是脸面问题了，于是风烨便咬牙扛了下来，寄希望于另外两人提前退出，他也好顺水推舟。

　　不过结果，想来诸位看官也该猜到了。

　　女娲乃是圣人，三人中修行最高的人，其他两人都没喊退出，她也不好意思啊。你要退出，圣人脸面还要不？尤其其中一个还要跟你争夺地皇道果啊。人家本来就很鄙视你仗着圣人之势压人了。后土可是认为你刨除圣人实力根本就不如她了，你好意思在她面前认输？而且风烨还在一旁看着呢，这脸面你丢得起？

　　后土所想也是如此，她要与女娲一争，抛开那些实力气运这类外物，这些刑罚足可以看出三人的心性了。后土有自信在这种情况下绝不弱于女娲，于是也咬牙硬撑下来了。

　　就这样，在三人寄希望于别人认输，而自己暗中强忍坚持的情况下，三人都把这些刑罚过了一遍。三十三道刑罚，每一道支撑一个时辰，总共三十三个时辰。

　　当最后，三人尽数体验一遍之后，立马就把自己体验的那道分神给销毁了。太恶心了，有一些刑罚实在太恶心了，精神洁癖下，直接就把这些分神被人道毁灭了。

　　从地狱走出来的时候，三人脸色都有一些苍白了。

　　“娘娘，接引殿和审判殿都看完了。接下来便是转轮殿了。”

　　“嗯，这边请——”后土给两位指路道。

　　轮转殿是负责最后的转生之地，这里离前面两个殿还是有些距离的。

　　走了一会儿，三人看到一条大河漫漫而过，其中有无数怨灵恶鬼不断想要从河水中挣脱而出，这便是所谓的忘川河了。

　　在忘川河的这边有着一座土台，台上有着一颗巨大的神石，石上有三道巨大的裂纹，而石旁有着一位老妇人在此搭棚熬汤。

　　不用问，这里便是望乡台，那神石便是传说中映照三世的三生石，而那位老妇人便是传说中的孟婆，所熬的汤自然也就是孟婆汤了。

　　风烨女娲看向那孟婆，风烨问道“娘娘？这是你的分身？”

　　“嗯，当初那些修士记忆不消投入轮回搅动天机，害得妾身为此也是沾染业力，于是便想出这个忘魂汤的方法，清洗他们的魂魄。”

　　望乡台旁，姜尧持着鬼火在此已经等候多时。毕竟刚才风烨三人去地狱转悠了一圈，便命姜尧先来到望乡台等候。

　　“见过大圣和两位娘娘。”

　　“嗯，起来吧，你这会儿可是最后了，喝了忘魂汤，过了奈何桥便是轮转之所了，也要多谢你陪吾等走着一路了。”风烨对着姜尧道。

　　“小人能够陪三位走这一遭，也是小人的荣幸。”姜尧惶恐道。

　　“你快些去吧！”后土对着姜尧一点，手中那鬼火直接落于他魂体内，“你到底陪了吾等一路，此物便送你吧，日后也有大用。”

　　姜尧对着风烨的等人一行礼，便去孟婆那里领了一碗“忘魂汤”一饮而下。而后整个人浑浑噩噩，在一旁的鬼差带领下走上奈何桥。

　　奈何桥横跨忘川河而过，桥上分为三道即玉桥石桥木桥。

　　玉桥乃是功德善人的鬼魂通过之所，善恶兼半者则过中间的石桥，而恶人的鬼魂则是通过那颤颤巍巍摇摇晃晃的木桥，此时多被恶鬼拦往桥下的污浊波涛中，被铜蛇铁狗狂咬。不过，那些恶人也唯有经此撕咬之苦才能通过此桥。

　　姜尧一生功过参半，自然走的是那中间的石桥了。


第十章 酆都登基

　　“帝君认为此桥如何？”后土指着奈何桥问风烨道。

　　“善恶中持倒是不错，不过吾等要是过桥当走哪里？”

　　“自然是直接飞过去好了。忘川河对于那些小辈也倒罢了，对于吾等这些大罗圣人又有何惧？不过，帝君的意思是要为吾等再开一座桥？”

　　风烨摇摇头“若有人略有小恶但也是过大于功，为此当过木桥。而罪恶滔天天怒人怨也要过木桥，如此倒是有些不公。日后要是有人犯了小错，想到日后与那些大恶人一并论处。说不得心有不甘，也会为此破罐破摔，直接摆脱道德的束缚恶念大起犯下滔天大错。”

　　说到这，风烨伸手一指，在三座桥旁又出现一金一银一竹三座桥。然后将六座桥的位置稍微改变了一下。

　　除了石桥横跨忘川之外，石桥上方有金银玉三桥高举，此为善道三桥。

　　金桥供修行之人所用，若有莫大功德可就此转世天人道，成仙成神。而诸多仙神要去后面的转轮殿办公也可就此而过。而不必和那些转世之人同过一桥。

　　银桥供给积聚莫大功德、善果的凡人通过。或就此转入天人道，或就此成神享一方众生香火。严格来说，金银两桥没什么大的区别，就是一个是仙神通过，一个是凡人通过。而金桥顺便可以用来办公所用罢了。

　　不过具备莫大功德的人到底是太少，这两座桥日后也不常使用，上三桥用的最多的还是玉桥。玉桥与那些积聚了一些功德的人经过，转世为权贵之人，良善之家，享一世富贵荣华。

　　至于石桥与原本一般，由那些功过参半的人经过，投身平民百姓之家。

　　而下面那两座桥木桥竹桥皆是恶道之桥。木桥给在世过多于功的人，却无甚大恶之人经过，投身贫穷、病苦、孤寡的下等人家。木桥摇摇晃晃，位置也被风烨提高了一些，虽然也是从恶鬼中穿过，但是桥位略微高了一些也不惧那些恶鬼的撕咬，只是受一番惊吓之苦罢了。

　　如果说木桥所过之人，还是可以转生人道，那么竹桥便是供那些恶贯满盈之人转轮畜生道所用。投入畜生道分作毛羽鳞介之辈，而且竹桥在六座桥的最下方直接从恶鬼中穿行而过。必然要受一番苦楚。

　　六座桥，风烨等人自然是过的金桥了。

　　“两位娘娘请！”风烨对着女娲后土做了个手势。三人过了金桥，看到姜尧在鬼使的带领下进入轮回通道，此行也算是结束了。风烨暗中屈指一弹将一道红光弹到姜尧身上。

　　随后风烨向后土问道。“这转生殿也算是看完了，这里倒是没什么需要修改的地方了。下面吾等便去幽冥鬼国看看吧，土伯应该也在那里等候吾等为他加冕登基仪式了。”

　　“也好。”

　　……

　　幽冥鬼国是那些不去转世之鬼魂所居之所，是鬼魂的国度，也有一些鬼魂就此转修鬼道，而后转入仙神两道，或成就鬼仙日后渡九重天雷一步金仙，或在幽冥挂职成为一位鬼神。

　　鬼国酆都门口，土伯身穿黑龙冥袍站于门口。“小神土伯见过后土娘娘、女娲娘娘、南极帝君。”

　　“起来吧，今天尔是主角。为尔加冕登基之后，汝便是幽冥地府之主，统御幽冥。日后望你勤勉努力好生广大地府，为三界谋取福祉才是！”风烨双手微托。

　　然后，三人跟着土伯走进鬼国，由于提前土伯已经打好招呼，所以往日喧闹的鬼国现如今各家各户大门紧闭，街道上一片空旷。

　　“看不到鬼国的景象倒是可惜了。”风烨看了看空旷的街道不由说道：“那土伯你便于孤和女娲娘娘好生讲解一下吧，这鬼国中都有什么地方？你平日都要管理什么？”

　　“鬼国分为两大部分，一部分是这座幽都鬼城，另一部分是鬼城旁边的阴山。那阴山中驻扎十万鬼军，是幽冥轮回的武力所在。而阴山深处便是地狱的入口了，想来适才后土娘娘也曾带领两位尊神去过一次才是。”

　　提到地狱，女娲风烨脸色就有些不好，想到在地狱中发生的那些事。风烨岔开话题“那鬼城中又有何管理之所？”

　　“鬼城中央便是鬼国神宫，乃是小神的住所所在，也是办公之所，执掌鬼城的日常。除此之外还有缉鬼司、阴律司。缉鬼司负责追缉那些从幽冥脱逃而出归返阳间的鬼魂，而阴律司则是执掌幽冥鬼国的律法之所。”

　　“缉鬼？阴律？加上接引、审判两殿的六司一共便是八司了，如此倒不如凑个整数。转轮殿也算作一司为转轮司，而后在添加一个记呈司，负责记录整个幽冥所有的事件，其他诸司的文案也都要在此备份，日后也好查阅。如此三殿十司便是地府的主要结构，娘娘以为如何？”

　　“记呈司？便是帝君你在天庭那里一样？不过，幽冥这里可没什么文职人员，不若帝君从天庭为妾身拉一些人手？”

　　“这倒没什么，不过赏善司，记呈司都由孤的人手主持，娘娘你也放心？”

　　“幽冥之主是妾身，轮回的最高权限也在妾身这里，妾身又害怕什么？而且帝君也不是那种人吧。”

　　风烨不置可否“这样的话，日后土伯封号酆都大帝。坐拥鬼国，兼掌阴山地狱，十万鬼军。座下有三殿十司。三殿为接引殿、审判殿殿、转轮殿，又有天人司、人道司、畜业司、赏善司、罚恶司、察查司、转轮司、阴律司、缉鬼司、记录司共计十司。那么既然土伯封帝了，那么三殿殿主也要给一个王位吧”风烨对后土建议道。

　　“土伯你觉得如何？”后土看向土伯。

　　“小神并无意见。”虽然三王会分去土伯的权利，但是自己头顶本来就有后土在的，原本就不是一家独大也没什么分别。

　　“那么，便于三殿殿主封王好了”后土说道“如此一来，三殿的名字也要改一改。审判殿更名为平心殿，转轮殿，接引殿不更名，这般算作三殿如何？那么三王便为接引王、平心王以及转轮王”

　　“那便如此吧，不过三王都由土伯你给他们加封好了，也算是你的施恩了。”后土带着诸人走向鬼国神宫道。

　　“小神领命”

　　……

　　女娲风烨坐在一旁，看着后土土伯等人进行登基仪式。

　　土伯跪在天地文案前，一旁的鬼官将原本准备好的祭文拿出：

　　“斯幽冥轮回后土圣母座下地神土伯，勤勤恳恳，主持幽冥公务，曾数次挽幽冥与倾倒……”

　　一旁的风烨女娲看着这套仪式，闲得无聊，风烨便传音与女娲：“娘娘，记得你座下有一个先天大神好像曾发了一个大愿，要化身万千守护洪荒每一寸土地对吗？”

　　“他是本宫座下地神，当初曾经身死过一次，那九头狮子精就是因此才被本宫贬黜凤栖山。”

　　“现如今，幽冥轮回圣母与南极长生大帝有感轮回不全，特于此立下地府……”那鬼官接着念诵。

　　“能否请娘娘写一道符诏？将其借给贫道用上几天？”

　　“你要他作甚？他刚刚转世归来，现如今连神君都算不上，你要有事本宫帮你一把就是。”

　　“这件事只有他才好办，贫道要其去……”风烨与女娲传音道。

　　“故奉幽冥圣母后土尊神法喻，特封地神土伯为酆都大帝，坐拥酆都鬼国主地府一应事务。兼掌阴山地狱，为鬼军统领，座下三殿十司主众生轮转之途。”

　　向天道的祭祀祷告刚刚完成，后土将幽冥三宝：幽冥金印、镇狱如意和封神玉书一并交给土伯。

　　土伯拿到三件信物重宝，那登基天兆便开始了。与天人两界的天兆不同，幽冥一界在怎么说也是死人所在，亡灵汇聚。自然不会出现什么大红正红这类吉祥之色彩。

　　登基天兆，风烨将自己的谋划告知于女娲之后，两人的注意力也被引了过去。

　　只见无数素白色的缨络垂下，九条暗金色的神龙将土伯托起，在其后化作一张幽冥龙椅。又有五色花瓣随之飘落，这些花瓣与阳界也有所不同，阴间的五色指的是青、黑、白、金、紫这五色，而却没有正红之色。

　　风烨看到此，不由暗暗琢磨起来。看来日后牧归他们这些在幽冥驻扎的福神也要小心一二了，日后便让他们穿着一些暗红纹边的神服好了。

　　风烨主人道福祉，门下诸神所常用的神服颜色便是大红正红这类吉祥之色。而到了地府，福神跟死神相冲，自然也不能使用了。这也是为什么风烨门下那些神祗一个个唯恐不及不愿来此。环境是一方面，两者犯冲也是一方面啊。

　　风烨司掌人道寿元主生。而轮回这里消注众生寿元主死，天然犯冲。不过也是风烨聪明，有先见之明，早早就把赏善司给拿了下来。日后众生的福寿审判就有风烨门下主宰而不用再去跟别人商量了。

　　至于地府的建立虽然也借助了前世那些传说，不过风烨也没有完全照搬，而是与后土好商好量的立下三殿十司为主导的地府。只有这样，才有风烨插手的余地，不然十殿阎罗一立，一切福祸都有幽冥一脉做主，风烨这位司掌人道福祉的神祗也算是废了一半了。

　　据风烨暗中琢磨，前世南极长生大帝之所以是四御中最不显露最不起眼的一位，除了他本身性格如此以外，他的神职权柄也几乎被瓜分完了也是一个重要原因。

　　主掌三十三天事务，这些绝对被玉皇抢走了；三十六神霄雷神也被勾陈分去；姻缘文运这些人道神职也被紫微星神一脉分走，化作禄存星、红鸾星、文曲星等等；至于主宰今生来世福寿一脉也被地府幽冥一脉分去。

　　到最后，南极长生大帝居然被视为福禄寿三福星之一的寿星，这地位可是天差地别啊。风烨就算日后要逊位，但是在风烨掌权之时，也绝不希望自己的神职跌落到那般地步。


第十一章 血海冥河

　　地府的建立，或者说酆都大帝的登帝天兆，从酆都鬼国向四周绵延开去。三殿十司、阴山地狱都有所看到，便是幽冥入口处的鬼门关也被天兆所影响。

　　如此，天兆自然也影响到了血海之中。血海作为地府的老邻居，两者之间也是时常摩擦，自然对此也会关注一二。冥河老祖看到天兆之后心中一动，分出一个血神化身直接向鬼国这边飞来。

　　随着土伯登基，风烨腰间的金龙鞭突然一阵震动。后土祭出轮回盘，一股幽冥帝气直接被后土摄出打入金龙鞭中。后土作为地府真正的执掌着，操控幽冥帝气还是可行的。

　　“帝君为地府如此操持，这道幽冥帝气就送与帝君了。”

　　“那便多谢娘娘了。”风烨拱手道。

　　女娲在一旁不屑的撇撇嘴，不过是想要借此让风烨在后土女娲之争的时候保持中立罢了，真以为本宫没了风烨就赢不过你了？

　　得到幽冥帝气，天地人三界帝气归一，金龙鞭腾空而起直接化作一条神龙，张牙舞爪，不断摄取天道元力补充自己，随后又落入风烨手中。这么一来，金龙鞭也具备了鞭打三界不臣的权柄了。不过或许叫做金龙鞭也不太合适了。因为金龙鞭上浮现出两个古老、深邃的天道神文——撼天。

　　这便是天道所赐这条金鞭的名讳了。借助天道之力而成的神鞭，既非先天也非后天，严格来说便是一件灌注天道之力在其中的天道法器罢了，是代表天道威严的一件法器。真要说便和后来那封神榜一般无二，皆是天道之力灌注而成，没了天道之力自然什么也算不上了。

　　凡逆天而行、不德之人皆可被此鞭所打，但是前提是失德逆天。像女娲后土这类功德上圣，福德尊神。金龙鞭根本进不了她们的身边便会自动跌落了。

　　不过，金龙鞭也是一份权柄的代表。日后即便天帝失德风烨也可就此责打天帝，这地位自然便是十分尊崇了。

　　“天地为鉴，吾土伯奉后土圣母法喻执掌幽冥地府，司御三界众生生死轮回，统御地界一切幽冥鬼怪。”随着土伯话音刚落，一朵巨大的墨色幽冥花在土伯头顶升起，代表着天地的认可，土伯的帝位完成。

　　“简直是荒谬，不过一区区小神也敢统御地界？”原本冥河的化身只是想来此打探一下情报。但是正巧听到土伯所言，忍不住一阵火气。毕竟冥河的血海也是地界一脉，血海中也有着不少生灵，难不成日后都要归属地府？

　　冥河老祖自然要给这个张狂的小子一个教训了，化身化作一个巨大的血色大手向土伯抓去。

　　“冥河你放肆！”后土见此，拿出轮回盘就向那血色大手砸去。不过，那血手也很灵活，伸手一挡，血手前化出一朵血莲将轮回盘托住，而后十道血色缨络接着向酆都大帝纠缠而去。

　　而土伯也不是那毫无反抗之辈，能够被后土选中执掌地府，真以为跟后来的玉皇一般不成？土伯祭起镇狱如意，道道紫光射出将血色缨络一一拦住、截断。血色缨络触碰到紫光一阵嗞嗞之声响起，缨络渐渐消失而紫光也随之不见。

　　风烨顺势抛出撼天鞭，金鞭化作一条金龙直接向血手扑去，将血手震碎。地府建立乃是顺天应人之举，来此捣乱自然便是逆天之行了，撼天鞭自然可以打得。

　　“可是冥河老祖前来？地府顺天而立，司掌众生轮回，老祖可是前来道贺的？”风烨收回撼天鞭，好似不知道冥河刚才出手捣乱一般，便像看着某个刚刚来此的宾客一般。

　　“冥河道友倒是有心了，地府建立主掌众生轮回，道友作为邻居到此也是正当，也是邻里和睦啊。”女娲随之附和道。

　　这时候，冥河冷静下来看向一旁。南极长生大帝？也罢，这位不过一个大罗金仙也不须如何在意。只要给其留些颜面，日后九皇真母和伏羲等人也不会找自己麻烦。倒是女娲娘娘，这位圣人不是向来和后土有所嫌隙？怎么她也来了？

　　对于女娲圣人，冥河还是保持一些敬畏的。“血海不枯冥河不死”在圣人面前又算得了什么？只要女娲狠狠心，不嫌麻烦。利用先天至宝乾坤鼎将整个血海直接收走，借助乾坤鼎炼天化地的功能，自然可以慢慢炼化血海将冥河抹杀了。

　　至于说什么，血海负责汇聚天地戾气，毁之有损功德，那更是笑话了。功德至圣女娲娘娘会在乎这些功德？而且女娲精通造化之道，只要重新建立一方新的血海就是了。到时候冥河气运流失，说不得直接就死了。

　　不过听刚才女娲所言，地府只是主宰轮回而已，与统御地界没什么关联吧？

　　那么……冥河所化的那团血气，再度化形成一个红袍道人。国字脸、黑须髯、眉宇间透露出一股戾气。

　　“没想到娘娘也来了，正如娘娘所言，地府主掌轮回贫道作为邻居怎么不来表贺一番？不过刚才来的太急了，一下没收住手罢了。”

　　没收住手？你这话在场诸人谁信啊！没收住手，后面会跟后土、土伯两人交手过招？不过也就是场面话，大家顺坡下驴就是。

　　“倒是孤多心了”风烨首先道：“毕竟后土娘娘是天庭四御之一，地府也是天庭一脉而出，又司掌轮回命脉，自然要小心一二。孤看到有人突然前来，自然认为是有人前来相阻，一时不防便出了手，也是孤鲁莽了。还望老祖不要见怪才是。”

　　地府来自天庭一脉？表面上风烨此言是说天庭是地府的靠山，让冥河要慎重一二。但是实际上不也是将地府的地位打落一截了吗？天庭主掌整个天界，而三界向来并立。另一重意思不也是说，地府不如天庭可以掌控整个地界吗？

　　冥河也不是不明事理之人，一开始只是以为地府是要如天庭一般，一统地界才那么大反应。但是现如今看出女娲风烨也不怎么支持后土一统地府，自然心下大定。至于后土自己，如今大半个废人，连轮回之地也出不去，真身来血海也来不了。就算化身来到血海也是来找虐的份，那么看在天庭乃至后面三清的份上，井水不犯河水罢了。

　　想明白这些，冥河也是赔礼道歉：“帝君那里的话，也是贫道鲁莽了才对，要是来之前打个招呼就好了。”冥河对着风烨一拱手：“帝君辅佐太昊上帝，又教导出神农上帝，也是大智大德之辈，贫道也是神交已久了。”

　　“那里那里，老祖执掌血海一脉，自太古之末便已经存在。历经诸纪而不倒，这才是吾辈典范啊。”于是两人便相互吹捧起来。

　　一旁的后土也是脸色一变，不过衡量了一下又忍了下来。地府要真正独立天庭之外，根本就不可能。毕竟准圣人一级的高手地府根本就没有，后土虽然是这个级数的，但是没有肉身出不去地府话语权也是很少。还不如就此借助天庭的庇护震慑冥河，日后在自己重塑肉身之后，在找冥河算账吧。现如今不若让其逍遥一段时间吧，后土心思飞转也是笑面相迎。

　　于是，就在这种皮笑肉不笑的一片伪和气的氛围中，土伯登基而后册封三王诸鬼神，地府也算是圆满落幕。

　　虚空中无量功德随着地府建立完成而随之落下。这些功德直接被后土、土伯分去六成，风烨毕竟也有提点之功，也曾出手帮忙建立地府便分去两成。女娲也出了些力分去一小部分，其余的便被在场诸神分了个七七八八，只有一道玄黄气直接飞入轮回中寻姜尧去了。毕竟他跟着风烨等人走了一路也算是有所帮助，也分去一点点功德，不过这一点功德相对一个凡人也是很重要的了。

　　后土女娲面色不改将功德收去便罢了，毕竟到了后土女娲这种地步，功德也没什么大用了，真以为功德可以完全代替道行不成？也就是增进一些气运，获取天道眷顾罢了。所以后土才会将风烨拉过来一起建立地府，不然这份大功德，真当后土是那种无私奉献的好人随便送人吗？

　　风烨也就是面色一动，随后也恢复如常了，毕竟风烨本身的功德也是不少了，这次与其说是为了功德还不如说是为了地府一脉的福德寿元掌控，将这些与天庭福寿宫并拢，风烨才能真正安下心来。至于土伯和那些鬼神倒是喜于言表，毕竟这些鬼神那里见过这么多的功德？尤其是土伯有了这些功德日后大罗尊位也是有望证就了。

　　只有冥河老祖面色抽搐，不知道在想些什么。

　　最后，女娲风烨冥河等人纷纷告辞。冥河直接归去血海，女娲归返娲皇宫，而风烨捏着女娲暗中交给自己的一道符诏，直接来到人族烈山部落。

　　炎居操纵鬼神监控一方，自然也提前知晓风烨来访，连忙将风烨请入内室中。

　　“弟子炎居见过师祖。”

　　风烨看了看炎居周身精元饱满，法力雄厚，要不是在自己的禁法压制下，恐怕现如今早已突破天仙了。不过，风烨仔细打量了一下，不由皱了皱眉头“你娶亲了？”

　　炎居面色一丝尴尬闪过，“没有，只是在族中寻了几个相合的女子罢了。”

　　“算了，吾这一脉本就不是童子功，你随意便是，只要知道凡事有度就行了。至于那些女子，日后你自去给你父王母后说去，贫道也懒得管你。这次来主要是为了当初，你父王进行一半的节气法来的，二十四节气你可以继续改良实行了。”

　　风烨掐指一算，知道日后炎居当有子嗣留世，也不再计较。毕竟炎居修仙总不能真的不留下血裔，让神农的血脉就此断绝不是？在人族中留下一道神农血脉也好，日后也是一招伏笔，只要炎居不白痴到拖家带口的全家修仙就可以了。

　　至于神农这一家本来就是特例了，为此那四个女儿也是纷纷挺过一劫了。

　　“对了，你把那个土地神找出来，贫道找其有事！”


第十二章 土地化身

　　风烨将炎居赶了出去，屋子里就剩下他和土地翁两人。

　　看着那土地翁三寸丁的身子，又是一脸老态。风烨托着下巴揪了揪土地的白胡子：“记得你的本体可不是这般垂暮之态吧？将自己变得这么老做什么？”

　　土地翁小心翼翼将自己的胡须从风烨魔爪中放了下来：“不知帝君找小神所为何事？总不会是来纠结小神的样貌吧？小神之所以这般样貌，也是老翁模样比那三十岁的大汉模样更具备亲和力。”

　　“孤自然不是找你问相貌的，而是要你去给孤办一件事。”风烨捏了捏土地菊花褶子一般的老脸道。

　　“什么事？”看到风烨小动作不停，土地身子一转，变成一个三十岁左右的魁梧大汉。

　　“记得你曾发下宏愿，化身万千守护洪荒土地，虽然你那化身是由宏愿而来，不比大罗道果的万千化身，但是想来帮孤去散布一些谣言也是可行的。”

　　这土地神本是女娲娘娘座下的先天大神，当初在上古之时被人算计而死，前些日子刚刚转世归来。又在女娲娘娘的引导下，发下大愿借助天道之力化身万千，开辟土地神一脉。将自己的化身驻扎到洪荒每一片土地中梳理地气，保护一方生灵。对此，对于洪荒秘闻知道的可是不少，也是女娲在洪荒布下的耳线。

　　按照这个宏愿来说，他可以就此积累功德，而只要将一个化身修炼到天神境界，日后只要顺利将土地神位让与他人，便可释放解脱一个化身。当所有化身归来便可一步证道大罗了。

　　“谣言？”土地神问道。

　　“不错，孤要你利用你的化身去洪荒中找那些修为低下的修行传播一些话语。

　　一、就说西昆仑金母手中有着不死瑶草长生仙药，食之可长生不老，白日升仙。

　　二、月宫中有灵根月桂，乃太阴之力所化，有驱魔静心滋养元神之效。

　　三，天极山有玄枣一株，可以返本归元体悟先天。

　　四，八景宫有黄中李树一颗，一颗黄中李可以增长一元会的法力。

　　五，万寿山五庄观有人参果树，吃一个可以增寿四万七千岁。

　　六，甘渊之中有黑石一块，乃太古遗留，触之即死，三丈之内则陷入昏迷。

　　七，太阳星上有扶桑木一株可结三十六颗纯阳果，与大罗纯阳有神异之效，而汤谷中也有一株扶桑木分支，乃当初帝俊所留，每三千年结九颗纯阳果。

　　八，大荒山上有一颗五彩神石，乃是当初女娲娘娘补天所遗留，此为先天神石，其中自孕灵胎，可成先天灵宝。

　　九，东海之下乃是归墟之所，诸海之归处，乃是太古的一处遗所，有太古遗留之秘宝。

　　十，自极西之地西方教还往西有一片风暴所在，进入风暴之眼，其中另有一方天地。有一颗神树擎天，为世界擎天之树。其中自生神祇，然而那些神祇不明大道，不懂炼制之法，天材地宝比比皆是乃是修行的好去处。

　　行了，就这么十条你必须给孤宣传出去，而后你也可以添加一些其他洪荒异闻。总之就是将这十条搀和到那些洪荒异闻中宣扬出去就好了。”

　　“这……”土地神有些迟疑：“帝君，这其中牵扯了一些大能，这恐怕……”

　　“没什么可担心的，孤让你传的话，有几成是真，有几成是假？人参果这种天地奇珍那些洪荒大能谁不知道真伪？而且——”风烨拿出女娲娘娘所给的符诏在社神面前晃了一下：“这是你家娘娘的符诏，孤让你做的事说的话，也算是你家娘娘的法喻，你是认还是不认？”

　　土地苦着脸应道“小神明白了。”

　　“放心吧，孤让你这么做自然也会给你好处。虽然你开创土地神一脉，但是地神之事向来是后土地皇祈执掌。事成之后，孤向天帝请旨加封你为‘福德正神’统御洪荒广博之地域，并且将你调到孤的麾下，日后土地神一脉以你为尊，你看如何？”

　　“这……后土娘娘可会同意？毕竟帝君也说了，地神一脉当是后土为尊啊。”

　　“你似乎忘了，你是女娲娘娘门下吧，日后女娲后土两位大神要是争斗起来，你是帮哪位？”

　　“自然是帮女娲娘娘了。”土地不假思索道，不说自己本来就是女娲门下，也是女娲娘娘将他重新渡了回来。便是自己化身万千之后，那本体可是在娲皇宫呢，惹怒女娲直接就将他挫骨扬灰了。

　　“这不就得了？日后，你那无数化身将无数土地神位交给别人，你也算是清闲下来。以福德神的身份在孤座下效力就好了。毕竟娘娘高居娲皇宫，向来不理俗世，日后必然将你托付给孤，那么你好意思现在就把孤给得罪了？”风烨笑眯眯威胁道。

　　土地神一阵无语，只能应头道：“小神领旨。”

　　“下去吧，记得谨慎些，不要将孤透露出来就是。”风烨说音一落，土地神身子一扭直接钻入土中消失不见了。

　　随后，风烨将炎居招来，仔细吩咐了一下事情，便回归天极山了。

　　……

　　风烨归来天极山并没有掩盖行藏，刚刚回来天极山，山门大开。风仲、宓妃带着一十六对金童玉女便出来迎接。

　　“弟子拜见老师，祝老师万寿无疆，早证大道！”

　　风烨看了一下那些童子，都是草木之灵所化，金参点化的金童，紫芝化形的玉女。“怎么宓妃也在？你不是在元馗那边吗？”

　　“启禀老师，元馗师叔将洛水神印交给师妹以后，便将她送来这里了。说是黄河那边现在颇是繁忙，让师妹先来学习修仙之法。”

　　“也好，为师这次回来也要在此待上一段时间，正好教导你二人一番。说起来，这天极山在仲儿你的打理下也是不错，为师甚是欣慰。”

　　“多谢老师夸奖，不知道老师这次回来会待多久？”

　　“少说也要待上百年吧。”风烨嘿嘿一笑：“大家都不是傻子，为何要贫道一人跑前跑后，他们坐享其成？火种引子已经埋下，后面自有他们看顾点燃就是，贫道也可在天极山上静静看戏了。”

　　“火种？点燃？”风仲宓妃对视一眼不知道风烨在说些什么。

　　“算了，这些事也与尔等无关，尔等还是好好听为师讲道吧。说起来，为师看宓妃身上一点修行之法也没有，仲儿你这个做师兄的，难道也没有教她什么？”

　　“没有老师点头，弟子不敢逾越。”

　　“也罢，为师便从头教起，仲儿你也来听一听吧。也算是好生巩固一番。”风烨看了风仲的修为，一番历练到底还是管用的，道心圆满根基扎实。不过要突破太乙道果，恐怕也要千年水磨功夫才是。

　　天元峰顶，风烨三人盘膝而坐：“宓妃，传授你修行法诀之前，为师先教你符道的修行理念。”对于风烨来说，修行理念这可比什么修行法门要重要多了，不然真以为那所谓的徒弟就是给他一些灵药，把法门甩给他就让他随便去修行了？说好听点是放养教育，给他自由，说难听点便是不负责任。

　　理念不合，又不懂得培养感情。日后徒弟叛门而出，来一场弑师什么的，别说什么徒弟不孝，一切都怪罪到徒弟身上，先想想你平日对其如何吧。

　　“请师尊明示。”宓妃听风仲讲解过风烨的秉性，自然知道该怎么做。

　　“吾等符修御使天地元力，操纵天地法则，在仙道诸多修行之法中与神道最是相似。上体天心讲求天人一体，以道心合乎天心，驾驭天地，如臂使指。”风烨顿了下接着道：

　　“对此，驾驭天地之力，元神便是吾等最为重要的一部分，而相对的肉身便极为孱弱。所以日后绝对不要和巫神还有那些精通护法玄功的体修正面对抗。

　　先穿上护体宝衣，拿出灵宝将自己护住，然后通过符篆将其远程砸死就好了。切记，绝对不要给那些精通近战的仙神，进入你身的机会。要说力量，符修的纯粹力量可是极惨的，要慎重啊！”

　　说起来满满都是泪啊，当初在火云洞的时候跟伏羲切磋。虽然将伏羲的修为限制到和风烨一般地步，但是伏羲就算这一世是人族，也是走的上古神道的路子，肉身可比风烨要强多了。两人对打风烨根本不敢让伏羲近身啊，直接就是用符咒操纵天地元气远程攻击。

　　不但如此，便是当初两人在华胥部落的时候，两人岁数明明差不多。但是明显伏羲就比烨龙魁梧一圈，一只手拎小鸡似的就能将风烨提起来。

　　看到原本风烨在讲符道理念，居然演变成了战术讲解。风仲不由轻咳一声：“老师，时候也不早了，不若早些传授师妹修行之法吧。还有要说道号，师妹好像还没有。”

　　“也对。”风烨点点头，伸手一点宓妃额头，将符道一开始的筑基凝符之法传授与宓妃。宓妃得到秘法，便直接开始修行起来。

　　风烨看了一眼宓妃，到底是先天水灵，又得了一滴羲皇精血，修行起来确实是快。风烨扭头对着太泓道：“至于道号，宓妃就叫做太洛好了。听訞好像也疏忽了，也没有道号，不若就叫做太漓好了。记得后山那口灵泉中，为师放着一颗灵胎。日后化形而出也是你师弟，便叫做太玄。太明、太泓、太漓、太洛、太玄这便是日后贫道的五个门下了。”

　　太泓所有所思，风烨又接着问道“那女娃现如今如何了？”

　　“弟子交给耀阳照看了，毕竟耀阳本身也是飞禽之属，两人之间还是可以交流一下的。不过，女娃怨气不消，天天往东海跑，衔着石子树枝便抛落东海中，看样子是要将东海给填了。”

　　“填了东海？”风烨摇摇头：“算了，随她去吧，让其消解一下怨气也好，有耀阳陪她也出不了什么大事才是。”

　　“嗯，弟子也是这么想，耀阳怎么也是天仙，自保也是足够了，而且弟子将万鸦壶赐予耀阳也足够他二人防身了。”

　　风烨颔首一二，继续看向宓妃，到底是伏羲的血脉，果然厉害，不过短短一刻功夫，居然已经开始凝聚本命真符了。

　　果然继承了伏羲的聪慧啊，不过慧极必伤，尤其是女子修仙，日后必然有情丝纠缠要过一场情劫。而宓妃日后与射日羿神的那段纠葛不知又会如何演绎？


第十三章 太洛宓妃

　　天羽峰上，劫云不断天雷滚滚。太洛宓妃凌空而立，身形宛若惊鸿娇龙，白衣飘飘。云鬓中扎着一条束带，身后披着一条素色玉带随风舞动。而宓妃头顶，一张金色九宫图不断旋转，硬抗着无数道天雷的攻击。

　　与宓妃刚来天极山时四五岁的模样不同，现如今的宓妃也算是一个花季少女了。单要是神道修行，神族以百年记，宓妃成长的确缓慢。但是借助仙道妙法炼精化气，还有伏羲精血为其活化经络血气，直接让宓妃回复当初还是人族少女之时的样貌。

　　为此，相较于一般的水灵来说，宓妃多了一丝人气。而不似那些水灵一般，周身水气弥漫而无有血气，只是灵体所出。

　　过了有一个时辰，雷劫退去，云散日出。宓妃从空中飞落下来，来到一旁的风烨面前：“多谢老师借宝，这雷劫才能如此轻易度过。”

　　看着宓妃周身仙灵之气浮动，眉宇间透露清光，果然是成仙了啊，借助天地之力重新塑体蜕凡，倒也不错。风烨也不接过九宫洛书，对宓妃道“这洛书你且收着吧，此物与你有缘。汝父有河图洛书演绎先天八卦，这九宫洛书虽然不是正品。但是你拿着此物日后未必也不能以此，再创造一种先天易算之法，如此才不负汝父之名。”

　　“可是，此乃老师常用之物……”宓妃一阵犹豫。

　　风烨笑了笑：“为师现如今，有顶级先天灵宝太极符印和辰光宝镜，又有燧人灯和三才杀图，此物对为师也没什么大用了，便赐予你罢。也算是你用一十二载的功夫便晋升天仙的奖励。”

　　“那弟子便收下了。”

　　看到宓妃将洛书收起，风烨又接着道“你在此也有一十二载，虽然仙道日进，但是神道也不可荒废。你元馗师叔为你主持洛水一十二载，你也该回去看看了，毕竟作为洛水女神你不去主持怎么行？”

　　“可是——”

　　“没什么可是，现如今你也算是长大成人，修行有成，在洛水之畔谁能找你麻烦？而且洛水临近黄河龙宫，出了事也可以去找你元馗师叔。是在不行还有为师和你父王为你做主。而且现如今天帝是你师兄，实在不行也可以去找他不是？别忘了，你还有一个长公主的封号呢。”

　　“弟子晓得了，稍后便回去收拾东西。”

　　“你此番回归洛水，当尽心竭力造福一方生灵，不可因一己之私擅离洛水，不然你元馗师叔少不得教训你一番。而且据为师所算，日后你在洛水有一方功德要做，切莫失了机缘才是。”

　　“弟子知道了。”

　　……

　　洛水水府，到底是宓妃日后的水府道场。而宓妃是风烨的亲传弟子也是元馗嫡系一脉，这水府在元馗的关照下自然是建立的颇为精致华丽。至于磅礴大气倒是没有，毕竟按照规格难道能和黄河龙宫和天庭比较吗？一个女孩子水府精致一些便足够了，又不是女娲那种尊圣要那么富贵干什么。

　　不过看着这水府，宓妃也是颇为满意，与宓妃在天极山的居所相似。宓妃随手点化了两条白鲤作为侍女，架起元馗遗留的水车，宓妃便带着侍女去巡视整个洛河了。

　　洛水这里很是清闲，河水清澈，水族繁盛，既没什么捣乱的水怪妖精，也没什么强大的敌对神祗。那些都被元馗早早就给清除干净了。所以洛神在此很是清闲，只需按时接到黄河发来的文书，定时降雨就可以了。

　　闲暇之时，洛神也会去岸边的人族部落看看，时不时也指点一二帮助他们发展。毕竟宓妃是伏羲的女儿接受了伏羲的精血以后也算是人族公主了，对于人族自然也是颇为关照的。

　　这日，洛神拿着七弦琴来到河畔弹奏。水中的游鱼听到悠扬的琴声纷纷聚集到洛神身旁，不断争先跳出水面。突然一阵妖风刮起，乌云密布，眼看就有一场大雨而来。

　　洛神不由皱了皱眉，洛河一脉的降水向来是她负责的，便是天庭要行雨也不会不与当地水神打招呼。而且看那乌云中隐隐有妖气透露，绝非天雨降临才是。

　　那么是妖怪施法吗？想到此，洛神祭出雾露乾坤网向天空中一抛，直接将那乌云中的雨水收了起来，随后将乌云给驱散了。不过，没等洛神上前看个究竟，一条黑龙从中冒了出来“到底是何人居然敢打断本大王施法！”

　　洛神一愣，随即笑了：“原来是一条妖龙，你身为龙族不思获取天封，借助行云布雨的天赋造福一方，居然擅自降下妖雨，该当何罪！”

　　那黑龙看到洛神站于洛水之上，自然明了这是此地水神了，不由暗骂一句倒霉。这黑龙原本也是一方水神，只因肆意享受血食，随意播散降雨，残害一方生灵为祸一方。于是惹得那里的人族通过建木与天庭告状。神农知道之后便派遣射神后羿前来除害。

　　不过后羿当初在巫妖之战时也曾受了一些创伤，现如今也就是金仙一级的法力罢了。对此一个疏忽，让那黑龙给逃了出来。不过黑龙到底受了重创，于是便想要借此汇聚水灵之气修养。但是谁想到洛神经验浅薄，直接误以为这是要降雨的前兆，于是便出手驱散了黑龙的施法。

　　黑龙看着洛神嫣然一笑，不由一阵心猿意马。洛神的样貌自然不用多言，加上又是处子之身，元阴尚在可以帮助黑龙疗伤。龙性喜淫，黑龙一阵心火大起，也顾不得后面的后羿了，直接便要将洛神抓起来好生云雨一番。

　　“小娘们，看你长得不错，坏了本大王养伤的事，便拿你本人来补偿吧。”神龙摆尾，直接向洛神抓去。

　　洛神说起来也是初次应敌，但是在天极山被风烨和风仲两人教导了许久，知道不能让黑龙近身，直接躲入水中。先是用洛书，乾坤网将自己护住，然后借助自己洛水之神的便利，便开始远程攻击黑龙起来。

　　两人打了一会儿，天空中又有一位大神到了。却是后羿追寻黑龙的行踪找了过来。作为射神，后羿的眼神自然不错。看到水下黑龙正和水神交战，于是便要出手相助。

　　那黑龙到底是龙种，不但天生神力，而且也精通水性要不是洛神有着雾露乾坤网和九宫洛书相护，恐怕早就败了，不过就是如此也渐入下风。

　　就在洛神思量是不是先行逃到黄河龙宫的时候，一道流光直接击中黑龙。黑龙一阵吃痛，知道是后羿来了，呻吟了两声，便要水遁而逃。

　　“还请此地水神助吾一臂之力诛杀这妖龙，请水神封锁周围水行，不要让其就此水遁而去。”后羿高生呼喊道。

　　洛神神色一动，听到后羿的声音衡量了一下。不再用雾露乾坤网护身，掐动法诀雾露乾坤网化作点点星光将周围的水域给封锁住，直接断去黑龙的去路，不让黑龙从水道逃离，至于空中，有后羿看守谅黑龙也不敢如此逃离。

　　黑龙也是如此衡量了一下情况，直接向洛神撞过去，也顾不得什么怜香惜玉了，直接打杀了洛神法术自然失效了。不过，后羿这位巅峰大巫可不是吃素的，就算如今不在全胜时期，但是应对这条黑龙还是够格的。

　　只见，后羿神箭连珠直接将黑龙射成了一个筛子。而最后一箭直接从黑龙逆鳞穿过，由此黑龙生机全消，浮尸与洛河中。

　　看到龙血渲染洛水，洛神大袖摆动，将龙血精气化作纯正的元气融入水中，补养那些洛水水族。

　　好高明的控水之术！后羿来到水中就看到洛神翩舞水袖，操控洛水之力直接将黑龙的精气吸收了个七八成。

　　看着洛神的舞姿婀娜翩然，后羿心神不由一晃，从上古到现在除了后土娘娘以外，这位女子算是最美的了，而且后土娘娘可不会在后羿面前跳舞啊。

　　不过正事还是要办，后羿定定心神，拱拱手道：“还请水神娘娘手下留情，这龙尸吾还要上缴天帝作为凭证，可不能被娘娘完全炼化了。”

　　“天帝？”洛神看了后羿一眼：“说起来也要多谢大神出手，不知大神名讳如何？”

　　“吾乃射神大羿，不知娘娘如何称呼？”

　　“大羿？后土娘娘座下的大巫后羿？”洛神心中一跳，后羿本名为大羿，而这个“后”字是后土所赐，可不是什么前后的后，而是后土的后，代表着这位大神颇受后土宠爱，才能使用后土的名讳。

　　记得洛神在天极山也曾听老师讲过，后土之所以敢于掌控巫门，除了几位巫祖都死了以外。剩下的巅峰大巫，以后土部落出身的刑天和后羿为首。而且当初巫妖之战后土部落保存下来的人数最多，这就是后土的底气了。

　　“吾名宓妃乃是洛水之神。”

　　“洛神？”后羿随即反应过来：“德天长公主？”

　　“嗯，那是师兄与吾的封号。”洛神点点头。“这次黑龙侵扰也是多谢大神了，不若来水府让吾相谢一番？”

　　后羿心思一动，也不推却直接便同意了。随后，宓妃便带领大羿前往水府做客。

　　辰光镜中，风烨将洛水发生的事情收入眼帘，不过，也就是几个时辰的功夫，大羿便离去回返天庭复命去了，两人之间倒是没什么大的发展，看洛神的样子倒是没有动情啊。

　　不过，大羿现在诛杀那些凶兽，想来那件事也快了。一个主角已经登场了，不知道他们十兄弟什么时候会闲不住出来冒头呢。


第十四章 日出汤谷

　　距离洛神后羿相识也过了五年，风烨用辰光镜也观察了五年。

　　除了后羿对洛神有所好感，有所心动以外。洛神对后羿倒是没什么好的感觉。只能说是将后羿当成一个朋友罢了。毕竟洛神认识的仙神很少，除了风烨这一系，也就是伏羲女娲了。

　　不动情就好，风烨想起女娲与自己所说的话。日后洛神当有一道情劫要过，有身死之忧。不过，只要不应在后羿身上就行。风烨自我安慰道，情劫很正常啊，只要日后看破就好了。

　　不过五年了，那些金乌怎么还没有动作？风烨将辰光镜转到汤谷、甘渊大略看了看。也怕引起那些金乌的警觉，就是一掠而过然后继续等待。

　　反正要说急，也不是自己最急，西王母、望舒她们都能忍，自己怎么又忍不了？而且神农这些年在天庭上明里暗里打压金乌，就不信他们也能忍住？

　　太阳神宫，乃是当初帝俊所留，后来被搬到汤谷中，作为十位金乌太子的居住之所。夜幕降临，十只金乌不在巡天镇压太阳星毒火，纷纷围在一起。

　　十只金乌显化本体立于扶桑木上。一轮轮金色耀日神轮自他们脑后升起。

　　四太子沉不住气首先道：“诸位兄弟也该发现了吧，神农那一脉对吾等可是过多打压。而且还有不少人开始惦记起吾等的扶桑木了，吾等该如何是好？”

　　“也是欺负吾等父王母后不在，没有靠山。不然要还是上古天庭时候，谁人敢如此对吾等！”八太子也是怒斥道。上古天庭时候，他们作为当朝太子自然地位尊崇。但是新朝建立新帝登基，这些前朝太子又有什么好下场？

　　“不错，没有靠山到底不行，就靠我们十兄弟虽然十人联手具有大罗一级的实力。但是分开来说也就是十个金仙罢了。”

　　“二哥的意思是吾等找一个靠山？不说三清圣人未必会搭理吾等，女娲娘娘当初可是被父王得罪狠了，这位也别想了。伏羲陛下当初要是有意庇护吾等，如何会纵容玄极那贱人打压吾等？恐怕就是顾忌玄极那厮，伏羲陛下也靠不住。”五太子分析道。

　　“那么，西方二圣呢？”九太子突然开口道。

　　“他们与吾等到底关系不近，极西之地也太过偏僻。说起来，倒是前些日子那个计划，你们认为如何？”三太子道。

　　太阳神火不断在扶桑木上燃烧，诸人一阵沉默。

　　过了一会儿，大太子打破僵局道“那个计划到底是太冒险了，而且那祭祀招魂之法，怎么看怎么是一个陷阱。不然也太过巧合了，怎么那么容易被老幺巡天的时候找到了。”

　　“大哥，前些日子老幺得到的那门秘法，吾曾经找人实验过了，确实可用。”三太子再度出声道：“不过要施展这个秘法进行招魂，将父王母后的神魂重新汇聚，恐怕这巡天的神职——”

　　“那秘法真的可行？那么只要复活了父王母后，这巡天神职不要也罢，也省得在这里受神农的气！”八太子叫嚣道。“父王重生之后，吾等自然有了靠山。诸位，这可是父王最后的希望了，吾等也要趁着九头氏一脉没反应过来赶紧实施才是。不然当他们反应过来，吾等别说复活父王母后了，便是自身说不得也难逃一劫。”

　　九头氏一脉之所以放任金乌一脉，也是要人镇压太阳星毒火。每日一人，十日轮班在太阳星上镇压毒火，不使毒火落入洪荒焚灭苍生。这便是莫大功德，但也是一个苦差事，也为此十金乌才有了苟延残喘的机会，才能在这里动上一些小动作。不过，真要是触犯了那些大能的底线未必不会想办法抹杀了他们。

　　“那么表态吧，同意施展招魂秘法复活父王母后的，将太阳真火汇聚在自己胸前，形成一朵太阳花。”大太子叹了口气道。

　　其他几位太子议论纷纷，一朵朵太阳花在十人中间汇聚。

　　“七朵吗？”大太子看了一下，除了自己、老六和老七前面一片空荡荡。其他那些兄弟面前都浮现出一朵朵金灿灿的太阳花。

　　“少数服从多数，既然大家决意如此，吾等也要好生布置一番。那秘法需要吾等通过血缘牵引太阳星力，将父王母后的神魂重新汇聚出来。如此一来，吾等十兄弟便要一同施法。按照招魂秘法来说，需要十天时间，那么太阳星毒火就没人镇压了。真要是毒火爆发也是吾等的大罪过了。”金乌他们也不傻，自然明白什么是功德，什么是业力，不然也不能活到今天了。

　　“算算日子，那每年一次的毒火爆发应该是三个月后。这些天吾等只要提前加固封印，应该就没事吧，十天应该也撑得住吧。”二太子说道。

　　“而且吾等也要尽量遮掩自己的身形。还有这施法的地点也要有所考究。吾等不若在太阳星上，借助太阳本源制作一个祭坛，还能借助太阳真火的力量——”十太子道。

　　“不行！”六太子直接否决了：“太阳星东升西落，祭坛的位置也随之改变，根本就不能进行招魂。而且别忘了，父王母后的神魂虚弱不堪，就算同出太阳一脉，那太阳真火说不得对于父王母后也有所损伤。”

　　“那么便在洪荒上空建立一个浮空祭台，与空中不断接引招魂十天十夜，将父王母后的神魂汇聚归来，你们看如何？”二太子道。

　　“但是为了防止吾等十日同出的太阳神力影响凡间，吾等需要用甘渊的幽石将吾等的身形遮掩起来。”七太子也说道。

　　“那就这么办吧，五日之后吾等便开始招魂之法吧。”大太子拍板道。

　　随后诸太子纷纷离开下去准备了。还有大太子和六太子还留在这里。

　　“老六你还没走？”

　　“大哥觉得吾等可有胜算？吾总感觉这事有些玄乎，好像有人在暗中操纵一般。这个祭坛需要十人联手，怎么看怎么像是专门针对吾等的。不然留一个人在太阳星上看守不就行了？”

　　大太子沉默了一下：“老六，说起来你道行在吾等中是最高的，也已经达到半步太乙的境界了。你若是觉得有问题，那也确实要小心才是。

　　不过大家都要如此行事，单单你吾二人如何阻拦？你吾二人插上一手说不得还能帮衬一二，把握度量，别让他们将事情闹大了。不然，他们要是暗中动作便是吾等也没法阻拦不是？”

　　六太子一声长叹：“但愿如此，父王在天之灵保佑吾等此行顺利吧。”

　　……

　　五日后，十只金乌随着太阳星运转一并从汤谷飞出，隐藏身形在虚空中布置了一座祭坛，便开始了招魂之法。

　　“终于开始了！”不知道多少大能，看到这一幕，不由一阵叹息。或高兴或悲悯的看着这些金乌。

　　西昆仑上，西王母抚摸着右臂一个巴掌大的烧焦疤痕，自语道：“羲和姐姐，你当初留下的这份礼物，小妹可是好生记得的。一会儿就把你这些儿子送过去陪你！”这道疤便是当初太阳毒火所留，原本在西王母分身转世之后，自然可以轻易消除。但是西王母记恨太阳星一脉，要拿这个疤作为鞭策时刻记恨太阳星一脉。

　　当初羲和出手，太阳毒火直接折损了西王母的道行，破了西王母的道基，从混元上清境直接跌落回大罗境界。如此毁道之仇，便是倾尽四海之水也绝难消除。也就是为此，西王母道心不定，喜怒无常，不发泄出来这口恶气，日后也没有重入混元之门的可能了。

　　太阴星上，望舒倚着月桂树遥遥看向十只金乌：“当初要不是汝父将吾封印，吾早就跨入混元之门参悟混元三境，何苦在此大罗境界打滚？尔等父王虽然死了，但是梁子已经结下。为了尔等日后不来找吾的麻烦，还是将你等一并解决的好。”

　　望舒抬头看了一眼月桂树上的十道银光：“太阴太阳相生相克，不知这太阴本源所化的神箭，能不能将你等彻底抹杀呢！”

　　天元峰太渊殿，风烨高坐云床上看着辰光镜展现了十只金乌正在做的事情。

　　“是招魂秘法？贫道还以为你会用惑神之法，控制他们心神让他们直接展开神力祸乱洪荒呢！怎么，你也怕这滔天业力不成？”风烨自语道。

　　随后，风烨镜光一转，直接照到太阳星上。

　　太阳星上太阳真火熊熊燃烧，但是却阻不得辰光镜的光芒。镜光照到扶桑木下，树下有着一块紫色的巨石，巨石下面有黑色的火焰不断向上升起。

　　当初东王公来此截断一根扶桑灵根，导致被扶桑木镇压的毒火不断向上喷涌，后来帝俊于此留下一块封镇石，将下面的太阳毒火统统镇压。又命十金乌天天轮流在此加固封印，守护巡天。所以这些毒火除了每年一次的爆发之日外还是很老实的。

　　不过，金乌要在那里进行招魂之法，自然对此便是有所疏漏。风烨通过宝镜，看到一道青色闪电直接击向紫色封镇石。

　　只听“轰隆——”一声巨响，闪电击中封镇石，不过封镇石上浮现出一道金色神禁，勉强没被闪电破坏。

　　“看样子，你还是出手了吗？”风烨抬头看向天空幽幽道。既然如此，那么贫道也该动手了，风烨分出一具化身直接向西方飞去。


第十五章 十日并出

　　“不好！有人动了封镇石！”封镇石上除了帝俊留下的法禁，还有十位金乌日夜加持的神咒，也是为此，金乌们才放心不再看守太阳星。认为区区十天时间，那些封印足够了，毒火绝对不会在此时爆发。不过在刚才，金乌的神咒直接就被闪电击碎，十位金乌太子立马反应过来。

　　“果然是陷阱！”八太子便要起身前去太阳星上。

　　“八弟等等！”六太子将他拦住：“聚魂仪式已经开始了，真要是停下来，父王母后的神魂再一次消散天地间，可就不好汇聚了。”

　　“六哥说的没错！太阳星虽然重要，但是还有父王留下的封镇。而且也不会有人傻到将太阳毒火放出来吧。虽然为此吾等也有失职之罪，但也无关大局。”十太子看着祭坛中间那两道太阳真火道。

　　“招魂秘法！说起来不知道这和后土娘娘有何关系？莫不是她暗中交给吾等，在一旁算计吾等的？”七太子也开口道。

　　“那么，她算计吾等什么呢？这个秘法经过试验可是真正能够使用的，后土总不会这么好心要复活父王吧。”三太子道。

　　上古时候，帝俊跟后土的关系可是不怎么好。当初东皇天庭的时候，有三皇维持三才运行，下面有后土祝融等五行神作为五氏执掌五行，又有风雨雷电诸神负责天气运转。

　　但是帝俊上位之后，这些大神直接离开天庭自开巫门，在大地上与天界天庭叫板，后土跟帝俊的关系能好到那里去？而且后来后土座下四位巅峰大巫中的夸父直接就被帝俊给阴死了，两人的关系能够好到那里去？

　　“别管那些了，现在已经骑虎难下，还是放眼眼前吧。就算他们算计吾等又如何？只要最后父王母后神魂归来，那么一切都有翻盘的可能。”大太子冷静道。

　　诸太子不在言语一同主持祭坛，不断从天地间将帝俊羲和逸散的精气元灵汇聚回来。

　　随着祭坛的施法，白日虚空一缕缕阴风开始向祭坛这里汇聚起来。祭坛正中两朵太阳神火中渐渐出现两道黑影，正是帝俊与羲和的影像。

　　“母后！”十太子看到那羲和的影像不由叫出声来。多少年了，十个没爹没娘的苦命孩子终于找到希望支撑了。

　　其他几位太子也是双目通红，不由怀念起当初一家团圆那些日子了。

　　不过，随着帝俊羲和的神魂汇聚，也有不少残余的精神烙印在祭台周围聚集起来。化作一个个鬼神在祭台四周飞舞。

　　“这些鬼神是怎么回事？当初吾实验的时候可是没有的啊！”三太子疑惑道。

　　“看来这招魂之法不但将父王母后的神魂招来了，而那些其他仙神散于天地间的精神烙印也一并被招过来了。”六太子看了看这些鬼神：“看样子，这些借助天地之威化出的鬼神，这是要将父王母后的神魂再度拉回去重新归于天地吧，也算是招魂逆天之法的阻碍吧。”

　　不过，这些太子专注与祭坛中间的帝俊羲和神魂，以及防御四周那些肆意狂乱的鬼神，倒是没有注意到祭台下方一个隐秘的神阵在不断旋转。

　　幽冥中，后土在轮回殿持着阴阳轮回盘，不断将轮回盘运转，轮回盘上有一个神阵正好和金乌祭台上的那个一模一样。

　　正如那些金乌所想，这招魂秘法是后土找人“无意中”交给金乌的。这招魂秘法确实可用，但是其中也被做了手脚。现如今招魂秘法已经开始不能停下，后土也算是成竹在胸了。

　　大家都不是傻子，之所以放任金乌如此做，不过都是有所求罢了。

　　有人希望帝俊归来，跟现在的天庭打擂台分薄气运。有人希望就此彻底绝了帝俊归来的可能，将太阳星一脉神祇彻底抹杀。有人贪图上古天庭最后的遗留气运所在。有人是为了借此了结因果，稳固道心。而有人是为了彻底掌控太阳星一脉，总之都有所求有所谋划。

　　至于后土的所求，便是借助这尊祭台分散诸天大能的注意力，好让她从中捞上一手，汇聚盘古烙印。

　　盘古烙印，当初太古地皇汇聚出来没多久就身陨了。这件东西便有后土氏继承了，后来借此创立巫门，十二巫祖将这盘古烙印给拆分并且溶于自己的神印中，化作一十二道巫祖印，这也是巫门与天庭抗衡的底牌之一。

　　不过，随着诸位巫祖的身死，这神印也一并重归天地。但是十二巫祖中，其他那些个倒也罢了，后土的巫祖印已经被后土在幽冥中重新汇聚了大半。

　　但是后土既然要执掌整个巫门，自然不会满足于一枚巫祖印，其他那些巫祖不也是身死了吗。祝融虽然神魂逃过一劫，借助先天离火之精重生，但是他的巫祖印也已经崩碎。而蓐收身死也是单单保留下来神魂，他的巫祖印直接消散于天地了。所以后土便想要借助金乌招魂的时刻，将一十二枚巫祖印统统汇聚起来重新凝聚成盘古烙印，由此参悟大道，好为日后混元道果做准备。

　　说道证道混元，现在的后土还没找到如何证道混元的法门。目前神族小范围流传的两种证道之法也就是在人皇一脉九头嫡传一系和风栖伏羲女娲一系间流传着罢了。

　　一种是东皇太一想出来的借助法则就此立道混元，将法则提升到混元境界，走的是单一的路线。而另一种则是伏羲想出来的开辟世界的法门，另开一方世界就此证道混元。

　　如果说太一的道是不断纯粹自身，以求精修法则而证得混元道果。伏羲的证道法门就干脆多了。太古三皇，东皇太一的例子都摆在那里，这个世界不让神族证道不是？行，我自己开辟一个新世界就好了！另开地火风水，管你这个世界如何，总不能还在混沌中阻我证道吧！

　　太一的法门求的是万物之“一”将万物归返与一，是追求本源之大道。而伏羲的法门是从一到万，追求万物的衍变之理。

　　至于后土，比太一和伏羲便要差了一点，至少她就没想出什么证道混元的法门，只是想要借助盘古烙印如三清一般慢慢参悟盘古遗留下来的大道，并且将盘古的气运融汇与己身。而伏羲女娲这些人皇一脉也没那种好心思，白白将证道法门交给后土。

　　日上三竿，太阳星渐渐向正午方向移动。太阳星上，突然出现一条黑蛇，确实禺渊看到那闪电不甚管用，直接亲身降临以此，来破坏封镇石了。到底禺渊也是大罗级数的天魔，而帝俊布下的封印虽然有金乌等人天天维护，但是效用也远不如当初。

　　在禺渊真身施为下，没多久那封镇石便断裂了。不过禺渊看到那太阳毒火即将爆发，直接施展魔咒将毒火暂时镇压住。

　　当然，禺渊作为天魔那里有这般好心？当太阳星升到金乌等人所在的祭坛上空的时候，禺渊直接将魔咒解除，身形直接消散。一股股太阳毒火从中喷涌而出，甚至由于天长日久，居然生成了五条太阳毒龙，直接就向洪荒扑去。

　　首当其冲的自然便是那金乌太子们了。看到那些毒龙冲了下来，金乌也顾不得遮掩身形，用神力将祭坛护住，但是也由此祭台在洪荒显露出来。

　　那些毒龙到底是太阳毒火所生，对于其他人倒也罢了，但是对于同为太阳星一脉的金乌就不行了。而且五条毒龙皆是天神之流，如何是十位金仙神君的对手？就算十太子顾忌祭台不能使用全力，但是那毒龙也没支持多久，直接就被打死了。至于龙尸抛落于洪荒被一位仙人所得，日后练了一件叫做五龙轮的法宝。

　　“该死！居然真的有人将太阳毒火引下来了。吾等该如何是好？”九太子向诸位兄长问道，却发现几位兄长面色难看：“怎么了？”

　　“你没发现吾等现在不能收回神力了吗？”二太子艰难的说道。

　　九太子听二哥所言，便要收回自己的太阳神力，突然发现有些不对劲，正如二哥所言，在头顶的太阳星照射下，神力根本就不能收回。而且太阳本源注入十金乌的身上，十金乌仿若十个小太阳一般，悬挂于天边。

　　不但如此，那些溢落的太阳毒火看起来便好似这些金乌在施法向下焚烧洪荒一般。

　　“被算计了，有人想要借此十日并出，将焚烧洪荒的这份大罪彻底推到吾等身上。日后众生看到吾等在此真身高悬，这股怨气自然便是推到吾等身上了。”六太子叹了口气道。

　　“如此一来，吾等的神位绝对保不住了，说不得还有身死之祸。”七太子接口道。

　　“那可如何是好？”九太子不由脸色大变。

　　“别管其他，现在唯一一条路便是将父王母后复活。大不了一会儿，吾等将自身神力统统交给父王母后，由此自裁与天下。只要真灵尚存，日后母后自会将吾等重新孕育出来。”大太子到底成熟老道，知道现在骑虎难下只能一条路走到黑，于是便想到这绝死之法。

　　“啊——”一声大喊，六太子受到太阳星本源接引居然直接显出金乌之体，一缕缕太阳本源在六太子身边聚集，原本金色的太阳真火开始向纯白色转变。

　　“他这是要突破太乙境界了？”二太子不由脸色一变，怎么会在这个时候？不过没等他考虑清楚，接下来大太子也是一声痛哼，突然变成金乌之体。而后随着诸太子的修为高低也依次显出金乌之身。太阳星力直接灌注将他们向更高的境界突破。在平常这自然是一件好事，但是现在看来可就是有些诡异了。

　　风烨从辰光镜中看到这一幕，也不由脸色大变。这是谁的谋划？虽然知道很多人在谋划金乌这次的十日并出，但是这种事可是风烨事前所没有预料到的。

　　望舒西王母应该只是要杀人才对吧。九皇真母是要太阳星的掌控权。而现在看来，太阳星星力灌注到金乌身上，这是有损太阳星本源的大事啊。

　　而且太阳星也由此被牵引住不能移动，只能悬挂于洪荒上空，任由太阳星本源不断被金乌吸收。

　　“这是要彻底崩灭太阳星的节奏吧！”风烨不由爆口道。


第十六章 天庭出手

　　太阳星异变自然瞒不过那些天庭的神祗。起初倒没怎么注意，不过到了下午，近了黄昏，那太阳星仍然高挂上空如中午一般。不断将太阳本源灌注到下面的十只金乌身上，无数太阳毒火由此落于洪荒大地上，灼烤着大地。

　　而且由于太阳星不落，太阴星如何可以升起？连夜天庭为此，急忙召集诸神来到凌霄宝殿。

　　诸神议论纷纷一片喧哗，神农轻咳一声，对下面的诸神道：“这太阳星之事，尔等以为如何？”

　　这事，九头一脉内部早就通过气了，勾陈紫微自然明白怎么回事。

　　勾陈先行开口道：“此乃日神一脉不受神职，违逆天规。不过如此一来，太阳星高悬，太阴星不起，日月不司循环之道。就此洪荒阴阳失调，阳气大盛，又有太阳毒火焚灭凡间。此事，应该尽快派遣水神前去凡间灭火，请太阴望舒大神出面中和太阴太阳二气方是正途。”

　　紫微上前一步道：“启禀陛下，此时皆有那十只金乌所起。大兄所言虽是解救之法，但是十日并出才是祸根。还请上帝直接降下御旨将他们申斥一番。命他们回归汤谷，记上一次大过就是！”

　　这么好心？紫微大帝居然没有因此找那十只金乌麻烦？其余不知情的众神一阵疑惑。不过，大家也都深谙保命之道。知道此事必然有些内幕不能乱说，所以也就没吭声。

　　“既然如此就按照紫微大帝的意见，派人前去宣旨吧！”神农严格来说也是人皇九头一脉，这些事早就知道了，不过是跟紫微两人演戏给其他诸神看罢了。

　　……

　　虚空祭坛，十太子虽然被显出金乌真身，但是这招魂秘法仍然没有停歇。或者说已经停不下来了，就算他们想停，后面暗中操控的那些大神也绝不会容许。

　　大太子看了下现在凡间的景象，还好没有什么大的灾难。不过这只是第一天罢了，还有九天不知道能不能撑过去了。

　　这时，天庭神官到了。说是神官，乃是紫微大帝亲身而来。毕竟那太阳神火不是易于之物，普通天神来了也就是一个被烧死的下场，也就是紫微这种大神才能不惧太阳神火罢了。

　　“尔等日曜十神君，乃帝俊遗子，蒙太昊上帝恩典，承日曜神职，托日巡天。现如今不思谨守神职维护众生，擅起灭世之念，引动太阳毒火焚灭苍生，该当何罪？然上帝仁慈，怜悯尔等年幼之时，丧父失母不得教化，故而顽劣不堪。特此大发恩典，申饬一番，尔等立刻撤了秘法，速速回归汤谷闭门思过！”

　　“紫微你放屁！吾等也是被人算计了，这毒火那里是吾等放的！”八太子脾气暴躁直接对着紫微叫道。

　　“紫微帝君你真的看不住来吾等现在也是骑虎难下根本停不下来了吗？”二太子说道。其他几位太子也是纷纷出言。

　　“你们九头一脉在其中扮演了一个什么角色。”大太子突然开口道。

　　“神君这是何意？孤可是完全听不懂啊。此事不是尔等为了突破太乙境界，因一己之私，引动太阳本源入体。所以罔顾苍生，在此吸收太阳精华吗？”紫微疑惑道。

　　“行了，帝君！这些场面话也就别说了。吾等日神一脉被人算计，尔等九头一脉能不来掺上一手？”六太子冷冷道。

　　紫微摇摇头“太子真是多滤了，吾等九头一脉想来悲悯众生，如何与尔等日神一脉一般？神君莫以小人之心度君子之腹。此分明是尔等惹下的祸端，为何要牵扯到吾等身上？要不是尔等十日并出如何有此大祸？”

　　“是吗？”六太子眯上眼，然后对着几位兄弟道：“看样子，现在天庭也准备向吾等问罪了，接下来便是要动手了吧。那么吾等也只能拼死一搏了，还请诸位兄弟与吾一同布下十方俱灭大阵守护祭坛吧。”

　　诸位太子一起看向大太子。大太子神色一动，有所犹豫。毕竟真要是布下大阵，那就是彻底扛上了。加上太阳星在此，那就是将太阳神力彻底放大十倍，如此一来人间众生必然遭劫了。

　　“大哥要是再有怜悯之心，恐怕接下来死的便是吾等一脉了！”二太子知道大太子所想，直接喝道。

　　“罢了罢了，诸位贤弟一同出手吧！”大太子首先施法，操纵太阳神火布下大阵，其他诸太子有样学样。

　　紫微看着这大阵布成，无数太阳真火向自己烧来，不由微微一笑。周身群星之灵汇聚，将太阳真火纷纷回挡开来。如此一来，金乌不听调令，天庭就有了讨伐的由头了。

　　紫微也不再理这些金乌，直接对着御前力士道：“摆驾回天庭吧，十位日曜神君不听御旨，一心罔顾帝命，任意私为祸害苍生，请上帝裁决吧。”

　　一夜太阴星不出，太阳星仍然高挂天空，洪荒的温度直线上升。诸多洪荒中的大能也纷纷反应过来。或用仙法，或用神力将一方水土山门护住。不过洪荒大能到底是太少，仍然有大部分的土地被太阳烧烤。

　　洛水，洛神正在养气打坐，突然觉得洛水水温上升，连忙走出洛水查看情况。直接就看到十只金乌在天空中，不断牵引太阳星，而太阳星也不断向下落下。

　　“这十只金乌疯了？这是要毁灭洪荒不成？”洛神不敢多待，拿出雾露乾坤网便将洛水流域笼罩住。无数先天水精，将太阳毒火扑灭。随后，洛神便赶去黄河找元馗商量去了。

　　……

　　天庭凌霄宝殿，神农看着下方的紫微大帝：“这么说，那些金乌不愿意收手，反而布下大阵防止他人干扰？”

　　“正是如此！还请上帝拿个主意派人尽快讨伐与他们！不然，不过数日功夫那洪荒众生便要死绝大半了。”

　　神农沉思了一会儿：“孤曾听老师所言，十方俱灭乃是上古天庭秘传之法，借助十方天干而成。十金乌联手布阵，又有太阳星加持，等闲天神入了其中便会灰飞烟灭，恐怕非大罗之辈而不可破之。”

　　“可是放眼天庭，大罗之辈总不过只几人罢了，如何可以破阵？”紫微对着神农道：“除了陛下以外，四御之中只有后土、长生两位大帝有大罗道行了。后土娘娘不出地府，上帝要坐镇天阙，想来只能请南极长生大帝出手了。”

　　“嗯，那便请帝君亲自去天极山请老师出手吧。”神农对着紫微道。

　　“恐怕这也不行了！”洛神这时候走进凌霄宝殿。“洛神见过陛下，祝陛下天寿无量。”

　　“师妹怎么来了？”神农对洛神道。

　　“吾本在洛水之中，突然感觉洛水升温，出来一看，就发现十日并出。现如今，洪荒中已经是烈火焚烧，大旱遍地了。于是连忙去黄河请教师叔，却看到师叔带着黄河、长江、济川诸多水神在四处灭火。于是吾便转行去天极山一遭求教老师。”

　　“老师怎么说？”

　　“老师另有要事，现在不能出手。并让吾告知师兄，可遣射神大羿前去讨伐十金乌，凌空射箭将十金乌一一射落。也命吾来此向师兄讨个人手，招来诸神助吾一臂之力，催动雾露乾坤网将太阳星落下的太阳毒火纷纷收去，并且扑灭现在洪荒中的大火旱情。

　　而后，还要众神施法在洪荒上空开启一道屏障，暂时整个洪荒大地封印起来，直到射神大羿讨伐完金乌为止。”

　　“启禀陛下，十方俱灭已经布下，恐怕不是寻常弓箭便可以射穿的吧。而且射神后羿现如今也是法力大退，如何能够一箭射死金乌？南极帝君此计不可行，还请陛下慎重考虑。”白泽出言道。

　　“所以，要大羿先去西昆仑找西王母寻求仙药恢复法力。而后去太阴星找望舒女神请赐月桂神木。老师有言：太阴太阳相生相克，那太阴神木所化的神箭足可以射死金乌了。”

　　神农沉吟了一下“记得天庭宝库中有一把神弓，便赐予后羿助其一臂之力吧。洛神你先去带领天庭诸神去洪荒灭火吧。”

　　“洛神领命！”

　　……

　　不提后羿如何去西昆仑寻求仙药，西王母又是如何假意推脱，非要让后羿经过一番考验才与他仙药。

　　单说洛神清点三百位神祗，来到洪荒上空。洛神向下望去，只见洪荒之上，烈火熊熊，无数火精由此肆虐洪荒，或为火豹。或为火鸦不断肆意纵火，吞噬太阳毒火增进自身法力。

　　看着洪荒生灵罹难，怨气冲天。洛神不由双目垂泪，仰天长叹：“日神一脉事实可恨，吾等为神者，承天地而出，得众生祀奉。如何可为了一己之私惹下这滔天大祸？”

　　随后，洛神扭头对着诸神道：“吾为水神，本当行云布雨为众生破灭毒火，消灾解难。奈何修为不足只能乞借诸神之力，同吾一同扑灭毒火解救众生。若是此劫不消，吾如何还有面目再为神祗，掌天地之法则，得享众生香火？”

　　一念动，天地知。洛神话音刚落，突然天空中天花功德落于洛神身上。却是天地有感，洛神以此誓言震动天地要消除这次火难解救众生。要是此难不消，莫说刚刚落下的功德，便是洛神的神位也要一并被剥夺。

　　“长公主心怀众生，吾等佩服！愿尽绵薄之力助长公主一臂之力。”白泽反应过来首先道。其余众神也纷纷言道愿助洛神一臂之力。

　　大家都不是傻子，现在洛神的话语已经得到天地认可，要是再不尽力，日后洛神被打落神位，他们这些人能讨了好吗？日后洛神后面那几位靠山，保不得会迁怒他们啊。而且，这件事明显有功德可拿啊。


第十七章 图穷见匕

　　十日并出第三日，甘渊之中迎来了一位客人。

　　甘渊，严格来说和汤谷是相通的，也可说是一个地方的两个入口。金乌从汤谷扶桑木上而出，托日巡天。而后落入甘渊之中，浴甘水汤池修养生息，直至第二日再度从汤谷升起。为此，汤谷和甘渊自然是相连通的，金乌所住之地，乃是帝俊开辟的一个洞天神境。如果说汤谷是大门的话，那么甘渊便是后门了。

　　空中淅淅沥沥下着小雨，甘渊中小路泥泞，一条小黑蛇蜿蜿蜒蜒在甘渊中爬行。不过就在它爬到一半的时候，突然听到前面甘池中传来一个声音：“现在主人又不在，那些金乌不是被魔主挂在天边吗？既然来了魔主何必如此躲躲藏藏，不若现出真身吧。”

　　黑蛇闻言随之一愣，听出来这是谁的声音，迎风一晃，显出禺渊的真身。禺渊一步跨出缩地成寸之法，直接来到甘泉之中。

　　只见，风烨披头散发衣衫半裸穿着一元道袍，赤着脚坐在甘泉中央幽石上，双脚不断踢打着下面的甘水嬉戏：“不得不说，这些扁毛畜生倒还是会享受，这甘水浴池倒是不错，据说当初羲和神女也是再次沐浴的？”风烨喝了一口放在幽石上的茶水：“啧啧，真是享受啊，魔主不若也来试试？”

　　天空中的雨水打落下来，从风烨的头发上不断滴落。要是一个女子的话，到也可说是一副美女出浴图，但是一个男子如此虽然也是美感，但也有些怪异了。

　　禺渊铁青着一张脸问风烨道：“你怎么猜到的？”

　　“猜到什么？猜到魔主动手放出太阳毒火？还是魔主想要贫道脚下这块幽石？”风烨踹了踹下面的幽石道。“当初看到魔主的‘幽暗魔域’便明白了，魔主走的是黑暗寂灭之道。虽然是天魔之属，但是哪位天魔不想自开一界，而愿意一直依附于元始魔主麾下？”

　　“当初圣祖有大智慧大毅力，破开太古三皇的禁封从中而出，创立天魔一脉，自开原始魔域。此乃吾等的榜样，本座要自开魔界有何不可？”同样的雨水落下来，禺渊直接使用法力避开了，这些雨也不是凡雨，而是洛神联手天庭布下的天雨。其中有九玄玉露这种天之净水，有破魔净化之效，禺渊自然不愿意让其落在自己身上了。

　　“没什么不可啊，毕竟波旬魔主不也是如此吗？”风烨伸手接了一下落下的雨水，心中暗道，看样子洛神他们动作倒也不慢。那么接下来，自己也添有几分胜算了。

　　“本座是问你如何发现本座要来甘渊的！”

　　“这有什么难猜的，波旬魔王本身也是混元级数，但是开创欲界也是联手六位魔王。而你不过一个大罗天魔罢了，自然便要依靠外力了。更别说你的幽暗魔域当初曾经被贫道以太阳之法给破除过，根基已经不稳，自然更需要外物了。”

　　“太阳之道乃是光明纯阳之道与本座的黑暗之道互生互克。所以你便猜到本座对金乌动手，为的是金乌手中的甘渊本源？”听了风烨的话禺渊推测道。

　　“甘渊本源？魔主指的是这块幽石？”风烨拍了拍身下的巨石。

　　“哼！”禺渊冷哼一声算是默认了。“本座差点忘了你身在洪荒，关于甘渊的传说自然也能知晓。”

　　“不是哦！”风烨摆摆手对禺渊道：“这甘渊幽石的下落原本就是贫道传出去的。”

　　“你传出去的？”禺渊脸色一变，看了看周围：“这么说这是个诱饵？这幽石也不是传说中的那种黑暗魔石喽？”

　　“算不上诱饵吧，只是随便将一个消息改了改然后透露出去，而你也正巧来此了。”风烨一边穿衣服一边说道：“记得在天庭的时候，曾经看到过上古天庭遗留下来的文书。‘甘渊，天石坠落之地，落而生甘水。天后怜甘水之美，常于此浴。’如此借助这个传说，贫道便将魔主给引了过来。”

　　风烨将茶具收起，赤着脚走在甘水之上：“对了，再说一句题外话吧。当初十日并出第一天，魔主一道闪电之所以没有直接打碎那帝俊封镇，可不单单是帝俊的手段高明。那是贫道让神农在其上将禁法又施加了一二。为的便是引你真身前来破除封印。”每走出一步，风烨身上的气势随之一变，而且又借助话语不断消减禺渊的斗志。

　　“你倒是算计了不少！”知道自己落入局中，而且这里没有自己所要的东西，禺渊自然也没什么争斗之心，退意大起。

　　“自然是算计了很多，不然总不能让魔主一直算计吾天极一脉吧！先是女娃，后是听訞，天知道接下来是谁？

　　对了，再提一句，贫道检查了下这块幽石，发现它对于寂灭之道好似真的有一些帮助啊。”风烨一道元气打到幽石上，幽石直接有所反应，一股幽暗之气透露出来。

　　禺渊神色一动，感到此物正与自己相合，正和自己所用。不过，这里被风烨这厮占了先机，恐怕自己在此有些不利吧。

　　“不若魔主与贫道好好交谈一二，要是魔主有所诚意的话说不得贫道就把这东西送给魔主了呢。”

　　“笑话！”禺渊看着风烨，看风烨一脸笑眯眯的模样，直接就想一拳揍过去：“本座算计了你门下那么久，你会帮本座提升修为，好在日后整死你？”

　　“也罢，在你手上本座看来也拿不到了，你也不必在过多诱惑本座了。吾等下次再见吧！”禺渊分析下场中情况，还是小命要紧，直接便要离开。

　　“魔主何必这么心急？既然来了魔主也就别走了。”风烨脚尖轻轻一划，周围的甘水立刻爆发起来，缕缕天地符索摇摇摆摆在四周飘荡。

　　“魔主放心，这次贫道准备的很齐全，要是还不能留下魔主，让魔主破空回归天魔界。贫道把自己的六阳魁首割下来给魔主当球踢。”风烨冷冷道。

　　“好大的口气啊！”禺渊看了看风烨武装全开也颇是顾忌，不过口上不落下风。

　　一元道袍，辰光镜、太极符印、燧人灯三才杀图，一件件灵宝都拿了过来，这位道人是真的动了杀心了。禺渊不敢怠慢，显出一十八条手臂拿出诸多魔器：“阁下既然要在此论生死，那么吾等就看看谁更高明吧！”十八道手臂挥动魔器，直接将周围的天地符索一一震断。

　　“单靠这些符索便要封锁空间，将本座抓住？太小看人了吧！要是如此，说不得今日要死在此地的便是阁下了。看你这般模样，倒不如你拿那幽石作礼，本座好生怜惜你一番如何？”

　　“魔主倒是生冷不忌！不过贫道还没这种爱好，贫道的手段自然还有更厉害的！”风烨双手一拍，除了四周纠缠的天地符索。甘渊上空出现一个巨大的金色九宫图，不断旋转，将上空封印起来。下方那甘水也随之一变，波浪滚滚化作一个大阵。而在两座大阵中有风烨的两个化身手捧河图洛书操持大阵运转。

　　“还请魔主赐教，贫道门中的九宫道衍阵和九曲黄河阵到底如何？”

　　“九宫道衍？九曲黄河？要是你和元馗两人拿着九宫洛书和龙川河图，本座还要顾忌上三分，不过现在——”禺渊看到化身手中的河图洛书，不由毛骨悚然：“这是正版的河图洛书？天皇伏羲手中的证道之物？你连这个都借来了？”

　　“是啊，魔主既然说两个化身主持大阵没什么大作为，不知道这两件顶级先天灵宝作为压阵之物又如何？而且魔主你看——”风烨随手一指，那两个大阵瞬间融汇出另一个大阵。

　　“先天河洛大阵！天皇伏羲的压箱底手段！”禺渊口角发干不由喃喃道。

　　“所以，魔主也别白费功夫了。这一次贫道是要真正将你打落魔主之位，将你彻底抹杀。不若魔主快些自裁，也省得浪费时间了。”风烨抬头看了看头顶，那先天灵雨渐渐停了下来。

　　……

　　洛神用衣袖擦了擦额头的香汗，忙了一整天的功夫终于将洪荒上的毒火纷纷扑灭了，接下来那太阳星上不断向外掉落的火石毒火，也有雾露乾坤网暂时承接了下来。

　　洛神看了看一旁的其他神祗也都是面色疲惫：“有劳诸位与吾一同施法了，不过接下来还请诸人联手与吾一同施展禁法，在洪荒大地上化作一个屏障！”然后，洛神取出伏羲当初送她的九玄玉露，取出数滴挥洒到诸神身上，为诸神回复法力。

　　诸神看了看下方的洪荒大地，知道要是不立下屏障，那毒火再度落下也是白忙活了。得到玉露帮助，回复了一些法力便联手洛神一同布下屏障。一道道神力附着在洛神的雾露乾坤网上，在洛神的神力引导下化作一张七彩神网，将整个洪荒围了起来。

　　……

　　甘渊，风烨和禺渊的打斗也进入尾声。

　　“哈哈，看样子还是本座技高一筹！阁下，本座不陪你玩了。本座下次还是找你那些徒弟徒孙吧。”抢到那块幽石，自爆了三件魔器，禺渊终于在这先天河洛大阵中寻到一个破口，直接就破空而去。

　　到底不是自己的灵宝啊，虽然伏羲对自己开放了其中的禁制，让自己一口气祭练了十重先天禁制也有所不足。不过，禺渊就想这么逃走也太小看自己了，所幸自己还留了一道后手，算算时间也该到了。

　　禺渊刚刚逃离河洛大阵，站在甘渊上空，便要打破洪荒屏障直接回归原始魔域。说起来，这些天魔一个个想要自立，但是逃生的时候对原始魔域也是极为欢喜的。不过就在这时候，禺渊突然发现自己无法连接到原始魔域。空间好似被人用神力给封锁了。

　　禺渊身后，风烨步步生莲，似慢实快，向空中而来，“魔主急什么，出了大阵以为就能逃走了？吾早就吩咐洛神，让天庭诸神在洪荒之上立下屏障，直接隔绝了整个空间，将洪荒暂时隔离了起来，如何会让你跑了？”

　　“哼！准备够齐全的！天地符索、三座先天大阵、还有天庭诸神的屏障，你就这么怕本座跑了？”

　　“不是怕你，是怕元始天魔主将你救走。”风烨摇摇头：“现如今有诸神神力屏障庇护，元始天魔主也不好直接出手将你救走吧。”

　　“那又如何？洪荒这么大就算暂时不能回归魔域，但是洪荒天大地大想要跑也是可行的吧。”禺渊也不傻，这是洪荒啊，伏羲那些人可都是在此啊。风烨在洪荒中认识的人绝对比禺渊要多，关系要好。振臂一呼绝对是大家撸袖子一起上围攻禺渊。所以，决不能跟风烨继续纠缠了。直接躲在洪荒隐秘处，待屏障解除之后，自己直接离开就是，禺渊暗中想道。

　　“现在好像也该发作了。”风烨也不接禺渊的话茬，自语道。

　　“什么？”禺渊心中一惊，一种不祥的预感升起。还来不及说什么，突然感觉到自己手中那块幽石有所异动，幽石落在禺渊手中好似一块滚烫的火石一般，而且通体赤红，其中传来一股吸力将禺渊的法力精气不断向其中涌入。这时候禺渊要是再不知道自己被算计了，那就真是白痴了。


第十八章 禺渊之殇

　　第五天，十金乌看着十方俱灭外面的那些天兵天将。大太子不由叹了一声：“这下子真跟天庭反目了，这可如何是好？”

　　“这又如何？”七太子盯着祭坛中央的两缕神魂：“也是受了天庭逼迫，吾等才布下十方俱灭，这份业力，天庭也别想逃脱！不过，借助十方俱灭连带着父王母后的神魂也汇聚的极快，恐怕用不了十天，吾等就能成功了。”

　　“恐怕没这么容易！”六太子摇摇头，借助这太阳星本源的灌注，他也算是成就太乙道果，对于推演之道也更为精深了。“这次算计吾等的人绝对不少，恐怕不会容许吾等这么顺利成功吧。”

　　“那又能如何？现在六哥已经成为太乙境界，吾等看样子也快进阶了。那么十个太乙联手，自爆也是会让人顾忌的吧，吾等自爆绝对可以带着太阳星一起毁灭了。而且真要是吾等拼了自己性命不要，将太阳本源灌注到父王的神魂中，父王不但可借此重生还能一步大罗。如此一来，父王自会振兴吾等日神一脉了。”老幺看了看六太子身上纯白的太阳神火，又看了看自己兄弟等人身上即将向白色转换成功的神火说道。

　　……

　　后土从轮回盘中看着十金乌的谋算不由暗暗发笑：“尔等要是真的借此太阳本源，灌注到一人身上，让其强行证道大罗也就罢了，将十人之力灌注到一人身上未必没有几分成功可能。

　　如此一来，大家有所顾忌说不得你金乌一脉也就留下了一条血脉。但是你们居然想要放弃进化自身而是将太阳本源注入帝俊的神魂身上？

　　对于吾等来说十只金乌也未必及得上帝俊一人带来的威胁啊。吾等如何会如了你等之意？而且那位紫光姐姐可是对帝俊的神魂关注的紧啊，帝俊一复活首当其冲的就是她的绝杀一击了。”后土神目透过地府直接窥视天庭，看到周天星斗已经开始按照某个规律在运转了，九皇真母的蓄势一击也快了。

　　不过，为了自己汇聚盘古烙印的手段不被打断，还是要给后羿说上一声，让其在第九日再行射日才是。想到此，后土便向后羿传音道。

　　……

　　“弈神怎么了？”洛神和后羿站在建木之上，观察着金乌的状况。洛神看着后羿神色一动不由问道。

　　“没什么，只是接到后土娘娘传音，说要吾在第九日的时候再准备射日。”后羿在这几天的时间里也去了西昆仑和太阴星一趟，自己的修为也回复到大罗境界。还拿到了神农赐予的射日弓弓和望舒赠与的十只太阴神箭。

　　“后土娘娘也跟你传音了？吾家老师也是如此说，说要第九日的时候再让你射日。”洛神惊异道。过后，洛神又想了想：“既然如此，那么吾等倒不急得射日了，还是先将十方俱灭四周都封锁住吧。吾的雾露乾坤网，天庭的天罗地网，还有父王的功德金网，将十方俱灭大阵的四方统统封锁住。下面又有诸神屏障，他们也只能往上跑，这样你也好射箭了。”

　　……

　　跟洛神传音之后，风烨目光落到禺渊身上。当初乘着禺渊被幽石吸收精气的时候，风烨再度将其打入甘渊先天河洛大阵之中，而且用上四十九道天地符索将他缚住。

　　看了看不断挣扎的禺渊，周身精气不断被右手上的幽石吸取。风烨不由叹了口气：“魔主何必如此挣扎，魔主想来也猜出来幽石中放着何物了吧。”

　　“原本你从吾这里斩去的那几个化身？不单单如此，当初你斩下来的吾那几颗头颅也在其中。”

　　“是啊，利用化身远程咒杀与你，你定然可以防御甚至截断这种诅咒攻击。而且，以魔主的性格说不得早就斩断这化身与你的联系了。所以贫道便想着不若将此留作底牌，作为血祭之物，好在日后直接算计你一把，把你直接打的不得翻身就是。

　　顺带一提，当初贫道斩落你的第一个头颅不是掉落洪荒了吗？贫道也请陛下推算寻了过来，也是为了让你死后留有全尸，看看贫道对你多好。”

　　风烨看着禺渊再不断挣扎，不由甚是愉悦。让你赢上无数局又如何？对贫道又不伤大雅，不过是小胜一把罢了。但是贫道出手只是雷霆一击便将你彻底整死，让你永不翻身。

　　“那么你是什么时候将这些打入幽石中的？甘渊之中一直有金乌看守，也就是这几天的功夫吧？”禺渊没话找话拖延时间道。

　　禺渊的小心思自然瞒不过风烨：“魔主是要拖延时间？也罢，就告诉你又如何？

　　当初第一日，你破坏太阳星毒火的时候，贫道便用化身来甘渊布置了。后来看到那幽石乃是先天之物，便想着由此算计你一吧。贫道将你的那些化身头颅炼制成一件专门克制你的法器打入幽石中。如此一来这幽石才具备了那些黑暗寂灭之气，不然也就是一块普通的先天原石如何能够引你上钩？

　　只不过，你来的也是太早了。那时候正是法器和原石相合的关键时候。于是——”

　　“于是为了分散本座的注意力把握主动。所以你也只好装作一副刚刚沐浴完了的悠闲模样。让本座以为你在此等了本座很久了是吧。

　　后来也是借助话语来拖延时间，还有那番打斗之所以你一直纠缠拖延，也是为了得到那法器和原石相融合的时间吧。”说到这，禺渊一口气没喘上来，却是那幽石中的吸力又加强了。

　　“正如魔主所言，不过也是庆幸你的注意力没有完全放在幽石上。不然，早就发现这其中的手脚了。加上刚才那一番打斗，贫道假装失利才好借此将幽石送到你的手中。不然你真以为凭你的手段能够那么顺利拿走幽石。”风烨来到禺渊面前踹了他一脚，数百年的闷气这次可要一朝出干净啊！接着风烨有踹了禺渊好几脚，直接把他的牙齿打落了。

　　“恐怕没这么简单吧，能够从一开始就牵着本座鼻子走，可不单单是言语动作。据本座感觉这原石中的那件法器应该是惑神之类的迷神法器吧。

　　你一开始坐在这原石上面，也是为了掩盖你的施法痕迹，利用这原石对本座使用迷惑之法。而由于这其中的法器与本座同出一源所以本座也没有发现异样，对吧。”

　　“魔主真是看得精细，贫道这些手段真是登不上大雅之堂，倒是让魔主见笑了。只可惜，日后再也没有人如魔主一般这么了解贫道了，人生少了一个知己真是寂寞啊！”风烨故作模样，用袖子擦了擦眼角不存在的眼泪。

　　“哼！你认为本座如今真的没了反抗之力不成？想要借此将吾彻底炼化入原石，为你添加一件先天灵宝？本座宁可就此自爆。”说完，禺渊突然自燃法力精血，将天地符索挣脱开来，抱住风烨直接就要同归于尽。“本座要死也要拖着你——”话说不下去了，就在禺渊抱住风烨的时候，居然没有感觉到风烨的挣扎。而且禺渊突然看到不远处，居然又站立着一个风烨。禺渊脸色大变，看着怀中的风烨道：“你这是化身？风烨你又阴我？”

　　可惜，自爆也不能停了下来，随着远处风烨真身的施法，禺渊自爆的力量也被融入那先天原石中，连带着风烨的一个化身也就此融入其中。

　　“不算计你算计谁？真以为贫道看不出来，你还有自爆的力量？真以为贫道跟那些反派一样那么傻，跟你废话半天？这是为了转移你的注意力，制造一个化身要瞒过你啊！

　　不过说起来，还要多谢魔主自爆，不然这原石吸收魔主精气怎么也要三天时间才是。那时候后羿射日，贫道也就不能插上一手了。

　　而且将贫道的化身一并融入原石中，日后也少了祭练灵宝的时间不是。”看着禺渊彻底被炼入原石中。风烨小心翼翼走上前来，神念扫了扫四周，然后拿出燧人灯用燧火不断灼烧这块原石。

　　三个时辰后，原石被燧火灼烧不断龟裂起来。脱落的碎石掉在地上，直接化作尘埃随风而逝。只有中间核心部分包裹着风烨利用禺渊炼制的灵宝浮在半空。

　　这时，冥冥中一股伟力落入风烨元神中。毕竟禺渊是风烨的本命神魔，禺渊一死，风烨直接获取了禺渊的一切法力，加上天地之力的灌注。风烨头顶玄清塔升起，第三层、第四层、第五层，三层玄清塔直接点亮。风烨一口气借助禺渊的力量，突破了大罗三重境界，直接达到大罗第五境。

　　力量加身，风烨自然知道禺渊与自己的联系彻底没了，这禺渊也应该彻底死了才是。

　　看着原石精华，风烨一道天雷击出。“此时不出，更待何时？”原石炸裂，一柄铃铛在其中显现出来。铃铛摇晃一道道迷神之音响起。不过风烨乃是这灵宝的主人自然不受此限制。

　　风烨看着铃铛，分具六面，每一面上有一道符箓“眼耳口鼻身意六识，倒是和禺渊的六贼魁首一般，又是借助禺渊炼制而成，便叫做六欲魔铃吧！”

　　这件灵宝练成，由于借助甘渊中的这块先天原石。也算是分出先天，其中的法则也是禺渊的魔道道果所化。六识迷惑，霍乱人心，也不愧魔铃之称了。

　　拿着这件铃铛中，风烨神念又扫了一遍四周，看到没有什么疏漏之处便离开了。

　　三个时辰之后，风烨在不远处又显出身形，继续扫了下四周，觉得还不保险。书写符箓号令天地之力，直接将甘渊整个炸裂了起来，由海水将此彻底沉没的下去。随后风烨破开空间，借助甘渊和太阳神宫的联系，直接进入了金乌的居住之所。

　　又过了一天，到了十日并出的第六天，一道神符从甘渊原地址海水中飞出，直接回返风烨身边。神符飞走之后，海水一片平静，只有点点幽光在海水中闪烁。


第十九章 后羿射日

　　汤谷之中，风烨正在查看那株扶桑木。感到神符飞来，风烨随手一接拿住神符，仔细查看了一二。

　　看样子甘渊之处仍然没什么异动，莫不是自己真的多心了？也罢，反正禺渊的魔主之位被打落这是板上钉钉的事情，天地都已经认可，将禺渊的法力一并给了自己。难不成，禺渊还能瞒天不成？

　　就算禺渊活了下来，魔主之位没了法力道果尽失，也没什么大的作为了。而且两人之间的因果也没了，禺渊也不能算是自己的本命神魔，那自己也不须过多在意。就算他还活着等他证道大罗的时候，自己说不得早就证道混元了。

　　风烨想到此不再关注禺渊的生死，而是看向眼前。帝俊开辟的太阳神境乃是一个独立的洞天世界，唯一和洪荒联系的两地便是汤谷和甘渊。现如今甘渊已经破灭，只要将汤谷的扶桑木拔了，这个太阳神境与洪荒的坐标也算是没了吧。

　　风烨左手伸出，汇聚元气形成一只元气大手，抓起扶桑木就要将它连根拔起。只见扶桑木摇摇晃晃，一条条根系给风烨拔了起来。随着扶桑木破土而出，一股股灵气直接喷涌了出来。风烨拿出太极符印直接将喷涌的地气镇压了起来。

　　扶桑木被取出，与太阳神境的坐标也渐渐断开。不过，风烨那里会容许这块肥肉从自己眼前飞走？太阳神境中的那座太阳神宫可是上古帝俊的寝宫啊，里面恐怕有着帝俊留下的家底呢！

　　风烨大喝一声，八十一条天地符索直接从天地间飞出，划破空间将太阳神境锁住，不让其流失在时空夹缝中。符索仿若长龙一般不断将太阳神境纠缠盘绕起来。

　　风烨操纵符文锁链，一点点将整个太阳神境给牵引回洪荒。而随着风烨的牵引，符文渐渐打入洞天中将其炼化，整个洞天也渐渐变小，最后在风烨手中化作一个巴掌大的微观模型。

　　风烨左手持着扶桑木所化的神杖，右手承载太阳神境。心中默默算算时间，这是十日并出第九天了吗？风烨看向天空中，看样子吾等动手的时候也快来了。

　　……

　　风烨在汤谷这边动手，金乌自然感觉到自己老巢被人给抄了。十金乌一阵震动但也没辙，只能叫嚣发泄一下，接下来继续招魂仪式。

　　自从他们第一天十日并出开始，就注定了这一切的主权已不在他们手中了。这十只金乌只是作为棋子，或者说是一开始的引子。后面的一切事都是在洪荒大能的算计中。后土借此凝练盘古烙印如是，风烨就此铲除禺渊亦如是。

　　……

　　建木之上，洛神望了望天空中的十只金乌和他们头顶的太阳星：“看样子太阳星中的太阳本源还剩下不到三成！失去本源，太阳星上已经落下不少太阳神石。恐怕在这样下去，太阳星便会真正崩灭坠落了。”

　　“已经到了第九天了，四方已经布下神网，金乌也无法逃离，还请后羿大神速速动手吧！太阳星上落下的那些神石砸在诸神屏障上，现如今诸神屏障已经被打碎，诸神法力大损，全仰赖神农上帝的法力承接才将那些神石收走，没有直接落到洪荒中。只不过，陛下恐怕也撑不了多久了。”一旁的白泽说道。

　　“吾要动手倒是没什么事，不过对于十方俱灭，吾并不认为能够那么容易就被射穿，毕竟那是帝俊一脉的秘传之法。”后羿皱眉道。

　　“这事就不劳弈神操心了。”洛神对着天空一指：“你们看！”众人随着洛神手指看向天空。

　　十日并出，天空一片白昼。但是，便在这一片光明中周天星斗齐放光芒，一时间群星光辉居然还胜过十日一头。周天星力汇聚到一点，一颗巨大的星力光球直接向十方俱灭大阵砸了下来。

　　砰地一声巨响，十方俱灭大阵顷刻间就此崩溃。“快射箭！”洛神在一旁喊道。

　　听到洛神所言，后羿不敢怠慢。身心合一拉动神弓，瞄准金乌便射了一箭。

　　……

　　十金乌看着祭坛中央已经大致凝聚成功的羲和神魂不由一阵兴奋。帝俊到底修为远高过羲和，而且当初也被风烨紫光破坏了一次重生，所以汇聚神魂就有些慢了。但是羲和已经成功了，后面帝俊还远吗？

　　就在十金乌兴奋的关头，十方俱灭大阵突然崩溃，点点星光飘洒下来。

　　“星神一脉动手了！这是九皇真母出的手？”大太子突然叫道。

　　不过他刚刚说完，只听“嗖”的一声，一只白玉箭直接穿透七太子的身体。太阴元力借此直接涌入七太子神体，阴阳相克瞬息就将七太子生机抹消，七太子的金乌之身一头栽倒下去。

　　“七弟！”

　　“七哥！”

　　诸太子刚刚反应过来不由大悲，不过没等他们做出什么反应，又一只长箭飞来穿体而破。

　　接连两只金乌坠落，其他人自然也有了反应。

　　“快向太阳星飞去！”大太子一声大喝，其他金乌纷纷向上逃离起来。大太子将帝俊羲和的神魂交给六太子：“六弟！这里你修为最高，父王母后的神魂便交由你了！”刚说完，一支长箭直接穿过大太子胸膛，又一只金乌身死！

　　“大哥！”六太子一咬牙，知道现在不是悲伤的时候，跟着其他金乌直接向上飞去，想要借助上方的太阳星逃过后羿的攻击。

　　但是，向上飞去自然更容易被人瞄准了。没一会儿功夫，除了六太子以外的诸多金乌纷纷落马。

　　风烨手持扶桑神杖看到金乌尸身落下，直接一挥动，便将金乌的尸身收入扶桑杖中。毕竟十金乌天天呆在扶桑木上，两者之间也有所沟连。风烨便借助这个联系，将金乌的尸身直接牵引过来。毕竟金乌的尸身落入洪荒中也会形成一定的灾难，甚至后面还有着重生的可能不是？

　　不过，扶桑木上现在只有九只金乌啊，风烨抬头看向最后那一只金乌，眼看他就要飞到太阳星上。要是借助太阳星的力量，一只太阴神箭恐怕真的要不了他的命了，说不得便让他逃过一劫。

　　“正好便拿你发发利市好了。”风烨摸了摸腰间的铃铛自语道。然后轻轻在六欲魔铃上弹了几下。

　　太阳星外，眼看就要进入太阳星中的六太子突然感觉神魂一阵动摇，隐约间听到一阵铃声响起，恍恍惚惚不由停下身形。但就是这一停，一只白玉箭穿心而过，六太子一声悲鸣也随之坠落。

　　西昆仑，西王母从云鬓间取下金凤钗破空一点，直接就向六太子怀中的羲和神魂点去。金凤钗到底是先天灵宝，而羲和本人只是神魂之体那里有防御之能？不过轻轻一击，羲和的神魂便就此灰飞烟灭，再也没有了转世重生的可能。

　　看到自己的成果，西王母收回金凤钗“如此，吾等的因果也是全消了。”西王母看了看手臂上的疤痕，瞬间不见踪影。

　　西王母的出手好似信号一般，一只玉手破空而来向六太子怀中的帝俊神魂抓去，却是九皇真母动了。

　　以此同时，另一只黄色云气大手将虚空中遗留的祭坛抓了过来，后土娘娘也不甘寂寞，直接便要将上面招聚来的盘古印记给拿走。

　　不过就在这时候，突然一道红光打了过来！直接将后土的戊土元气大手打碎。

　　“女娲尔敢！”幽冥轮回殿，后土不由一阵大怒，从锦座上跳起。后土招出轮回盘调动轮回之力便向女娲的红绣球打去。

　　“敢！本宫当然敢！你以为你的那些算计瞒得过谁？”娲皇宫女娲侧卧云床，托着下巴看向祭坛处。“汇聚盘古烙印一举谋获盘古遗留的气运传承，真当本宫是傻子吗？本宫岂会让你轻易得手？”

　　女娲右手轻轻一点：“就让本宫这个做姐姐的告诉你，圣人的手段到底如何吧！”与后土的全力施为不同，女娲不过随手画点催动红绣球，便跟操控轮回之力的后土打了个平手，就是不让后土将那个祭坛拿走。

　　风烨摇头看了看女娲后土的交战，算了，这两女神的战争自己还是不要过问的好！风烨挥动扶桑木就要将最后那一只金乌收去。不过，天底下那里有这么美好的事情。一支树丫直接从西方扫了过来。

　　七宝妙树？风烨突然愣了，这位怎么也来了？扶桑木跟七宝妙树凌空撞了一下，虽然扶桑木靠着联系将金乌尸身给收走了，但是风烨神念一扫却看到其中金乌的真灵却是不在。

　　“夫人，那金乌真灵被准提圣人收去了！”风烨脸色一变，连忙对着九皇真母喊道。

　　九皇真母原本看到女娲后土在交手，衡量了一下感觉没自己什么事也准备退去了。不过听到风烨这一喊，去势一顿。

　　九皇真母玉手一划，一道星河将七宝妙树的去路阻住。“圣人与吾九头氏一脉向来交好，难道不知此日神一脉乃是吾等大敌？”

　　“贫道有感此子与吾西方有缘，不若有吾将其收入西方教化，从此归往极乐世界如何？与九头一脉的因果就此了结如何？”

　　“十日并出，金乌一脉犯下大罪，若非诸神同心恐怕洪荒现如今早就遭劫了。金乌不死如何消解天下众生的怨气？”一道月华从空中落下，在星河之中又添加了一层太阴星力。日神一脉不死，日后望舒也没有安生日子，自然也不容准提将金乌真灵取走。

　　“望舒神女此言差矣，此次金乌乃是被人所算计——”

　　“被谁算计？准提圣人可莫要乱说！”风烨踏空走了过来，扶桑杖一扫，星河之上又添加了一道太阳星力。

　　周天星斗加上太阴太阳二星之力，化作一条浩瀚星河直接阻拦在七宝妙树面前，将七宝妙树困住。七宝妙树一边给三人分说，一边不断扫开进攻的星辰。

　　红绣球和轮回盘不断缠斗，浩瀚星河也与七宝妙树僵持起来。就在这时候，一个巨大的拳头砸了过来直接击中太阳星。

　　太阳星一阵震动，轰隆——！整个洪荒天地都能听到一声巨响。

　　太阳星崩碎了！


第二十章 善后准备

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“荒谬！”

　　在场诸位大能怒不可赦，这当着自己等人的面打碎太阳星，莫不是当自己等人都是木头人？这可是赤裸裸的打脸啊！为此诸多大能纷纷出手，星光月光，轮回盘，红绣球，便是七宝妙树也出手了。

　　不过只见那拳头打碎太阳星之后，从中拿出一个红色的光球。然后轻轻一搅，将太阳星本源搅动开来，道道金纹荡漾，直接利用太阳星本源将诸多大能的攻击挡住。

　　而后随手一捏，将受到攻击即将爆发的太阳星本源再度捏成一团火球封印起来。

　　风烨眼皮子一跳，这封印的手法怎么这么熟悉？这厮怎么跑来搅和这事了？打碎太阳星的业力你也敢承接？就算诸多业力被禺渊、金乌等人分摊了，但是你身上也要落上不少吧。不过，当风烨看到那拳头从太阳星中拿走一个光球之后，突然明白了。

　　周天星斗中，除了太阳太阴两星乃是盘古大神双目所化以外。其他的星辰除了九头氏一脉所化的北斗诸星，没有任何星辰可以和太阳太阴相比肩。

　　为此，作为盘古的大神所化的太阳太阴两星中，也必然有着盘古遗留的精神或者说盘古烙印。而刚才那个拳头拿走的那个宝珠便是太阳星中蕴含的盘古烙印。

　　太阳太阴，你是想要谋取这两颗星辰的阴阳盘古烙印然后参悟阴阳大道吗？你可真够狠啊，这业力加身虽然只是一时，但是只要融合的阴阳盘古烙印所获得的气运足够抵消业力，甚至还有所收获了。

　　看到女娲准提的攻击就快击中那拳头。风烨一咬牙，抛出河图洛书直接化作一个大阵将附近虚空统统笼罩在其中。河洛大阵一成，立马将周围的空间搅动起来，似有意似无意将准提女娲等人的攻击直接引偏，那拳头瞅准时机随之退走。

　　“诸位现如今也别管那人到底是谁了！还是想想吾等如何善后吧！现如今日神一脉皆数身死，太阳星随之崩灭也是天数如此。合该吾九头氏一脉再塑日星，司掌周天星斗。”

　　太阳星爆裂，除了中间那不断向外溃散的火球，暂时被那神秘人封印起来。还有不少太阳星石向四处飞溅，而太阳星上的扶桑木祖木也落了出来。

　　见此风烨心中一动，左手化作一只元气大手直接就向扶桑祖木抓去。不过就在这时候，一道赤光突然划破大阵闯了进来。那赤光速度极快，风烨也来不及阻拦他进阵，直接让他闯到大阵深处来到风烨等人这里，就看到赤光同样向扶桑木抓去。

　　一开始让你闯了进来倒也罢了，居然还敢抢扶桑祖木？看到那赤光向扶桑祖木抓去，风烨一转大阵，通过大阵就将扶桑木转移到自己这一边。

　　“请宝贝转身！”那赤光中突然传出一个声音，一道白光向自己斩了过来。

　　斩仙飞刀？陆压？所幸风烨对此还是知道一二。不敢怠慢，风烨左手将扶桑祖木打到九皇真母那里。接着祭出辰光镜，镜上同样一道白光与斩仙飞刀的白光撞击了一下。

　　九皇真母接过扶桑祖木，抛出星辰图落于先天河洛大阵上，周天星光和河洛大阵联手，无数银色星络垂下，条条银色纽带硬生生将赤光逼出身形。

　　“祝融巫祖，你被坏了神体，不思好生修行，也敢跑出来搅风搅雨？”九皇真母持着扶桑祖木冷冷道。

　　看到此，一旁交战的后土女娲也纷纷停手。轮回盘飞落到祝融头顶，后土借此表明立场庇护祝融。与此同时，女娲的红绣球直接投到风烨怀中。

　　场上一时僵持起来。

　　“罢了罢了，现如今太阳星崩灭，那里给了吾等纠缠这些的时间？”风烨长叹一声：“现如今更重要的是如何善后吧！不然这件事大家都不干净！”

　　然后，风烨对着一旁的七宝妙树道：“皇母也曾跟贫道说过，圣人与吾九头氏一脉有所求。若是圣人放弃这金乌真灵，日后那道基圆满自有贫道为你解决你看如何？现如今太阳星崩灭，吾等也顾不得跟圣人再纠缠什么了。”

　　九皇真母也在一旁点头道：“圣人与吾等向来交好，还望圣人莫要为了一个必死之人与吾等交恶才是。”

　　风烨、皇母看着七宝妙树，过了一会儿，七宝妙树一抖，直接将金乌的真灵震碎，一股神念传来“那就等待道友的好消息了。”准提又不傻，金乌只能说是和西方有所缘法，日后为西方教能带来什么？一位大罗金仙还是一个混元境界的高手？

　　这些事，日后再找别人也能做到，损失一只金乌总不会伤了西方教根本。那里比得上自己的道基更重要？待自己道基圆满之后，西方教想要怎么兴盛不行？这次来也不过就是想要借此，让九头一脉彻底应承下来，帮自己圆满道基罢了。

　　风烨看到七宝妙树划破大阵破空而去也不阻拦。接着对望舒神女道：“还请元君动手，牵引太阴星，使夜幕降临吧！算起来十日并出也已经到了第十日，也该让夜幕降临了。至于这太阳星，恐怕吾等还要重新炼制才是。”

　　望舒看了看在场的几人，知道接下来便是人皇与地皇一脉的纠葛。自己实在不便搀和，于是便应了风烨之请，点点头便离开了大阵。

　　也就是这会儿的功夫，伏羲神农纷纷进入大阵。站在风烨身边。

　　幽冥之中，后土通过轮回盘看到这一幕不由叹息一声。到底人皇一脉势大啊，虽然人皇一脉也有派系之分，以九皇真母和风烨为首的九头氏一脉，和伏羲女娲为首的凤栖山一脉。但是凭着伏羲和风烨的关系人家可是天天联手，不分彼此啊。而反观自己倒是势单力孤，看来振兴巫门必须越快越好，不然没有人帮持在各种情况下都是自己吃亏啊。

　　“后土娘娘也是神族大能，吾等也不想和娘娘闹僵！但是扶桑木乃是神农一脉必得之物不能相让。”伏羲看了看场中情况，从风烨手中接过河图洛书拿到大阵掌控权后，说道。

　　轮回盘上显出后土的身形与祝融交谈了一会儿：“也罢，扶桑木吾等就不要了，但是那虚空祭坛吾等——”

　　伏羲大袖一挥，直接将虚空祭坛拿到手中，神念往其中一探，便开始动手施为。

　　“陛下你想做什么！”后土脸色大变。

　　伏羲从祭坛中抛出一道五色流光直接飞向后土那边“如何？”

　　随后，伏羲道：“句芒的元灵已经汇聚的差不多了，吾等到底都是先天大神斤斤计较这些，反而让那些仙道中人看了笑话，不若就此各让一步如何？”句芒的元灵，这就是赤裸裸的威胁了。不让步？行！那么句芒的生死就不保证了。

　　祝融接过那道五色流光，对着后土道：“这枚神印上有着盘古的气息，看样子倒像是盘古烙印的半成品。只是其中只具有四季五行的神职，少了七位巫祖的神印啊。”

　　伏羲将手中另外七枚巫祖印亮给后土看了看：“那盘古烙印原本就是地皇一脉之物，后土娘娘想要拿走孤不会阻拦。毕竟后面你和阿烨还有许多要合作的事情，五行四季神职也一并给你了！

　　但是剩下的七枚神印，孤就此拿去你看如何？反正娘娘重立的巫门不是以四时五行为首吗？这些时空、风雷也不在娘娘眼中吧。”

　　风烨怀中红绣球跳动一下也不再说话，女娲虽然有所不愿，但是伏羲发话了，她也不好就此反驳。

　　倒是风烨知道伏羲前来，甚是放心，将交涉的事情交给伏羲。而他则开始拿着两株扶桑木开始琢磨如何要重立太阳星了。

　　扶桑祖木就此置于太阳星上实在是浪费啊，倒不如留给神农所用。至于太阳星的镇压灵根便拿自己手中的这株分支好了。而且虽然那个混蛋从太阳星上取走了半枚盘古烙印，但是这里剩余的三成太阳本源还在。加上十只金乌尸身中蕴含的两成，重新炼化一颗太阳星也是可以。

　　风烨挥动手中的扶桑杖，将那三成太阳本源统统吸收汇聚了起来。不过，也是风烨高估了扶桑杖。毕竟只是一个分株，如何可以吸收那么多的太阳本源？就在风烨将所有太阳本源统统灌注到神木中时，上面的其中九只金乌仿若活过来一般，九道灵光就从扶桑木上四散开去。

　　真灵！金乌虽然被太阴神箭抹杀了生机，但是到底有些功德气运真灵得以保全，被风烨一同封印起来，以待日后再行处置。不过，随着风烨不断吸收太阳本源那九道真灵趁此破了风烨的法禁向四处逸散开去。

　　“不好，那金乌真灵受到太阳本源刺激四散跑了！还请诸位道友帮忙！”风烨见此连忙叫喊起来。

　　所幸这时候，伏羲和后土也已经谈好条件。大家见到真灵四散纷纷动手。

　　祝融斩仙飞刀一转，直接打散一只金乌的真灵。伏羲大手一抓，先天八卦与掌中而存直接湮灭了一道真灵。后土娘娘祭起轮回盘，阴阳幽冥气一缠也绞死了一位。神农拿出楮鞭一打，直接打散一道真灵。九皇真母随后一招，投下一颗星辰直接打得一道真灵烟消云散。风烨袖中射出一道神符直接抹消了一道真灵。

　　只有三道真灵逃到河洛大阵之外，不过望舒正在运转太阴星，看到一道金乌真灵飞离，随手拿出一支月桂神木轻轻一扫，也将一道金乌真灵打散。

　　至于剩下的两道真灵，一道落于东海之畔。这时，耀阳正和以往一般带着女娃所化的水鸟来此投石填海。突然看到一道红光冲着两人飞来，耀阳顾忌女娃的安危，拿出万鸦壶就把那红光给收了。那真灵进入万鸦壶中，直接就被其中的火鸦给烧的干干净净。

　　这万鸦壶乃是借助帝俊所遗留的三千火鸦所炼制而成，现如今将帝俊的一个儿子给杀了，倒也可说是天数循环报应不爽了。

　　至于最后那一道真灵在半空中，突然被一个冒出来的拳头给捏住。最后那拳头随之消失，破空跑到风烨面前，拳头在风烨面前张开，其中的真灵化作“多谢”二字，然后那拳头便消失不见。

　　“阿烨你没事吧！”伏羲等人这时候赶到风烨身边。

　　“没什么，只是助人为乐，别人回报一二而已。”风烨托着下巴，看样子伏羲等人都没有看到其中的文字，也不知道自己认识那拳头主人吧。

　　“既然道友没事，那么吾等便先行告退了，后面重塑太阳星便有劳诸位了。”后土祝融对视一眼便请辞离开了。


第二十一章 日出东方

　　后土祝融走了，红绣球显出女娲的身影问道“大兄就这么让他们走了？”

　　“还能如何？真跟后土娘娘闹僵不成？你和她日后要争也要明白这是神族内部之争，点到为止就是。总不能真的打生打死让玄门看了笑话吧。

　　而且一会儿要重塑太阳星，他们在也没什么能做的，反而吾等还要将注意力分到他们身上不是？”

　　“娘娘可莫要说陛下了！伏羲陛下刚才将那五行印记交给祝融的时候，后土的算盘也算是被落空了。

　　后土娘娘想要凭一己之力彻底融合盘古烙印一举谋获天地正统业位，但是陛下将五位巫祖印记加上其中所有盘古印记统统汇聚到一起，凝结成一个半成品。不说做工简陋，有所缺陷，比真正的盘古烙印差远了。

　　日后，后土也不能避开祝融等人吃独食了。真要是后土想要自己融合半成品的盘古烙印巫门内部也要出现不和谐的声音了。所以，娘娘也不必担心后土借此一举成为盘古正宗了。”

　　原来如此！一旁的神农等人恍然大悟。

　　“你也不差吧！”伏羲摇摇头：“那九道金乌真灵你真的是不小心放跑的？还是明明可以一个人将其抹杀，而故意要借大家的手？不也是想要借此，缓和一下与后土的关系吗？”伏羲看了风烨一眼道。

　　“日后贫道和后土娘娘打交道的地方多得是呢！四季，福寿等等都避不过后土啊。算了，不说这些了，还是看看太阳星如何重立吧。此次之后，太阳星也算是落入吾人皇一脉，何时再将那太阴——”风烨突然住了口，呵呵一笑。

　　虽然风烨话说到一半，但是大家都不是傻子，联想到那个神秘人拿走太阳星的半枚盘古烙印，日后太阴星如何能逃过一劫？只是大家颇有默契不愿就此多说罢了。

　　“神农你精修大日纯阳之道，那扶桑祖木就交由你吧。至于重立太阳星的话，便用汤谷中的分支就可以了。”风烨晃了晃手中的扶桑杖。

　　伏羲等人一挑眉，这金乌真是够惨啊。大家最差都是大罗级数的人物，自然透过那扶桑木看到其中的金乌情况了。金乌精血被风烨截取了三成，羽毛也被风烨拔了个干干净净，就跟那无毛鸡一般。所幸那金乌原本就是火中精灵，不然被这扶桑木上的太阳真火一卡烤，说不得真的变成烤火鸟了。

　　“这重塑太阳星便交由你们三个吧，孤和妹妹便不插手了。”伏羲对着皇母、风烨和神农道。

　　九皇真母走的是星辰道，对于创立太阳星自然颇为渴求，神农是大日之道也是对此很看重，而风烨拿着扶桑木能够分上一份功德也很是不错。至于伏羲女娲二人，现在这份境界功德的作用也不是很大了。

　　“夫人，还请你将周围四散的太阳神石收拢起来，一会儿吾等炼日的时候有所需要。神农你去凝练一颗太阳星核作为新太阳的核心吧。”

　　皇母神农点头应道便各自去动手了。而风烨仔细打量被那神秘人封印起来的太阳火球，不由叹了一口气。果然是自己符道一脉的封印法啊。

　　符修，制作符箓的时候，经常会在符箓中封存上一部分法力作引子。当要使用的时候，直接将其激发就是。还有将天地元力提前储存在其中，用的时候直接发动就可以，这样很是方便省事节省法力。

　　所以符修一脉对于封印法有着极高的研究。不然的话，那符箓还没激发，在储存的时候便直接爆炸，那可就伤到自己了不是？

　　这自己一脉的封印秘法，会的人可少了，看来真是那个家伙了。风烨一边想，一边掐动法诀，利用上面同出一脉的封印法，直接将那火球压缩练成一道太阳神符拿到手中。

　　然后，风烨看向神农和九皇真母，九皇真母将河洛大阵中四散的太阳神石统统收集起来，炼化成一个星辰。可惜有不少星石神铁之类的东西落入洪荒被那些大能得去了，不然皇母炼制的这颗星辰怎么会只有原本的一半大小？而神农也根据自己的太阳之道凝聚出最为根本的太阳星核。

　　“神农你将星核按入皇母炼制的太阳星中吧！”风烨站在一旁指挥道。

　　神农催动法力将星核打入皇母重新汇聚起来的太阳星。然后在皇母和神农两人施为下，一颗微型的太阳炼制成了。不过，太阳太阴相辅相成，这微小的太阳如何能够与完整的太阴星相媲美？

　　风烨大喝一声，将手中的扶桑杖插入太阳星中，扶桑杖插入太阳星土地之后，直接便扎入其中，根系伸展直接沟连太阳星核。将扶桑木上面储存的太阳本源一股脑都灌注到星核中。而其上的十只金乌也随着太阳本源一并将自身的精气重新注入太阳星中。

　　“生与太阳星，死与太阳星，也算是吾等一番慈悲了。”风烨摇头晃脑道。

　　“这也算慈悲？本来就是你算计死的吧！”女娲看着风烨这一副假慈悲模样不由道。

　　“自然是慈悲了。”风烨伏羲同时开口道，两人对视一眼，伏羲接着道：“依照阿烨的习惯，没有将这金乌蒸煮煎炸食入腹中便很是慈悲了。而且让他们尘归尘土归土重新归入太阳星，也省得日后被人炼器，再用他们的尸骨来算计人了。”

　　“还是陛下了解吾！”风烨看着扶桑木和太阳星已经炼成一体，其中那十只金乌也因为精气耗尽而化作飞灰了。看着只有当初一般的大小的太阳星，单论本源也有了当初五成的太阳本源，运转日月阴阳也是足够了。风烨随手就把手中炼制的那道太阳神符一并打入太阳星中。

　　“天地赦命，现如今太阳星崩碎，洪荒阴阳不调，日月残缺，时间轮回不定。吾等不才，重立太阳星，轮转时运，调和阴阳，分理日月星三光！”

　　符箓原本就是契合天地而出，算得上是一种天地调令。而风烨借助原本太阳星残骸火球炼制的这道神符，与新的太阳星融合，新旧交替自然更容易得到天地认可。果然，随着风烨的话语，一股股天地法则透过河洛大阵直接落入太阳星上。

　　太阳星一阵震动，冥冥中得到天地认可，成为新的太阳星。太阴星上，望舒望向河洛大阵方向，心有所感。太阳太阴一脉相连，她自然知道新的太阳星出世了。而算算时候，风烨他们这一番施为也用去了数个时辰，也该是月落日出了。

　　望舒顺势将太阴星的光辉渐渐遮盖，退居幕后迎接新的黎明。

　　河洛大阵中，风烨等人看着这个新的太阳星。风烨对着九皇真母道：“皇母主掌群星，但是这太阳星也要有人主持才是，不若作为神农的本命星如何？”

　　“吾只要一道群星本源，其他的自无不可。毕竟这日出日落总要有人辅佐不是？交给神农上帝便是了。”

　　风烨点点头，遥遥看向太阴星，明了望舒的打算，然后对着神农道：“你也准备准备吧，日后这日出日落就交由你来完成了。金乌之祸在前，你当谨慎为鉴才是！

　　不过所幸那太阳毒火爆发，这新的太阳星上并没有那么多毒火。不过你也要小心注意，需知‘堵不如疏’，每过一段时间，你就让太阳毒火爆发一下才是。”

　　“弟子受教了！”神农拱手道。

　　……

　　日出东方，曙光划破夜空，红晕渲染东海。经过十天的异变，洪荒终于迎来了一个全新的太阳，全新的开始。

　　火云洞，风烨伏羲两人相对而坐，看着眼前的水镜。随着太阳东升，获得天地众生的认可。一股功德直接注入风烨身上，风烨身后浮现一尊功德金轮直接将功德收入其中。

　　风烨举起茶盏对伏羲道：“这次能够一举打杀禺渊，也是多谢陛下的河图洛书。不过在贫道看来，那河图洛书中居然有一个很有意思的地方，莫不是陛下想要借助——”

　　“现在就咱俩了，说吧，那个人是谁？”伏羲抿了一口茶，直接向风烨发问道。

　　风烨心中一跳，面上故作不知，询问道：“不知道陛下在说什么？”

　　“刚才那个拳头封印住即将爆发的太阳核心，所使用的法门看起来很熟悉，怎么看怎么是你符修一脉最常用的封印法吧。”

　　“符修？陛下看错了吧！那封印法也可能是别人巧合下所成，只是与贫道的封印法有些相似罢了。”风烨摇头否认道。也是，伏羲跟风烨那是什么交情？元始不过跟风烨论道数个月便能领悟的东西，何况是伏羲这个知根知底的至交好友？

　　“但是后来你在那封印法上炼制神符可是很熟练啊。而且也不将原本的封印法解除，而是直接利用那个封印法炼制神符。不是你这一脉的封印法门怎么可能！还有后面他还帮你打杀了一只金乌真灵，你们俩没关系才不可能吧！”

　　伏羲捏着风烨下巴，两人四目对视。“说吧！那人是谁？让你拿着孤的河图洛书帮他将天机遮掩起来？太阳星崩灭这种事你也敢帮忙？你真不怕就此沾染了业力不成？”

　　“行了行了！陛下你又没有修炼烛龙大神的瞳术，看着贫道的眼睛也看不出什么来！”风烨将伏羲的手打落，扭头对着伏羲道：“这次的事洪荒各大势力都搀和了一手，大家都不干净，陛下就此睁一只眼闭一只眼就是！”

　　“各大势力？”伏羲一愣，天庭、地府、西方教、娲皇宫、火云洞还有九头一脉，这其中不是少了玄门一脉？怎么能说是各大势力都搀和了？

　　伏羲若有所悟，那人是玄门的人？难怪这次大家都出手了，就玄门高深莫测躲在一旁看戏，原来是暗中出手了啊。

　　不过，能够在准提女娲这些圣人面前插上一手的也只有玄门三清了吧。跟阿烨交好的话，肯定不是太上了，为了神农的事他俩关系可不好啊。通天的理念也和阿烨差的十万八千里。倒是元始天尊——，伏羲联想到女娲所言，他们曾经处过几天。

　　“是玉清？”伏羲询问风烨。

　　“陛下说什么？贫道听不到听不到！”风烨哼着小调卖萌道。

　　伏羲看着风烨的样子琢磨起来：看样子真是玉清了！玄门三清中太上掌太极之道，元始掌两仪之道，通天掌四象之道。

　　而且三清中元始天尊的肉身最强横，也最肖盘古。若说他出手谋取太阳星上的半枚盘古烙印的话，也不是不可能。一方面可参悟盘古大道，一方面也可以参悟阴阳之道，而且记得当初元始那厮的目标便是化身盘古吧，借助盘古左眼所化的太阳星对其很有好处吧。


第二十二章 巫祭神道

　　“嗯哼，看样子陛下也想明白了，这可是陛下你自己想的，跟贫道可没关系！”风烨看着伏羲的表情便知道伏羲已经猜出那人是谁了。

　　“对了，说起来这次玄门也有一件很有意思的事情，不知陛下发现了没有？”

　　听到风烨的发问，伏羲也露出一丝古怪的笑意：“十日并出第七日死的那个倒霉鬼？他的人生真是悲剧啊，这是他第三十六道劫难了吧，看来又要转世了。”

　　“跟吾等有何关系，吾等只要在一旁安生看戏就是了，不过女娲娘娘也该亲自动手了吧？”风烨啧啧道。

　　“应该也快了，妹妹好像为其设置了三道劫难。”

　　“是吗？到时候又有好戏看了，不知道女娲娘娘的手段比起后土如何？”风烨想了想。“算了，不提那个倒霉鬼了，还是说说你的河图洛书吧！陛下当初将其借给神农，贫道就琢磨出一丝不对劲了，刚才在河图洛书中也看了看。陛下莫不是动了分去三皇五帝功德的主意，借助人道气运使河图洛书更进一步证就无上至宝？”

　　“阿烨你也看出来了？单纯借助天材地宝晋升是不可能了，孤的家底都被妹妹拿去炼制乾坤鼎了。所以孤也只能另谋出路了，借助三皇五帝的教化功德来演绎河图洛书中的大道让其更进一步。”

　　……

　　回到天极山，风烨将自己的诸件灵宝摆在面前。先天至宝啊，有女娲这个成功的例子，伏羲这个半成功的例子，风烨也不由希望自己可以拥有一件属于自己的先天至宝。

　　燧人灯、太极符印、辰光镜、六欲魔铃以及三才阵图。阵图也就别想了，日后先把三柄剑练出来再说吧。六欲魔铃也不过一件上品灵宝，距离至宝也是差的很多。燧人灯乃是后天之物，想要炼制灯类的先天至宝，天地人三灯不可缺少。天灯已经到手了，自己也和元始天尊结下善缘，那玉虚宫灯日后说不得也能讨要过来。至于灵鹫灯乃是大雪山灵鹫洞镇洞之宝，燃灯道人也未必会相让。他又是阐教副教主，强抢也是不可能，只能日后慢慢谋划了。

　　至于太极符印和辰光镜，这两个倒是自己常用灵宝。太极符印乃是符道根本所在，辰光镜则是时间类的先天灵宝在洪荒中最是稀少罕见。风烨一阵犹豫也不好选择究竟将那件灵宝作为日后主要提升的灵宝。

　　不过，风烨仔细看辰光镜却发现，一股股香火气运功德从冥冥中不断注入辰光镜中提升着灵宝的品质。

　　这是？风烨掐指一算，知道炎居在人族部落已经推行了新的四时节气法。

　　尊奉神农氏炎帝为太阳神，烨龙氏为节气历法之神，后土氏为大地之神。三神之下又有四位佐辅神即句芒、祝融、蓐收、玄冥。此四神为四季之神，句芒主管立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨；祝融司掌立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑；蓐收统御立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降；而玄冥则是立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒六个节气。

　　农业啊，风烨透过辰光镜看到人族现如今的情况。现如今的人族已经彻底从伏羲世代的狩猎驯养已经开始向农耕社会发展了。自给自足的种植业辅以家畜驯养已经渐渐满足目前人族的需求。

　　那么为了祈祷每年五谷丰登，风调雨顺，祭神便是一个很重要的手段。所以炎居的方法才会那么容易就被大家接受。

　　神农氏以太阳神的身份临世，为众生带来光明，对于作物的光照等等都有很重要的意义。而烨龙氏在人族的祭祀是一位龙首人身的法相，与龙有莫大关系，又能借助元馗那边司掌长江黄河，主掌人族所居之所的河道，拥有行云布雨之能，又是历法节气的创造者，自然在人族广为推行。还有后土乃是大地女神，农业的丰产自然也离不开这位大地女神的帮助。

　　太阳、降水、还有土地这是影响农耕的三个主要元素，也难怪这三位大神这么容易便获得人族的祭祀。至于下面的四季之神也不过就是沾了这三位大神的光罢了。

　　风烨走的是仙道之法，虽然也有神职，但是都是借助外物来承接其中的功德香火。不愿意借此影响到自己的超脱之道。

　　香火有毒，这是上古神族很早就发现的一点，所以上古时候神祗宁可走天地法则的路子也不愿意吸收香火修行。香火不能随意吸收，不然因果纠缠，日后极难进阶。

　　但是随着修行之道越来越齐全，香火之道也有了新的方法。祈愿还愿，完成信众的愿望才会取走那一份纯粹的香火愿力，如此一来因果消除才不会受到因果牵连，这也是目前东方神祗吸收香火的方法。

　　在风烨看来，东方这种祈愿之法，比前世所听闻的那种西方信仰之力要好多了。信仰神祗对于信仰依赖太重，而且信仰之力不知道提炼促敛不分好坏以为吸取，稍不注意便要被拉到所谓的星界去，比东方神道要艰难多了。

　　但是作为仙道修行，便是这愿力之流也不愿意沾染，风烨也只是将那些香火愿力储存在辰光镜中，慢慢提升温养灵宝罢了。

　　看到历法进一步推行，辰光镜中的愿力功德渐渐积蓄满溢。风烨拿出伏羲送给他的烛九阴神印，一并融入辰光镜中。烛九阴乃是司掌时间的巫祖，虽然烛龙归来对烛九阴的神印破损极大，但是对于辰光镜提升其中时间法则还是有些帮助的。

　　不过就在风烨祭练辰光镜的时候，命运长河烛龙殿中，正在那里盘踞睡觉的烛龙有所异动。睁开眼，烛龙扭头看了风烨这边一眼，便继续睡大觉去了。

　　时间飞逝……

　　这日，风烨头顶庆云中，那辰光镜突然传来一阵清鸣声。辰光镜背后花纹越来越模糊渐渐消失不见。又过了一会儿，新的花纹在其中显现。一条神龙盘踞在镜背中央，龙首之处便是镜柄枢纽所在。而那团龙四周则有四位神祗之象，代表四季的句芒、祝融、蓐收和玄冥。

　　四十七道先天禁制的灵宝，这倒是风烨手中目前最好的灵宝了。只可惜这次提升属于强行提升，不但将烛九阴的神印完全炼化，还将辰光镜中积攒的功德愿力耗尽一空。接下啦，没有数千年的积攒是不可能了。

　　风烨睁开眼，将宝镜拿到手中仔细查看了一二，倒是没什么新的功能，只是将原本的功能更提升了一些。不过，这四神之神相出现，也是说明这四位大神纷纷归来复活了吧。

　　祝融只是损了神体，化作散仙在昆仑山光明顶修行。蓐收算算日子在白虎神君那里修养也该重生了。不过，既然蓐收以秋神身份出现重生了，那么就不是后来的蚩尤了。如此说来，那蚩尤应该另有他人才是，不知道巫门又要找哪位大巫出来了。

　　至于玄冥，在后土施为下早早就复活了。当初十日并天的时候也曾让他出来降雪灭火分去一些功德，借此明了本源成就神君之位。至于句芒，想来是伏羲陛下出手了吧。

　　四神归来，巫门由此大兴，恐怕日后就好玩了。风烨看着目前人族的情况，不由一皱眉。巫门借助神农的势融入人族倒也罢了，但是炎居本来就喜爱操纵鬼神，大力推行巫祭神道，隐隐有巫教兴起的势头。

　　人教乃是主掌人道教化，但是具体人族行使何种教化之法倒无所谓。只是希望后土娘娘把握分寸，不然巫教大兴要是有了取代人教的势头，贫道和陛下也不介意换一种教化之法，在人族中传道。风烨看着巫教大兴不由想到。

　　事实也正如风烨所想，在不久的将来，后土看到巫门在人族势力越来越大，于是便动了谋划人皇的打算。正巧和玄门碰上了，为此巫门和玄门做过一场，有了后来赫赫有名的逐鹿之战。

　　不过现在巫门大兴，算算日子，炎居在人族也过了八十载，那么自己这位再传大弟子也该回归山门了。只是自己前去相迎也不合礼数，还是要找去前去度他才是。

　　想到此，风烨将耀阳童子招来：“你且去天宏峰找太泓来见吾。”

　　……

　　“弟子太泓见过老师！”太泓走进太渊殿对风烨行礼道。

　　风烨点点头就让太泓坐在一旁：“现如今，炎居为人主已有八十载，他与人道即将圆满，你且去度他回山吧。

　　还有，为师要广发请帖邀请洪荒诸修来参加吾天极山的开府大典，彻底在洪荒开山立道。太泓你一会儿带着炎居先去天庭，见过你师兄。然后带着听訞母女回来，这开府之事吾等要好生合计才是。”

　　“老师准备开府立道了？”太泓不由大喜，现如今虽然符修一脉在洪荒中也有所流传，但是到底仙神所知甚少。自然是要风烨大开山门，讲解符道才能使符道彻底得了天数，在三教之外另开一种修行法，借此兴盛。对此，作为符修嫡传对于太泓也是大有好处啊。

　　“嗯，那后山的玄枣树也已经成熟，正好借此邀请群仙神。一会儿，为师会书写神符请柬邀请诸多大能一并前来，但是这送信人也有所考究。那些金仙之流倒也罢了，请童子去送就可以了。像女娲娘娘、伏羲陛下、元始天尊、九皇真母这些相熟的大能，自然要嫡传门人前去送信了。所以，你一会儿将你师兄那一脉的人统统召回来一并来帮把手。”


第二十三章 仙神纷至

　　千灵道人揣着请柬，腾云驾雾来到天极山脉，只看到一方壮观景象。

　　白玉为柱，金龙相盘，一座巨大的天门伫立在天极山门口。那天门擎天立地，云雾与半腰缠绕，就千灵道人目测这座天门少说也有上千丈高。而在天门旁有着七彩光虹架与天门两端，这是神农利用太阳星力引来的一道光虹。光虹从天门两边而起，照射七彩光华，映着那天门金匾熠熠生辉。那金匾上书有：“天极”两个天道神文。

　　这便是天极山山门了吗，好大的气派啊。千灵道人降下云头来到山门前，看到一旁有一个童子守候。

　　那童子看到千灵道人，便上前道：“小童白禾乃是天极山守山童子，请问上仙可是来此参加吾家老爷开府大礼的？不知可有请柬？”

　　“自然是有！”千灵道人从怀中掏出那张神符请柬。风烨的请柬有着符修一贯的特色，乃是一枚金符状。这种金符请柬风烨一共做了三百六十九枚，除了九道紫金色请柬乃是邀请那些相熟的大能之外，其他的人便皆是纯金神符。

　　白禾童子双手捧过金符，从腰间拿过一口金印，在其上盖了一下，与神符上原本的符箓相吻合。

　　“的确是老爷亲手所制的神符。”白禾检查完，将神符还给千灵子：“上仙，请了！沿着这白玉台阶向上便是那天都峰正殿所在了。”

　　……

　　白玉台阶啊，真是奢侈！这每一块白玉台阶都是一整块至少十万年的白玉雕琢而成，在这里也只是作为台阶，这位玄极道君可真是浪费啊。

　　千灵子走在白玉台阶上，不由发出如此感叹。再看看周围那些神木瑶草，那龙纹赤芝乃是火云洞特有吧？还有那不死草这不是西昆仑的特产？这些都是天府奇珍或者洪荒中的稀罕之物啊。

　　看了看周围的景色，千灵子不由一阵思慕。这里可比自己那座洞府强多了，虽然都是先天灵地，但是其中也是天差地别。人家是一人包揽整座山脉立下大阵，而自己可是跟不少散仙一起挤在一处灵山上啊。

　　又走了一会儿，千灵子眼前一亮，看到前方一个身影，连忙喊道：“前面可是玄轩道兄？还请留步！”

　　千灵子前面那位青衣道人停下脚步，扭头看了过来：“千灵道友？你也来了？你不是在闭关苦修，好将当初在命运长河中被打落的道行重新补回来吗？”

　　“当初在命河之所以可以保下一命，全赖玄极道君相助，此时道君开府如何可以不来？倒是道兄，这次来又带了什么贺礼？又是那乙木青髓？”

　　“你也知道为兄的跟脚，也就这东西拿得出手了。”玄轩道人苦笑道，玄轩原本乃是一株先天灵竹得道，可惜时运不济，机缘不够现如今也不过一个太乙金仙罢了。

　　两人笑着走上天都峰顶，将贺礼交由一旁的炎居，两人便进入大殿。那大殿与一般宫殿有所不同。两人进入大殿不由一愣，这里是一座大殿？怎么看起来倒像是一座云海？

　　没错，云海！大殿中殿柱殿梁什么东西都没有，眼前就是一片云霭霞气。这是听訞从天界汇聚来的灵云，在此布下一座云海。

　　千灵子再看向上方，屋顶什么的东西也没有。只有一片浩瀚星空，三百六十五颗星辰一个不缺，星辰在不断旋转挥洒下来银色光辉。

　　这时，两人手中的金符突然射出金光，从两人手中脱手而出，一道金光将云海分开，有两朵金云浮了出来，来到两人脚下。

　　“玄极道君这里整的倒是挺精致！”玄轩道人看了看这金云不由哑然失笑。这种宴客手段，倒是前所未闻。

　　两人踏上金云，一股信息直接传来，两人便知道要如何做了。两人催动金云穿行在云海中，没一会儿功夫来到云海中央的云台。不断有云气从云台上向四周涌动，充斥整个大殿。两人在边缘处随便找了一个地方坐在金云上，打量起其他仙神。

　　云台最上面正中央有着一朵五彩祥云，不用说自然是主人家的位置。而在那主座之旁也有着九朵紫云，与五彩祥云并驾齐驱。

　　看着上首那些尊位现如今空如一人，千灵不由向玄轩问道：“道兄可知上面那些尊位都是给谁的？”

　　玄轩摇摇头“玄极道兄交友广阔，又和九皇真母，太昊上帝关系密切。这两位是必然要来的。至于剩下的，刚才贫道曾经问了守山童子，据说送信的时候还去了几位圣人处，就是不知道几位圣人会不会赏脸来了。”

　　“不过——”玄轩看了一眼，极靠近中央位置的一朵金云，压低嗓门对千灵子道：“你看那望舒神女都没有做到上面的九尊尊位就可见一般了。”

　　“望舒神女？”千灵子看向那朵金云，除了望舒神女之外，上面居然还坐着一位少女，其修为便是千灵子居然也看之不透：“道兄可知道那少女是谁？”

　　“那少女？”玄轩看了一眼：“道友真是久不出门了，那少女乃是神农上帝座下长女云瑶长公主，至于你说她修为不可窥测，应该是因为她行的是由琴入道，修行之法有所特殊罢了。”玄轩猜测道。

　　两人又等了一会儿，看到下首那些座位坐满了大半，而上手九尊紫云上还是一人未至。就在诸仙议论纷纷的时候，其中一朵紫云动了，直接飞去云海门口将三位女修请了进来。

　　“西王母？这位女仙之首也来了？”千灵子不由惊讶道。看着西王母身后跟着两位女仙，一位是玄女，而另一位乃是瑶姬。

　　瑶姬跟着金母玄女坐了一会儿，便闲不住看了看下面的玥萱姐姐，然后对西王母道：“母亲，女儿也要去见见母后和几位姐妹了，不能陪侍一旁还请母亲见谅。”

　　“去吧去吧，这些年你在本宫座下修行，也很少与你父王母后以及几个兄长姐妹见面了。”西王母刚刚说完，另一朵紫云也是一动，飘荡到云海入口接来一位大能。

　　“原来金母也来了？”只见那人身穿皂雕袍，鹰眉薄唇，一看便是阴霾之象。而其周身有着风水二气缠绕，直接分开周围的云气。

　　金母一皱眉：“老祖居然也来了？老祖不是一向在北冥海修行吗？”金母心中暗道，这家伙怎么也跑来了？他不是早就隐居了？

　　“老祖吾和玄极道君一见投缘，这次承蒙玄极道君看得起派人相请，如何可以不来？倒是金母，不是在养伤——原来金母的伤已经好了？”北冥鲲鹏老祖本想说些什么，突然发现金母的伤势居然痊愈了。

　　“托了紫光姐姐的福，分身转世走了一遭，将那伤患一并斩去了。”

　　“是天后出的主意？原来如此！”鲲鹏老祖口中的天后便是指的九皇真母。鲲鹏老祖作为天地间第一只神兽鲲鹏，也是先天大神。当初也曾在太一天庭任职，虽然后来被帝俊猜忌退隐北冥。但是当初跟这位九皇真母的关系还是不错的，在天庭也多亏了九皇真母照顾。而当初九皇真母在太一天庭的时候便是以天后尊之的。

　　两人又聊了一会儿，那第三朵紫云也有人坐下了。

　　鲲鹏老祖与来人对视一眼，不由两相生厌。鲲鹏老祖扭过头不在看向来人。倒是金母见此上前去打了个招呼：“镇元子道友居然也来了，吾还真不知道玄极道友居然交友如此广阔，居然连道友也请来了。”

　　“娘娘说笑了！”镇元子拱拱手：“说起来，贫道真没和玄极道君打过交道，这次他送来请柬，也大出贫道意料。”

　　“哦？是吗？这倒是奇怪了。”鲲鹏老祖在一旁不阴不阳道。

　　说起来，风烨一开始并没有要邀请镇元子而是邀请的冥河老祖。但是派太泓送信玉虚宫的时候，得到元始天尊指点，知道现在冥河老祖那里正逢大战，于是听了天尊之言，才向镇元子那里送去了一封请柬。

　　看到镇元子和鲲鹏都不说话，金母在其中打圆场也是自讨没趣，仨人一阵无言。没过一会儿，又有两朵紫云进来了。

　　其中一朵乃是冬神玄冥和酆都大帝，而另一朵上则是三位道人，看修行不过都是金仙之属。

　　“原来是西方两位圣人门下高徒，没想到玄极道友面子够大的，居然连西方教都来人了。”金母看了看那三位道人不由道。

　　“小道善乐、闻光、雷音见过诸位同道前辈。这次准提师叔原本要亲自前来，但是临时有事便让吾等道贺前来了。”

　　镇元子等人纷纷回礼，但是心中不由想开了。准提他们能够什么事？诸人掐指一算也就知道了，没想到接引他们又和冥河打起来了？他们也真不嫌烦啊。

　　“没想到玄冥巫祖居然已经重生了，想来这次是代表后土娘娘来的吧！”鲲鹏老祖对着一旁的玄冥问道。

　　玄冥寡言少语也不说话，只是点点头回应。倒是一旁的土伯对着几位大能道：“吾家娘娘不能离开轮回，所以便请吾等前来，还望数位海涵了。”

　　镇元子看了土伯一眼：“你倒是好机缘，当初你被帝俊所害，后土娘娘来贫道这里讨了一颗人参果为你重塑法体。没想到现如今，你居然也已经称帝了。”

　　“当初小子心高气盛，被人算计还是多亏大仙相助了！”土伯对着镇元子行了一礼。

　　“也是顺手之劳罢了，也是帝俊当初做的太过了。”镇元子摇摇头道。

　　“不错，帝俊倒行逆施确实该死，前些日子那日神一脉皆数身死，真是为吾等出了一口恶气！”虽然鲲鹏老祖和镇元子看不对眼，但是说到帝俊也不由赞同起来。

　　西王母也是如此，还有玄冥巫祖，这些人对于帝俊都没有什么好感。就在诸人谈论日神一脉的时候，突然一个声音插了进来：

　　“刚来就听到你们在声讨帝俊一脉，怎么他们那一脉就那么招人恨不成？”

　　“拜见皇母！”

　　“见过天后！”

　　“见过姐姐！”

　　“见过天母！”


第二十四章 群仙献宝

　　九皇真母带着紫微，勾陈，七曜三子走了过来。诸位准圣人中，若论修为九皇真母最高，要说地位也是这位九头氏嫡出身份最尊贵。皇母对着众人点点头：“刚才听到诸位道友在谈论帝俊，一时兴起也不由插了嘴，还请诸位不要见怪。”

　　“不敢不敢！”诸人一阵谦虚，对于皇母也很是理解。当初帝俊实在是遭人恨啊，尤其是这位皇母，后来更是几番出手将日神一脉给彻底整死了。

　　“皇母居然也来了，真是让贫道这里蓬荜生辉吧。”这时候，那主座的五色祥云突然一阵翻涌，风烨带着诸多门人走了过来。

　　风烨拱拱手对着西王母镇元子等人说道：“适才后面有些事繁忙，不能及时出来招待诸位还请诸位见谅。”

　　诸人又是一阵客套，风烨将九皇真母请上云座。九朵紫云虽然和五色彩云并列但是都在彩云左首，而右面则是一片白云，乃风烨门人所在之地。

　　“看样子，伏羲女娲两位道友还没来吗？剩下那个是玄门的？”九皇真母看了看左面还空闲的三朵紫云道。

　　“按照陛下的脾气应该是和娘娘一起来吧？”风烨看了一眼左面的空座说道。“看样子娘娘也会亲身前来了，不然要是陛下自己早就跑来了。”

　　诸人又等了一会儿，风烨右首那些白云座上，也有了不少人了。

　　为首一人便是元馗了，下面神农四人按照辈分轮座。至于再传弟子，神农身后伴着炎居、玥萱；太泓身后跟着赤松子、耀阳；听訞身后跟着云桑、云华；而洛神身后跟着女娃。

　　值得一提的是，耀阳毕竟跟随风烨等人很早了，没有功劳也有苦劳，加上根基又不错，心性也经过考验，便由太泓收为弟子。而女娃也因为这次开府，风烨损耗法力强行将女娃回复人身，只是魂魄怨气不消，前尘皆忘，不能明了根本，但是经由洛神教导，想来也不会出现差池才是。

　　风烨心中一动与九皇真母对视一眼：“看来陛下娘娘也已经到了。”

　　“嗯，吾等也要迎接一下才是。”九皇真母点点头，刚刚起身。就看到两朵紫云直接落到云海门口将两位大神请了进来。

　　“贫道见过太昊上帝，见过女娲娘娘！”风烨带着诸人起身连忙相迎。

　　“不必如此！今天是阿烨你的大喜日子，客随主便，一起随你做主就是。”伏羲扶起风烨，带着诸人走上云台左方的云座上。

　　伏羲看到左面那些紫色云座上还有一人没来，不由一皱眉：“看样子玄门也要来人啊，不知道三清会派门人前来还是本人亲至？”

　　“三清圣人贫道又不熟，便是门人来便不错了。”风烨轻声道。“倒是陛下怎么来的这么晚？”

　　“还不是给你准备贺礼去了？这份贺礼算是孤和妹妹一并送你的。”伏羲对着一旁的童子使个眼色，童子拿出一盆神木。

　　“阿烨你看如何？”

　　风烨看了看那株神木，神木上无花无果，只有无数叶子在不断摇曳。那叶子五颜六色随风一荡，映着整个云海也放出各色光辉。

　　风烨看了看上面的先天灵气不由问道：“这是先天灵根？只是不知道这是何物？”

　　其他大能也纷纷神念投了过来，下方那些金云之上的金仙大罗也纷纷如此，神念扫视，但是仍然看不出这灵根到底为何？

　　只有九皇真母见识广博，仔细打量了一下，笑道：“这是那天地间第一株枫树吧？枫树祖木，不开花不结果，至于无数片各色灵叶，随着季节，天气等等元素不断转换颜色。

　　而且枫叶，风烨，倒是和道友你颇为相合啊！”九皇真母对着风烨调笑道。

　　“不过，皇母，像这种天地间的祖灵根不是都已经消失一空了吗？”镇元子不由疑惑道。

　　九皇真母若有所思看了看一旁的女娲娘娘：“想来是两位寻找到这枫树祖木残根，然后由女娲娘娘用造化之法重塑生机对吧。”

　　“正是如此。”女娲颔首道。

　　“没想到娘娘的造化之道已经如此高明，连这种上品灵根也可以复原了。”鲲鹏举杯向女娲相敬说道。

　　“也只能是上品灵根罢了，像镇元子道友的人参果树或者金母的蟠桃树这种顶级灵根，本宫便没那种能耐了。”

　　原本金母正要对女娲说些什么，想请女娲娘娘出手，将蟠桃祖灵根一并复活的，但是听了女娲所言，不由神色一暗。西王母手中的蟠桃树乃是当初那颗祖木所留的后裔，三千年一熟，六千年一熟，九千年一熟的蟠桃各有三千颗。但是别看如此，比起那万年一熟的蟠桃母树，那功效可是差远了。

　　“娘娘也真是谦虚了，便是能够重新造化上品灵根，这洪荒中也就是娘娘一人吧。不愧造化圣人之名。”九皇真母品赞道，然后话锋一转：“陛下娘娘如此大手笔，一株上品先天灵根随手送出，相比之下吾等的礼物便难以入眼了。”九皇真母让紫微将自己的礼物拿了出来。

　　将星尘纱递给一旁的洛神：“这是一匹星尘纱，小小心意，还请道友笑纳。”

　　洛神将星尘纱呈给风烨，风烨伸手摸了一下，神色不由一动：“这份礼倒是重了，看着品质，这是夫人亲手纺织的吧！”

　　星尘纱利用周天星斗之光辉纺织而成，据说每一匹星尘纱上都会有一副星图，随着天空中的星辰流转而不断变动。但是此物只有斗姆一脉才知道炼制之法，而更重要的是九皇真母手中那一柄星梭。

　　据说当初，九皇真母纺织星尘纱乃是洪荒一绝。但是九皇真母地位尊崇，能够让九皇真母亲自纺织的人更是少之又少。而当初太一身死之后，九皇真母金盆洗手隐居不出，便不再出手亲自制作星尘纱了。

　　“为了小道，居然让皇母再度出手？这又如何使得？”风烨连忙道。

　　“道友不必推卸了，道友与吾同出一脉，也帮了吾良多，这匹星尘纱便当做谢礼吧。而且，这还是当初陛下在世的时候，吾所纺织的，可惜刚刚完成没多久，陛下便去了。”

　　九皇真母所指的陛下自然不是神农伏羲之流了。跟风烨称呼伏羲一样，九皇真母称呼的陛下自然是当初那位东皇太一了。

　　女娲等人看到九皇真母如此一阵无语。皇母你既然都对太一到这份上了，但是在众人面前还说自己和太一没什么关系，谁信啊。还有你那二儿子紫微可是长得越来越像太一了，就这你也好意思在诸神面前说，自己跟太一没关系？而且，你最后可是心灰意冷，为了东皇太一金盆洗手不再织纱，这份感情你就认了便是。

　　看到九皇真母面带怀念，西王母打岔道：“伏羲陛下和女娲娘娘的上品灵根，吾等自然比不得。紫光姐姐亲手纺织的星尘纱吾等也比不上。吾等这些散人也只能送些特产以表心意了。”然后西王母让玄女将自己准备的礼物拿了过来。“这是吾西昆仑的不死药，还请帝君笑纳。”

　　随后，镇元子等人也纷纷送上自己的贺礼，镇元子不用说乃是两颗人参果。鲲鹏老祖送来一匣子北冥特产的亿载玄晶冰魄。地府一脉送来了一盒息壤，毕竟后土娘娘作为大地女神这种土属性的灵物还是有不少的。至于西方教则送来了一十二颗菩提子，据说还是准提圣人那株菩提祖木所结的灵果。

　　又等了一会儿，就在风烨和伏羲贴耳交谈的时候，突然听到一阵佩环之声，最后一朵紫云也飞到云海门口接来几位仙人。却是元始天尊带着太乙真人、广成子、赤精子、玉鼎真人以及清虚道德真君来了。

　　“原来是天尊亲至，天尊真是好大的架子啊，居然让吾等等了这么久！”伏羲懒懒的问道。

　　“贫道来晚，也是为了给道友置办贺礼，还请玄极道友不要见怪才是！”

　　“那里的话，圣人亲至还要什么贺礼？”风烨起身说道。到底风烨不像伏羲那般，敢那么和元始天尊说话。不过风烨暗中瞥了伏羲一眼：你俩这是串通好的？怎么来晚的借口都是一样的？

　　伏羲看到风烨的眼色，自然知道风烨怎么想，哼了一声问道天尊：“不知道天尊又是准备了什么礼物？”

　　元始天尊让太乙真人将一个玉盒递给一旁的太泓：“贫道寻思，这件东西道友想来一定喜欢。”

　　太泓将玉盒递给风烨，风烨打开一看，一盒子的碎木片和一些断损的枝桠还有一些泛黄的叶子。

　　虽然顾忌元始天尊的颜面，但是诸仙神也都是面色古怪。便是千灵子这些金仙也不由寻思开了。吾等这些金仙大罗之辈都是将礼物交给门口的收礼人，只有上首几位准圣人之流的贺礼乃是当众赠送，这可都是颜面啊。好歹你也是圣人，送来一盒子碎木片算什么？

　　倒是风烨，感觉了一下上面的气息，不由大喜，“这是玄枣祖木的残片？”

　　“嗯，你那株玄枣树虽然也是玄枣祖树的种子而出，也是先天灵根。但是比起那顶级灵根还是有些差距，这些玄枣祖木遗留下来的残片总也含有祖木精气，对于你提升玄枣树品质也有所帮助。原本已经收集了不少了，适才在来此赶路的时候，突然又有所发现，于是便改道又取来了一些碎片。还望道友不要见怪才是。”

　　“那里，天尊这真是帮了大忙了。”

　　看到伏羲皱了皱眉，风烨又对着伏羲等人道：“陛下送来的枫树贫道也很是喜欢，那叶子正好可以用来制符，还有大家的礼物也都是诸位一片心意，贫道不才便笑纳了。”


第二十五章 派系之别

　　人数来齐，相行落座。元始天尊看了看风烨右首的四个弟子，不由赞叹道：“不说道友修行数千年便证道大罗，便是这教导徒弟的本事也是洪荒一绝。

　　四位徒弟，四个金仙不朽之辈，大弟子还是大罗道果，又是现在的天庭之主。这份教徒手段足可以美名远扬了。”

　　风烨目前四个弟子，神农乃是天帝也是大罗金仙，太泓、听訞、洛神皆是金仙之辈。其中洛神是因为十日并出之后，因为有莫大功德就此一步得道金仙。至于天魔阻道，由于禺渊身死风烨这一脉再也没有悬头利剑，洛神渡劫还是很轻松的。

　　西王母等人也不由点点头，说起来别看西王母乃是女仙之首，也曾听了鸿钧老祖讲道。但是教导的那些女仙一个大罗金仙都没有，最高的修为便是玄女乃是一个太乙金仙罢了。

　　不单单是西王母，便是镇元子、鲲鹏老祖也是如此，座下一个大罗都没有。看到风烨门下这份成就也不由纷纷赞叹。

　　风烨笑眯眯摆摆手：“这也是神农争气罢了，也是他机缘巧合，与贫道这个做老师的没什么太大关系。”虽然话是这么说，但是风烨一脸笑意足以出卖了他。

　　“不单单是机缘巧合吧！四个弟子四个金仙，便是贫道这位圣人见了也要羞愧，贫道门下都还有几位天仙呢！”元始天尊看了清虚道德真君一眼说大。

　　清虚道德真君不由一阵尴尬，元始天尊收徒十数人，其中修为高着如广成子、太乙一般早早成就金仙，而清虚现如今才不过一个天仙罢了，出去了都不好意思说是圣人门下。

　　元始天尊接着道：“别说贫道了，便是吾家师弟执掌截教，号称万仙来朝。其中的金仙之数也百不过一，真要是他有道友这份成功率，教导出上万金仙，贫道和师兄也不会天天说教与他了。”

　　上万金仙？真要是教导出上万金仙，光是这份教化功德说不得便足够证道的了。就算证道不成，一个至人之位也是跑不了的。

　　“贫道这也是收徒少，真要是像通天教主那般广收门徒，一百个金仙都未必能有。”风烨摇摇头道。“教主如此也不过是大浪淘沙罢了，同样施教之下那些根基深厚之辈自然精进，那些浅薄之辈自然也被刷下来了。”

　　“好了好了，这些吹捧话也别说了，这次来是给你庆祝开府的，现在人到齐了便开始吧！”伏羲将两人的话打断道。

　　“也好”风烨点点头，双手一拍，无数云霭霞气化作飞鸟托来一个个玉盘：“这些灵果都是天极山所出，还望诸位不要见笑才是。”

　　每位仙神座前都有一只飞鸟呈上一盘灵果，一壶玉露琼浆。那琼浆乃是天宫所出，至于那灵果，除了玄枣、赤珠等少数几种先天灵果以外都是一些蕴含灵气的极品灵果。对于这些仙神来说，也就是那些先天灵果有些吸引力罢了。

　　至于左手九个尊位上，那些灵果又有所不同了，除了下面那些灵果之外，还有扶桑木所结的纯阳果，建木所出的紫菱通天果。

　　盏过三杯，诸仙神欢饮，元始天尊突然对风烨道：“道友你开府立道，何不讲解一下你那符道真意？你那符道贫道也曾看过，在金丹道业和西方三乘妙法之外为仙道再开一脉修行道途，不若在此与大家讲讲如何？”

　　“哦？如此妙法倒是不得不听一下。”镇元子放下玉盏说道：“现如今仙道之法，除了气修的金丹道，心修的三乘法以外，那正果之道可是少之又少。体修一脉的玄功妙法虽然也是直指大罗的法门，但是到底也不是主流，大多炼体之法失传，剩下几部《九转玄功》《八九玄功》也都在三教之中。不知玄极道友的法门有何高明之处，让圣人如此赞誉？”

　　“不过小道罢了，那里值得原始圣人如此赞誉？”风烨摆摆手道。

　　“胡说！能够在数千年证道大罗的法门，能够教导出四位金仙的法门能够差到哪里去？”元始天尊不赞同道：“道友正好说说，也让贫道这些门人听听，说不得也有所启发。吾那太乙徒儿自从修行了道友的符修之法可是道行大进啊。”

　　风烨知道元始天尊这是在为自己造势，还当初太阳星上自己帮他遮掩身藏的人情。风烨与他碰了一杯：“既然是圣人所言，不敢不从。”

　　听到风烨要讲道，那些仙神也竖起耳朵听听这位有何惊人之言。

　　风烨端坐在五色祥云中，沉定心思：“符修，以道心御天地，操纵天地法则与一己之念，其根本便是一元道文和四九天文。”

　　然后风烨凌空书写，每写出一个道文便宣讲一通。足足过了三日时间，才把一十二万九千六百枚一元道文统统书写了出来。

　　被风烨邀请而来的大能，最次也就是一个金仙，这一元之道如何不明？只是他们带来的一些童子门徒不到金仙境界，对此有些关注罢了。

　　过了一会儿，看到诸仙神渐渐不耐烦，风烨话锋一转：“吾之一脉符修，不修金丹，不结舍利，只凝聚一枚本源真符用以沟通天地。”

　　风烨双手掐诀，眼前那一元道文统统收拢在双手中，汇聚成一个光轮。随着风烨双手施为，光轮中出现一点灵光。此为先天不灭灵光，乃是众生真灵之根本。

　　诸仙神知道重头戏来了，不在分心思，全神贯注听着风烨讲解。

　　在风烨的施为下，那道先天灵光渐渐化作一个人形，来演示修行之法。

　　“玄黄造物法？”九皇真母看到风烨的手段不由一叹。

　　“这便是九头一脉的玄黄造物法？没想到除了女娲娘娘之外，居然还有人会用。”镇元子看了看风烨的手段不由向九皇真母问道。

　　“嗯，虽然吾并没有得到这部分传承，但此法门乃是人皇一脉嫡传，自然不会认错。没想到玄极连此法门都修成了。”九皇真母不由羡慕道。

　　九皇真母虽然也是九头氏嫡传，但也只是九头氏的九颗龙珠所化。对于九头氏的人皇大道有许多都不知晓。九头氏的五行道、造化道，九皇真母都是一知半解。不然，当初准提圣人也不会求到风烨这里了。

　　“本宫也曾与玄极道友论道，这些造化之法，他用起来比兄长还要好上一些，创造生命什么的也不再话下。”女娲娘娘出言道。

　　玄冥饮了一杯琼浆，看着女娲、伏羲、紫光、风烨等人不由一叹，心中暗道：难怪后土姐姐顾忌人皇一脉，这人皇一脉果然势大啊。

　　说道神族，虽然那些先天大神都被规划入神族，便是鸿钧三清也不例外。但是按照血缘、道统、属神还有亲近关系，神族被分为很多派系。龙神、兽神、天皇、地皇、人皇一系等等。

　　现如今，神族中最壮大最强势的一脉便是人皇一系的神祗。但是人皇一系的神祗有着一个极大的弊端，那就是两极分立。

　　同为太古三皇开辟的神系，天皇一脉源自太古天皇苍离氏，后来在东皇太一手中重兴，而太一也是苍离氏精气所化，可说是一脉传承罢了。

　　但是人皇一脉就尴尬了，人皇一系是源自太古人皇九头氏的。但是到了上古，九皇真母作为人皇九头氏嫡传，并没有得到上古三皇中的人皇位，而是作为天后的身份与太一并列。那上古人皇之位被伏羲得了去，而且又有女娲娘娘继承九头氏的造化之法，重新创造了人族延续了太古人族的气运。

　　可以说，就算这两位大神不是九头氏一脉嫡传，但是凭借上古人皇，重塑人族这些功绩自然也被算入人皇一脉，还是正儿八经的嫡系掌权一脉。于是问题来了，太古九头一系和上古凤栖山一系，人皇一脉有两脉正统传承这就很是尴尬了。所幸九皇真母和伏羲女娲关系不错也都很明白事理，没有什么大的纷争。相比于地皇一脉争夺正统地位，那些地皇一脉神祗被后土带领巫门斩杀殆尽不同，人皇一脉还是很和谐的。所以女娲就此也比后土底气足，后面有“娘家”在啊，这就是靠山啊。

　　但是到了后来风烨得道，不管他真正跟脚如何，但在外人看来可是正经的人皇九头嫡传，日后也是要继承九头氏元灵的。那么他的意向足可以左右九头氏一脉神祗，对于整个人皇一脉就很重要了。人皇一脉是继续合流，还是两厢分立？就全看风烨的意见了。

　　所幸，风烨和伏羲关系不错，到了目前九头和凤栖两脉还没有要分裂人皇一脉的趋势。唯一美中不足的便是风烨偏爱仙道修行，对于神族来说并不怎么亲。所以对于风烨要搬出火云洞，乃至后来跟元始天尊交好，伏羲也是很担忧。

　　尤其是元始天尊横插一脚，九皇真母原本就和元始天尊关系不错，这位天尊又来拉拢风烨，这不是摆明要九头一脉向玄门靠拢吗？

　　要知道九头一脉的意向，既有可能代表人皇一脉的未来走向，极有可能让人皇一脉失去目前在神族中的最大权柄，甚至还会闹了分裂。为此，伏羲心中可是对元始天尊咬牙的很。


第二十六章 四大境界

　　不提伏羲暗中琢磨如何让风烨弃仙修神，单说风烨这边也准备好了。

　　“炼精化气、炼气化神、炼神返虚以及炼虚合道乃是修行的四大法门。炼精化气乃是筑基蜕凡采精练气为日后结金丹做准备的过程。

　　而吾符修一脉筑基，不似金丹道采灵气化玉液作为结丹之基，而是另有一脉筑基之法。”

　　风烨双手挥动，那光轮中的小人也随之动作，按照符修一脉的修行之法在诸仙神面前演练起来。

　　随着风烨的演练，下座诸仙神也是一阵议论：

　　“不结金丹，不炼黄芽玉液，而是另走一脉筑基法门？”

　　“看样子那法门不是在气海丹田修行，而是直接在紫府泥丸宫修炼，这是蕴神煅魂之法？”

　　“不对不对，这不是吾等气修一脉的法门，看起来到和心修一脉相似，不采元气而是一心锻炼精神识海！西方教不就是如此作为吗？”

　　“这哪里是自开一脉，分明是盗版西方教的法门啊！难不成西方教要以此来进行东传之法？”一位金仙异想天开道。

　　上方九座紫云中，也各有所思。女娲伏羲乃至九皇真母和元始天尊对于风烨的法门都知道一些。但是其他人对此便不甚清楚了。也不由向西方教那边联想。

　　便是善乐、闻见三人也不由暗暗琢磨：准提师叔让吾等来此以长辈礼尊之，莫不是这位真和吾西方有所关联。

　　“符修驾驭天地元气，对于元神灵识的要求极高。所以要在一开始就先行锻炼灵神，此为符修第一难，在筑基之后也要一心修紫府识海壮大灵神。”

　　风烨借用光轮中的小人，将一开始炼精化气的内容讲解完了之后，继续演绎下一个境界的法门。

　　“之后在金丹之时，符修由于没有萌发黄芽，炼化还丹玉液，自然不能调和龙虎坎离结成金丹。

　　符修一脉在此境界，是在气海丹田中凝练一道本命真符。此真符乃是先天一道灵光所成，包含修行者一身性命之所在。”风烨继续演化符修对于炼气化神这一阶段的法门。

　　“荒谬！吾等金丹道结成金丹，虽然也号称借助一点先天灵光而成，需要冥冥中一道灵机相助。但是真正利用先天灵光还是在元神之时！利用灵光结成元神，这符修法门难不成还比有着四位圣人的金丹道更高明不成？如此邪道法门不修也罢！”一位金仙不屑道。

　　“不对，道友你看这法门看起来确实可行啊！”那金仙旁边另一位神祗说道。

　　“原来如此，是因为一开始就是走着蕴神养灵之法，所以符修对于灵光元神的把握比一般的金丹道要高，可以更早的利用先天灵光？”镇元子看了一会儿，恍然大悟道。

　　“但是如此一来，那一开始的修神筑基之法对于修士的资质要求就极高了，不能炼神筑基，这符修之法便是空谈。”西王母分析道。

　　风烨点点头，接着道“此本命真符应对金丹道的大道金丹，三乘法的寂灭舍利，乃是道人一生之根本。而且借助本命真符操纵天地元气还远在金丹道之上。

　　不过，‘有一得必有一失’符修在操纵元气，神识锻炼上胜过金丹道一筹。但是同样的，在肉身打熬和法力之上比起同阶的金丹修士要差了许多。”

　　“这个弊端倒不算什么，符修操纵元气的战力也不弱，只是肉身比起金丹道要差了一些，对于感悟大道借助真符也并不会弱到哪里去，对于吾等修道之辈也没有太大的损害。”一位大罗金仙分析道。

　　“道友所言差矣，吾等练气士性命双修，只修性不修命便同那心修一脉无二了。”另一位仙人不赞同道。这又涉及到仙道内部的修行派系之争了。

　　风烨也不理下面那些言语，一心接着演绎下面的修行之道。光轮中的小人五心朝上做练气打坐之态。“接下来便是纯练真符而成就元神。由于一开始，符修筑基之时走的便是修神之法，所以在凝聚元神之时，符修比一般金丹修行要有所优势。”风烨十指连点，那小人随之手舞足蹈，没多久便进入元神期也就是炼神返虚境界。

　　“金丹道，练气结金丹与下丹田，而后元神之时金丹过五脏六腑，上入十二重楼来到紫府之中，金丹破碎而元神自成。

　　但是符修不同，同样是真符入得灵台紫府，虽然会在紫府之中成就元神，但是本命真符并不会就此消散，而是在紫府中化作本命灵宝一般。

　　换句话说，在元神期之后符修会直接拥有一件与自己相关联的本命灵宝，也就是道果灵宝。”

　　看到那小人拿着一面真符不断挥舞，操纵天地灵气御敌，那些仙神再一次炸开了。

　　“符修一脉自成一件本命灵宝？那元神之时倒也罢了，日后渡劫成仙，乃至金仙之后岂不是也会有一个与境界相合的灵宝？这可是一个可进化的灵宝啊。”一位神祗直接看到那本命真符的前景道。

　　西王母掐算了下问道：“道果灵宝与本身境界相合，随着本人的境界提升而不断提升，那么按照这个算法，要是混元圣人岂不是便直接拥有一件先天至宝了？”

　　听到西王母的提问那些仙神直接看向风烨，双目火热。先天至宝啊，对于洪荒修士的吸引力那是多大啊，当今洪荒中才不过五件啊。而且还有传言完全祭练一件先天至宝便可以直接证道混元了。

　　“也可以这么说，这法门贫道也和伏羲、元始、女娲三位大能推演过，真要是符修一脉证道混元便会直接拥有一件先天至宝或者说证道灵宝。”

　　话音一落，下面直接议论开了。先天至宝，别说至宝了，便是先天灵宝对着这些金仙大罗也颇具吸引力。要知道不是谁都和风烨一般拥有好几件先天灵宝的，很多大罗金仙才只有一两件先天灵宝罢了。符修一脉如此，不知道要羡慕死多少人了。

　　善乐与闻见不由暗自琢磨这么看来这法门到和吾等西方教的神念法器有一些相似了。不过吾等西方教的神念法器是借助众生愿力汇聚，而那道果灵宝是自己的道果凝练。

　　“不过，这种道果灵宝与本身道果相合。要是这本命真符受了损伤，那么本人的道果也会受到一定的损伤，可说是一荣俱荣一损俱损。”风烨看着诸仙神一阵热切，直接浇了一盆凉水给大家降温。

　　听到这本命真符与自身的联系那么深，大家也不由冷静下来，不由开始琢磨如此做到底值不值当。

　　风烨接着道：“元神之后，便是渡劫成仙了。与金丹道一般都是仙道修行之法，所以三灾也是一个不缺。而且由于符修操纵天地元气作为手段，所以肉身相对来说极为孱弱。对此在渡劫之时，绝对不要肉身硬抗！”风烨双手变化，光轮中又出现了几个虚象小人，不断展示符修各种渡劫方法。有因为想装逼学体修硬抗天劫，结果被天劫劈死的。有的是拿本命真符抗劫，最后真符破碎身死道消。还有的事符修提前准备的一堆符箓硬生生将天劫给砸没的，还有的是布下符阵将天劫扛过去的。

　　符箓，符阵，诸仙神眼前一亮，看到了符修一脉的应用之法。风烨也就此与诸仙神讲解了一下符箓的书写之法，符阵的组合之法。

　　“远程攻击，不要近身肉搏？”一些仙神虽然对此有些不喜，但是对于很多仙神来说，能够直接远处杀死人，何苦跟莽夫一般近身肉搏？

　　而且那书写符箓之法，对于任何一个仙神也都有所用处。就算不能完全修行符修之法，但是借助书写符箓之法提前准备好符篆，也能多一个应敌手段。

　　“符修三难中，这天雷之劫乃是第二难，度过成仙，度不过身死。而且真符经过三灾淬炼，自得一点道韵本源，对于最后合道之境有极大帮助。”

　　“那么看样子，只要一开始筑基成功，那么在同阶修炼中，符修比金丹道都要快捷一二啊。”千灵子不由道：“而且还没有后遗症！”

　　玄轩道人道：“这不过是省去了打熬肉身法力的功夫，一心磨砺元神罢了。自然比起金丹道要快了许多，不过要是有人只想着成仙的话，那么这符修法门倒是很便捷。”

　　对着成仙之法的演绎完成，突然有着天花飞落，天兆随之显现。

　　“果然是自开一脉正宗修行法的大能啊，居然获得天地认可了。”诸仙不由一阵艳慕。

　　风烨好似看不到这天兆一般接着演绎最后一个境界的法门：“修行四大法门最后一个境界炼虚合道。将元神和本命真符相合，借助本命真符凝聚先天一点不灭灵光，由此一步证道金仙道果。”

　　“这是舍弃肉身之法？”诸仙神色一动，完全舍弃肉身，来换取一步证道金仙？

　　“随后，借助本命真符中的法力再度凝结肉身，由于这真符在凝结之时便是性命之汇聚，所以只要真符不灭，吾身不灭，日后借助真符便可以不断凝聚法身。”风烨随后在诸人面前演示道。

　　“道友果然心思缜密，一环接着一环，难怪一开始凝结真符便是性命交汇原来是为了这里！”鲲鹏老祖点头道：“还有那本命真符中一点道韵也是先天之属，对于后面证道金仙也有所帮助。”

　　“但是对于元神的要求实在太高了，完全舍弃肉身的修行来换取元神的进一步增加吗？”镇元子看了不由叹道。

　　“但是如此一来元神精深，在金仙一步的时候成功率也会有所提高。”九皇真母评价道：“真要是如玄极道友一般提前准备好先天元胎，借此也可以一步转化先天道体不是？”

　　风烨摇摇头：“皇母所言，贫道也已经想过了。所以才有了借助三灾凝练一点道韵本源的想法，借此道韵本源感悟天道对于合道境界有所帮助。对于后来重新凝聚肉身的时候，也会是与自身大道最为相合的道体。换句话说借助那先天道韵，在金仙之时会拥有一次重新凝结道体的机会，直接返后天入先天成就先天道体。”

　　“先天道体？”诸仙神开始推演起来。

　　元始天尊说道“按照玄极道友的方法如此凝聚先天道体乃是先天道体中最弱的几种，但是成就先天之体与天地自生的神祗也没什么大的区别了。借助那一点道韵本源也可以执掌天地法则，这法门看起来倒是更肖神道了。”


第二十七章 天罡北斗

　　确实，神道操纵天地法则，与符修倒真是很是相仿。但是就根本来说，符修的理念是借用驾驭天地之力，而神道是与天地相合。一个是超脱于外，一个是与天地同在，就根本道意上来说也有极大不同。

　　不过听了元始天尊的话，九皇真母不赞同道：“鸿蒙有道神与道同，一开始那练气之法不也是效仿那些先天大神吗？只要日后能够证道，有所相似又如何？”

　　“皇母所言正是，当初鸿钧老祖不也是借助神道之法才能开辟混元之路？没有太古三皇等人的奠基，鸿钧老祖恐怕也开辟不出混元道果吧？真要说，一开始那大罗之道还是天皇陛下留下的呢！”鲲鹏老祖也随之说道。

　　就在诸多仙神不断讨论风烨这符修之法的时候，突然九皇真母身后的七曜有所异状。七曜周身神光四射，在头顶汇聚成一朵庆云，一道神符悬浮于庆云之上。

　　看着那真符上有一个勺形的星斗，正是北斗七星所在。天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七颗星辰不断被点亮，每点亮一枚星辰，七曜身上的气势便强上一分。不过在座之人，那个不是金仙大罗之辈？便是圣人也有两位，那七曜的气势自然不会对大家有所妨碍。

　　“恭喜皇母了！”鲲鹏老祖看了看七曜的状况不由对九皇真母拱拱手。

　　“是啊，金仙道果，不过听了玄极道友讲道一次便可如此。果然是七曜贤侄天资聪慧，也是玄极道友的大道所致啊。”西王母道。

　　金仙吗？其他那些仙神也是一阵骚动，不过一次讲道便有此效果？

　　现在的洪荒经过诸次大劫，虽然比起上古太古时代有所不如。但是灵气充裕，天材地宝也不是多么稀罕之物。比起后世那所谓千年朱果是宝，百年灵参难求的时代可是强多了。

　　在这时有一句话叫做：“成仙易，不朽难。”这个不朽，指的便是金仙道果，这便很考验人的资质了。放眼洪荒，现如今金仙之辈也不过才万许人罢了。

　　至于那些天仙之流，只要找到一些天地灵物，只要不吃死撑死，那么成仙还是很容易的。风烨门下，几位再传弟子现如今皆可说是天仙道果。但是对于金仙业位，便是炎居、耀阳、玥萱、赤松子这四人都不够格。

　　而七曜原本乃是北斗七星所化，虽然平日不好好修行有所懈怠，但是一个天神之位还是有的。加上在天庭中积累的气运功德，他的积累不比一些金仙神君要差，只是缺少一个机缘罢了。

　　不过，刚才听了风烨系统的讲解符修之法，他在暗中也开始修行起来。毕竟七曜天资聪颖，又有前世宿慧加持。而风烨原本就经常和九皇真母论道，他在一旁也听了一些，对于风烨的道法也很是熟悉。

　　随着风烨的讲道，七曜的境界也随之提升，风烨刚刚讲完他便凝聚了本命真符，将仙道修业直接提升到天仙道果。而由于仙神同修，七曜借此居然窥见了一点不朽的契机，再接再厉想要借此凝聚真灵。

　　听到诸人道喜，九皇真母倒没那么乐观，皱着眉头，“三灾齐出倒也罢了，曜儿原本就是天神之属，那针对未成仙的三劫未必对其有所损害。但是七曜跟脚到底不同，不知道汇聚真灵的时候有没有阻碍？”

　　风烨听九皇真母所言，略微一想也反应过来了。七曜可是当初九皇真母七子残灵而化，这成就不朽凝聚自身真灵的时候，指不定那七子残灵会整出什么大事呢，毕竟那怨气不消，对于汇聚真灵有着极大的阻碍。

　　“帝俊真是作孽啊！”镇元子这些大能，对于当初那事也有所听闻，不由摇头道。

　　风烨看了看七曜的情况，果然，那风火雷三劫根本伤不到七曜本身，不过真符上神光一扫，三劫尽消。随后，那庆云中北斗真符不断接引天空中北斗七星之力促敛神魂真符，但是如此同时一股黑气不断从七曜神魂中涌现出来。

　　这便是那北斗七子的怨气之所在？风烨盘算了一二，对着九皇真母道：“七曜童儿是参悟了贫道的符修之法才突破的，也是光大吾符修一脉，贫道如何会让他就此突破失败？”

　　风烨大手一抓，周围的元气直接被风烨抓在手中化作一个元气大球。而后利用这个元气球，风烨一口气制作了七枚符箓。

　　接着，按照北斗七星的排位将这七道符箓排列起来，接引天空中的北斗七星之力。不过星力刚刚下来便消散开来，化作点点星光被七曜那边给吸引了过去。

　　风烨一皱眉：“皇母，还要你帮忙将北斗星力分贫道一些才是！”

　　九皇真母虽然不知道风烨具体要如何做，但是知道其也是要帮七曜渡劫，自然无有不从。皇母玉指一划，天空中的星力一分为二，其中一部分直接落到风烨这边汇入七道符箓中。

　　风烨张口一喷，一股三昧真火直接将这七道符箓烧灼化作一枚剑符元胎。将剑符拿到手中随手一挥，那剑符便化作一柄七星宝剑。宝剑上有七颗银色宝石成北斗勺形，应对北斗七星。

　　风烨掂量了一下宝剑，对着七曜头顶就是一剑。七星剑沟动北斗七星之力化作天罡剑气，直接将七曜头顶上七条最大的黑气斩断。

　　“当断不断反受其乱，是去是留皆由尔心。还有什么要想的？一步跨出就是！”随后，风烨将七星剑抛向七曜头顶的庆云。

　　七星剑上七个银色星石闪耀与七曜的神魂相结合，毕竟属性相合宝剑直接被七曜炼化，借助七星剑上的天罡剑气，七曜直接将那些怨气消散一空，纯化神魂。

　　最后，天空中七道流星划落投入七曜庆云中。庆云一阵搅动，然后七道云气汇聚化作七个人影，从庆云中走了下来。

　　“天枢/天璇/天玑/天权/玉衡/开阳/摇光见过母后，见过舅舅，见过两位兄长！”那七人对着九皇真母、风烨元馗、紫微勾陈说道。

　　“这是——”九皇真母一阵激动，看向风烨。

　　风烨抬头看了一眼天空上方，然后微微一笑对九皇真母道：“既然抛不开前世，那么便一并继承吧！将原本的北斗七子斩成化身，一方面可以对原本有所继承，一方面也不会影响自身真灵之纯粹，对日后修行也有所帮助。而且这样一来，皇母你这些儿子也算是另一种意义上的重生了吧？加上最小的七曜便是十子，正是大道圆满之数。”

　　却说天极山上空，凭空出现了一个通道，通道沟连着天魔界所在。毕竟金仙不朽之位，这是必然要有天魔来阻道的。但是天魔们又不是傻子，看到下面这么多大能在此，谁愿意来啊。虽说阻道乃是顺天之举，但是就算你阻道成功了，日后也要被九皇真母直接打死，那又是何苦？

　　三位天魔主在天魔界这一边看向下面，其中一位血衣魔主对着一旁周身裹在黑雾中的魔主道：“魔主道行精深，不若便下去走上一遭？想来那九皇真母也未必是阁下的对手。”

　　那团黑雾中传出一个稚嫩的声音：“兄长在此，小弟怎么敢逾越？这事还是交给兄长来做吧。”自己又不傻，单说修为自己就未必及得上九皇真母，更别提旁边还有一票大能在啊，他们这些仙神对于天魔可没什么好感。而且女娲元始两位圣人也在这里，尤其是元始天尊的凶威，对于天魔更是一个巨大的压力。另外，还有伏羲这个自己的生死大敌在此。除非自己脑袋被驴给踢傻了，不然绝不会干这种蠢事。

　　到最后几位天魔主没一个敢下来阻道的，只是看到这通道一直不消去，便直接伸手抓来一只小天魔作为替死鬼就扔了下去。但是那天魔还没来到七曜身边，就被风烨瞪了一眼，神目一扫直接便化作飞灰了。如此一来，勉强也算是天魔劫过，风烨看向七曜本尊静静等待。

　　过了一会儿，那北斗七星君化身，再度融入七曜身上。七曜睁开眼，对着风烨一拜，“小甥鲁莽，多谢舅舅相助这次才勉强度过一劫。”

　　风烨生生受了七曜一礼：“你都叫贫道一声舅舅了，贫道如何不该帮你？那七星剑便作为舅舅送你的礼物吧。那里面还有一道北斗天罡法诀乃是贫道当初参悟北斗之变化而成，正好可供你修炼。”然后，风烨看向紫云上的诸位大能：“其他道友倒也罢了，但是诸位呵呵——”

　　……

　　七曜拿着几位大能前辈送他的礼物再度站回九皇真母身后，便是西方教那三人与七曜同辈而论，也被风烨以代替西方圣人而来为由，给七曜敲来一柄莲花金刚杵。

　　镇元子看了看七曜对着风烨道：“道友这修行法门确实不错，不过为何只有金仙之前，那金仙之后的法门不知又是如何？”

　　“太乙大罗之道全凭自身参悟，贫道哪有什么好的办法？”风烨摇头道。

　　“那道友证道大罗总也有所心得吧，不知对于你这几个徒弟准备如何教导？若是不妨就讲上一讲如何？”

　　对于证道金仙之法，那些大能还不怎么在乎，毕竟大家早就是如此境界，最多也就是听一下日后传授与门人罢了。但是对于符修金仙之后的法门大家便有所兴趣了，也是迫切得很。借此，大家未必不能触类旁通，有所借鉴，日后道行修为更进一步。

　　于是，诸多仙神一阵呼喝起哄，请风烨讲解下面的修行之法。反正听人讲道也没什么损失不是？

　　纠缠了一会儿，风烨大袖一挥：“也罢，既然大家如此相邀，那么贫道再讲一讲符修金仙之道的修行之法吧。”


第二十八章 真符敕封

　　风烨理了理思路：“贫道乃是修道之人，求的便是最终的混元道果。为此，贫道将修道之法分为三步：求道、得道、证道。

　　求道之境，前面那修行四大境界都可归结于此。而后面的得道之境，从金仙伊始直到大罗道果圆满，皆可算是得道之境。只有混元才被贫道称之为证道，也是贫道的追求所在。”

　　这位道君的心气好高啊！许多仙人听到风烨所言不约而同有了这个想法。对于诸多金仙大罗来说，太乙大罗这种道果便足以称之为证道了，那成仙之后便可说是得道了。那里跟风烨一般只把证道混元称之为证道之境？

　　风烨自然不知道诸仙心中所想，接着道：“如果说，求道乃是有路有门有为法可求，那么得道之法便是无为法方可得之。至于后面的混元道果，贫道也没有达到那个地步便不再此献丑了。

　　求道之法刚才也已经讲过了，有着具体的实修之法。那么现在贫道就说说得道之法吧。贫道认为相对于有门有路，有严格法门可以修炼的求道之境。得道之法并无实景，无有真正的修行之法，只有大致的道路可循。而符修之道，贫道在金仙之后明悟有两条晋升修行之路，一条为专精，一条为广博。”

　　还是那光轮中的小人，风烨伸手一招，那小人再度模拟起来。

　　“金仙之后，本命真符转化先天，也可说是一件先天灵宝，蕴含天地法则。但是在此时，符修之道便面临一个抉择，有着两条迥异的修行之路。

　　是精益求精，既然本命真符中已经获得一点天地道韵，天道法则。那就可以此作为自身立身之本作为己身之道。或参悟太极之法，或参悟五行之道。由此为道基进军大道。”

　　风烨话音一落，那小人身上浮现一道五行真符，不断演绎五行之道的修行之法。

　　“五行乃是天地之根基所在，贫道就以此来演示此中之法吧。自金仙之时，真符归返先天，必然得到天道一点五行法则之力。而后，借助这一点法则种子不断凝聚五行之道参悟五行本源，将五行之道提升到太乙之境和大罗之境，最后也可就此五行之道证道混元道果。此便是求精之法。”

　　诸仙神一阵沉默，推演风烨所说的道路是否可行。九皇真母心中有所触动，这种法门跟当初东皇太一留下的神族法则证道之法有些相似啊，风烨莫不是从此而有所启发？

　　女娲听完风烨讲道，凤眸一寒，若有所思，然后伸手画了一个符箓，那符箓刚刚成功，便有一股天地之力注入其中。

　　随后，女娲将符箓递给风烨：“道友如何？”

　　风烨接过符箓看了一眼，脸色大变，叹了一口气：“娘娘果然法眼如炬，但是也太过泄露天机了。此法门原本是贫道要在三十年后与天庭之上进行传播，没想到只是略微提了一下，就被娘娘看破了。”

　　“道友还准备瞒过本宫不成？此举断神族根基？此心当诛！”女娲对风烨冷冷道。

　　“怎么了？妹妹干嘛发这么大的脾气？”伏羲接过符箓看了一眼，脸色也是一变，看了风烨一眼阴沉不定。

　　女娲伏羲的态度直接勾起大家的好奇心，元始天尊从伏羲手中拿过符箓看了看，也是皱眉不语，接着传给九皇真母等人：“既然女娲娘娘已经道破了玄极道友的谋划，大家不妨一并参谋一二吧。”

　　九皇真母、镇元子、鲲鹏老祖、西王母、冬神玄冥接过符箓看了看，也不由思考起来。下面的望舒看到上首几位大能如此也不由道：“不知是何事让诸位道友如此？可否让小妹也看一看？”

　　西王母看了望舒一眼，将符箓也递给望舒：“你也是先天大神，也一并看看吧。”

　　望舒接过一看，不由大惊！“如此邪法怎么可传？还请女娲娘娘做主，直接将此法门封禁！不然日后焉能有吾等神族立身之日！”

　　随后，望舒将符箓递给一些神祗看了看，那些大神也都纷纷怒视风烨：“帝君也是吾神族大能转世，如何会有此诛心之法？莫不是要断吾神族之根基？”

　　“就算道君修行仙法也不用如此拍玄门马屁吧！”

　　“诸位也太过了吧，此法门看样子也可使吾神道就此大昌啊。”其他一些神祗看了看，却是看到一点不同，便开始帮风烨开脱道。

　　旁边一个大罗金仙将那符箓抢了过来，扫了一眼撇嘴道：“此法门与吾仙道何干？这不是壮大神道之法吗？此法一出，吾等仙道根基才是要被断绝。”然后，那大罗金仙将此符箓又交给其他仙人过目，大家不由议论纷纷。

　　风烨看着下方不由一叹，这仙神之别便如此严重不成？不过，正好借此将这潭水搅浑，省得他们天天想着让自己如何站队！

　　想到此，风烨不在理会下面，自顾自闭目养神。右首神农太泓诸多门人相视一眼，神农伸手一招将那符箓拿了过来，他们几人又看了看，不由暗自琢磨起来自己老师的意思。

　　“好了！你们也该吵够了吧！”伏羲一声大喝，气势大开直接将那些金仙神君给压制住。“还是听听阿烨你怎么说吧！”伏羲看了看风烨道。听到伏羲的话，所有人一并看向风烨，等着他给出一个解释。

　　“大家也都看了娘娘的符箓了吧？这种符箓贫道称之为敕封，此法门贫道称之为神赦之法，便是借助这一道符箓代替神印神格作为根本修神之法。神赦之道以敕封符箓为根本，分为白、赤、青、紫四类，应对贫道的求道四境，之后便是将敕封炼化舍去摆脱束缚一步登临金仙神君之位。”风烨话音一落，天空中突然有一道五彩祥光落到风烨身上，披着神光，风烨仿若神人一般。

　　“天地垂青？看来道友这法门也是得天眷顾之道，但是要真是欲要断吾神族根基，本宫说不得也要做逆天之事了。”女娲伸手接了一缕五色祥光幽幽道。

　　风烨垂首道：“诸位应当知晓，现如今洪荒环境依然比不得上古太古之时，先天灵气渐渐稀薄。按照这个速度来说，不出三千年先天元气便会挥之一空，全部演化为后天灵气。那么神族一脉皆是先天大神，天地之所化生，神祗血裔之流传。到了那个时候，可还会有先天神族诞生？便是诸神的血裔恐怕也会日渐稀薄，再不复天神之属吧？”

　　看到西王母要说些什么，风烨直接打断：“诸位别以为贫道是在说笑，单看人族尔等便该知道了。上古之时，人族寿命几何？体质如何？现如今的人族连上古的一半都不到，为什么？除了环境的变迁，女娲娘娘在人族中的圣血也渐渐稀薄了吧。那么，借助后天生灵将他们化作先天神祗便是延续神族的一个办法了吧。”

　　听了风烨的话，诸多神祗若有所思。现如今的神族的确早早就衰落了，现如今诞生的新生代神祗，顶天了也就是天神一级，像那种一开始便是古神神君修为的大神早也没有了。

　　“妖神之祸！”鲲鹏老祖突然开口道。诸神随之一愣，若有所悟，当初那妖神一脉不就是如此来的？难不成日后这神赦一脉也要像妖神一般尾大不掉？

　　九皇真母见此轻声道：“正如道友所言，神道与神族有所不同，当初陛下正是看到那后天生灵可以通过修炼之法成为先天神祗，才会容许妖神一脉的存在。但是道友这个修行法门太过取巧，与现如今神道流行的法则之道还是有所不同，有些许偏差，而且日后要是神赦之神如妖神一般又该如何？”

　　“法则之道，乃是目前神族修行的主流，严格来说便是先天神道，直接参悟天地法则。而贫道的神赦之法，乃是后天神道，借助敕封代替神印神格来运行神职。但是如此一来，那神祗受制于人，只能说是伪神，而且敕封乃是他人所赐，也是一种辖制手段。

　　只有日后洗炼敕封，将敕封化作一道先天真符的时候，才可一步登临神君之位，化作先天大神。而如此一来，自然便是神族之属，日后再行修炼先天神道，根本不会想妖神一般有所弊端，此乃是广大神道的法门才对。

　　而且想要提升敕封便需要借助气运功德愿力，而在敕封中也可留下暗门，那赐予敕封的人也就此分去一些气运功德以及愿力，对于吾等也有好处不是？此法要是在天庭上施行大赦天下诸神，天庭不但可以补充人手，也可从其中抽取一成气运功德壮大天庭不是？这不单单对神族，对玄门天庭也是大有好处啊。”

　　风烨看了看诸仙神接着道：“而且恕贫道直言，现如今仙道修士根基不定，深浅不一。借此一来，那根性浅薄之辈也可就此转修神道神赦之法，日后也可转修先天神道岂不是更好？”

　　顿了顿，接着道：“贫道修行至今看多了仙神之争，却总是不明白这两者之间有什么好争的。神道执天地之法，统御天地，仙道求超脱之道，逍遥自在。两者之间难道就不能和谐发展？神道掌握天地法则之时，只要留下一线生机，容许仙道修行便是。仙道只要谨守天地法则，上体天心不做那逆天之事，难道两者便不能同存吗？”

　　“在贫道看来，现如今玄门主宰天庭也是一个仙神互相认可的契机所在。由仙人自己执掌天庭，自然也会知道这天庭存在的重要意义，司掌天地法则的苦楚，看看由仙人主持天地权柄，那其他仙人是从还是不从？

　　这‘崇仙敬神’两者和谐统一才是贫道所喜爱的道路啊。”

　　就在众神思考的时候，天空中一道紫金色符诏直接飞了过来。

　　元始天尊一愣：“紫霄符诏？”


第二十九章 天皇人皇

　　紫霄宫，在风烨讲解神赦之法的时候，鸿钧道祖也是心中一动，神念不由看向天极山方向。听了风烨的神赦之法，鸿钧老祖看了看自己手中半成品的一张榜文。

　　这榜文，诸位看官应当知晓，正是后来那赫赫有名的一件大杀器，与“道友请留步”“此物与贫道有缘”一并称之为封神三大杀器。

　　“居然有人与自己所想一般？神赦之法创建后天神道，根基浅薄之仙可借此转修神道得一份正果，这和自己所谋相同啊。而且此法对于神族来说也是有利而无害，可借此证就先天神祗充实神族。唯一可虑的便是要是自己提出，恐怕女娲等人不会相信自己。但是这位玄极道人说话，神族女娲等人也是要听上一二的吧，那么自己也不妨帮上一把。”

　　鸿钧老祖想到此便准备推上一手，助风烨创立神赦之道。可是接下来又听到风烨说什么“崇仙敬神，仙神和谐共处”鸿钧那是道心震动，越看风烨越顺眼。

　　仙神和谐，这是天地平衡之道。神道恪守神职掌控天地，但留下一线超脱之机，仙道谨守天规，寻一线生机而逍遥。如此一来，仙神和谐才是鸿钧的均衡之道所在啊。

　　鸿钧本人乃是先天大神也是神族出身，就算自立玄门。难不成真希望玄门跟神族打生打死不成？要知道神族到底得天地庇护，逼急了神族大家一拍两散，不就是毁天灭地然后重开地火风水吗？当初一个共工就把天地搞成那般了，要是九皇真母、后土娘娘、烛龙大神、天皇伏羲、加上圣人女娲诸神联手灭世，这方世界也别要了大家直接拍屁股走人算了。

　　接下来，诸神直接再开一界就是。女娲精通造化之道，可以在混沌中自开一界，就算不能模仿出整个洪荒天地，但是三四成还是有的，加上九皇真母创立星辰，后土娘娘开辟轮回，烛龙大神开辟命运长河，麻雀虽小五脏俱全。过上几个量劫说不得又是一个如盘古世界一般的世界。

　　而西方二圣谨守极乐世界，为此那大愿也不用做了，天地破灭，誓愿自销。两位圣人联手在混沌中自开一方极乐也不无可能。

　　就算三清联手，也能与混沌中保下仙道苗裔，但是最倒霉的是谁？是鸿钧道祖！谁让他当初犯二，想要一举掌控天道，结果以身合道了？他和这方天道联系最深，这方天道宇宙受损，最先倒霉的便是鸿钧，就算圣人不死也要丢了半条命！

　　而且鸿钧在此世界还有不少谋划，自然不希望这个世界出了事情，导致所有计划一举崩盘。和谐啊，大家按照这个世界的游戏规则老老实实玩，这才是鸿钧最喜欢的。

　　而平衡之道正是鸿钧之道的根本所在，只有平衡和谐对鸿钧这位天道圣人才有所好处。只有这方世界不断进步发展，鸿钧才能舒心啊。

　　听到有人与自己所想一般，鸿钧自然举双手赞成，这种志同道合希望世界和谐大家一同进步的“好青年”自然是越多越好。鸿钧直接汇聚一道符诏传于元始天尊，让其与天庭一同推行神赦之道。并且让元始天尊邀请风烨参加百年之后的玉京仙会，共商仙道大事。

　　……

　　天极山，元始天尊拿过鸿钧老祖的符诏想了一会儿，将符诏给诸人看了看：“娘娘以为如何？据老师所言，老师对于神赦之法也有所考量，没想到居然让玄极道友抢先一步了。不过，对于玄极道友的神赦之道，老师也让贫道与天庭全力支持了。”

　　女娲看了看符诏上面的信息，最后面的玉京仙会倒也罢了，女娲是神祗，鸿钧才不会邀请她去。不过邀请风烨去这是做什么，玄门认可这位符修之祖？

　　那么，这神赦之法对于吾等神族真的没有害不成？莫不是风烨与鸿钧提前串通好的？不过真要是他们串通好的，鸿钧也不会如此大张旗鼓吧？女娲越想也多，不断往阴谋论上想。

　　但是女娲也忘了，这事风烨虽然早有谋划，但也是准备在三十年后再行传道的，结果直接被女娲捅出来了，才只能赶鸭子上架强行借此时一并说了出来。不然的话，三十年时间足够风烨与伏羲女娲九皇真母等人讨论个清楚了，也不会被鸿钧道祖把握先机。

　　“娘娘还有什么顾虑？”风烨也将符诏看了看，知道鸿钧老祖也在想着神赦之法，不由自主想到后来的封神榜了，按照后世那些传说，也只有这件大杀器才能册封神位啊。

　　“要是娘娘还不放心，认为贫道之法会有损神族，不若贫道在此发誓，如是日后那法门——”

　　“算了不必了，本宫与道友相交的时间也不短了，道友的为人也是清楚的，神赦之法本宫没有意见。”接着女娲看向伏羲紫光二人，两人微微摇头。“看来兄长和皇母也没有意见，那么神族之中本宫便做主，一并推行这神赦之道好了。”

　　“如此便有劳娘娘了！”风烨长舒一口气，心中落下一块大石。

　　女娲看到风烨如此突然又笑了：“说起来道友刚才说什么崇仙敬神，天地和谐，行平衡之道。道友真的是人皇一脉出身而不是天皇一脉？”

　　女娲看着风烨不由吐槽：“当初你修行太乙道果所用的五龙轮和太一陛下的太一轮相仿，后来那大罗之道的九天玄清塔也和太一的九重天相仿。还有那太阳之道，不知道的人还以为道友是东皇太一转世呢！哪天便是道友拿出来混沌钟，本宫也绝不惊讶。”

　　若论三皇道统，人皇一脉重视人道，而地皇一脉推崇自然大道，只有天皇一脉上承天心讲求天道至公至正平衡天下。而当初，鸿钧老祖得到天皇的造化神器参悟天皇之道，也是行的均衡天下之法。

　　风烨面色一僵：“娘娘说笑了，贫道的身份九皇真母如何认不出来？乃是正儿八经的人皇一脉，而且当初太一已死道化帝俊、木公、青玄三人，跟贫道可是没有一点关系。那混沌钟日后也与贫道无缘啊。”

　　“行了行了，妹妹你就别逗他了。”伏羲看不过去，直接打断道：“阿烨的符修不是还有第二条路？不妨一并讲出来，看看此法门如何？不会再出现什么幺蛾子吧！”

　　知道伏羲帮自己转移话题，风烨自然并无不从：“符修之法最为根本的便是符篆道文，吾之符道乃是以四九天文辅佐一元道文而成，贫道这第二条路也是就此而来。

　　借助本命真符凝练一元道文和四九天文，借此参悟天道至理。如此一来当两者完全参悟通透之后，便可一步证道大罗。此法门乃是效仿天地之道，将天地诸般大道融入自己的真符中而成。与那专精之法不同，此法门对于天道的感悟要求极为渊博，星辰、山河、众生万灵一切天地之道统统被包含入其中。所以相对于那专精之法，这通博之法便极为艰难耗时了。不过，当将天地之道参悟圆满之后，便可就此一步跨出进入混元三境中。”

　　说完，风烨头顶飞出一道混元真符，那真符落到风烨身后化出四九天文。天文结成一个轮盘不断转动，接着四九天文又衍生出一元道文，道文随着天文一同转动起来。渐渐两者之间形成一个十色法轮在风烨脑后转动。

　　“天道法轮！”元始天尊面色一惊，这不是自己老师的手段吗？

　　女娲娘娘撇撇嘴：“兄长，这可不是妹妹乱说，你看看这厮，人皇一脉的法门没学多少。这太一轮，玄清塔，便是天皇一脉的至高法门天道法轮都凝结出来了。当初除了苍离、鸿钧和太一以外还有何人？”

　　其他那些大能也不由看向九皇真母，眼中意思很明确：这位真是你九头一脉出身的？九头氏当年的威武霸气王道仁义一点也看不到，相反的这位道人周身气息飘渺，怎么看怎么与当初天皇一脉的天道至公，无形无相很是相仿？

　　“只是机缘巧合罢了，玄极会人皇一脉的造化之法，精通五行之法，参悟玄黄之道，又知道人皇一脉的法宝控制秘诀怎么就不是人皇一脉了？”九皇真母不悦道。

　　天道法轮在风烨身后不断旋转，接着有一股混元道意透露了出来，随着法轮的转动而不断壮大。诸仙神盯着那法轮不停地看，想要借此多多参悟一会儿那天道至理，混元之道。

　　过了一会儿，风烨将法轮收起，淡淡道：“贫道到底道行浅薄，这天道法轮上的混元道意还没有完全凝聚出来，不然借此也可以参悟混元道果了。”

　　说完，风烨突然起身，仰天而道：“吾自以符道，演化天地山河！”混元真符上突然有无数符篆组合在风烨头顶化作一方天地山河，看那山河正是洪荒的模型之所在。

　　“吾说天界当出，星辰随之成形。”洪荒山河之上那清气所在突然一动，周天星辰一一点亮，三十三重天就此而成。

　　“吾说地界当出，阴阳轮回借此延续。”洪荒山河之下，那浊气所在也随之一震化作地界幽冥轮回。

　　“吾以符道映照众生万灵之七情六欲。”真符又是一动，那一方空荡的山河中突然出现森林草木，飞禽走兽，乃至三界有情众生。

　　“吾当以符道演绎诸天仙神！”随后，那真符中又有不少符箓天文飞出，那山河中突然出现无数天仙神圣。不过风烨到底修为不够，借助混元真符所化的仙神最高也不过天仙道果，连金仙也不曾有。

　　到了最后，那三界景象统统被混元真符演化出来，风烨头顶那微型世界漂浮空中不断借此参悟天道。没过一会儿，那世界又仿若泡沫一般消散无形。

　　风烨重新坐下对着众人道：“符道的求道得道之法统统讲解了一番，符修两条路，一为精，一为博。尔等如何选择，皆由本心！”

　　虽然符道传播完成，一股天道伟力加持到风烨身上太极符印借此飞出得到天光加持，作为风烨符修之祖的传承之物。

　　风烨身披七十二色光，一手持太极符印，一手持混元真符对着女娲道：“天皇？人皇？娘娘纠结这些有什么用？三皇虽然强大，但是终其一生也不可证道混元真正不朽。

　　而贫道一心证道混元，当做三皇而不能成之伟业！日后证道混元，那天地至高之位上必将有贫道一位！贫道日后自当高居三界之外，笑看众生幻灭三界崩颓，诸般红尘事皆如清风拂面而不动本心！”


第三十章 魔龙出世

　　符道大传之后没过多久，诸仙神便纷纷离开，或回去参悟此行的收获感悟，或者针对神赦之道有所布置。倒是元始天尊与风烨又盘恒了一会儿，给他说了一些关于玉京仙会的事情。

　　玉京仙会乃是仙道同修一同探讨仙道修行的一个聚会。其来历还是在仙道创立之初的时候，由仙道几位大能联合举行在此交流仙道心得，在几人的道场轮流主持。

　　但是在仙魔之争以后，仙道之中以鸿钧为尊，这仙会便一直有鸿钧主持在玉京山举办，所以也被称之为玉京仙会。这仙会每一元会举行一次，除了讲解仙道修行之法以外，也是就此商议这一元会的仙道事宜。不过这些年鸿钧隐居，这仙会便有三清一并主持打理。

　　只是现如今鸿钧居然亲自出来主持，不得不让人诧异。据元始天尊透露是事关日后仙道修业的大事，好像与杀劫有关。

　　听到这，风烨心中一阵大悟。恐怕是这位道祖也琢磨明白现如今仙道人数太多，萎良不齐，对天地有损无益。所以要借助杀劫清理门户，理清因果吧。

　　……

　　送走所有人，风烨便避居太渊殿不断祭练太极符印。

　　决定了，日后就用太极符印作为自己主修灵宝了。毕竟自己乃是符修，这符道至宝用起来最是顺手，而且这符印乃是自己第一件先天灵宝，这就是缘分啊。嗯，争取借助符修的气运将符印提升到先天至宝吧。

　　太极符印在庆云中不断翻滚，其上浮现三道图案。一个是两个内外包裹的环形图案象征符道中的道文天文也就是符道的根本文字。这个图案熠熠生辉，已经立道圆满，但相比较之下另外两个图案便是模糊朦胧几不可见。

　　一个是六边圭形敕封图案象征符道中延伸出的神赦一脉，现如今神赦一脉刚刚兴起，自然还不完全，其中的大气运还没有完全归于太极符印上。而另一个图案是一个长条形符箓象征符道中的书画符箓之道。符箓之道就算作为一种外术，对于仙道来说也是帮助极大。便是金丹道修业对此也能使用，这种符咒之法自然流传甚广。

　　祭炼完太极符印，风烨托出玄清塔，看着那第五重的玄清塔有纯阳之气流转翻腾，不由叹息：“可惜了，要是刚才不把那符道气运天地伟力灌注太极符印中的话，恐怕自己也可就此更近一步了。不过在玉京仙会的时候，自己怎么也要是大罗六重才有些底气啊。”

　　这时，太渊殿门口有耀阳来此叩关：“启禀师祖，外面有天使而来，说是太明师伯邀请师祖去天庭一行。”

　　天庭？这是要自己去商议神赦之事？自己不是交给神农和太泓去做了吗？风烨掐指一算，突然感到天庭当有一番劫难要过，此事与自己还有一段缘法，自然明了神农找自己是为何事了。

　　“耀阳你且去后山将白鹿牵来，一会儿随贫道去天庭走上一遭。”

　　……

　　天庭，耀阳牵着白鹿来到南天门门口，看到南天门空无一人不由一声大喝：“南极长生大帝法驾降临，尔等还不出迎？”

　　过了一会儿，才有几个天兵天将歪歪斜斜的走了出来，众人迈着歪步有气无力道：“小神等人见过陛下。”

　　“这是怎么回事？”白鹿之上风烨俯首问道：“尔等负责看守南天门怎么如此模样？还有，这天庭中不断蔓延的黑气是怎么回事？”风烨伸手一抓，一道黑气在风烨抓到手中。

　　“启禀陛下，这黑气乃是五天前自天河而出，漫漫飘荡与三十三天中。但凡生灵吸入此气便会四肢无力，头晕目眩，而要是时间久了也有性命之忧。南天门这里黑气还不算多么浓郁，那天河附近便是吾等神将也不能久居，那镇守天河的天蓬元帅也就此身死了。”一位天将对着风烨回道。

　　“是吗？”风烨摸了摸白鹿身上的茸毛，指着刚才回话的那天将：“那孤也不急着去凌霄殿了，你且前面带路随孤去天河看一看吧！”

　　“啊？”那天将一阵诧异，在同僚的同情目光下带着耀阳风烨前去天河之畔。

　　……

　　天河之畔，风烨在天将的带领下，站与此处。看着这周围浓郁的黑气，风烨不由皱眉。抛出燧人灯，灯火灼照，大放光明将周围的黑气一扫而空。

　　自己大罗金仙自然无事，但是这神将和耀阳就扛不住了。将黑气驱散之后，又在他二人身上书写了一道“驱邪符”以保其二人平安。

　　金灯普照，风烨站在金灯之下，看着天河中的天水泛着黑光，其中那些水族生灵也早已死绝，风烨问向天将：“这情况已经几天了？”

　　“听说已经有三天了，神农上帝也带着诸位大神也来此查看过。最后也无能为力，不能净化天水，只能布下禁制暂缓黑气蔓延。”

　　风烨仔细看了一会儿，将一门杀伐炼体之法交予天将：“你冒险随孤来此，自然不能让你白跑一趟，这门法门便赐予你吧。此处你不可久居，且退下吧。”

　　“小神尊命！”那天将一躬身便离开了。

　　黑气出来已经五天了吗？这黑水蔓延也有三天了。风烨在天河边又看了一会儿，伸手探取了一道黑水仔细看了看。果然是那家伙吗？

　　“耀阳，吾等去凌霄殿吧！”

　　……

　　凌霄宝殿，风烨将白鹿交由耀阳，自己便迈入大殿。一进殿就看到诸多大神愁眉苦脸在不断探讨事宜。

　　风烨轻咳一声，看到风烨来此神农带着诸神连忙拜见。风烨受了诸神礼拜，走上自己的帝座，然后问向亢金星君：“此事，你家苍龙君怎么说的？”

　　“吾家神君有言，此事一切交由帝君做主。”亢金星君不卑不亢道。

　　“老师，适才便是亢金龙谏言说此事当请老师前来，难不成其中还有什么问题？”神农对着风烨问道。

　　风烨对着神农摆摆手，看着亢金星君：“此事孤可以应下，但是苍龙君要欠孤一个人情。”

　　亢金龙闭上眼，神念开始沟通苍龙神君，风烨托着下巴耐心等待，这事跟苍龙也是有着莫大关系，总不能让自己一并应付了吧。

　　不过一刻功夫，亢金龙再度睁眼对风烨道：“吾家神君不便出手，便说请帝君出面，此事就算吾等青龙一脉欠帝君一个人情了。”

　　“如此甚好！”风烨点点头，然后便在帝座上闭目养神。

　　等了一会儿，紫微大帝不由问道“帝君，请问这天河之事要如何解决？”

　　“等！”风烨吐出一个字。

　　……

　　这一等便是到了黑气出现的第九日，天河中终于有所异动。

　　诸神一阵惊呼，通过水镜看到那一片死寂黑暗的天河中，突然一阵水流涌动，漆黑色的气泡不断翻涌而出。接着，一道黑影直接从水中冲了出来！

　　一声龙吟，一股桀笑声传来：“九头！就算你将吾封印了又如何？九元神禁！吾照样破禁而出，而现如今你恐怕早已不在了吧！”

　　“九头氏？”凌霄殿诸神看着这魔龙冲天而起不由看向风烨。这位跟你们九头氏一脉还有所关联？

　　风烨睁开眼，似是自语似是为众人解惑道：“天地至今有神魔仙三道，其中魔道之中有魔龙一族乃是当初太古之时，一位龙神堕落造化而出。后来那魔龙狂妄自大挑衅九头人皇之威严，又与苍龙争夺龙皇之位，结果被九头氏联手苍龙君击败。最后，九头氏怜其修行不易便镇压在天河之中，以九元神禁以镇压。却不料太古破灭，上古天庭变迁，那神禁渐渐松动，又有共工撞断天柱，三清重立天宇。那魔龙亏准时机便要就此破封而出。”

　　看到那魔龙不断叫嚣不断辱骂九头氏，风烨一皱眉瞅准一个空隙祭起撼天鞭便是一击。金鞭飞出化作一道金龙咆哮着直直对着那魔龙扑去，一击正中天灵。

　　不过能和苍龙君与九头人皇抗衡的强者，那里是这般容易应对的？魔龙晃晃脑袋，看到撼天鞭向三十三天凌霄殿飞去，架起黑云也一并追了过来。

　　黑云遮日，魔气弥漫，魔龙直直冲着凌霄宝殿而来，风烨对着神农道：“你为天帝至纯至阳，正可克制与他。”

　　神农点点头，拿出一根太阳金杖，便出去与魔龙迎战。神农手中的金杖自然不是凡物，乃是那太阳精金合着扶桑神木炼制而成。

　　神农依仗重宝又是大罗境界，但是不常战斗，经验不足。而那魔龙虽然也是大罗之属，经验丰富却到底被封印日久，法力消耗极大。

　　看着两人打了一会儿，仍是僵持状态，风烨不由暗自想到。看来这厮到底坚挺啊，被九元神禁关了整个上古三纪，居然还有这般法力，还能与神农支撑这么久。

　　“神农你回来吧！”风烨对着神农呼道，然后风烨上前一步将魔龙拦了下来。

　　“刚才就是你这小人，暗算你家爷爷的？”那魔龙看到风烨阻拦，对着风烨咆哮道。“卑鄙小人可敢与吾正面对抗？”


第三十一章 撼天之威

　　风烨看到魔龙满口污言，二话不说祭起金鞭又是打了一记！

　　“阁下被封印这么久的日子，怎么一点养气功夫也不见涨？嘴还是这么臭，莫不是在封印之中，被乱了心神，折损了神魂不成？”

　　“玄极贱人安敢如此！”那魔龙被风烨一鞭打翻一个跟头，不过到底龙体结实，一个神龙摆尾再度飞了回来。在大罗天上不断盘旋，张牙舞爪对着风烨便是一阵猛攻。

　　“看样子，阁下刚才和神农打斗倒是没有消耗多少法力啊！”风烨一指头顶，一座玄清塔飞出垂下玄清灵光，五色缨络。防御之后风烨也不进攻，任由魔龙对他攻击，只是那攻击皆被玄清塔防御住损伤不到自身。

　　风烨负着手任凭魔龙攻击，心中不断盘算起来：果然有问题！一个被封印日久的人，第一个想法便是攻击，发泄被封印的郁闷这没错。但是绝不会傻到这般消耗自己的法力吧，刚才的神农还有现在的自己，可都是大罗之辈。连续和几个大罗对抗，他哪里来的这份底气？

　　要知道，他被封印了数亿年他的法力还剩多少？联抗两位大罗金仙他就不怕他法力耗干净被车轮战了？来到一个陌生的地方，怎么也要先知道周围的情况吧。

　　再联系刚才他一出来便知道九头氏已经身死，还有刚才他叫自己玄极，一个被封印多少年的老古董如何知道自己的名讳？在被封印的状态下如何知道这许多的？有人接应他！那么，那人才是自己最应该堤防的人才是。

　　让魔龙打了一会儿，风烨琢磨了一下魔龙的法力功法，虽然也是魔气森然但是与天庭中弥漫的黑气还有有所不同。

　　“看来也不过就是一个马前卒罢了！那么贫道要是将你打杀了，不知道你身后那人会不会来救你呢？”说完风烨凝神聚灵，头顶玄清塔随之一变，九重宝塔直接化作三十三层，沟通三十三天本源。

　　风烨不慌不忙对着神农紫微等人指点道：“吾等身具帝格可直接沟通天庭本源，尔等也是天帝之属，也要好生学学这操控天界之力的手段才是。”

　　随着风烨放手施为，三十三天一阵震动，诸天本源之力直接从三十三天飞出，三十三道清气缠到撼天鞭上。

　　风烨一声大喝：“魔龙！这第三鞭你可接好了！”话音刚落，一鞭挥动诸天相随，金鞭带着天界本源之力浩浩荡荡便向魔龙扫去。在三十三天本源的压制之下直接就将那魔龙扫落凡尘。

　　一击，借助天界本源直接就将一个大罗之辈给打落了。远处，神农紫微等人挑挑眉，诸神不由看呆了。不过三击金鞭，就把一位大罗给打落凡尘，这份实力直接让天庭诸神汗颜啊。

　　“神农，你为天帝自当知道天庭便是你的主场。借助天庭之力沟通天界便是准圣人来了，你也未必没有一战之力。刚才为何与他僵持那么久？”风烨走了过来对着神农训斥道。

　　然后风烨看向紫微勾陈：“你二人也有帝位在身，也能调动天界之力，日后得到真命神位之后，对于天界的掌控权便会更大。适才那魔龙别说神农，便是你二人尚未证道大罗，借助天庭之力也能与其交手一二而不落下风！日后那挑衅天庭的人多着呢，总不能每次都是贫道收拾场子，也总不能让天帝亲自动手吧，尔等自当为神农分忧一二才是。不然，日后贫道要是不在天庭，尔等便要任人欺辱不成？”

　　三人算起来都是风烨晚辈，被风烨这一通训斥自然也不敢反驳，老老实实垂耳聆听。

　　过了一会儿，那白泽看不过去，上前道：“启禀帝君，不知道那魔龙现如今如何？可要派人前去将他抓捕回来？”

　　“不必了，刚才孤那一鞭直接将其打落到黄河中，那里有元馗在自然无事。”

　　“师叔/舅舅那里？”神农紫微同时开口道。两人对视一眼，神农对风烨道：“老师，师叔再怎么说也是一位神君，恐怕力有不逮还不是这条魔龙的对手吧？”

　　风烨白了神农一眼：“你要知道，大罗比起一般神君高的是道行，对于法力神通来说并没有绝对的优势。当初太古三皇道行都不高，但是法力之雄厚便是现在那些准圣人也要自愧不如。再往前说盘古大神道行也不甚高远，但是盘古大神法力之雄厚，神通之广大便是混元圣人也不能触及锋芒。

　　你元馗师叔乃是江河之神，在黄河之中占据地利。又是九头一脉所出，继承九头精气而出精通九头秘法，法力之雄浑便是为师也要自愧不如！

　　尔等莫要看其尚未晋位大罗，不是不能而是他不愿。他胸中自有大谋划，岂是尔等可以窥知？”

　　风烨修行至今，虽然道行提升极快，但是就法力来说提升就很慢了，也都是服用那些仙草灵果给提升上来的。而元馗就不同了，一方面在黄河中吸收九头氏逸散的精气，一方面不断打熬法力，磨砺肉身。纯粹战力比起风烨还犹有过之。

　　看到神农等人不信，风烨摇摇头手中金鞭一划，云层就此破开。诸神看到黄河中的景象，不由一阵目瞪口呆。

　　一位金仙神君级数的神祗，居然可以戏弄一位大罗高人？没错，就是戏弄。

　　只见黄河之中大浪翻滚，条条水龙在此出没于大浪之中与魔龙缠斗起来。而元馗本人，则是在不远处坐在一张波涛汇聚的王座上，右手托腮，左手不断跳动，指挥操纵那些水龙对魔龙进行攻击。

　　“你们看！如何？现在吾等去天河走一遭吧！”风烨对着诸神道。

　　“天河？”一位神祗随口一问：“去那里做什么？魔龙都已经跑出来了，那里也没有黑气之源头了啊。”

　　“废物！”风烨看了那神祗一眼：“现如今尔等如何还看不明白？补天之时天庭巨变，加上后来三十三天重立，九头氏布下的神禁早已经失效了。可是魔龙为何不在那时出逃？那时候不正是一个混乱的大好时机吗？”

　　“老师的意思是他那时因为太过虚弱，虽然神禁没了但是法力也不够其逃离出来吗？”神农问道。

　　“也要这方面的考量，他现如今法力雄浑，能够跟你打了那么久而不落入下风，虽然也有你不精通战斗的因素在其中。但是他也看不出有什么虚弱之处，分明是有所补充。

　　还有，刚刚他居然知道九头氏已死，还有为师的身份，一个在太古就被封印的人，如何知晓贫道的身份？”

　　“要是他能出来打探消息的话，自然也可就此逃离出来，那么这是有人告诉他的？”紫微心中一动道。

　　“不错，正是有人在帮他才是。据为师估计，一会儿那魔龙落入下风之后，定然便会有人从元馗手中救人了！”

　　诸人便说边走，没一会儿功夫就来到天河边上。风烨指着天河水面的黑气道：“你们看！此黑气乃是幽厉之气，分属魔道之物。天庭向来清净如何会有此物？而魔龙被封印日久，想来此物也不是由他而来。那么便是有人在天河上布下此物，拿这魔龙当幌子使呢！血祭了整个天河水族，真不知道是哪位魔道大能的手段啊？”

　　魔道，一开始指的便是那些不顺从之神。太古之时，神族大兴，一开始的魔，指的便是魔神一脉，是堕落违逆的神祗。

　　但是到了太古与上古交集之际，九头身死而太一尚未出世之时。神族就此退隐，天地之间那些大能开辟仙道之门，行超脱之法。

　　但是同样是超脱之法，其中法门也是五花八门，有一些法门便是极度有损天和，大失人道的邪法。这些法门被当初鸿钧老祖等人所摒弃，被视为邪门魔法。而修炼这些法门的人自然便是邪魔之辈。

　　后来这些人被鸿钧老祖等人打压，便从仙道中脱离出来，加上太古那些魔神并称为魔道。

　　而体修一脉之所以目前在仙道中即为稀少的缘故，便是体修一脉信奉纯粹的力量，只相信自己。认为天大地大没有自己的力量实在。所以炼化他人精气归于自身，用血祭之法抹杀众生来供养自己，破碎天地吞噬天地灵脉炼化法力等等法门层出不穷。

　　太古之时那洪荒的面积有多大？到了上古被这些蝗虫修士直接炼化掉五分之一，他们打着“天地不仁以万物为刍狗”的旗号，行自私自利之事。最后鸿钧等人看不过去了，仙魔之间来了一次约战，才有了仙魔之争。不过仙魔之争看似浩大，左右了后来洪荒的走向，但是去的人也没几个，仙魔两方满打满算也没有三十人。

　　魔道血祭了整个西方灵脉在须弥山腹中，炼制了无数岁月成了诛仙四剑，布下杀阵。而仙道借助鸿钧老祖的太极图与魔道在诛仙阵中一通大战。到了最后魔道大败，仙道也是元气大伤，只有少数几人存活至今。就此太一窥准时机联手伏羲女娲重新将神族给立了下来，神族就此开辟天庭霸绝上古三纪。

　　风烨指着那天河河底的一处缺漏：“你们看，这缺漏处正不断向外逸散黑气，正是幽厉之气的源头所在，也就是凭此才抹杀了整个天河生灵吧。”

　　白泽皱了皱眉道：“帝君！看这位置，好像正是当初女娲娘娘补天的缺口处啊。”

　　“不错，正是当初的天之缺所在，不过现如今这些厉气也就此弥散到天庭之上，不知道后面那位魔道大能怎么想的，血祭了天河水族是要就此炼器还是要练功？”

　　这时，黄河之中那魔龙正要被元馗擒住，突然一个漆黑巨手将魔龙给直接救走。元馗对此早有准备也不追赶，直接回到黄河中去了。

　　风烨眉头一挑，感到魔龙被人救走，也不搭理，自顾自对神农道：“一会儿，你便下旨请西王母上天，赦封其为瑶池圣母，在此开辟瑶池圣境填补天之缺吧。”

　　“西王母？”神农一阵迟疑。西王母什么身份，如何会听天庭调令？

　　“不必让其亲身前来，只要她那个分身上天便足够了。太阳神宫在你这里，那帝俊遗留的那些东西想来也都在你这里吧。你可以助西王母一臂之力将那太阳毒火一并拔除。

　　而且她说不得借助这封镇天之缺的功德，也可就此冲入混元境，想来其不会推却才是。有她在此坐镇，天庭也能多一个高手，贫道也能放心一二。”


第三十二章 仙会之乱

　　东昆仑玉虚宫，乃是元始天尊的道场之所在。说起来，风烨这个“宅仙”也是第一次来此。风烨骑着白鹿与元始天尊并肩而行，落于麒麟崖下。

　　“太乙你且带太泓贤侄将吾二人坐骑好生带去百兽园，然后便带太泓去好生看看昆仑仙境吧，为师和玄极道友有事详谈。”

　　太泓看了风烨一眼，见到风烨点头默许，太泓牵着白鹿便跟着太乙真人去了。

　　风烨跟着元始天尊进入玉虚宫，走上云床。两人一时无话。

　　过了一会儿，元始天尊道：“这次玉京仙会道友以为如何？”

　　啃了一个灵果，风烨敷衍道：“玉京山上风景不错，琼楼玉宇气象万千，紫气升腾祥光不绝。不愧是玄门祖庭鸿钧老祖修行之所，真当不愧为‘玄都’之名。”

　　元始天尊一阵尴尬，只谈风景不谈仙会上的人闻之事？“这次倒是让道友看笑话了。”

　　“哪里的话，这分明是玄门大昌，万仙来朝的无上大气象，倒是让吾等这些散仙看了大是震动。”风烨不阴不阳的回道。

　　自风烨从天庭归来之后，没过几十年便去了那玉京仙会。说起来这也是风烨第一次参与这种仙道盛会，原本还是很期待的。可是没想到，这次盛会直接给风烨留下不可磨灭的印象，当然不是好的一面。

　　玉京仙会，一般来说都是金仙以上之仙人来此参加，商议仙道日后的发展。然后诸仙之间讨论下修仙之法，诸位大能来此讲道一二交流心得。作为仙道最高级的仙会之一，顶多带上一二杰出天仙门人就是了。可人家通天教主就是霸气，一股脑带来数百门人，直接让所有人傻了眼。虽然其中也有几十个金仙，但是更多的是天仙玄仙之属。

　　有一些金仙不服与通天教主理论，结果教主纵容门下那些天仙用神通灵宝直接将那几个金仙给击败。那些金仙颜面尽失还有何面目在此继续坐着，一个个直接离开了。

　　截教的威名的确就此传了出去，一位天仙拿着灵宝仗着圣人秘传法术击败一位金仙，多么为通天教主涨脸添光？通天教主教导门下的本事是传出去了，多少人为此慕名加入截教。但是同样的，诸多仙人也一并被截教得罪狠了。虽然只是打了几个金仙，但是其他金仙也是面上无光，你一个天仙就能胜过吾等金仙，岂不是将吾等统统视为废物了？而且谁没有几个至交道友？一下子这散仙被得罪了大半。

　　以至于到了后来，截教万仙来朝固然势大，而且截教内部很团结。这只能说是通天教主教导有方，截教团结重情重义，但是团结的背后便是被洪荒其他仙人给孤立起来。有通天教主撑腰，那些截教仙人到底是肆无忌惮，与人发生纠葛，一个人打不过你，回去叫一帮子师兄师弟就来把你一顿胖揍。没理搅三分，有理更是厉害。只有你动手打人了，那就是你的不是，打赢了更是你的不是，回去再叫来一帮子师兄弟你能奈何？

　　虽然，截教之中也有一些道行高深之辈，通天教主本人能够证道混元也是有其可取之处，但是这萎良不齐也是不可避免。

　　为此截教除了自己人之外真没什么朋友了。那些低阶的金仙或许还要拍拍通天教主的马屁，但是镇元子西王母等人才不用看通天脸色。

　　“师弟他——”元始天尊实在不知道该说什么，一开始诸仙看在通天教主的面子上看到那些天仙也就忍了。但是你们也不能太过分吧，后来那些大罗金仙上台讲道的时候，你们总不能在下面随意指点品评吧。拿大罗金仙跟通天圣人讲的道比，要是大罗金仙之道能够胜过通天教主那才奇怪呢。它山之石可以攻玉，尔等也不用如此贬低他人吧。

　　礼数，虽然一部分截教仙人确实知礼尊师重道。但是更多的仙人根性浅薄不通礼数道德。到底这些仙人大多不是人体，乃是异类出身。往好了说，是天真烂漫，赤子之心。往差了说，便是野性不改，刁蛮无礼。诸多仙人也就此又被气跑了一批。

　　“没有通天教主默认，那些人可不敢如此，没想到通天教主就这么反对那订立杀劫之法啊。”风烨淡淡道。

　　“道友也看出来了？”元始天尊不由道。

　　“贫道又不是傻子？通天教主自有算计，鸿钧老祖要定下杀劫之法消除一大批根基浅薄的仙人。首当其冲倒霉的就是通天教主，但是鸿钧老祖毕竟是教主的师尊，于是便只能借此搅局了。将仙人都气跑了，自然就不能再讨论什么杀劫之事了。”

　　“那么，道友对于杀劫有何看法？”元始天尊问道，仙会到了最后确实如了通天教主所愿，大家不欢而散，杀劫之法也没有讨论下去，不了了之。

　　“杀劫之法有利于延缓因果，消弭业力，这是好事。一千五百年一次，正是恰到好处，借此消弭一段时间的因果，日后元会之劫和混元量劫的时候也好渡劫。”

　　“道友也这么想吗？”元始天尊一声叹息：“道友都看明白了，师弟身为混元圣人如何看不明白？此法门乃是延续仙道气运之法，如何要如此阻拦？”

　　风烨笑而不语，仙道之中定下一千五百年一次的仙道杀劫，对于仙道来说确实是延续气运之法，日后借此未必不能长久存在。

　　但是这样一来，会损害多少仙人的利益？要知道大罗金仙都在劫中，这么一来脱劫的人可是少多了。很多金仙大罗之辈也是极力反对，因为这关系到自己的性命不是？为了仙道兴盛便要牺牲自己，他们还没那么大的奉献精神。

　　要知道虽然仙道之中玄门独尊，但是其他人也具有一定独立性，也未必会为了你玄门的兴盛牺牲自己。接引准提两位圣人也来参见仙会了，但是也不赞同杀劫的订立，直接说西方极乐世界不沾因果不入杀劫。

　　两位圣人都这么说了，你能奈何？要知道鸿钧老祖可不是人家正经的传道师父，你拿什么压人家？

　　不说西方二圣，便是通天教主因为门下众多，自然也不希望杀劫到来。在场六位圣人，三位反对，至于其他那些金仙大罗也大多数都是持反对态度。

　　风烨见此便保持沉默一句话都没说，静静坐在一旁安心看着这出闹剧。

　　“倒是可怜鸿钧老祖一片苦心，想要借此消减元会之劫乃至混元量劫。但是这些劫难反正还早，所以倒不在这些金仙大罗的目前考量之中。能不能活到那时候都是两说，他们应该都抱着能逍遥一时是一时的态度吧。”风烨对元始天尊道。

　　话虽如此，但是风烨心中一阵幸灾乐祸：玄门不是向来心齐？这次通天教主打了鸿钧老祖的脸面，看你们玄门内部如何解决！要是女娲娘娘知道了不知道要多么高兴呢！

　　“通天师弟的截教讲究截取天道一线生机自在逍遥，自然不愿意行此杀劫之法，平白给自己立上一道悬头之剑。而且师弟门人众多，要是定下杀劫自然要有诸多门人遭劫，师弟向来护短自然不愿意如此，坐看门人遭劫了。”元始天尊皱皱眉：“不说他了，倒是贫道想要以阐教试试这杀劫之法看看是否可行。”

　　“道兄要拿阐教试劫？”风烨面色一惊，这位圣人不是号称最护短吗？怎么舍得拿自己门下试劫？

　　“按照老师的说法，杀劫之法每一千五百年一次，将仙人在这一千五百年之间的因果统统消去，只是针对未斩三尸之辈，未证混元之流。这对于贫道门下不也是一个激励吗？而且将这些因果消除对他们日后修行也都有莫大好处，日后便是量劫来了他们身上的因果也要少却不少。”

　　“道兄倒是想的多。”风烨点点头说道：“有时候一味庇护确实不该，该磨练的也要磨练才是。”

　　“不单单如此，老师想出此法也是为仙道诸仙考量。但是通天师弟如此施为顶撞老师，让老师下不来台。贫道如此做法也是不想让老师一番心血付之东流，让老师平白心寒罢了。”

　　“道兄尊师重道，关爱师弟，想来鸿钧老祖定然欣慰。”

　　“但是这次终究是试验之法，于是贫道私心想着借助百年之后人族那场大战，不知道友意下如何？”元始天尊对风烨拱手道。

　　“百年之后？”风烨沉思了一二：“百年之后正是五帝之首出世之时，按照当初吾等火云洞与太清圣人的协议来说，这位帝师是由玄门决定。但是这位帝王适逢杀劫，人族内部借此当有一场大杀伐，贫道与伏羲陛下也早有预见。

　　不过，虽然玄门占据这尊帝师之位，但是圣人想要借此完成仙道杀劫，光问贫道还是不够，恐怕还要过问一下伏羲女娲二人的意见才是。”

　　“是吗？那么过些日子贫道便去娲皇宫走一遭了吧。”元始天尊眼中失望之色一闪。

　　虽然风烨与伏羲女娲等人交好，但是相互之间也颇为敬重。风烨绝不会仗着自己等人的关系深厚，肆无忌惮不经过伏羲女娲等人的意见，便直接决定这种大事。朋友兄弟之间这相互尊重也是极为重要的，便和元始天尊与太清圣人一般，阐教之事，元始天尊在决定之前也会先行询问太清圣人。


第三十三章 帝师之选

　　“对了道兄，虽然这帝师之位是要交由玄门，但是人选可曾定下了？”

　　“贫道要行此杀劫，五帝帝师之位贫道会和师兄商议交由吾阐教，如此一来也是行事方便。”

　　“那么道兄可否介意，让贫道也在杀劫中插上一手？”风烨笑眯眯道。

　　“道友也要搀和一手？这杀劫之法人家都是想法子避劫，连吾家师弟都没有同意，道友上赶着来干嘛？天底下哪有自己直接跑去应劫的？”元始天尊看着风烨苦笑道。

　　“此杀劫之法看似严厉狠毒，但是渡劫之后也有莫大好处。”风烨笑道：“总不过就是一次实验罢了，有道兄坐镇想来也没什么大的威胁才是，贫道借此也可以应证一下心中所想。”

　　与那些短视之人不同，风烨认为对于元会之劫和混元量劫确实应该早作准备。每一千五百年消劫一次，对于日后必然有所帮助。而且只要小心谋划，凭着自己功德雄厚气运悠长，这千年杀劫也算不得什么。

　　“道友真的想好了？”元始天尊还是劝说道，这杀劫可不是好玩的，稍不注意便是门人尽送的下场。

　　“借助杀劫分理因果，渡劫之后道行自然也会有所精进。而且贫道门下亲传弟子四人，再传弟子七人。神农、听訞乃是天帝天后自然不在劫中。洛神乃是仙神同修，大凡神祗有功于天地与天地同在，吞吐天地灵气也不被天地所记录为业果，不受仙道杀劫影响。同理，云华作为巫山神女分属神道也不在劫中。

　　这么算起来，贫道门下只有太泓、炎居、玥萱、赤松子、无名、女娃、耀阳身在劫中。加上贫道也不过八人，而贫道身居南极长生大帝之位，借助天庭气运也是无灾无难。”

　　“但是七个人也不算少了，而且除了太泓之外都是天仙之流，道友真的想好了？”

　　“自然想好了，道兄也不必劝说了，贫道心意已决。每一千五百年消劫一次如此累加起来，到了最后元会之劫的时候身上因果极少，胜算也凭空多了几分。而且贫道也没想着让他们真正去历劫。

　　贫道寻思着利用替代之法不知可否让他人替他们应劫，将他们身上的因果业力转嫁与他人？”

　　“这也可以？”元始天尊听到风烨如此，不由心中一动。既然玄极想要如此那么倒不妨让他试试，日后要是此法可行，那自己也可借助此法门找人替代门下应劫，岂不美哉？

　　这是什么，这就是经验！到了后来商周之时，鸿钧直接来了一次玄门杀劫，又用封神榜辖制阴神真灵，拿榜上真灵统统送往天庭任职。

　　而阐教正是有了一次逐鹿之战的经验，所以多方准备才安然过劫。

　　“那么具体的，道友想要怎么做？”替代之法，元始天尊也是颇有兴趣。

　　“道兄的意思是要趁着人族五帝证道的时候引动仙道杀劫吧？那么，这杀劫之中只有一人不会受到杀劫的影响必然会安然渡劫。”

　　“人王？你要那人族帝王替你应劫？”元始天尊神色悚然。

　　“不错，就是要证道五帝的那位。贫道使用转嫁之法，将门下因果迁移到那位土德帝王身上就可以了。”

　　元始天尊闻言一愣，这他妈也可以？好吧，你跟火云洞一脉渊源颇深，三皇与你关系交好。自己又是帝师一脉之首执掌人皇帝气，这些事自然可以随便干。“但是道友如此就不怕得罪那位五帝之首平白结下因果？”

　　风烨伸手一划，一个北斗七星图案出现：“贫道会以七星化世，为他渡转帝气增厚根基，如此一来自然因果两消。而且那帝师之位不是道兄门下所出吗，自然也会好生提点与人王吧？”

　　元始天尊心中一动，虽然说帝师之位是玄门的，但是阐教截教谁人得之还是没有定论，自然也要去八景宫找师兄询问才是。不过有了风烨此言，那么这尊帝师之位自然便会归于阐教，而且有风烨出手帮其寻找那五帝人选，也极是便利啊。

　　“这北斗七星图案不是那么简单的东西吧！”元始天尊看着这七星图案：“你是想要借此将你门中七人的因果业力转嫁到那人王身上吧。”

　　“不错，一星应对一人，太泓他们七人的业力都借此转移到人王身上，而与此同时七星入怀也可增加人王气运，有利有弊全看那人王如何想了。”

　　“而且——”风烨笑吟吟看着元始天尊：“崆峒印上有五德真龙之气，乃是佐定五帝之用。现如今五德真龙之气在伏羲陛下手中，虽然百年之后那土德帝气将要投入凡间，但是人选却未决定。只要贫道借此在陛下耳边说上一些什么，那人也要欠贫道一个人情吧。”

　　“道友真是——”

　　“算了别说贫道了，那帝师要是有阐教出人，人选道兄可是选好了？”风烨摆摆手问道。

　　“道友总掌帝师一脉，不若帮贫道长长眼？”对于帝师的人选，元始天尊也不好决定。毕竟阐教分得一个帝师之位，而阐教有两脉传承。那太清圣人也是阐教大教主，总不好不过问与他的意见，而且太清门下还有亲传弟子玄都呢。

　　不是广成子吗？风烨心中一动，点点头表示默许，正好借此看看阐教门人根性如何。

　　看到风烨首肯，元始天尊叫来白鹤童子将门下那些门人叫来。

　　“贫道还是躲在暗处观察一二吧。”说完风烨在元始天尊的引领下走入内室。

　　……

　　这就是元始天尊的门人？当元始天尊将门人召集齐全后，风烨在内室神念扫视。

　　广成子、赤精子、文殊子、惧留孙、慈航道人、普贤真人、太乙真人、玉鼎真人、黄龙真人、清虚道德真君、道行天尊、还有灵宝大法师正是风烨前世听人说起的十二金仙之数。不过加上太泓场上共有一十四人，还有一人白须白髯却又是童颜模样。这位是传说中的南极仙翁？

　　就在风烨仔细打量这些前世有名仙家的时候，又有人到了。

　　“弟子燃灯拜见教主！”那人进入玉虚宫对着元始天尊稽首道。

　　“道友不必如此，白鹤童儿快与燃灯道友看座。”

　　燃灯？这人便是燃灯？阐教副教主？风烨心中一惊，论修为两人皆是大罗之辈，而燃灯现如今已经是大罗七重，自己才是大罗五重巅峰，两者之间还是有莫大差距的。

　　风烨不敢用神念扫视，便要退却，突然一股隐晦的法力布下一道屏障，将风烨遮蔽起来。风烨知道这是元始天尊出手，有天尊遮掩自然也不怕燃灯看破自己的行藏了。

　　风烨按下心来，只听元始天尊道：“燃灯道友不是去了西方教拜访两位教主了吗？不知道现如今那西方教情况如何？”

　　燃灯刚刚在一旁落座，听到元始天尊问话又起身道：“一切皆如教主所料，接引准提两位圣人与冥河道人大战的时候，西方教果然出了大事。欲界诸天魔纷纷跨界而来，便是波旬也带着诸多魔王前来捣乱。那幽罗天主等人也在后面下手对西方教发动攻击。好像当初魔道余孽也有人动手了。”

　　“不过接引准提两位道友绝非易于之辈，想来也是趁此机会将西方彻底清扫一遍了吧？”元始天尊问道。

　　“正是如此，接引准提两位教主在血海与冥河教主交手的时候，一旁的接引道人突然化作一支树丫，乃是准提圣人的幻术所化。而接引教主本尊则是去将那些天魔邪神之属给扫灭大半。”燃灯点头道。

　　“道友远途归来，正好在贫道这里听讲大罗道果吧。”然后，元始天尊对着诸人便是一通讲道，也不管诸人是否能听懂。

　　倒是内室风烨听了圣人讲道有所触动，不过风烨到底知道自己的目的，扫看在场众人。燃灯就不用说了，微微一笑。毕竟是大罗金仙，那大罗道果自然听的分明，好似胸有成竹一般。

　　而广成子、太乙真人等少数几位也是似有所得。倒是黄龙真人、道行天尊、清虚道德真君以及那个仿若南极仙翁的老人对于元始天尊讲道似懂未懂，不知所云。

　　风烨心中有了定案，便闭目养神，参悟元始天尊所讲之大道。头顶玄清塔浮现，那前五层中的纯阳之气不断向第六层蔓延。

　　元始天尊感觉到内室的情况，不由微微一笑，也不枉自己专门来讲解大罗道果了。不过，看样子除了玄极燃灯两人之外，那广成、太乙、太泓也都是略有所得啊。难不成日后皆有大罗造化不成？

　　……

　　待风烨睁开眼，就看到元始天尊坐在自己对面，托着下巴看着自己。风烨猛然一惊，缓过气来：“道兄这是如何？”

　　“没什么。”元始天尊坐正询问风烨：“道友觉得何人可为帝师之选？”

　　“贫道看那广成子不错，根性极佳可为帝师之选。”风烨对元始天尊建言道。

　　“是吗？贫道看其也是不错，不过太乙倒也尚可。”

　　“太乙的悟性不错，资质上佳但是绝非帝师之选。要是道友不嫌弃不妨将其看做衣钵传人？”风烨建议到。

　　太乙真人就算了吧，教导出一个哪吒可是坑死人了，要是把轩辕教导成那般模样，这五帝之位还是送给蚩尤吧。

　　“既是道友所言，贫道自会好生考量。”

　　“对了，贫道在此向道兄讨个人手不知可行否？”风烨思量了一会儿，开口道。


第三十四章 神位之谋

　　天极山，天元峰，太渊殿，风烨正在闭目养神，突然心中一动，对一旁的太玄道：“你且去将你太泓师兄、寿阳道兄二人叫来。”

　　太玄，便是当初风烨为自己定下的第五位徒弟的道号。原本是当初风烨与伏羲去寻北方旗的时候，所得的那一颗灵胎。后来灵胎被放置于天极山灵穴中，采日月精华终于于三十年前出世。出世之后虽是先天之属，但却是玄武之象，龟蛇盘踞。不过这正在风烨的预料之中，与北方旗有缘，又是玄武之象，还有太玄之名讳，除了那位真武荡魔祖师还有谁？

　　过了一会儿，太玄带着太泓和寿阳走了进来。

　　“弟子太泓/太玄见过师尊。”

　　“弟子寿阳见过玄极老师。”

　　风烨点点头：“寿阳你来贫道门下也过了九十年了，短短时间证道金仙，也算是不给元始道兄丢脸了。”

　　“也要谢过老师传道之恩。”寿阳子俯首道。

　　……

　　九十年前，玉虚宫中。

　　“你要向贫道讨人？要什么人？”

　　“刚才贫道看道兄那些门下中，有一个鹤发童颜之人。”

　　“是他？寿阳子？”元始天尊一愣：“道友要他作甚？现如今他还不过玄仙道果，而且根基比起其他诸人来说还是次了一些。”

　　“根基倒没什么，只是贫道有感其与贫道有缘，当主南极星位。”

　　“南极星？那不是你的帝星所在吗？”元始天尊神色一动，似乎明白他要说什么了。

　　“日后寿阳子继承南极长生大帝之位，道兄以为如何？”

　　“继承？果然，道友要逊位喽？”

　　风烨一撇嘴：“天尊不要说不知道，贫道的帝位是伏羲陛下封的，经过神农之时倒也没有什么。但要是后来昊天归来，对于贫道可没有好感，自然要就此早作准备。”

　　“道友想多了吧。”

　　“道兄何必说这违心之言？南极长生大帝兼掌三十三天一应仙神，主天庭神霄府，调度天庭一切庶务。那么昊天归来，除非他不掌权，不然绝不会对贫道有好脸色。与其跟他争权，被你们三清算计，被人给赶下去，还不如老老实实自己逊位看起来还能保留一些颜面。

　　而且，南极帝君之位给了道兄门下，对道兄也有好处不是？”

　　元始天尊一阵尴尬：“道友说笑了，贫道那里会就此算计与你？不过既然如此，贫道就却之不恭了，那寿阳子便有劳道友多多帮扶了。”

　　“哪里的话，神位传给他贫道也是清闲，而且这期间也要道兄多多照拂才是。”

　　元始天尊若有所思点点头应道。既然两人商量好，风烨日后将帝位交由寿阳子。那么在风烨还没有传位的时候，元始天尊自然要保证风烨的帝位稳固，作为元始天尊的背后靠山了。不然后来那帝位如何被寿阳子继承？

　　“还有，道兄对于紫微勾陈之位如何看待？”

　　“道友想说什么？难不成他们也要——？”

　　“少来！”风烨瞪了元始天尊一眼：“拿了南极之位不够？居然还要其他两尊帝位？贫道不怕把话说开，吾等九头氏一脉，执掌天庭四御中的三位，确实是遭人嫉妒。就此贫道可以舍去南极长生大帝之位，但是西极勾陈天皇大帝之位必然要归与吾等一脉，道兄以为如何？”

　　交易吗？也对“公是公，私是私”虽然自己和九头一脉的两位当家关系不错。但是这四御之位事关玄门天庭根本，自然不容自己马虎。

　　元始天尊不由琢磨起来：九皇真母司掌群星，现如今群星掌控在人家手中，诸多星神也都是听命与九皇真母和紫微二人的。紫微大帝的位置必然是要交给九头一脉的，不然就算你空降一位大帝恐怕也是一个傀儡罢了，所以还是痛快点将这尊帝位让出去算了。

　　但是，九头一脉已经执掌了这一个帝位还不够，居然还要拿到勾陈之位？

　　风烨知道元始天尊在想什么：“贫道那外甥与勾陈帝星乃是天生相合，日后必然会得到真命神位，与道兄商量不过是要获得道兄支持，省的日后玄门算计与他罢了。而且吾等不是将南极长生大帝之位送与道兄了吗？”

　　“……”元始天尊沉默不语，便是圣人对此也要不断推演琢磨，思考那种方案对自己更有利。

　　风烨叹了一口气：“前些日子道友从太阳星拿走盘古大神留在其中的印记，那么接下来便是太阴星吧。借此盘古双目炼化盘古烙印，道行更近一步？”

　　“你是说？”元始天尊心中明白了，九皇真母执掌群星，可是群星中好像只有那太阴星还不在九头一脉掌控之中，那么日后与自己就有合作的可能，两者可以就此一起谋划太阴星。

　　“打爆太阳星，前面虽然有各种原因在其中，但是那最后一下是道兄动的手，自然也是要有不少业力的吧。那五帝之首的帝师之位，与道兄消减业力也是很有帮助不是？所以贫道才想着在这里帮道兄一把。”

　　元始天尊默默思索，在帝师之事上九头一脉准备卖自己一个人情，加上南极帝位换取西极勾陈之位，还有日后对于太阴星两者之间还有合作的可能，那么自己应下就是。

　　反正要是勾陈真的得到真命勾陈神位，便是名正言顺天道认可。九头一脉唯一顾虑的便是自己等人在一旁算计与他。为此，只要自己拦住师兄师弟，不让他们下阴手就是了。

　　“勾陈、紫微乃是太一上帝一系所出，又是九头氏血裔嫡传，身份高贵，两尊帝位也是可行。贫道对此并无意见，只是那寿阳子便要道友好生教导了。”

　　南极仙翁乃是一个尊称，自然不是本人的道号所在。而现如今，南极长生大帝的神位是风烨所得，南极仙翁的名号自然也还没存在，那人的道号便是寿阳子。

　　……

　　太渊殿，风烨不在思索往事，屈指一弹，一道神赦落于寿阳子手中：“你与南极有缘，可上天宫神霄府，贫道座下为神。

　　贫道在天庭神霄府曾经留下一个分身，自然知晓你之身份会好生照顾与你，这神位你好生把握，与你日后道途有莫大关联。你回去收拾一下，即刻启程吧。”

　　寿阳子接过神赦敕封看了太泓一眼就退下了。

　　场上就剩下风烨与他的两个弟子，自然一些话就能随便说了。风烨从怀中再度取出一枚神箓：“此物事关吾门中大事，一会儿你拿着此物去姬水之畔，三日之后当有灵童与有熊部落降世，他降世之时你拿此物一并投入其身就是。”

　　太泓接过那神箓，仔细看了看问道：“师尊，这就是您炼制的那道替身符箓？其中为何没有炎居的名讳？”

　　“不错，这便是那道替身神箓。除此之外还有为师从陛下那里求来的土德真龙之气，三日后灵童降世，你一并投给他就是。至于炎居——”风烨看了太玄一眼：“炎居日后，贫道另有谋划，倒也可安然渡劫。”

　　“那老师不妨还是写上炎居师侄的名讳，而弟子另寻出路吧。”太玄不傻，自然明白是自己在这时出世，打乱了风烨的算计。

　　“不必了，你日后自有机缘，天庭之上当有你一位，也不必急在这一时。你现在还是好好修行，日后才好去天庭当差，不给为师一脉丢人。

　　至于炎居，乃是贫道门下再传弟子之首，贫道自然要为其好生盘算一二。五谷稷神便是为师为其谋划的出路。”

　　“五谷稷神？”太泓点点头：“也是，炎居当初在人族大兴农道，重定二十四节气，分定农时，也被人族尊为农神。他作为五谷稷神保佑五谷丰登也是应当。”太泓点头道。

　　“可不单单如此，他和那福德正神关系不错，又用了当初女娲娘娘炼制的那一道敕封，贫道想让他去女娲娘娘那里讨个属神做做，也可就此由娘娘气运庇护，自然无忧了。”

　　“娘娘那里？”太玄问道。

　　“当初在师尊开府立道之时，女娲娘娘曾经书写了一道敕封。后来被炎居拿了去作为五谷神的敕封，这便是缘法。加上炎居是神农之子，老师这一脉而出，想来女娲娘娘也不会拒绝才是。”太泓明白风烨的算计道。

　　“不错，女娲娘娘乃是山河社稷之神，司掌天下社稷福祉。福德正神化身亿万守护洪荒土地，此为社。炎居负责五谷丰登，农业安康，此为稷。社神、稷神作为女娲娘娘的属神不正是应该？”风烨走下云床，负手道：“也是当初炎居偏爱鬼神巫祭之道，现如今人族中巫道大兴，后土娘娘的信仰太过广泛了。”

　　“毕竟后土娘娘作为司掌死亡的大神，又有大地女神，有四季之神辅佐。巫门就此再度兴盛，也是应该。就算没有炎居，也会得到人族的信奉的。”太泓帮炎居辩解道。

　　“你也不必为其说话，他将后土的信仰牵扯进来，这次便由他出手，再度将女娲娘娘的信仰引进人族吧。借此也可与巫门分庭抗礼，不至于被巫门彻底把持了人族。

　　女娲娘娘乃是人族圣母神，正好借此让人族尊奉自身的先祖神。除了建立女娲庙，奉女娲娘娘为山河社稷之主，补天神女，人族圣母神。还要再为火云洞三皇立祠祭祀，便是贫道也要将借此分去一份香火。至于天庭也要插上一手，拿去一份功德愿力才是。”


第三十五章 理想现实

　　三日后，有熊氏少典首领之妻附宝，行于姬水之畔。是夜，启明星大放光明，北斗七星熠熠生辉，附宝突然梦到北斗入怀，感北斗而孕，怀胎二十五月诞下灵子。

　　就在这个孩子出世的时候，命运长河中人族的气运随之一阵震动。诸多大能由此惊觉纷纷神念扫视来一窥究竟。

　　风烨看到烈山部落随着此子出世气运一阵大衰，也是知道人族气运已经开始向有熊氏转移了。

　　风烨一阵摇头，感叹天道莫测：“可惜烈山部落为人族立下如此多功勋，也不过才延续了四百年之运！”看向姬水方向，不由盘算起来：“算起来此子也是不简单啊，居然是女娲娘娘亲自动手送其转世的，是有巢氏转世？”风烨心中暗自琢磨起来。

　　命运长河不过一刻功夫便再度回归平静，只是这暗潮却也已经开始了。九黎部落，许多巫神频繁在此现身，九黎部落也借此吞并了九九八十一个巫门所掌控的部落。

　　一道玉清仙光落于姬水，风烨知道那广成子已经到了。当初太泓将七星神箓打入附宝体内以后，风烨便让他去了一次玉虚宫将此子的下落告知元始天尊，现如今广成子出现在姬水定然也是要收其为徒吧。

　　那灵子到底非凡，百日能言，一岁能走，三岁而知善恶，五岁可动土木，不过十岁便已经可以帮助其父少典氏掌管部落。其十五岁之时，少典氏意外身死，此子继任有熊氏首领之位，号称轩辕。

　　轩辕精通土木建筑之道，曾改进房屋，首立辕门。创木车，造水舟，在广成子的指点下制作衣冠，礼教一方。

　　……

　　“已经十五岁了吗？”风烨站在天元峰顶，看着有熊氏气运越来越盛。

　　火德之后，当以土德继。象征有熊氏族的气运黄龙日渐庞大，而与此同时烈山部落上的那条赤龙便渐渐势衰。而且在那赤龙龙尾之上隐隐又有一个头颅在不断生成。

　　双头龙？风烨一阵厌恶，看那头颅居然都不是真正的龙首，反而更像是一个毛茸茸的虎头。

　　不用看就知道，那龙尾新生的一个头颅便是九黎部落气运之所在了。当初烈山部落借助九黎部落，大兴巫门坐稳人主之位，延续四百年气运。现如今这九黎部落作为烈山族裔，世代通婚，分去烈山部落气运也是因果循环。

　　看起来，烈山部落分裂已经成了定数？风烨默默想道，不然，那有熊部落虽强，但是比起烈山部落还是差了许多。只有烈山部落气运分裂，九黎部落借此独立争夺人主之位，有熊氏才有机可趁啊。

　　不过，烈山部落乃是神农炎居等人的血裔所在。神农一脉皆是自己门下所出，为了他们自己也要为烈山姜氏一族好生打算一番才是。

　　看来，也要找那位好生商议一番才是！烈山部落供奉她这么久，总不好一点力都不出吧？一念至此，风烨头顶一道云气分出，直接飞向烈山部落。

　　……

　　烈山部落，云气裹着风烨的神念来到此处，直接落在烈山部落旁的社稷神庙。

　　此神庙便是炎居托梦与烈山八代首领榆罔，让其为女娲娘娘所建造。毕竟，榆罔乃是炎居的直系后裔，听到自家老祖的要求自然不敢不从。

　　神庙中，尊奉女娲为社稷之主，左右祭祀土地社神以及五谷稷神为属神。其中稷神便是炎居，自然也会庇护烈山部落。而榆罔原本德行不甚高，不喜杀生，也就是借助炎居才坐稳人主之位，没有被人给叛乱了。

　　看到社稷神庙香火鼎盛，云气一溜烟直接就进入神庙。神庙乃是一位神祗的神域所在，岂是他人可以擅自闯入的？

　　风烨不过刚刚进入神庙，便被人所感知到，周围环境随之一变。一片祥云圣境，中间有着一团五色光辉，大放光明照亮整个云海。

　　好浓郁的愿力香火！风烨看着这个云海不由一叹，这里的祥云可都是那香火愿力汇聚而成，而中间的那座行宫便是女娲娘娘的神念之所在了。没错，神念，毕竟神庙中的神像开光也会请下一丝神念入驻神像。而女娲娘娘至尊至贵，便是一缕神念也是有一座单独的宫殿。

　　云气一阵变化，显出风烨的身影，走入五彩神殿。神殿上首，只有女娲娘娘静坐在上方锦床上。

　　“贫道玄极见过娘娘！”风烨的化身对着女娲打了一个稽首。

　　“道友来了？”女娲伸手一指，下方左首出现一张锦座：“道友此来所为何事？”

　　“自然是为了那五帝中的黄帝之位，轩辕师从阐教上仙广成子，不知娘娘如何打算？”废话，风烨所言就是废话，那轩辕还是女娲娘娘动手投入凡间，女娲如何不知晓？风烨也不过就是借此打开话题罢了。

　　“炎居这小子倒是不错，这为本宫建立的神庙倒是精致大气。”女娲也不接话，直接开始赞颂这神庙的建筑。

　　风烨一挑眉，知道还有下文，继续听女娲说话：

　　“不过，现如今烈山部落虽然衰落，但是人心淳朴，常常来此祭祀本宫。本宫作为社稷之神，念及一份香火情，自然要保住烈山部落才是。

　　日后黄帝证道必然要经过一次杀伐之事，此为天数，本宫也不便阻拦。只是在本宫的庇佑之下，可不希望烈山部落就此被有熊氏战败从而赶尽杀绝。”

　　等的就是你这句话！风烨心中稍定，当初要炎居这么大费周章给女娲娘娘立庙，除了是为了分薄后土娘娘在人族的影响力。另一方面，也是想让女娲念着一份香火情，看在炎居神农的面子上，庇护神农的血裔后嗣不被黄帝彻底赶尽杀绝。

　　“那么，主动逊位如何？榆罔比起前几任烈山氏可是差得多了。他对于人族政史也不甚热心，不喜杀生，不若让其如华胥部落那般直接逊位吧。”

　　“但是，那场杀伐之事要如何做？本宫听说，天尊有意借助这黄帝之争来进行仙道杀劫不是？”女娲玉指敲敲床沿道。

　　“娘娘何必明知故问？娘娘在烈山部落这里难道就看不出来，烈山部落的气运已经有所变化了？”

　　女娲闻言，也是一阵不喜：“双头龙，果然是不祥之物！先将巫门的气运融入人族，然后借助人族争夺人主之位，也是本宫小看后土妹妹的手段了。

　　不过，后土妹妹不惜耗费自身精血，以一滴巫祖精血，投入凡间化作九黎之主为的便是一争人主之位。所以，你的意思是吾等便随了妹妹的意思，让她去争上一争？这场杀劫由九黎部落和有熊部落主导，烈山部落在一旁看戏不成？”

　　“娘娘圣明！”风烨拱手道。

　　“这种假话就不必说了。”女娲摆摆手，手指揉了揉额头：“那么，过些日子便让人在人族中散布榆罔欲要退位的消息吧。”

　　“而且，于此同时要散布，九黎首领战力无双，可继承人主之位，对吗？”风烨接茬道。

　　“如此一来，传位当天榆罔直接传位给有熊氏。当着诸多人族首领的面，想来那九黎部落也下不来台。而且，听了那些好话，其心有不甘。这么一来足可以挑起九黎和有熊的战争了吧？”女娲与风烨相视一笑。

　　……

　　但是理想是美好的，现实是骨感的。一开始一切皆在女娲风烨的预料之中，九黎氏看到榆罔传位与轩辕，直接带领族人负气而走。

　　九黎氏回去之后，直接打着“轩辕软禁榆罔逼迫其让位”的名头，借着救助榆罔的借口直接便向烈山不漏发动攻击险些将榆罔抓走。

　　而榆罔带领烈山部落族人撤退至东海之畔之后，诸多部落也不由传出各种谣言，说是轩辕不得天命，无有道德才有了九黎造反情况。而且轩辕原本因为路途遥远来不及救助烈山部落也被曲解成：轩辕心胸狭隘，坐看烈山部落被九黎部落攻击，而他就此坐收渔翁之利，忘恩负义不思榆罔传位之恩。

　　……

　　社稷神庙，由于榆罔将烈山部落迁移至此，那神庙自然也一并跟了过来。

　　风烨女娲两人愁眉苦脸。风烨对着女娲道：“娘娘怎么看？虽然一开始这些事都在吾等预料之中，不过九黎氏后面怎么看起来有陛下的影子？陛下不是已经闭关了吗？什么时候出的关？”当初风烨去讨要土德真龙之气，伏羲便准备闭关了。后面这黄帝之事，也都交由风烨和女娲主持了，所以风烨才会直接来到社稷神庙一待便是数年。

　　“这个本宫也不知道，不过本宫以为，兄长那里你自会去说的。于是这些年，本宫也没去火云洞。”

　　风烨一阵无语：“好吧，贫道还以为吾等的算计娘娘会告诉陛下呢！现在好了，陛下出关了，吾等谁也不知道，都没去火云洞与陛下商量。陛下看着目前的情况居然直接支持了九黎部落。”

　　女娲琢磨了一会儿：“说起来，有熊部落当初也是少典部落的一支所出，当初少典部落闹瘟疫，一些族人直接逃到姬水建立有熊部落，而剩下那些人被你所救，大兴了烈山部落。所以，两者之间具有血缘关系，也可说是兄弟部落一脉相承。这也是吾等支持有熊部落的一个原因，毕竟也是华胥部落传承不是？但是，那九黎部落乃是后土一脉巫门所出，兄长为何要借此支持九黎部落？”

　　风烨迟疑了一下：“该不会是因为九黎部落和烈山部落世代通婚，所以在陛下看来也具有华胥部落血脉。而且巫门在怎么说，也是神族一脉，相较于玄门支持的轩辕，想必九黎更得陛下欢心吧。”

　　就在这时，那太清圣人表明态度了，玲珑塔直接落于有熊部落之上。而与此同时，伏羲也拿出龙华玺九条金龙镇压九黎部落气运。

　　风烨，女娲：“……”两人傻眼了。人族中四位管事，太清伏羲都表态了，剩下就他们俩人了。


第三十六章 兵戈乍起

　　“道友认为现如今吾等该如何？”看到这情况，女娲直接问计于风烨。

　　“轩辕是吾等一致看好的黄帝之选，又是有巢氏转世，得了土德真龙之气。比起后土娘娘凭空造化而出的大尤可是要好多了。”大尤便是九黎首领的名讳，至于“蚩”字其本意为愚笨，不堪，丑陋。蚩尤就是说，愚笨丑陋的尤，是后来轩辕与大尤添加的名讳，借此讥讽于他。

　　接着，风烨又道：“但是，陛下既然已经支持了九黎巫门这一边，吾等也不好直接唱反调，必须给陛下留下颜面才是。

　　九黎部落尊奉牛为图腾与烈山部落一脉相承，也可说是炎帝这一脉，占据人主之位倒也说得过去，所以才会得到陛下的支持。

　　所以，吾等要借助一些大尤失德，凶狠残暴，不能服众的理由，请陛下放弃大尤。”

　　“如此一来，吾等可以让其二人连战三场，让大尤连胜三局。如此一来，也是给兄长留下颜面，让大家看到借助兄长的势九黎一脉才能大兴。而后兄长放弃之后，九黎一脉瞬间大败，足以彰显兄长的手段了。”

　　“连战三场？”风烨琢磨了一下：“如此也是可行，当初神农证道可是经过诸般劫难，两次大行于人族，受了好几次死劫，四位帝女也是纷纷遭劫，才有了而今的地位。而黄帝之位，虽然不及人皇之位，但是也要历经劫难才是。现如今，轩辕到底是太安逸了。”风烨点点头，为女娲的主意找了一个名正言顺的借口。

　　“那么，吾等二人要如何选择？现在就摆明态度支持轩辕？”女娲又问道。

　　这才是关键啊，虽然他们属意轩辕，但是不能明着给伏羲唱反调啊。风烨看了女娲一眼，要是自己提出来站队轩辕一边，日后伏羲知道了，女娲绝对反手将自己卖了，由自己在前面顶缸，承受伏羲的怒火，她在后面看戏。

　　“贫道才疏学浅，想不出应该如何是好？不知娘娘怎么看？”风烨直接将皮球又踢了回去。

　　女娲知道风烨不上当，沉吟了一下：“那么，吾等不若两边都不站，直接表明态度站在烈山部落这一边？”

　　烈山部落？这样也可以啊，榆罔传位与轩辕，自己表明站在烈山部落一边也可说是支持轩辕，而九黎部落与烈山部落一脉相承，也可说是站在九黎部落这一边。嗯，作为一个两面派，咳咳，这该说保持中立，倡导和平才对。嗯，就是这样！风烨心中不断想道。

　　“那就请娘娘出面与陛下交谈吧！”

　　“那么，就有劳道友去给兄长解释吧！”

　　风烨、女娲异口同声道。

　　“……”

　　“……”

　　两人一阵对视。

　　“道友和兄长关系甚好，此事还要有劳道友才是！”女娲对风烨说道。这可是苦差事啊，说不得就是被伏羲一顿怒骂。

　　“不不不，娘娘和陛下乃是嫡亲兄妹，可比贫道这个外人要亲近多了，此事还是要娘娘出面才是。”死道友不死贫道，风烨对此玩起来还是很纯熟的。还是娘娘你去舍身奉献一二，抗住陛下的怒火吧。

　　经过一番争持，两人终于达成默契，女娲去找伏羲解释，而风烨则去找元始天尊商议轩辕的三灾之劫。

　　接下来，风烨回归天极山通过辰光镜看着轩辕与大尤交手，不由大松了一口气。总算一切都按自己等人的剧本来走了。

　　第一次大战，虽然轩辕一方有天神应龙，帝师广成等人相助。但是九黎一方，有巫门支持，巫神风伯雨师纷纷投入大尤座下。又有鬼神开道，腾蛇爬行。联手巫门八十一个部落。与有熊部落交战三天三夜，轩辕大败。

　　就在即将山穷水尽之际。轩辕冥思苦想，一日入梦：梦见大风吹起，天下之尘垢一扫皆空，天地随之一清。又梦到一个手持千钧之弩的大汉，驱赶着千万只牛羊。

　　后来，轩辕召集大臣，来为其解梦，寻到风后、力牧两位大贤，力挽狂澜，逃回姬水。然后，有熊部落休养生息，以风后主政，搭理内务，而力牧为将，训练兵将。

　　不过风后、力牧皆是华胥部落所出，尤其是风后，风姓更是华胥部落的本姓。如此一来，将华胥部落拉拢过来，在伏羲心目中自然有所加分。

　　接着，轩辕又听风后建言，迎娶烈山氏榆罔之女彤鱼氏。借此联姻烈山部落，力抗九黎部落联盟。获取了烈山部落的支持，两大部落开始合流也就有了炎黄的雏形。

　　在此之前，轩辕有元妃嫘祖氏、次妃方雷氏，烈山之女彤鱼氏便是轩辕的三妃。加上后来的嫫母，此为轩辕四正妃。

　　彤鱼氏带来烈山部落的技术，教导有熊部落种植之法，女子梳妆，烹饪之法借此传播与有熊部落。为此，彤鱼氏在轩辕心目中地位极重，仅次于元妃嫘祖。

　　得到了诸多大贤的帮助，轩辕励精图治，便和大尤开始了第二次交战。不过，轩辕这边在发展，九黎部落也不落人后。大尤发明了五金冶炼之法，锻造利器，大兴兵戈之道。日后也就此被封为兵主，乃是战争之神。

　　第二次大战，阐教诸多上仙纷纷而至，与巫门那些巫神在天空中交手。而下面，大尤占据兵戈之利，一时占据上风。又兴云布雾，将轩辕困于山谷之中，所幸有风后制作指南车指引方向，轩辕才能勉强逃离。看到下面的人族不给力，上面的阐教诸仙也随之撤退。

　　二次交战，皆是九黎一脉获胜，而第三次自然便不可如此了。元始天尊、太清圣人还有女娲娘娘也容不得九黎巫门获胜。

　　天庭之上，神农也被风烨告知，自然知道要如何做。神农请来西王母，由西王母派遣座下九天玄女入世传授轩辕天书兵法，虎符印剑。

　　虎符乃是兵戈神物，为日后兵权之象征，乃后世兵家一脉镇运之宝。而神印乃是神农为轩辕炼制的帝玺，号令人族所用。至于那把神剑则是神农从风烨这里讨去的首山赤铜炼制而成。

　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。乃是神农借此传道与轩辕，教导其农耕之法以及治理人族之道。没错，此剑便是后来赫赫有名的轩辕剑。

　　第三次大战，乃是最终之战，自然要慎之又慎。有熊、九黎两方积极备战，开始各种准备。

　　……

　　天极山，风烨心血来潮，掐指一算，不由眉头一皱。知道耀阳女娃在东海之上正有一劫难。

　　便寻来听訞，对其到：“现如今耀阳、女娃在东海流波山被人围攻，有陷身之祸。你拿着贫道的符诏，将其二人救走。那只夔牛也曾经与为师有缘，便一并救回吧！至于那些对他等动手之人，正在轩辕门下效力。此时轩辕奉天命而出，吾等不可擅阻，你拿着贫道的符诏将其等人镇压在流波山下就是。”

　　听訞听闻风烨之言，知道自己女儿有难，自然立马动身。

　　流波山，五位仙人正在围攻耀阳和女娃，女娃本身没什么攻击力，只是拿着神农所赐的一个花篮，招出，无数朵鲜花化作屏障，护住自己和身后的那只夔牛。

　　那夔牛便是当初风烨在东海所遇到的那只，曾经献给了风烨一颗定海珠，而风烨也传授了其一篇修行之法。

　　现如今，轩辕欲要交战九黎部落，听九天玄女之言，便要借此斩杀夔牛取其皮骨制作大鼓，以壮声势。

　　但是，女娃自身死之后，化作灵鸟天天来东海填海，就算被风烨回复人形之后也是如此，常常化作飞鸟衔来树枝，石子投入东海。而东海一方，顾忌神农和风烨也就装作不知道，反正女娃填海也没什么大碍。

　　而耀阳唯恐女娃安危，显出本体通明鸟，自然也是跟随在一旁。天天来东海，自然也是有歇息之地。这流波山便是他们经常落脚之所，一来二去也就认识了夔牛。加上夔牛身上有着当初风烨书写的一道雷篆，而耀阳女娃也都是风烨门下，一份香火情，几人的交情还是不错。

　　这次，轩辕派人来捕获夔牛欲要炼制擂鼓，正巧耀阳女娃也在场。以两人的性格自然不容许那些仙人得手了。

　　而那些仙人到底只是天仙之流，见识浅薄，对于耀阳女娃也不认识。看到耀阳女娃显化飞鸟之象，认为两人皆是妖仙之属，要拿二人回去作为守山灵兽。至于万鸦壶，是风烨当初炼制，比起他们的法宝也要高明很多。贪念一起，两方便交手起来。

　　女娃没有攻击力，夔牛已经被打成重伤没有战力，耀阳见此不由暗暗叫苦。虽然耀阳本身乃是资深天仙，拿着万鸦壶召唤三千火鸦，行兵布阵，能与三位天仙交手而不落下风。但是架不住自己的队友不给力啊。要是炎居玥萱等人在此，与自己联手，这五个天仙早就被他们给解决了。但是现在在身边的是诸多门人中最弱的女娃，这差距就很大了。

　　就在耀阳走思的时候，被一个天仙直接打了一拐，一个踉跄，万鸦壶借此掉了下来。而女娃那边也被打破屏障，眼看三人就要被擒。


第三十七章 元妃听訞

　　就在耀阳等人绝望的时候，一道五色长练从天而降，直接将那五个天仙给震开。耀阳抬头一看，只见听訞站立云端，怒火烧了半边须弥山，俯视那些天仙。

　　“好好好！尔等真是大胆！”看到耀阳、女娃被打成重伤，听訞也不含糊，自然也不会手下留情。水火绫一卷，直接将五位天仙给抓了起来。虽然听訞不常出手，但是那金仙道果可不是假的，岂是几位天仙可比？

　　只是听訞想起临行前风烨的吩咐，顾念轩辕的颜面，没有将这些天仙直接打杀。听訞左手凌空一抓将流波山掀起，就把这五位天仙给压在山下。随后，拿出风烨赐下的符诏贴在流波山顶峰，一股法力直接贯通整座流波山与深海地脉相连，将整个流波山封印起来，几位天仙再也脱困不得。

　　听訞将耀阳三人带上白云，正准备离开之时，远处一道流光到了，直接阻了听訞的去路。

　　“妾身玄女见过天后娘娘！”九天玄女原本正在和轩辕讨论阴阳之道，突然算到流波山这边有所意外，便直接赶了过来。

　　玄女看了看场上情况，掐指一算，不由暗暗叫苦。到底是几个末流天仙不知进退，见识浅薄。居然直接对女娃等人动手，就不怕后面神农找他们算账？

　　“九天玄女？”听訞看了玄女一眼：“夫君给你这个封号，是要你代表天庭来辅佐轩辕证道的，可不是让你闲着没事干，仗着天庭名义肆意乱为残害洪荒生灵的。”

　　“娘娘稍安勿躁，妾身正是谨遵天帝法旨，才来此诛杀夔牛，借此而造擂鼓用以破敌。为此牵连了云灵公主实在抱歉。也是这些小仙不识公主真身罢了，还请娘娘见谅。”九天玄女欠了欠身道。

　　“哦，这倒没事，轩辕为人主也是天庭之意，既然如此那本宫也给你出个主意吧。听闻西昆仑有一处悬圃，乃是神兽陆吾在看守。听闻那陆吾颇为神异，正可做擂鼓之用，玄女你不若召集人手去将其诛杀，扒皮拆骨用以炼制神鼓吧！”听訞轻飘飘道。

　　玄女一缕愠色浮上脸颊，勉强一笑：“娘娘说笑了，那陆吾乃是金母座下之神将，吾等怎敢将其诛杀？”

　　“本宫可不是说笑！你等既然敢于捕杀吾天极山一脉的神兽，为何不敢对金母的神将动手？”听訞言语直逼：“感情你们西昆仑的神兽精贵，吾等天极山的人就合该被你等打杀？”

　　听訞大袖一摆：“刚才那几个天仙还动了要将耀阳和女娃抓去做守山灵兽的心思，感情吾等门下就如此不值钱？女娃是天庭的公主，耀阳也是沾染人道气运而出，跟脚皆是上佳。他们都是如此，本宫也有鸿鹄之象，下一次是不是还要将本宫一并抓去？”

　　玄女嘴角泛苦，这位娘娘真是得理不饶人啊：“适才也说了，那些小仙不识云灵公主和耀阳小友的身份才有所误会。至于那夔牛乃是流波山所出，与天极山有何关系？”

　　听訞伸手一指夔牛：“你且看其身上那道雷篆，乃是当初师尊所留，是吾天极山一脉之见证。今日，尔等打着轩辕的名头替天行道，对吾天极山一脉动手，日后是不是也能就此攻打上天极山？”到底是女人，而且乃是处理过政事，母仪天下的女性。听訞这份嘴皮子可是颇为厉害，直接说的九天玄女哑口无言。

　　看到玄女不说话，听訞心下一阵愉悦。倒不是听訞强词夺理，当初炎谷中之事，听訞被瑶池一脉害到何种模样了？虽然罪魁祸首是素女，但是听訞也是女人，还不容许这位耍耍小性子迁怒他人？九天玄女一向跟素女交好，于是便被听訞牵连了。

　　而且，目前西王母在天庭权利日重，神农与西王母也是关系密切，听訞自觉有些被冷落，女人的小心思发作，对于西王母一脉自然没有好感。

　　以胜利者的模样，听訞架起白云就要带着耀阳三人离去，毕竟三人都受了伤还要快些回去疗伤才是。

　　这时，那玄女又出面阻拦了。“娘娘且慢，那夔牛就算是天极山一脉，是吾等有错在先。但是那五位道友乃是为帮助轩辕才来此一行，还望娘娘看到轩辕陛下的颜面上，放他们一马！”

　　听訞检查了下耀阳等人的伤势，抬眼看了玄女一眼：“正是看在轩辕的颜面上，本宫才只是将他们镇压，不然本宫直接出手，他们还有命活？至于道歉，一句道歉便能将女娃三人的伤势直接撇清了？

　　你也别想着放他们出来了，那符诏乃是老师亲自书写，没有吾天极山一脉的法诀，你根本揭不下来！”

　　玄女见到听訞执意如此，一咬牙拿出白云旗，朵朵白云将周围空间封锁，化作一片飘渺云海。“娘娘，一切好说，那些赔礼之物——”

　　看着玄女如此阻住去路不肯让开，听訞冷哼一声：“赔礼？吾天极山一脉还看不上！玄女，虽然你是太乙之流，但是真以为你可以胜过本宫不成？白云旗？不过仿制品罢了，便是你拿来正版的素色云界旗也别想拦住本宫！”水火绫一卷，将朵朵白云扫开，便向玄女攻去。

　　玄阴之气垂下，玄女拿出宝剑将水火绫架住，利用云海再度将自身遮掩，随后祭起金索向听訞抓去。“娘娘得罪了！”

　　看到金索向自己抓来，听訞一挑眉：“仅凭此物便可伤吾？功德之宝，难道只有你有不成？”听訞不慌不忙从袖中抛出一柄金剪，金剪开合仿若两条蛟龙一般，金蛟相交直接将玄女的金素给剪断。

　　然后，听訞看着这方云海，一指头顶一面金镜从庆云中飞出。金光四射直接将云海穿透，窥见玄女本尊所在。听訞拿出金梳，随手一投直接打到玄女左肩，将玄女手中的白云旗打落。

　　金剪、金镜、金梳乃是当初女娲娘娘所赐之物，又作为后世女子闺阁所用之物，自然也有功德在身。尤其是金剪专门行裁缝修剪之事，自然克制玄女的金索。而金镜观貌找人，可窥见众生之跟脚本源，至于金梳乃是梳理之用，但是也可如听訞这般作为投掷之物。

　　玄女被打中左肩一阵吃痛，没人主持白云旗自然掉落，云海随之消散。架起赤光遁听訞直接带着三人离去了。

　　占据优势直接撤退，听訞深得风烨的战斗精髓。占据优势之后，就不跟你打了，转身就走，让你一辈子在自己战败的阴影中过活。要知道，玄女毕竟是太乙金仙，又有法相金身之法，听訞真和她打起来也没有必胜的把握。而且都是天庭一脉，两人打生打死，那才是笑话。

　　听訞走后，只留下玄女一人，按着左肩，不由咬牙忍着痛苦。玄女也知道，听訞这是留手了。不然除了金镜、金剪、金梳之外，听訞还有更好用的量天尺、衡天枰、承天斗这三天神物，也是人道功德而成就的圣器，这三件圣器一出，玄女便不是这般模样了。少不得要被消减法力，打落道行，落入承天斗中，拿到神农上帝和西王母面前发落。

　　看了流波山一眼，知道自己的手段不能救出那些仙友，玄女一声叹息，化作清风直接飞回有熊部落，找阐教诸仙商议去了。

　　……

　　有熊部落，轩辕听到九天玄女所言，也是眉头一皱。听訞出面了，后面未必没有天极山或者天庭的意思。

　　轩辕向一旁的广成子问道：“老师？现如今如何是好？那夔牛吾等——？”

　　“自然是要不得了！”广成子摇摇头：“人家都说是天极山一脉所出了，当初吾等之所以看重这夔牛，也是因为其颇具神异，而且没有主人罢了。毕竟，那洪荒异兽多得是，制作擂鼓未必一定要夔牛，只是因为那些神兽大多有主。

　　正如天后娘娘所言，西昆仑神兽陆吾也很是合适，但是吾等总不好打上西昆仑找金母娘娘讨要吧。”

　　阐教诸仙听了，也不由点头，洪荒异兽多了去了，光是金鳌岛一脉上面，那些异兽多着呢。但是那都是通天教主门人，他们总不能跑到自己师叔面前去打杀人家的门人吧。

　　倒是在内室的嫘祖和彤鱼听闻九天玄女失利，不由心中暗喜。轩辕后宫很多，有四正妃，十嫔妃。除此之外，还有各个部落送来结盟的女儿，算起来百女怎么也是有的。

　　还有轩辕的侍女也没有逃过他的魔爪，其中一人名曰素女，乃是当初金母座下女仙转世。便是九天玄女与轩辕也是不清不楚，玄女、素女两人也常和轩辕讨论阴阳双修之道。

　　这么多妻子情人，希望大家和睦相处乃是每一个男人的梦想，轩辕也不例外。但是事实呢？这些女性嘴上不说，心中可是对于其他人没什么好感，毕竟那些都是分薄她们夫君情感的妖媚，这些女子谁愿意如此？因此，这些女子之间，自然也就有了拉帮结派的事情。

　　嫘祖和彤鱼二人便是关系交好。当初嫘祖得遇帝女桑，赐下七星玉蚕，发明种桑养蚕之法，以蚕丝织布，取代了当初听訞发明的植物麻布之法。而后，听訞也是化身指点嫘祖，制作衣物。可以说，神农一脉对于嫘祖还是颇有恩情。为此嫘祖和同为烈山部落一脉的彤鱼也是关系紧密。

　　“妹妹，想不到那玄女居然也会失利？她不是一向在夫君面前狂得很吗？居然去动烨龙大神所豢养的神兽，被天后娘娘惩戒，这次可是颜面大失啊！”嫘祖笑容满面对着彤鱼道。

　　“姐姐所言不错，只是不知道这次老祖出面，对夫君会有何影响？”彤鱼皱眉道。“天帝虽是吾之先祖，也是支持夫君的地位。但是夫君听玄女蛊惑，去动了烨龙大神的神兽。圣祖最是尊师重道，不知道对夫君会怎么想？这次不就是听訞神母出手教训了玄女吗？”

　　听訞啊，嫘祖也是面色复杂。这位在人族中的地位可是很特殊的。

　　听訞作为目前资格最老的元妃在人族中声望极高。元妃，与后来封建社会的妃嫔不同。在蛮荒上古，元为首，妃为妻。元妃便是正妻之意。

　　而历史有名讳记载的几位元妃：华胥、女登、听訞、附宝、螺祖等等。只有第一位妻子才是元妃，便是彤鱼也不敢以元妃称之。

　　相较于华胥、女登乃是母以子贵，夫家没什么大的事迹，全凭子嗣伏羲、神农而被后世称道。那听訞便是第一个妻以夫贵的女性。而且听訞与神农一同治理部落，掌管人族，帮助神农主持内室，可说是后来诸多女性的楷模。

　　尤其当初听訞执镜观貌、以梳修鬓，以剪为裁。女性爱美，光是这三件便足以得到后来那些女性的爱戴了。

　　但是听訞又搓麻织布，制作麻衣。丈量尺度，辅佐神农开市日易。在彤鱼带着烈山部落的文明来到有熊部落之后，听訞的传说也随之传了过来。

　　同样是元妃，对于嫘祖而言，听訞那就是偶像一级的人物啊，内助家事家宅平安，外可助夫君处理部落大事，这就是嫘祖学习的地方啊。而且神农只有听訞一个妻子，夫妻和睦，琴瑟和鸣。当初两人大婚之时，还有一个美好传说广为流传。相比较之下对于轩辕，嫘祖也只想呵呵一笑了。


第三十八章 夔牛雷奎

　　听訞带着耀阳三人走进太渊殿，就看到风烨坐在云床上，双手不断飞舞书画符篆，将无数符箓打入大殿中央的一个鎏金铜炉中。而太泓则在一旁，不断控制鎏金铜炉中的火焰，压制其中的黑气不能冲出铜炉。至于，太玄也静坐一旁看顾护法并且打打下手。

　　这是做什么？听訞心中一阵疑惑，目光不由看向鎏金铜炉，神念一接触，直接打了一个寒战。

　　却见那铜炉中盛有一道黑气正不断翻涌想要破炉而出，此黑气正是风烨收集的天地杀气所在。现如今，轩辕与蚩尤在凡间大战，自然是杀气冲霄，又有元始天尊推动仙道杀劫，顺天应命，此杀气中更多了一份天道杀机。

　　黑色杀气在炉中不断游走，除此之外炉中还有三道神符，红黄蓝三色神符呈三足鼎立之势，不断收摄杀机与己身。风烨打出的那些符箓也被这三道神符所吸收，不断提升着神符的品质。

　　风烨搅风搅雨主持这场逐鹿之战，又让门下搀和这场仙道杀劫自然是有利可图。这借助杀气炼化为三才阵图的压阵符剑，便是其中一个目的。

　　听訞虽然是金仙之流，但是碰到风烨苦心收集来的先天杀气还是有所畏惧，元神不由一颤。要不是这鎏金铜炉将杀气禁锢于其中，就看其中杀气的量要真是先天杀气破炉而出，别说太渊殿便是这座天元峰恐怕也保不住了，一峰生灵除了金仙之流也不可存活。

　　这鎏金铜炉，是风烨借助太阳精金和首阳赤铜铸造而成，然后风烨借助天地之力招来天地烘炉，将天地造化之力打入铜炉中，专门用来收集炼化天地杀气所用。

　　听訞收摄心神，不再看向铜炉，对风烨跪拜道：“弟子太漓拜见师尊。”

　　过了一会儿，风烨双手停下长舒一口气，看着炉中三道神符再一次稳固，太泓太玄在一旁施法，抽空看向听訞：“起来吧，你这行可还顺利？”

　　听訞犹豫了一下：“启禀老师，那五位天仙倒也罢了，不过反手之间便镇压与流波山下。只是这次却碰到瑶池一脉的玄女与其发生了一点纠葛，做过了一场。”然后，听訞将事情大致说了下。

　　风烨掐指一算：“此事为师已然知晓，打就打了，没败就是好事。那玄女本就理亏，总不能借此跑去向西王母哭诉吧？倒是耀阳三人现如今如何？”

　　耀阳女娃听到风烨相招，忍痛给风烨行礼道：“徒孙耀阳、女娃拜见师祖。”那夔牛见此也是单腿弯曲便要下跪。

　　风烨伸手一托：“起来吧！尔等都如此模样了，礼数从简就是。”随后，风烨书写三道“回春符”打入三人体内，一股元气不断在三人体内游走，为三人疗伤。

　　“小的夔牛见过大圣，多谢大圣治愈之恩！”夔牛得到风烨传授的道法，也有小成。这幻化之法自然也是可行，牛身一扭便化作人形。

　　风烨看向夔牛，然后看了一眼听訞：“当初夔牛与贫道有一面之缘，贫道赠其一道雷篆以了因果。你却以此为借口说夔牛乃是吾等天极山一脉。那么接下来，你要如何收场？”

　　听訞心思一动，看向太泓：“夔牛根骨上佳，又是先天雷兽，入吾等门下也不算辱没师门。老师，不若让太泓师兄将其收入门下如何？”

　　太泓正在操控鎏金铜炉，听了听訞的话，手诀突然一断。太玄连忙出手掐动手诀，将火势控制住。

　　太泓对着听訞道：“师妹莫要胡来！为兄可不愿平白摊上这差事，你既然惹下来这事，倒不如由你教导好了。”

　　“师妹乃是女儿身，对此颇有不便，而且小妹常在天庭行走，此子在天极山中，如何可以精心教导？还是记在师兄门下吧！”听訞摇摇头，对太泓道。

　　“吾准备精修五行之道，以求太乙道果，对此不便收徒分心。而且贫道的五行路子和夔牛的雷法不合。雷者，天地阴阳之枢机，阴阳造化之变，分属水火。而师妹你精通水火之道，演化阴阳坎离，正好也可教导与他。”

　　“师姐门下除了几个儿女也没有门人，那夔牛既然与师姐有缘，还请师姐莫要推辞了。”一旁护法的太玄也附和道。

　　然后，太玄看到听訞看向自己，立马道：“师姐别打小弟的主意！小弟还没有得道金仙，道业尚未完成，那里有心思收徒？按照老师定下的规矩，不证金仙根本就算不得真正得道，连自立道场都不可以。”看到听訞还想说什么，太玄接着道：

　　“便是让小弟教导也不可能，虽然小弟的真武之道也是阴阳之法，但是玄武之妙，在乎一动一静。与阴阳元气还是有所不同，与雷之生机毁灭造化之法也不相干！”

　　“小师弟所言甚是！吾等五人中，师妹的阴阳造化之法最是精通，还是由师妹教导吧。而且大师兄与师妹向来一体，师妹将法门交给大师兄，由其代传也不无不可。”太泓看到听訞又找到太玄身上，也是出言帮衬道。

　　“行了，太漓！这次本就是你揽下来的事情，何苦牵扯你师兄师弟？记在你门下传授其阴阳雷法就是！日后你在天庭行走，就把其留在天极山，让他们师兄弟俩多多看顾就是。或者带去天庭神霄府，那里有贫道的化身也能跟着指点一二，传授其神霄雷法。还有寿阳子在那里，也能教他玉清雷法。”

　　然后，风烨直接对着夔牛道：“贫道座下有弟子五人，太明、太泓、太漓、太洛、太玄。你这五位长辈中，除了太明。太泓两位师伯有所门人以外。你是你师尊这一脉的开山大弟子，至于你太洛师姑和太玄师叔都尚未有门人。你作为太漓一脉首徒可莫要给你师尊丢脸才是。”

　　“弟子知道了。”夔牛对着风烨说道。

　　“你乃是先天雷兽而出的夔牛，分属雷道，便叫做雷奎吧。”风烨琢磨了一会儿，给夔牛取了一个名讳道。

　　还没等夔牛应答，风烨神色一动，对着太泓道：“阐教广成和太乙二人带着两个人族使者来了，你去门口迎接一下吧。将他们迎入天都峰，为师随后就来。

　　听訞，你也准备一下去天都峰吧。耀阳女娃回去好生休养，太玄在此看守鎏金铜炉。还有雷奎也一并留下！”

　　待诸人走后，风烨看着夔牛叹了口气道：“他等来此，定然也是为了你来的。既然如此，吾等不插上一手，分取一杯羹，反而对不起他们这番奔波了。”

　　风烨化出一道化身，大手一抓，带着雷奎直接来到天启峰上。风烨元气注入雷奎身上直接帮助夔牛化作人形，度化形之劫。

　　大凡异类变化人形，有三种情况。

　　一种便是如雷奎这般，利用法力暂时幻化人形。这种变化说到底只是一种障眼法罢了，有慧根法眼之人直接就可窥破跟脚。那些低级的小妖，所谓的化作人形便是如此，即便是一碗黑狗血，几声犬吠，天敌的气味便可让其显出原形。

　　第二种，便是最普遍的修成人形。异类历经化形雷劫直接化出完全的先天道体，可以随便在原形和人体不断转化。异类之所以要修炼人形，只是因为人形乃是先天道体。借此明了人性，好更快修行大道罢了。

　　而第三种化人之法就不同了。这就比较狠了，乃是彻底舍弃原本的形态，直接脱变成人类。是连生命印记都直接改变，彻底抛开原本的异类形态，属于彻底重塑肉体、灵魂乃至一切本源印记的手段。但是这种法门，违逆天道有重劫降临先不说，便是自尊而言，也没有那个异类愿意如此，抛弃自己跟脚的。只有那些特别原因，比如说爱上人族，来了一场人妖恋就此法门彻底转身人族，才能真正在一起。或者，乃是人族修士行夺舍之法，自然更归属与人族等等。

　　……

　　夔牛本是雷属，度雷劫自然也轻松许多，显出真身直接跳到雷云中，促敛真身。雷过云散，夔牛从天空中落下，赤身露体化出人身，拿着一面雷鼓对风烨拜首道：“弟子雷奎见过师祖。”

　　风烨看着那雷鼓，不由点头。大凡异类渡化形劫之时，必然有遗蜕落下，雷奎借此用自己蜕下的牛皮和牛角炼制这一面雷鼓也是天意如此啊。

　　“此物乃你化形之时所蜕，也是你本命灵宝。那轩辕不是要诛杀你借此制作神鼓吗？你将雷鼓借给他便是，日后也能分上一些从龙功德，也不枉你受惊一场了。”

　　……

　　天都峰正殿，太泓听訞两人在此招待广成子太乙真人以及人族来的两个使者，嫘祖和彤鱼。

　　先是广成子和太乙真人与太泓听訞见礼，接着便是人族两人上前。

　　“西陵/苍林见过老祖宗。”嫘祖、彤鱼对听訞行礼道。

　　彤鱼乃是榆罔之女，是炎居的后嗣，自然也是听訞的后代。而嫘祖父母之族乃是西陵氏和方雷氏。西陵氏是有娇氏之族裔与女登之族相同，与神农还有一份渊源，而方雷氏便是烈山部落的分支了，虽是旁系不是炎帝嫡传血脉，但也可叫听訞一声老祖宗了。

　　说起来，别看三皇同尊，五帝证道之后也可叫伏羲一声皇兄。但是其中的辈分要是认真算起来，可不简单。神农的父系母系皆是华胥部落出身，可是伏羲的嫡系晚辈。轩辕也是如此，附宝少典也都是华胥部落的族系分支。天下人族皆出华胥，伏羲作为人文初祖可不是一句虚言。三皇再怎么同尊，论起辈分也要称伏羲一声老祖。

　　便是从神农和轩辕这边算。轩辕的四正妃中，螺祖是西陵，方雷之后，是炎帝之晚辈。次妃方雷氏又名女节，不用说也是方雷氏一脉而出，同样是炎帝烈山部落的分支，自然也是晚辈。而彤鱼更不用说了，炎帝直系后裔。那么要是轩辕携带诸妃与神农相见时，他口称一声皇兄，而几个老婆叫上一声老祖宗，轩辕的脸面，那就呵呵了……


第三十九章 王剑霸刀

　　广成子等人与太泓听訞闲聊了一会儿洪荒异闻，而嫘祖彤鱼两人坐在一旁，只听不说。这时，一缕云气飘进天都峰正殿，在主座上显出风烨的身形，诸人连忙起身拜见。

　　与诸人相互礼见落座后，风烨开口道：“贫道手上有些琐事，只能以化身相见，还望诸位不要见怪。”

　　广成子等人连道不敢。毕竟风烨乃是长辈，地位尊崇，他们又是有事相求，也是来此赔礼道歉的，那里敢计较这么多？

　　抬头看了风烨一眼，广成子开口道：“启禀大圣，适才那流波山之事还请大圣不要怪罪人主。此番之前，吾等也不知晓那神兽乃是天极山一脉所出。不然依着吾玉虚一脉和大圣的关系如何会对大圣的门下动手？”

　　“此事，贫道已然尽知。那夔牛当初在贫道扑抓火鸦的时候也曾出了一份力，便给了他一道雷篆，收录门中留待勘察，适才也已经被太漓收做亲传弟子。此事轩辕不知也属正当，‘无知者无罪’贫道自然也不会怪罪于他。贫道与天尊颇为交好，自然不会为此坏了吾等两家的关系。”

　　顿了顿，风烨道：“但是，那五位仙人贪念大起，竟然对耀阳和女娃动手，可不是轩辕之命吧？为此，贫道将其一干人等镇压在流波山下也是一番惩戒，不然日后岂不是任何人皆可欺辱吾天极山一脉？日后那逐鹿之战他们也不用参加了，说不得也是一个保全之法，免却他等一番杀劫。”

　　广成子有所犹豫，直接被太乙真人瞪了一眼，把话咽回肚子，太乙真人接口道：“风烨老师如此作为正是赏罚分明之举，自此因果两消自然最好。”

　　“嗯！”风烨满意的看了太乙一眼：“你现如今道行倒是越发精深了，这次杀劫过后，说不得也可更进一步了。”

　　“还是比不得太泓大兄道法精深！”太乙谦虚道。

　　风烨轻轻一笑：“算了不提这个了，贫道知道尔等如今也发愁那擂鼓之事。

　　贫道就此做主，将雷奎的本命灵宝‘震天雷鼓’暂借予轩辕，用以鼓舞士气，破除九黎巫门的邪厉瘴气。”鼓舞士气为何一定要诛杀夔牛？除了鼓舞士气之外，针对九黎一脉的煞气瘴气也是一个因素。天雷破邪，镇压鬼神，对九黎一脉颇为克制。

　　风烨手一招，两件法宝在风烨手中出现，乃是一鼓一塔两件法宝：“此鼓名讳‘震天雷鼓’乃是夔牛的随身灵宝。而宝塔名讳‘真武塔’乃是贫道门下太玄之物，轩辕日后有一场死劫，可就此消灾。此两件灵宝可助轩辕一臂之力，便暂时借与轩辕吧，战后归还就是。”

　　两件灵宝飘落到广成子和太乙真人手中，两人连忙行礼：“多谢玄极大圣/老师赐宝”

　　拿到灵宝，赔礼道歉之后，两人便准备带人离去。这时，那嫘祖出列跪在风烨面前：“人族之女西陵氏叩祈大圣，祝大圣万寿！小女有一事相求还望大圣恩准。”见到嫘祖下跪，彤鱼也一并与风烨下跪。

　　风烨心中一动，随口问道：“是为了姬妭之事？”姬妭，姬为轩辕之姓，而妭则是名讳。妭或许还很陌生，但是“妭”音同“魃”。姬魃，女魃，这么一说恐怕诸位看官便明白了。姬妭便是后世流传甚久的旱魃之祖女魃。

　　嫘祖闻言，不由垂泪：“正是小女姬妭之事，当初她与雨师一战，虽然将雨师击退，有熊大军借此撤离。但自身却不知所踪，夫君请诸仙寻找仍不知其下落。还望大圣垂怜，指点女妭的下落。”

　　风烨看了听訞一眼，对其道：“女妭日后与你有段缘法，你带着西陵氏去赤水之畔自可寻到女妭。不过需知：善恶自知，美丑由心，前途莫测，一切随缘。女妭日后还有一劫要过，尔等自当慎重才是。”

　　然后，风烨挥挥手，便让太泓送客了。

　　……

　　送走广成子等人，顺便在逐鹿之战中添了一手，分去一份功德。风烨带着太泓、太玄师兄弟又回到太渊殿炮制那先天杀气。

　　风烨不断施法炼制那三道神符吸收铜炉中的先天杀气。太泓在一旁控制炉火，封锁纯炼杀气。至于太玄则拿着一个玉壶，玉壶中时不时从中涌出先天杀气注入鎏金铜炉中。

　　那玉壶又名七星壶，与当初轩辕降生时投入其身的那道七星神箓乃是同源而出。收集杀气，自己一个人跑到战场上，那多么辛苦。那里有直接从轩辕这位杀劫主角身上吸收杀气来的方便？

　　七星神箓借由轩辕将战场上的杀气统统收拢，然后再从七星壶中喷涌出来落入鎏金铜炉中，如此一来省力省事才是风烨所为。

　　风烨看着鎏金铜炉中不断壮大的先天杀气，也是知道现如今凡间逐鹿之战已经到了最关键的时候了。

　　“王剑霸刀！”突然一个威严的声音响起，震动整个命运长河。太玄听到这声音，手不由一颤，手中七星壶险些跌落，差点便溢出先天杀气来。

　　“平心静气，谨守元神！”风烨对着太玄喝道。太玄应诺一声，连忙稳住心神操控七星壶。风烨又看了看一旁的太泓一眼，看到太泓面如常色，颇为谈定，风烨也不由赞一句心性上佳。

　　说起来风烨弟子五人，神农太明最是宽宏大气，有王道之风。太泓淡泊无为，性子最是稳重。听訞母仪天下，除了悲悯苍生之外，也有一般寻常妇女的小性子，但遇到大事也得分寸知进退，颇有女娲之风。

　　至于洛神与太玄二人，洛神心善，心无杂念，日后只要过了情劫应该没什么大碍。而太玄出世尚浅，又有玄武一族遗传的慵懒性子，心性还要多加磨砺才是。

　　“老师！听这声音好像是伏羲陛下出手了。”太泓对风烨说道，将风烨的思绪牵引回来。太泓在火云洞待的时间也不短，自然听得出来伏羲的声音。

　　“不错，正是陛下的手段，看来娘娘终于劝动陛下了。”风烨发出一声感叹，便继续精炼神符。

　　……

　　火云洞，女娲伏羲看着眼前的水镜。水镜上正是大尤和轩辕两人交战的场景。

　　女娲对着伏羲道：“兄长你看，轩辕拥有神兵轩辕剑，而那大尤为了与轩辕剑抗衡，居然将自己座下坐骑诛杀作为器灵。此坐骑乃是西方白虎血裔，为此得罪白虎神君可是不值啊。而且，为了炼制这件魔兵血祭了不少生灵。不光如此，就看那九黎联盟中那些巫神鬼神也可窥见一二，一个个煞气冲天，血气弥漫，分明是借助这段时间享用血祀了。”血祀之法，虽然神道中也会使用，但是也知道一个度量，肆意血祀配享血食，与堕落魔神也不远了。

　　轩辕剑啊，伏羲看着轩辕手中的宝剑，不由琢磨起来：首阳赤铜当初可是被阿烨拿走七八成，看那轩辕剑乃是神农炼制，看来也有风烨的意思在其中啊。还有白虎神君，这位与蓐收巫祖关系不错，这白虎坐骑也是白虎神君借此表明态度，所以自己才会认为大尤得到神族的支持，才会下注与他。不过，现在看起来，这厮直接将白虎炼制成虎魄神刀，未免太不给白虎神君面子了。

　　看到伏羲有所松动，女娲再接再励：“这般下去，日后要是大尤执掌人族，岂有人族的好日子？而且那大尤乃是后土精血所化，日后比起吾等人皇一脉，自然更为尊奉巫门诸位。那么，吾等在人族中恐怕就如太清一般清闲了吧。”

　　听了女娲诸般劝说，伏羲心中也是有所后悔。不该不提前跟两人商量，就直接扶持九黎一脉，闹得现在不尴不尬，骑虎难下。不过，就算要收手也要找一个绝好的时机才是，不然反而会被人取笑。

　　于是，伏羲沉默不语，静观大尤与轩辕的战争。双方打到最后，血流成河，便是天上那些仙神也是死伤惨重，便是阐教诸仙也死了几位，不过元神保留下来，日后也可就此转劫重生。

　　打到最后，两人提出要单独决斗。大尤虽然限于人主不能修行的律令，但是那些巫门秘法可是一个都没少，实力比起天仙来说也不遑多让。而轩辕也是如此，土德真龙帝气护身，又有广成子精心教导，实力远胜天仙，两人相斗也是一番龙虎之争。

　　但是，大尤到底是后土精血转世，站于大地之上借助地母之力，精力源源不绝。而轩辕虽然也是土德王，在土行上颇有天赋。但是后土可不会直接帮他，没有直接隔断大地与轩辕的联系就不错了。而女娲在火云洞也懒得出手，轩辕渐渐落入下风。

　　“轩辕小儿，便是你得天之助又如何？还不是吾的手下败将！天道又如何？天要逆吾，吾便逆天，天帝又如何？日后吾自要将其拉下帝座！便是天道来了，一刀斩破就是！”大尤看到轩辕面色青白，连轩辕剑也握持不住，不由哈哈大笑，随后一刀直接斩到轩辕身上。

　　有一些话，你能想能做，但是就不能这么明目张胆的宣扬出来，尤其在这个天道大显，仙神大昌的世界。

　　逆天？好大的口气！便是天帝，三清乃至诸天圣人也不敢这么说。谁能真正逆天而行？便是后土也不能如此所为，你大尤那里来的底气？

　　那些大能，脾气好的倒也罢了，脾气不好的未必顾忌后土娘娘的面子，直接一巴掌就你拍死了。尤其刚刚提到天帝，便是就此神农也可以名正言顺的出手天诛了。

　　火云洞，女娲眼前一亮。逆天？天道是什么？是天地自然众生所运行的法则。逆天，便是违逆整个天地的运行。虽然仙道号称逆天路，但是即使截教也是截取一线生机。也不敢完全逆天啊。神道更是运行天地之道，以维护天地为己任。

　　号称完全逆天的人有！魔道当初便是如此，天地又如何？不为我所用，直接去死就好了！多么霸气。

　　可结果如何？魔道就此大败特败，仅剩下寥寥几人，而其余的魔道大能，该封印的封印，该诛杀的诛杀。那域外魔界就此又添了一份有生力量。

　　女娲跟伏羲那是多少年的兄妹了。女娲太了解伏羲了，伏羲参悟天道，精研八卦，掌握天机，又是先天大神。最讨厌的便是那种没有本事，看不清本源，却在一旁胡乱叫嚣，妄想逆天的人。

　　女娲心眼一转，故作担忧道：“昔年太古人族之所以衰败，也和天地反噬有关，现如今那大尤如此，日后要是真成了人主，在其教导下恐怕非人族之福啊。”

　　伏羲皱了皱眉，伸手一招龙华玺飞入手中，嘴中轻轻吐出四个字：“王剑霸刀。”四个字一出，命河大势随之一定，轩辕的气运神龙中，直接有一股大气运加持。


第四十章 剑吟鼎铭

　　正所谓，犯二是你的自由，但是你明目张胆的犯二，闪瞎他人眼珠子那就是你的不是了，要是为此破坏了那些花花草草也是不好的啊。

　　大尤那些话刚刚说出来，直接就被伏羲抽了他的王道气运。“王剑霸刀”伏羲不过四个字就表明了自己的态度。

　　幽冥轮回殿，后土玄冥等人刚刚听到大尤的话，脸色直接一变。虽然她们不如女娲那么了解伏羲，但是伏羲与她们皆是先天大神，性子还是知道一二。

　　知道要遭，大尤的话必然要惹怒伏羲，还没等她们做出补救措施。果不其然，没等大尤张狂完，身上的王气就被伏羲给抽走了。

　　而轩辕被大尤直接劈中一刀正中要害，本当有性命之忧。但是所幸临战之前，广成子帮助他将真武塔祭练了一下，真武塔护主，直接将那必杀一击给躲过去了。

　　王剑，轩辕得到伏羲的认可，王道之风，气运加身，只感觉浑身有使不完的力气，再度握紧轩辕剑，从地下一跃而起，奋力一挥向大尤砍去。

　　而大尤随着话音说完，冥冥中感觉到自己好似失去了什么，气力大衰。又因为轩辕被自己一刀砍倒在地，一时得意，没有上前补刀确认轩辕的生死。所以被轩辕这一下反击，大意之下直接将虎魄神刀打飞出去。

　　这件事充分告诉了我们补刀的重要性。作为反派一定不要大意，一定要再三确认敌人的生死才是。一刀砍翻在地算什么？难道不知道天命主角都是小强运吗？原地跳起，满血复活那都是家常便饭，临阵突破，功力大进也是时有发生。多少反派前辈用血淋淋的事实教育了我们，所以要补刀再补刀，必须彻底确认生死才可以。

　　而且就算死了也要防止对方还魂，要将肉身藏起来或者损坏。七日还魂的例子，然后再度复活斩杀反派的例子也不少了。

　　还有，为了防止人家老婆将他的尸骸重新汇聚，做成木乃伊什么的再度复活。不但要将其尸体碾成粉末，还要斩尽杀绝斩草除根才是啊。

　　便是如此，他也有可能转世投胎的可能性，或者借尸还魂。所以最好的办法是将人魂魄磨灭，不留一丝痕迹才行。

　　你大尤不过将他砍翻在地就好了？活该你失败啊。瞧瞧轩辕，将虎魄神刀震飞之后，再接再励连砍了十数下，将大尤砍成重伤不说，又拿出玄女的金索将蚩尤捆绑了起来。

　　由于巫神一脉，神魂与肉身紧密结合，单凭轩辕的力量根本不能打死大尤。那些仙神顾忌后土娘娘也都不敢轻易出手。于是轩辕想尽各种办法，但是大尤刀枪不入，水火不侵，至于土埋？好吧，大地女神后土直接就可以将大尤救走了。

　　于是轩辕招来五匹龙马，直接将大尤的六阳魁首以及四肢给车裂了。轩辕犹嫌不够，将大尤的四肢镇压在天之四极，请来四神君法相封印。那身躯后来被轩辕镇压在天庭之中堵在瑶池天之缺上。只剩下头颅，轩辕觉得还不安全，便用鎏金浇铸成一颗金珠随身携带，杜绝大尤重生之机。

　　而为了防止大尤借助行香火神道，借助众生愿力而重生，轩辕直接称其为蚩尤，寓意愚昧丑陋之尤。连真名都不能传世，香火道路也被堵死了。倒是日后，众生借助蚩尤这个名讳，诞生了一个魔神兵主，此为后话暂且不表。

　　所以说，大尤之败一点也不冤。瞧瞧人家轩辕这些手段，大尤只是将人砍翻在地，就自以为得胜那简直弱爆了！

　　……

　　随着逐鹿之战终结，太渊殿中七星壶中所有的杀气统统融入鎏金铜炉中。

　　“已经结束了吗？”风烨睁开眼看向凡间。

　　此时大尤刚刚被轩辕俘获，还没有被人车裂，只是诸多九黎部落大军四散奔逃，有一些人也已经向轩辕投降。

　　盘算一下，风烨对太玄道：“杀气尽数归于铜炉中，你也无事，便带着白鹿去黄河一行寻你元馗师叔，他自然知道该如何做。”

　　然后，风烨与太泓便专注铜炉中的先天杀气。

　　太玄走后没一会儿，一声剑吟从炉中响起。鎏金铜炉中那道红色神符突然震动，化作流光直接冲出鎏金铜炉便要飞将出大殿。

　　“不好！”太泓脸色一变，手中法诀不断，一边将鎏金铜炉镇压，一边化作元气擒拿手向那道神符抓去。

　　神符一震，一道剑气直接将元气大手震碎，再然后一道剑气直接斩向太泓。太泓反应也快，一指头顶五色庆云飞出，化作一张五行华盖将剑气防住。

　　“你退下吧！”风烨袖中抛出三才杀阵图，大喝一声，催动阵图。阵图一卷直接将那道赤色神符卷入阵图中，经由阵图不断祭练，将阵图中原本的人剑灵魄注入其中，那神符渐渐化作一柄符剑。

　　风烨再度展开阵图，阵图上成三足鼎立之势的三个杀剑虚影中，赤色那一处已经有了符剑立于其上。感应了下阵图现在的威力，单单使用剑气的话，大罗金仙之流也能造成伤害，要是布下剑阵的话，便是顶级大罗金仙也可诛杀。不过布下剑阵，由于没有另外两道符剑的镇压，很容易便会使人逃脱，毕竟其他那些大罗金仙也都不是傻子，谁没有一点保命手段？看来想要彻底绝杀大罗之流，必须将三柄符剑统统汇聚出来才可。

　　“还少两柄吗？”风烨不由望向鎏金铜炉，其中那两道黄蓝神符距离大成还是有一些差距。尤其是那道地杀神符，才不过勉强成形。倒是那天杀神符看起来已经圆满三成左右。

　　毕竟元始天尊引动阐教的仙道杀劫，运转天数，才有了天道杀机，但是这杀劫也只是一次实验罢了，比起后来的封神之劫可是差远了。要是直接来一次封神之劫，恐怕这天杀神符也要圆满了吧。

　　不对，风烨心中突然想到一件事，要是传说不假，自己在日后好生谋划一下，借助伐天之举说不得在大禹之前便可以将天杀神符炼制完成了。

　　倒是这地杀神符最是难成，天杀可以借助天道杀机而来，人杀可以借助众生的杀伐而成，唯有地杀乃是大地变迁，自然之道异变，地煞之气喷涌，方有灭绝之杀机出现。这就难办多了，现如今洪荒一片安宁，只有人族所在的洪荒中部地区有些纷争，那地杀之气要从何处而来？

　　思量了一会儿，风烨化身飞去社稷神庙寻找女娲去了。女娲再怎么说也是大地女神，说不得这地煞之气，也收集了不少，借此地煞自己慢慢炼化也可提纯出地杀之气。

　　……

　　黄河中，太玄牵来白鹿，元馗就明白风烨的主意了。直接将九口铜鼎取出，龙炎熔炼直接化作一口大鼎。元馗对着太玄白鹿二人道：“此鼎名‘山河’白鹿拿着山河鼎直接交由轩辕就是，太玄你在一旁为其造势，以示轩辕天命所归。助其一举降服九黎一族，使人族归心重新一统就行了。”

　　逐鹿战场上，轩辕正在带领有熊大军俘虏围杀九黎一众。突然天空中一只白鹿飞来，落于大地上。每走一处，那鲜血染红的土地便被净化，绿草鲜花随之绽放。

　　神迹啊，诸人不由放缓手中的兵戈。

　　白鹿来到轩辕面前，将铜鼎交给轩辕。轩辕头顶真武塔飞出，一只天鼋在轩辕头顶浮现。天鼋乃是轩辕的图腾神物，天鼋背上盘踞一条黄龙，乃是轩辕的帝气所在。黄龙睁开眼飞下天鼋之背，将山河鼎直接衔在口中，再度盘在天鼋背上。

　　云端之上，太玄显出身形：“奉火云洞诸贤法旨，人族轩辕听旨！”

　　经过这一番神迹，那些人族自然都傻眼了，轩辕看着自己头顶的山河鼎也一时没反应过来。倒是一旁的风后反应快，踹了轩辕一脚，直接让轩辕单膝下跪。风后与轩辕关系紧密，这些动作倒也不怕轩辕报复。

　　“人族轩辕谨听火云洞上贤法喻。”轩辕瞪了风后一眼，连忙道。

　　“奉人族天皇始祖伏羲上帝敕命，奉人族至德圣母女娲娘娘敕命，奉人族古贤大圣烨龙道君敕命。人族轩辕礼教人族，行土木之法，繁荣人族，德行昭彰，故得炎帝榆罔之传位，乃人族正统。

　　然有九黎一众，受蚩魔蛊惑，霍乱人族，人心思变，纷争四起，此乃大罪过。幸得人主轩辕拨乱反正，匡扶社稷，一统人族，有大功德。特赐下神物‘山河鼎’昭彰帝纪，炳蔚人文。此鼎为人族世代之传承，以示轩辕之正统，永镇人族之气运。”话音说完，一声鹿鸣，白鹿带着太玄便离开了。

　　有了火云洞诸贤的认可，那些九黎族裔纷纷投降，只有一部分不愿意归降的族人进入南蛮之地，而那些归降之人与炎黄部落融合，便有了后来的黎民百姓之称。

　　“烨龙大圣这一手倒是玩的不错。”广成子对一旁的诸位同门说道。

　　“话虽如此，但是刚才那三个赦命中，可是没有吾等大师伯的名讳啊。”一旁的普贤道人说道。

　　“此法喻乃是出自火云洞，也是临时所出自然不能与大师伯商议，要是真的伪代师伯名讳那才是不敬吧！”太乙真人看了普贤一眼说道。

　　“行了，师伯之事吾等怎可在背后议论？”赤精子赶紧打断诸人的言语。

　　……


第四十一章 重塑山河

　　“没有”社稷神庙中，女娲听到风烨请求便直接否决了：“虽然同样是大地之神，但是吾等所擅长的领域也有所不同。本宫精通的是大地之阴阳造化，主万物之生机繁衍。社神执掌的是大地的保护与生息。大地的归处，死者的国度，那是后土的领域，而地煞之数向来是巫门执掌，恐怕只有后土妹子那里才有。”

　　然后，女娲挑眼看了看风烨：“不过，吾等联手刚刚将九黎一脉打压下去。虽然道友只是旁敲边鼓，但是后土目前正在气头上要是迁怒于人，恐怕不会就此轻易给你吧。”

　　风烨也是一阵发愁，不过看到女娲的笑容，心中一动：“娘娘有什么办法直说就是！”

　　“地煞之气，除了在大地各处慢慢采集之外，只有山河变迁，龙脉翻转之时才会大量涌出。依照你的性子一点点在洪荒收集，你肯定不干，那么就只能等待大陆变迁了。”

　　“娘娘该不会想让贫道将洪荒大地再度打碎吧？那份业力贫道可扛不住！”风烨连连摇头，别看风烨目前的功德不少，但是比起女娲来说，能有女娲的三成就不错了。

　　“如果这件事不但无过，而且还有功于天地呢？”女娲笑吟吟道。

　　“重塑大陆？”风烨突然眼前一亮。

　　“道友也想到了？”女娲一愣：“吾等倒是想到一块儿了，现如今洪荒大陆比起盘皇开辟之时可是小了许多，要是吾等将那些岛屿以及沉没与深海中的大陆重新举起来，化作神州大陆，这便是莫大功德啊。而且大陆变迁，其中沉积在深海的地煞也会随之喷发，这时道友也可就此收集地煞之气了。”

　　“原来这么想的人不只贫道一个啊。”风烨摇摇头，现如今洪荒越来越小，能够将整个洪荒重新炼制造化出新的大陆，是众生得以生息，这才是真正得惠洪荒之举。

　　风烨前世是人，今世也是人，他的人性还是很足的，人是知道感恩的。就算他不是这个世界土生土长的土著，或许这个世界只是一个平行世界。

　　但是风烨在此修行良久，能够有如今的地位，与天地也有莫大关系。要没有天地的眷顾，风烨早就不知道死多少次了，那些功德气运也不会存在。冥冥中自有一股气运命数在帮助风烨。

　　风烨也知道感恩，自然希望这个天地能够长长久久，永存下去。而不会随着仙神的肆意妄为，将这个世界给打破，最后迎接世界破灭之劫。

　　说句自私的话，要是这方世界打破了，风烨没有证道混元可也活不下去啊，就算他侥幸逃脱，他门下呢？都能逃过一劫不成？拖延大劫的来临，使世界长久存在不单单是风烨的私心，也是顺应天心之为。

　　至于这样重塑大陆算不算改变历史？得了吧，这个世界的未来走向，风烨又如何知晓？就算是平行世界，也总有一些不一样的地方。要真是平行世界，即便是两个世界完全平行，但是从风烨来到这个世界的那一刻起，世界就被改变了。

　　当初，风烨一开始来到这个陌生的世界，全无依靠，唯一值得信赖的便是前世知晓的那些不知道真假的神话。而且，受到前世思维的禁锢，风烨也不敢过多的改变历史，毕竟穿越这件事太过玄奥，是怎么穿越的？因为什么穿越？这个世界与前世所在的那个世界又是何关系？

　　真要是同一个世界的不同时间，改变过去，那么瞬间就会被天道给抹杀。许多问题纠缠，风烨束手束脚自然有许多事情不敢做。一开始就狂妄自大的将诸多后现代的文明传播过来，先不说洪荒现在能不能接受，便是接受了，被那些大能注意到也不是一件好事，真当那些大能不会用搜魂之法？

　　但是，到了现在风烨的角度，大罗金仙，对于天地的奥秘也颇为了解了。尤其是拥有了辰光镜这件时间类的先天灵宝，对于时间之事，风烨也很是明白了。

　　穿越到过去，可以，但是完全不能改变过去，只能作为一个旁观者在一旁观察，不然这便会引起时间悖论。所以只有平行空间这一个可能了，如此一来前世那些神话传说真的只能作为参考而决不能完全相信了，完全按照前世的路线走，而且还是不知道真假的传说那就是等着被这个世界给玩死的。

　　为此，对于改变这个世界，风烨完全没有什么心理负担，而且将这个世界建设的更好，延缓大劫的来临，使世界充满生机，岂不是更好？毕竟，对于风烨来说这个世界便是风烨第二个家，自然希望自己的家更好。

　　自太古上古诸次大战，现如今的洪荒大陆总面积还不到当初盘古开辟时候的一半，这一点很不好。所以，风烨也有了联手女娲等人重立大陆的心思。但是这个到底太过妄想了，风烨也只是在预想阶段，没想到女娲居然也有这方面的考量？

　　女娲神念沟通火云洞中的本尊，将山河社稷图拿了过来。将图卷展开，其上出现整个洪荒的地形图：“当初补天之时，本宫只是将洪荒大陆的山河地脉梳理了一下，看到洪荒大陆的面积越来越小，也不由担忧。

　　照这样下去，不知道哪一天洪荒就会被彻底打碎，化作一块块碎片。从那时候起，本宫便有了重塑洪荒大陆的打算，于是便派遣化身不断在四处勘探，将洪荒原本被打散的大陆碎片给找寻了出来。而社神转劫之后，本宫让其发下大愿化身万千也是有这方面的考量，借此更好的守护洪荒。

　　原本重塑大陆的计划，本宫是早就想提出的。结果先是天庭那一堆烦心事，巫门伐天帝俊身死玄门主天庭，又是太清圣人染指人族。一个个利欲熏心，没一个真正为洪荒考虑的，神道争权，仙道避世只顾自身，何曾真正想过天地之苦？众生之难？

　　实在是让本宫心寒。平心而论，本宫乃是圣人便是在混沌中也可长存，根本不需要理会这些事情。早早扔下洪荒的烂摊子，本宫把娲皇宫宫门一关，自然便清净了。

　　洪荒是大家的洪荒，总不能本宫在这里想着如何建设好洪荒，他们在那里随便打生打死争权夺利吧。本宫还没有那么好的心思那么好的耐性一直为他们善后！”女娲越说越激动。

　　“那么娘娘怎么想通的？”风烨赶紧转移话题。

　　平复了下心思，女娲问道：“道友以为天地为何？吾等众生又为何？”

　　“天地如吾等之母孕育众生，以大仁博爱之心滋养万物。”风烨中肯道。

　　“不错，要是将天地比喻成大树，那么吾等皆是大树所出，但是你认为仙道是什么？”，没等风烨接话，女娲接着道：“是虫介！仙道是寄生在大树上的虫介，而神道则是树上的花叶。”

　　“但是就算是虫介也不全是有害的啊。”毕竟风烨也是仙道，也要辩解道。

　　“不错，虫介也不全是有害的。有的如道友一般上体天心，行天人合一之道，维护这颗洪荒大树的生长，是善类。但是也有一些则是损人利己，吸收大树的养分完全不顾大树的死活不是吗？那些魔道不就是如此？不然也不会被天地之力直接反噬了。

　　要不是本宫看到仙道还有一些可取之处，宁可自己闭了娲皇宫，静等量劫来临洪荒崩灭。不就是重立地火风水吗？本宫战力不行，但是要说造化之道，便是鸿钧也不敢说胜过本宫！”

　　“行了，娘娘！”风烨摸摸鼻子：“这重立地火风水的话不要乱说啊，现如今吾等不是正在讨论重立大陆为洪荒生灵多一块生息之地吗？”

　　“你好好看看山河社稷图里面！”女娲笑着对风烨道。

　　神念一扫，风烨不由大为震惊。那山河社稷图中原本就自生世界，可是现如今那个虚空世界中居然漂浮着一块块大陆的碎片。

　　“这便是本宫这些年的努力，虽然比洪荒大陆要差了许多，但是也算是有目前洪荒的十分之一大小。”女娲娘娘自得道。

　　“娘娘果然大德！”风烨看着女娲的努力实在不知道该说什么好了。在巫门准备伐天与帝俊决一死战，争夺天地权柄的时候，女娲便派遣化身在洪荒深海中四处搜寻那些大陆碎片。在玄门正在谋划人族，算计天庭，掠夺气运的时候，女娲仍然想着天地苍生。

　　风烨心思五味杂陈，不由郑重道：“娘娘，这次重塑大陆的计划，务必算上贫道一份，贫道必当竭尽全力助娘娘一臂之力重塑洪荒山河，还天地众生一个栖身之所。”

　　然后，风烨打量了一会儿这洪荒地图，突然对女娲道：“娘娘这计划跟陛下说了吗？”

　　“本尊正在火云洞，也正在和兄长讨论这事情。”

　　“哦？”风烨摸了摸下巴：“那么陛下没有说什么？比如八卦之法，创立八洲？”

　　“八洲？”

　　“没错，将现如今的洪荒看做中洲，再以八洲辅佐，化作一个先天九宫大阵。日后也可借此维护洪荒不会那般容易就被打破了。”

　　“但是，本宫手中的碎片有些太少了。”女娲一阵为难：“再要去寻找的话，恐怕也没有什么大的收获了。”

　　风烨摇摇头：“娘娘还是有些局限了，不单单要想着将那些破碎的陆地聚合起来，有时候拆分也是很重要的。”

　　“你想将现如今的洪荒大陆拆分？”这回换做女娲脸色大变了，破碎洪荒这才是滔天业力吧！


第四十二章 仓颉造字

　　风烨在社稷图上比比划划，将现如今的洪荒大陆大致划分了一下：“娘娘你看，西方是西方教所掌，可独立为一个大陆。南方乃是那些异族汇聚之所，也可分离出去。至于人族目前的足迹已经涉及到东海，这东方倒是可以留下。还有上面的北方，人迹罕至又有妖族在此，也可划分出去成为一洲。”

　　“换句话说，日后除了其他八洲以外，中州之中当以人族独尊，对吧。”女娲看着风烨那些比划，直接将洪荒那些异族从中央洪荒中给划了出去。

　　洪荒异族，现如今洪荒中也没剩多少了，除了上古太古存留下来那些微薄东西血脉，便就是洪荒自然进化而出，或者那些大能造化而来的产物。林林总总才不过几百种智慧种族。在人族大兴的今天，他们的日子却是很是难过。

　　“不错，如此一来，才是吾等人族之大兴啊！”风烨作为人族自然对此挂心的很，只有人族强盛了，他的气运才雄厚，底气才更足。

　　“这么算起来，西方虽然灵脉稀少，但是地广人稀直接可以化作两洲。北方鲲鹏所在的北冥海和妖族所在之地也可化作两洲。南方诸多异族可为一洲，加上中州便是六洲。本宫这里也可化作一洲。”然后女娲又看了看地形图，比划起来，“东海之上，蓬莱方丈等岛屿乃是散仙之所居，东海上岛屿颇多，可以直接聚合起来，化作一个蓬莱洲。”

　　“如此便是八洲了。”风烨抬眼看了看天空道：“虚空之中，除了周天三百六十五颗正星之外，也有不少星辰碎片，倒不如就此演化一个星洲。”

　　“如此九州俱全，按照八卦九宫之格位倒是不错。可是这些牵连甚广，西方二圣乃至玄门三清都不能避过。”女娲琢磨了一下道。

　　“反正是得惠于洪荒的大事让他们一起参与就是。九皇真母那边贫道去打招呼。星洲由吾等九头一脉汇聚，而且要将洪荒破碎，吾等也要准备一下开山利器。至于其余的便要娘娘跟几位圣人打招呼了。”

　　“嗯，那道友等本宫消息吧。”女娲颔首道。

　　……

　　逐鹿之战后，又过了五年的时间，轩辕治理人族，人心渐渐安定。这五年也没什么大事发生，就是轩辕突然后宫起火罢了。

　　起因是女妭走火入魔，至此面目尽毁，再难以控制自己的火元法力，化作旱魔赤地千里，为祸一方，那轩辕为此下令要应龙前去诛杀与她。

　　再怎么说，女妭也是轩辕的亲女，乃是嫘祖十月怀胎而出。轩辕行此计划，自然惹怒了嫘祖，两人那是一通大闹，加上轩辕又有诸多后宫宠幸，嫘祖深感失宠。小女人心思一犯就和轩辕扛上了。连带着女节、彤鱼、嫫母三人也都站在嫘祖一方，直接将轩辕给整了一通。四位正妃发怒直接将轩辕给赶了出来，不让轩辕在后宫居住，轩辕那些女人自然也被禁足了。这个时候的女性与后来帝王家的皇后王后还是有很多不同的。

　　这个时代的女性权利很大，尤其是嫘祖还掌控西陵一族，女节、彤鱼身后也都是强力母族，轩辕也不敢对他们发脾气。而且她们在人族中都是德行昭彰，颇得人族爱戴，这次本就是轩辕理亏，便是岐伯、风后等人也懒得理他。

　　由于应龙与女妭乃是一对情侣，自然也下不了手。这又是轩辕一个昏招了，让应龙对女妭出手，摆明是要离心离德啊。最后，还是嫘祖等人请来听訞，直接将女妭带回赤水才免了应龙这段苦难，应龙也直接随着女妭跑去赤水去了。

　　轩辕不但失去一个得力大将不说，还被自己几个老婆给赶了出来。轩辕只能独居一处，日夜操心人族大事。不过所幸，素女借着轩辕侍女的身份，还有九天玄女常常来此陪同轩辕，与轩辕讨论阴阳之道。至于他们是怎么讨论的就不在吾等知晓范围内了。

　　反正就是此时，轩辕参悟阴阳合欢之法，为日后御女三千打下坚实的基础。

　　这日，腰酸背痛的轩辕来到姬水之畔散步，水中竟有龙马龙龟升起，托出河图洛书与他。轩辕接过河图洛书精研六六三十六天，就此悟出《归藏》易，用于教化人族。而随着人道大昌，一个必然出现的事物在人族中开始了。

　　……

　　风烨与九皇真母正在紫阳洞天探讨女娲娘娘的九洲开辟计划。由于要开辟九州，自然要用神物将现如今的洪荒打碎分离了。而这种神物可就不好找了，于是风烨便和九皇真母在此商议借用九头一脉秘法，炼制一件神物。

　　就在两人炼制的过程中，风烨突然心中有感，看向人族。

　　“这个叫仓颉的倒是有趣，居然想到利用你的道文之法，为人族创立文字。”九皇真母也看向人族，随后对风烨道。“看起来是有人教他啊，嗯，是截教仙人将道文传授与他的？龟灵圣母和金玄子两人？”九皇真母掐指一算便知道因果大概了。

　　风烨也不言语看向仓颉，当初风烨一来洪荒就想创造文字了。但是那些时候，各种条件不足，人族连吃穿都成问题，谁有那个心思学习文字啊。

　　但是现在，人族文明已经发展到一定程度，便是像伏羲的八卦，神农的《百草经》和《连山》等等著作都要在人族流传，那么文字的意义就很大了。

　　看到有熊部落上空有乌云汇聚，一个个鬼神在不断哭嚎，鬼手不断伸向仓颉。

　　人族现如今本就是天地主角的位置了，要是通过文字进一步大兴，那么日后那些异族那里还有活路？还有风烨等人谋划的九洲计划，一旦成功那就是中州之中人族大昌，将其他诸多种族统统赶到海外去了。如此虽然对人族有大功德，但是对其他种族便是大威胁了，除了功德之外还有一个劫数要过，那便是这些鬼神了。

　　如当初风烨一般，仓颉在空中书写出他为人族总结的文字。没错，是总结，凭空发明文字，那里是仓颉这短短几十年浅薄阅历可以的？仓颉所做的不过是在前人那些符号基础上，统一归类，分化整理罢了。

　　看到仓颉由于书写文字祈天认可，那些鬼神不断穿透仓颉的肉身，吸取仓颉的精气，好几次仓颉险些就此昏厥过去。这便是仓颉的劫数，要是在鬼神将他的精气吸取干净已经成功将文字书写完全，便是人族合该大兴。如若不然，便是人族文字不当出世。

　　真是庆幸啊，当初要是自己傻不拉几的创立文字，就算劫数轻点，恐怕也就是这般下场吧，风烨不由暗暗后怕。看到仓颉艰难的渡劫，风烨不由有所触动，随手一点一条赤龙精气飞入仓颉身上，助其一臂之力帮助其补充元气，将鬼神震开，促使其将文字书写完毕。

　　九皇真母一皱眉：“道友真不怕为此折损自身气运不成？”

　　风烨摇摇头，继续看向仓颉。

　　……

　　文字书写完毕，仓颉大松了一口气，身上那股赤龙精气不由随之消散。而那些鬼神感应到天地间功德落下也一个个回归幽冥去了。

　　功德落下，仓颉分去五成，那截教两人分去两成，轩辕为人主直接拿走一成，剩下的两成则是落到风烨这边。毕竟，仓颉参考的是风烨的道文，刚才也就是风烨不怕折损自身气运前去帮了一把，两成功德也是得之无愧。

　　不过看到仓颉魂魄上那一缕缕黑气，风烨不由一叹。活不长了！虽然文字得惠于人族，但是对于其他种族那就是一场灾难，功德虽然不少但是业力怨气同样很多。要是仓颉能够拥有八成功德的话，说不得还能将怨气消解，但是现如今恐怕就不够了。功德深锁与灵魂深处，那些怨气直接纠缠于仓颉身上。被怨气缠身，仓颉一阵头晕目眩。

　　隐在一旁的金玄子直接带着仓颉身边的灵龟回了金鳌岛。那灵龟本是通天教主门下弟子龟灵圣母，由于前些日子惨遭一劫由此转世，便来分去仓颉功德用于明了前世。至于轩辕得到那些功德也不理会，直接跟素女在床上继续探讨阴阳大道去了。

　　这都什么人啊！风烨摇摇头，看到仓颉精气逐渐耗尽，将刚刚收下的功德分出来一半，化作一道功德符诏。一个大大的“赦”字在符诏正中央，落入仓颉脑海中。

　　“此符可助你一臂之力，暂时镇压那些怨气，但是你精气神过度消耗，所剩寿元只剩三载，你且好自为之吧。”风烨的声音在仓颉耳边响起。

　　仓颉一愣，对着不远处火云祠的方向拜了拜，然后脚步蹒跚便去向轩辕复命了。

　　火云祠是轩辕所立，毕竟五年前在逐鹿之战上，由风烨出面代表火云洞承认轩辕的正统地位。对此轩辕与火云洞一荣共荣，自然希望大家尊奉火云洞，然后拥戴代表火云洞而出的轩辕自己了。火云祠中供奉着人族的诸多先贤，伏羲女娲神农乃至炎居风烨等人在此都有祭祀，便是九天玄女也因为枕边风，被轩辕重新立了出来弇兹氏的名号。

　　接下来三年，仓颉争分夺秒，不耽误一刻时间。利用文字将前人留下的历史记录统统归总，化作人族最初记录的史记，同时在族中教导族人认识新的文字，传播自己的文字。

　　直到三年之后，仓颉有感自己大限将至，梳洗打扮，穿着正服与火云祠给烨龙氏上了一炷香，然后安详于睡梦中逝去。

　　随着，仓颉创立文字，人道大兴，风烨与九皇真母正在炼制的那件神器也渐渐成形。此物乃是二人借助人道气运而成，人道自此大兴，自然炼制起来更快了。

　　看到仓颉在死前给自己上了一炷香，风烨摇摇头：“既然如此，贫道也承你这份情。”屈指一点落入幽冥中。

　　之后，仓颉以造字之功德在人族中被尊奉为“史皇”。皇乃上古之尊称，与首领帝皇还是有所不同，与三皇道果有着极大的区别。

　　像伏羲除了天皇之称以外，也被称作“羲皇”“戏皇”，神农也有“农皇”“药皇”的称号，便是风烨在人族的烨龙之名也有“烨皇”之称。


第四十三章 九洲计划

　　又是两年时间，九皇真母与风烨面前那个火盆中，一个金灿灿的大斧终于炼成了。

　　这时，神农进来对两人道：“元君、老师，女娲娘娘已经传讯与吾等，说是在天界云海秘境集合。”

　　“云海？”风烨拿其那金色神斧，掂了掂对九皇真母道：“夫人，看这圣器也能使用了，吾等也快些准备动身吧。”

　　“嗯，待吾吩咐门下看家，便随两位一同前去。”

　　……

　　天界云海，一朵朵飘渺灵云在此弥漫，一缕缕天界轻灵之气在这升降。而在一个隐秘之处，一股玄清之气将里面的一个秘境遮掩起来。

　　九皇真母神色一动，对风烨道：“看来三清圣人已经到了才是！”这玄清之气分明是玄门一脉的手段禁法啊。

　　风烨点点头，那玄清气正是玄门三清的三清元气汇聚。风烨伸手一划，清气随即分离，一条道路开辟了出来。

　　风烨对九皇真母做了个手势：“夫人先请！”

　　九皇真母当先一步，随后风烨神农跟在九皇真母身后进入秘境。

　　秘境中，三清于此打坐，闭目养神。三圣头顶三朵元神庆云连结一片。有无数天花、金灯、缨络伴在三道清气旁，三道清气时而汇聚为玄清气，时而又分离为太清、玉清、上清三气。

　　感应到有人来此，三清同时睁开双目，看了过来：“原来是九皇真母，贫道等人有礼了。”三清对九皇真母打了一个稽首，九皇真母随后也回了一礼。接着，便是风烨神农对三清见礼，虽然风烨神农法力道行不甚高远，但是天帝位格，三清也只是受了半礼。

　　几人又等了一会儿，九皇真母与风烨等人也将自己的神光法相亮了出来。三人联手，一座玄清塔高高耸立，上有九皇真母显化出的周天星辰，散落于九重塔中，而塔顶有一轮纯阳大日乃是神农的法相显化。

　　一个是玄清云气不断分立聚合，一个是玄清宝塔上有周天星斗盘旋十色光辉照耀。两者泾渭分明，好似有一条无形的界限。

　　六人等了没多久，秘境西方突然有无量光照耀。金莲铺路，准提与接引两位圣人踏着金莲走了进来。

　　又是一阵见礼，不过这时候，风烨与神农与接引准提便是行的同辈礼了。接引准提看到三清与九皇真母如此派系分明，闭目养神。

　　两人对视一眼，接引头顶三颗舍利子飞出，准提头顶则是一株菩提树，舍利子飞落到菩提树上，熠熠生辉，二人合力显现一方极乐世界景象，其中有无量光明，无量自在，无量大智慧。

　　又等了一会儿，场上一片沉寂。元始天尊抬眼看了看诸人，接引准提在那里说着悄悄话，好似在讨论道法。而风烨九皇真母三人也是相谈甚欢，风烨不知道说了什么逗着九皇真母咯咯直笑。

　　元始又瞥了一眼自己左边的师兄，自己这位大师兄向来喜好清净，自然不会与他们这般闲聊，不过这么干呆着也是不好。元始天尊心中一动，将头顶的仙光撤去，起身道：“诸位难得一聚，不妨在此探讨一下道法如何？”

　　元始天尊一撒手，三清头顶的联合庆云自然随之消散，太清老子与通天教主对视一眼，也将庆云法相收起。

　　看到三清如此相邀，风烨和接引两方人自然也纷纷收手，诸人围坐在一起轮流讨论道法。

　　诸人轮流讲道，到了第二圈又轮到元始天尊讲道时，刚刚讲道一半突然戛然而止。诸人纷纷从大道中惊醒。坐在元始天尊正对面的风烨不由问道：“天尊，这是为何？”

　　随后，风烨一皱眉也感应到：“又有人到了？”

　　元始天尊点点头：“看来娘娘面子果然是大，没想到连老师也被惊动了。”诸人闻言一惊，纷纷起身。鸿钧道祖也来了？

　　刚刚起身，就看到紫气腾空，化作朵朵紫云，鸿钧老祖飘然而来。

　　诸人礼见之后，鸿钧看了看四周：“娘娘和伏羲陛下还没来？”

　　话还没说完，就听到一声冷哼：“孤和妹妹去请烛龙大神了，有所来晚还请诸位见谅。”一道神光直接将云海破开，三清眉头一挑。

　　三清是最先到的，为了防止有人误入此地，便设下禁制，也就是秘境外的玄清气。刚才接引以及风烨两拨人也都是打开一个缺口罢了。

　　而伏羲却是直接将禁制给消散了，而且不带一丝烟火气息。玄清气虽然只是三清随手而为，但是能够如此轻巧的破开禁制，这位大神已经将前世的修为尽数补回来了不成？

　　神光开道，周围的云朵纷纷散去，伏羲、女娲、烛龙三人并肩走了过来。

　　鸿钧对着烛龙拱手道：“老友居然也来了？”

　　“重塑九洲乃是顺应天地之举，老朽再怎么说也是神祗，自然知晓要为天地谋划。吾等神祗可不像某些人那么轻巧，世界破灭不想玩了，直接拍拍屁股走人了事。”

　　三清，准提挑了挑眉，不用问他们就是烛龙所言的某些人。鸿钧成了天道圣人，接引有大宏愿限制，女娲也是神道出身，只有这四位与这个世界因果甚浅。

　　“算了，此次来是为了重塑九洲，其他那些事，暂且放到一边吧。本宫此次召集诸位前来，也是因为重塑九洲之事，少不得诸位的帮助。”女娲岔开话题，拿出山河社稷图。

　　“吾等开辟九洲，但是这件事必会引动洪荒变迁。为了防止众生惶恐，本宫请来了烛龙鸿钧两位大神。请两位大神一会儿率先出手，将整个洪荒的时间停滞，只有吾等十二人可以随意出手。”

　　“将整个洪荒的时间彻底停滞！”准提圣人不由大为震惊，这件事可不是事先说好的啊。而且停滞整个洪荒的时间，这份神通难道真的可行？

　　通天教主轻咳一声：“娘娘，这洪荒的时间法则乃是洪荒的根本法则之一，便是烛龙大神司掌时间恐怕也不能将整个洪荒的时间停滞吧。”

　　“所以便需要鸿钧道祖这位天道圣人帮衬了，本宫相信两位乃是开辟之初存留下来的混沌大神，这点事两位应该可以办到吧。”

　　烛龙早就知晓女娲的计划，便看向鸿钧。鸿钧思量了一会儿，停滞时间比逆转时间回溯过去要轻松多。自己又是天道圣人，这种顺天之事也会得到天道之力加持。直接以自己二人的大神通将整个洪荒世界给冻结停滞就可以了。想清楚这些鸿钧便点头应允了。

　　看到鸿钧首肯，女娲便开始说下一步的计划：“有了两位大神为吾等停滞时间，接下来便是分立九洲了。由于本宫所准备的大陆碎片还是有些少了，所以要请九皇真母去虚空中，采集星辰碎片重新炼化成大洲。而也要将现如今的大陆打碎才可以。”

　　“打碎？不是说要将东海群岛重新聚合起来吗？”通天教主问道。

　　“那只是其中一洲罢了。”女娲一点社稷图，显现洪荒现如今的地图：“九洲之分布，蕴含五行八卦九宫之法，一会儿还请兄长用河图洛书布下先天大阵了。

　　至于其他诸洲则是要将现如今的洪荒大陆分开，如此一来也可是洪荒少了一些争斗，日后就算有人行破坏之法，也只是在一洲之地，不能为害整个洪荒了。”

　　诸人点点头，女娲这个想法不错，日后就算再有共工那种混蛋，也就是在一洲之地为祸罢了，不会折损整个洪荒。

　　“洪荒乃是盘皇所出，娘娘准备怎么打碎？依靠贫道手中的盘古幡，还是师弟的诛仙剑？”元始天尊问道。

　　“都不是！”女娲摇摇头，对风烨道：“道友拿出来与大家看看吧。”

　　风烨从袖中抛出那柄金色大斧。

　　“开天斧！”烛龙、鸿钧异口同声道，然后对视一眼，又同时摇头。

　　烛龙说道：“当初盘古大神身陨，开天斧分解乃是吾等亲眼所见，此物绝不可能是开天圣物。”

　　“不错，开天斧具有开天之力，同时也具备灭世之力，不为天地所容。受天地之力演化，在盘古身陨之时，便直接分解为三件至宝，如何还有所遗留？”

　　“此物便是人皇九头秘传的开辟之斧吧？”烛龙当初到底与九头氏相识，琢磨了一会儿便反应过来。

　　“不错，正是吾等九头一脉所秘传的人道圣器。”九皇真母含笑道。人道圣器，开辟之斧乃是九头氏以人道精神融汇而成，取披荆斩棘开辟道路之意。此法门也是九头氏有感当初盘古大神开天辟地而琢磨出来的，其中也有一丝开天辟地的不朽精神。

　　九皇真母与风烨用了近十年采取人道愿力，众生之精神，才勉强做成此物。此物虽然是九头氏仿制开天斧而出的秘法，但是不过十年时间与开天斧可是差远了。也就是勉强可以用上几次罢了。

　　“一会儿开始之时，鸿钧烛龙两位大神要负责停滞时间，兄长要布置大阵，风烨要出手将洪荒大陆破开。那么剩下吾等八人便要炼化八方神洲，并且将其托起，安放到九洲大阵的阵眼上了。

　　西方大陆被风烨分立出来之后，由准提接引两位圣人镇压，分化为两方大陆。

　　东方，东海那边请通天圣人出手将诸多仙岛合一。

　　而南方则是由神农出手将其镇压化作一方大陆。

　　至于北面也当化作两方大陆，还请太清玉清二圣动手镇压炼化。

　　本宫借助事先收集的大陆碎片也能化作一方神州。

　　剩下便是九皇真母的星洲了，吾等八人炼化八洲便可放置于镇压之上。”


第四十四章 各司其职

　　诸人点点头，烛龙大神率先出手，沟通命运长河，整个命运长河就此一滞。

　　命运长河乃是烛龙以时间之河和天数因果之地所化，通过其中的时间之河自然也可以操控整个命运长河的走向。

　　洪荒众生金仙以下，直接随着命运长河的停滞而静止所有动作。倒是那些金仙之上参悟不朽真灵之辈，对命运长河的变化有所察觉，但是正待他们动手查看的时候，命运长河直接就被冻结，他们的真灵元神也是如此，便是大罗之辈汇聚元灵也没逃过这一劫。

　　见到如此情况，风烨一阵震惊：现如今烛龙的道行才不过是大罗五重啊，那些大罗圆满之辈竟然也没有逃脱烛龙的时间法则？

　　扪心自问，风烨不过是大罗六重比起烛龙来说道行虽然要高，但是神通比烛龙来说可是差远了。不过就算烛龙如此神通，那些混元境界的大能也不能完全将其静止。

　　西昆仑，西王母在斩出化身瑶池圣母以后，道行大进已经跨入混元上清境。虽然只是勉强进入根基不稳，但是就此烛龙的神通便也对其失效了。

　　就在西王母准备一探究竟的时候，鸿钧老祖出手了。鸿钧手持造化玉牒借助天道之力，直接覆盖住整个命运长河将此冻结住。

　　造化玉牒乃是天皇一脉而出的天道神器，是当初天皇想要用以掌控天道的神物。天道神器本是天道之力加持的器物，像风烨的撼天鞭，后土的轮回盘皆是如此。但是这些天道神器虽然具备操纵部分天道的力量，但是天道唯独不会诞生出一个能够完全掌控整个天道的神器。

　　包涵整个天道所有法则的神器，便可以一举掌控天道。天道即便只是天地的法则显化没有自己的意识，也绝不会容许这种事发生，自己制造出一个自己的弱点或者克星来。所以当初天皇要一举炼化天道，借助四十九片造化玉牒作为天道依凭彻底掌控天道，才受到天道反噬。造化玉牒也由此崩解。直到鸿钧自西昆仑上得二十四片造化玉牒而出，参悟大道。

　　不过就算只剩下二十四片，造化玉牒也是天皇当初一生的心血结晶，又有鸿钧借助玄门天庭的气运将其修补，是当今世上最强的一件天道神器。远胜风烨手中半吊子的撼天鞭，便是后土手中的轮回盘也要稍逊半筹。造化玉牒操控浩瀚的天道之力压制而下，整个命运长河瞬间就被冻结了起来。

　　别说刚刚复归混元境的西王母。便是进入太清境的镇元子等人也无法反抗这股天道之威，神魂元神元灵等等精神本源都被冻结了起来。只有四极神君还有后土娘娘反应过来，勉强借助天地之力将自身庇护。不过就是如此也是摇摇欲坠，也就使得自己的思维没有停滞，肉身法力统统皆被冻结了起来。

　　真是安静啊，整个洪荒都被冻结静止，而为了防止域外群魔捣乱，便是诸多魔域也被一并封印。元始天魔主号称半步圣人也不能对抗鸿钧这位第一圣人的伟力。

　　鸿钧之后，伏羲一马当先，祭出河图洛书，在洪荒大陆上空化作一个八卦九宫图案将大陆还有四海纷纷笼罩起来，布下先天大阵。

　　烛龙、鸿钧、伏羲已经将一开始的准备工作都做好了。九皇真母飞入虚空开始采集星辰碎片炼制星洲，而通天圣人复来到东海开始将一座座岛屿收拢起来。

　　东海之水不复原来的灵动，被定格在一个时间上。通天瞥了一眼蓬莱紫府上的东华帝君不由摇摇头。

　　曾经的混元大能，如今的大罗之辈，可惜也是蝼蚁末流。要说，这蓬莱洲的建立损失最大的就是这位帝君了。至于通天自己门下那些岛屿，通天自然不会轻动，就是将那些不是截教门下的散仙还有东华帝君的三座仙岛给汇聚到一起。

　　然后通天将女娲事先交与其的两块仙岛碎片一并取了出来。这两块仙岛碎片名讳“岱舆”、“员峤”，与蓬莱、方壶、瀛洲三岛有莫大渊源。这里方壶即为方丈，乃是一地数名。

　　上古之时，东海之上有五座仙岛乃是太古末年洪荒碎片所化，经由大洪水从大陆分离向东海漂移。而后大陆碎片一分为五化作五座仙岛。即“蓬莱”“方壶”“瀛洲”“岱舆”“员峤”此五座仙山乃是洪荒碎片所化，亦是无根之浮萍，在东海之上漂泊。

　　而后仙岛上诸仙叩祈天帝帝俊解决这漂移之苦。帝俊命海神禺疆召集一十五头巨鳌托起五仙山。由海神禺疆看守，六万年一交替，五只一组三班轮替，并由仙岛上诸仙负责喂食。

　　但是好景不长，禺疆作为帝俊坐下的海神直接被敖宇、共工、玄冥三神给算计死，那巨鳌因此便无人看守。而没有海神提醒，诸仙只顾自身贪图享乐安逸逍遥，那里还记得那些巨鳌？

　　仙岛之下，五只巨鳌经历数十万年而不交替，无有喂食。便是其他十只巨鳌也被禁锢在仙岛之下不得而出。虽采天地元气而不死，但是口食之欲难消。

　　之后又有龙伯一脉大神来此垂钓琼鲸，于是直接掉走六只巨鳌，“岱舆”“员峤”两座仙山下的六只巨鳌皆被钓走，用以烹食。自此两座仙山渐渐漂移，后落于归墟之中。

　　其上那些仙人自然纷纷迁移，大多数无处所归，便上告与帝俊。而后帝俊顺势惩戒龙伯一脉，施展咒法将其龙伯一脉之身高变小，发配至北冥背阳之地。无数年后，龙伯一脉归入巫门后土坐下，又有龙伯后裔夸父就此追日报仇，复被帝俊所算计，身化群山，手杖化作桃林，神魂被后土所救，引入幽冥化作鬼神土伯。而鸿钧则派遣东王公入住三岛，坐镇紫府将蓬莱等三岛镇压住。

　　至于落入归墟的两座仙山，后来被女娲从归墟搬了出来交由通天，借此将五座仙山再度合一化作一洲之地。

　　九皇真母以及通天教主可以自己随意出手，但是准提、接引乃至元始天尊等人便只能先等待风烨将洪荒大陆劈碎再行炼制。

　　风烨看到诸人看向自己，大喝一声：“道友助吾！”一条九首神龙从风烨背后飞出，乃是元馗真身所在。两人乃是一体同出，自然也有合体之法。两人合体风烨显化天人之相，九颗龙首在丈六身体之上。身后也有一个通天法相身高百丈。

　　“人皇九头！”准提面色复杂的说道，准提等人也是太古末年得道的仙神。当初九头氏全盛时期，准提才不过刚刚化形，不过准提也曾随接引远远看过九头氏的风采。

　　九头氏高居九重神霄之上，坐天宫主位，座下万神膜拜。那风采比当初玉京山万仙来朝又犹胜三分。

　　居然有了当初九头人皇的七分风采了吗？诸人心思各异，而风烨却不管这些，感悟了下自己目前的状态。这就是顶级大神的力量吗？如烛龙可以直接操纵整个洪荒的时间一般，风烨也有了斧开山河的底气。

　　先是三板斧，整个北方之地被风烨给分离了出去，看到地脉被震断地气外泄，灵气煞气四处勃发喷涌。风烨一点中央人族部落处，山河鼎直接从轩辕识海中飞出。由于现在整个洪荒都已经被静止，轩辕自然无有察觉。山河鼎再度分化九鼎布下神禁将中土范围给笼罩住。而老子、元始二圣则将北方之地护住。

　　女娲娘娘早就将山河社稷图中的大陆碎片炼制完成，现在倒是清闲。虽然有风烨三人将地脉护住，但是终究有所疏漏，将山河社稷图一抖把破碎的灵脉地煞给收集了起来。

　　看到女娲帮自己将地煞收集起来，风烨放下心来，感应了一下自己还剩下七成法力，再度举起大斧对着西方砍去。

　　大斧劈砍控制威力，在不伤及生灵的情况下，将整个西方大陆给分离出来。西方这里可比北方要大多了，直接化作数块大陆碎片。接引圣人抛出一串莲子念珠将数块大陆连接束缚住。准提圣人拿出七宝妙树化作擎天法相，将这些大陆搬移到西海之上。

　　最后是南方，因为有了些许经验，比较顺手了。这次只是一斧便精巧的将整个南方给分离了出来，便是连地脉也是齐齐斩断，一点灵气也没有外泄。

　　就在风烨劈出这一斧头的时候，恍惚间看到一片混沌之所，一位大神在劈开整个混沌。

　　盘古开天辟地！风烨心中若有所悟，九头一脉的开辟之斧本就是效仿盘古的开天斧，借助那一道开辟精神而来。没想到风烨这一斧直接引动开天斧散落在天地间的精神烙印，直接让风烨看到了开辟之初的景象。

　　开天辟地的大造化，对于风烨悟道自然有大帮助。风烨沉浸在这次开天感悟中好生体会，过了好久风烨才恋恋不舍从那空灵悟道之境中退了出来，察觉自身法力不足三成不由一阵苦笑。还好退出来了，不然继续保持那个状态，恐怕便会如盘古大神一般道化了吧。


第四十五章 九洲功成

　　风烨再看向四周，准提接引已经将西方诸多大陆碎片汇聚了起来，然后两人商议了下，重新划分做两个大洲，已经开始动起手来。

　　而北方那里土地到底是不甚多，元始天尊将大多数的土地用来炼制一洲。而到了老子这里就没那么轻巧了，只有北冥海附近那些土地，大概算一下总共不过数万里罢了。

　　琢磨了下，老子拿出太极图，取诸海之水，凝水成冰，化作无尽冰川。联合北冥海，化作一方被冰雪溟水所覆盖的冰雪大陆。这个大陆中除了鲲鹏老祖这一位混元境的大能以外，倒也没什么高手了。由于这里环境艰苦，生灵稀少。也就是玄冥属性相合，在日后搬了过来和鲲鹏做了邻居。有着两位大能镇压，这里反而争斗颇少，又有冰魄静心镇压心魔，反而成为诸多修行之人的闭关之所。

　　至于南方，神农用扶桑木化作擎天神木将南方给镇压住。同时，手持太阳金杖一指太阳星，一股太阳星力直接从太阳星上落了下来，化作日华精萃滋养南方这片大陆。

　　看来自己也不能闲着啊，风烨与元馗二人解体，对元馗道：“接下来，这中州便要仰仗道友了。”

　　元馗点点头，化作神龙飞入海中，龙身伸展将整个中州大陆给围了起来，便好似诸多神话中那吞盘绕世界的巨蛇一般。

　　而风烨拿着山河九鼎将中州的地脉重新修补起来，把九条大龙脉分布在九个方位，而顺手就将九道符箓一并打入龙脉中，为日后谋划做准备。

　　女娲看着风烨在忙活中洲，而准提、接引、老子、元始、神农的五方大陆渐渐炼制完成，九皇真母也托着一方大洲从星空中走来，通天教主的蓬莱洲也已经功成。女娲随即从山河社稷图中拿出自己精心炼制的那一方大洲。

　　“诸位可以将自己所炼制的诸方大洲搁置到兄长事先准备好的九宫阵眼中了！”女娲对着诸人喝道：“本宫主东南方。”女娲一边将大洲向东南的阵眼移动，一边将山河社稷图抛给风烨。

　　风烨明白女娲的意思，取出其中的地煞之气后，抖动山河图，将伴随九洲移动所带来的各种异变，火山爆发，地火奔涌，海水倒灌等等统统镇压起来。虽然鸿钧烛龙的时间静止将众生乃至日月星辰统统静止，但是总也有些疏漏之处。这些地火海啸就要风烨借以镇压了。

　　看到山河图力有不逮，风烨从袖中抛九千道符篆，符篆结成一个符阵，依附在伏羲的先天九宫大阵上，一道道金光垂下，将那些地火海啸纷纷打散。

　　风烨如此作为，诸人没有后顾之忧，通天教主首先道：“此处乃东海诸岛所成，贫道主正东。”然后，通天将蓬莱洲向正东震宫移动。

　　九皇真母随后道：“周天星斗以北为尊，吾主正北。”九皇真母引动星力迁移星洲向正北坎宫移动。

　　老子：“贫道主西北方。”

　　元始：“贫道主东北方。”

　　接引：“善哉善哉，贫道和师弟负责正西以及西南。”

　　“那么，孤就主正南好了。”神农看到没有选择，摸摸鼻子道。挥动太阳金杖，太阳星力牵引大洲向离宫方位行去。

　　烛龙、鸿钧、伏羲三人不能动手，风烨主掌中洲，镇压诸多海水地火，剩下八人正好负责八洲，正是物尽其用。

　　随着八人将八方大洲搁置于八宫阵眼处，风烨也将中洲的位置与最重要的中宫核心校对整齐。

　　轰隆几声巨响，九洲渐渐归位。风烨当先道：“中洲乃诸洲之首，人族所居，建木所在，乃是天地之心，龙脉之汇，气运最钟之地！此洲名讳‘赤县神州’！”一道光柱从赤县神州上冲天而起。

　　见到风烨如此，诸人依法施为。通天对着自己所化的蓬莱洲道：“此洲为东胜部洲。”一道青光从东胜洲上冲天而起。

　　九皇真母对着自己炼制的星洲道：“此洲为星瀚部洲。”一道星辉也从星瀚洲而出。

　　老子道：“此洲为北溟部洲。”一道白光自无尽冰川上冲天而出。

　　“此为俱芦部洲。”元始天尊一挥大袖，看着这个类似葫芦状的大洲说道，一道黑烟漫漫而出。

　　“此二洲为牛贺部洲、大荒部洲！”接引对自己师兄弟二人所化的二洲道，同样两道金光而出。

　　“孤以大日化洲，此洲日后乃是日星眷顾之地。”神农说着，从扶桑木上折下一支枝桠抛向大洲：“此洲为赤明部洲！”

　　与此同时，一股勃勃生机从女娲所造化的那一洲上涌出：“此为长灵部洲！其上保存着太古诸多珍稀异种，乃是诸洲最为灵慧之所！”

　　九大洲，以赤县神州为九洲之冠，但是要说仙气轻灵首推东胜洲，要说种族乃是赤明洲上种族最多。要说那个部洲最似太古，最具生机和灵慧，便是女娲娘娘塑造的长灵洲了。大荒洲最是荒芜，北溟洲最是寒冷，俱芦洲最是艰苦，星瀚洲最为怪异，九洲之中各有千秋。

　　九道光柱冲天而起，连结一片化作一个大阵，与天地相结合。天地震动，这才是大功德！真正得惠于天地众生。只有轮回、补天等少数几个功德可以与其媲美。什么，三皇五帝，帝师功德，仓颉造字比起这个来说都差远了。

　　随着天地同庆，无数九色灵花飘落，七彩光虹高悬天边，祥云彩霞也是密密麻麻布满天宇。这时，那四极神君和后土娘娘终于借助这天地同庆的时机挣脱鸿钧的束缚，神念投射了过来。

　　当他们看过来的时候，正巧也是功德降临的时候，除了女娲娘娘乃是发起人又是全程参与劳苦功高，一人分去一成二分，其余十一人各自分去八分。

　　苍龙君等人看明白情况，不由对着诸人道贺：“恭喜诸位得此功德，行此大德之事，得惠众生。”只是后土看到女娲拿到那些功德，莫名想到一件事。

　　当初地皇最大的功勋是什么？是将洪荒重新自海洋中托起，就此分化四海。可以说重立山河大陆这才是地皇一脉最应该做的事。后土对于重塑山河也有所念想，只是碍于自己不能从轮回中出来，无法实施罢了。

　　现在居然又被女娲抢先一步啊，借此女娲对于山河造化之道恐怕又要更近一步了。看来自己要早些凝聚肉身从轮回脱困才是，不然事事被女娲抢了先机，日后也别想着压这位一头了。后土默默盘算着，勉强对着诸人道了一声贺，神念便就此退去了。

　　这时，中洲下面的元馗直接窜了上来，虽然两者一体没有分去功德，但是元馗拿到另一个东西，也是物有所值了。

　　内海！原本洪荒之上只有四海之分，围绕整个洪荒大陆。但是现如今，八方部洲一出，四海龙宫一脉直接就倒了血霉了。

　　东胜洲、星瀚洲、牛贺州、赤明洲分别在四海正中，分别被四海所包围。而其余四洲则是分别临近两个海域。除此之外，元馗将中洲大陆沿海千里的海域炼化做内海，借此成为一个内海神职，加上中洲上的诸多河道皆是以四渎为主，流汇入海。现如今内海也是元馗执掌，可以说整个中洲的水道七成已经落入元馗手中，只要日后好生谋划，元馗也可就此操纵整个中洲的水道了，人族离不开水，元馗就此也会得到人族的祀奉。

　　看到元馗如此，大家也说不出什么。不单单是元馗，大家谁没在九洲中留下手脚？

　　风烨在中洲留下九道神符谋划日后的赤县九州分割。接引准提将大荒、牛贺以小岛土桥山川相连接，也可说是一个连体的大洲。神农在赤明洲留下一株扶桑木枝桠，借此彰显神迹，谋划诸多异族的祭祀。九皇真母在星瀚洲上也有自己的算计。

　　元始天尊倒是没什么大的算计，那俱芦洲乃是妖族所居，元始天尊对于妖族可没有好感，自然没有像他人那般尽心尽力，只是将灵脉潜藏，将陆地的土地岩石做的坚固一些罢了。草木难生，自然也不会有多少生灵了，借此限制妖族的发展。

　　北溟洲上，老子只是给自己留下一个道场，借此采集冰魄精粹做炼丹之用。通天教主在东胜洲上有所布置，日后要抢先来此传道。至于女娲在长灵洲上自然也被尊为祖神，借此演化太古的环境，来琢磨万物的繁衍进化之道。

　　便是烛龙三人没有获得诸大洲的先手，也有别的好处。烛龙对时间之道更多了一层感悟。鸿钧借此气运更深，天眷更加浓郁。伏羲的河图洛书距离进阶也更进一步。其他诸人也有功德可拿，天眷气运加身。

　　倒是女娲对于造化之道更为精深，日后对于证道地皇道果更近一步，也算是好人有好报吧。而风烨除了元馗那里得到的中洲内海之主的神职，便是那地煞之气加上对于盘古开天辟地的感悟便不虚此行了，更别提还有别的好处可拿了。


第四十六章 三拒帝邀

　　“启禀祖师，门外那轩辕上帝又派遣天使前来邀请师祖入驻天庭。”雷奎对着风烨说道。

　　“不必理他！”风烨对着雷奎说了一句，便继续跟着太玄在纯化那地煞之气，从其中提炼最精纯的一缕缕杀气。

　　自九洲建立之后，诸人纷纷告辞离开回山归府参悟这一行的收获去了。

　　而风烨除了那些感悟之外，地煞之气也已经收集齐全，而且那人道神斧沾染功德之气也化作一件后天功德灵宝。

　　而神农统御三十三重天宫，励精图治教化九洲疆域一应众生。之后，在神农的教化下九洲还算平稳，倒也没有因为九洲大变而有所异动。毕竟伏羲对此早有准备，在其他八洲上建立伏羲祠，设置传送法阵。借此可以通过大阵来到赤县神州建木之下，其他八部洲也可通过天梯进入天庭，所以倒也没有什么不方便不处，众生安居乐业也不负他们这一番苦心了。

　　过了数十年，轩辕证道五帝道果，于是神农便传位与轩辕，迎接轩辕入驻天宫暂代天帝之位，而神农则拖家带口往火云洞去了。

　　火云洞中原本就有当初风烨一脉的故居。神农入驻自然便是住的这一方，伏羲居中，神农居左，而轩辕归来之后当主右方。这也代表了三人的地位，伏羲最尊，神农次之，轩辕最末。

　　而轩辕证道黄帝入驻天庭，在凡间留下《黄帝内经》《归藏》两篇经典，便乘着黄龙直接飞入天界去了。人间人主之位则传给其子青阳氏。青阳氏又名玄嚣，乃是轩辕长子。

　　不过一朝天子一朝臣，轩辕主天宫自然与当初神农之时不同。神农主天，风烨作为帝师，做起事来自然随便一些。但是轩辕毕竟与风烨不是一脉，虽然两者之间颇为礼让，但是礼让也意味着泾渭分明，也是两者之间生分的证明。

　　但是风烨对轩辕没什么所求，而且在风烨这个位置也不需要和轩辕刻意拉拢关系，于是便放任自由。并且将天庭管理之权直接交给轩辕之后，便将神霄府的分身也一并收去，只让南极仙翁和施文在天庭主持神霄府。

　　紫薇勾陈见到风烨态度如此，自然也与轩辕保持一定距离各司其职，只有公事而无私交。只是虽然长生、紫微、勾陈等三人没有跟轩辕对着干，轩辕一人管理天庭也是力有不逮。

　　神农不管再怎么说，人家可是一家子拖家带口的修行，有仙有神。又有风烨这些师门长辈，还有太泓等师弟师妹们帮助。

　　而轩辕就不同了，他的老师广成子才不是愿意来天庭干活的那种人，广成子更喜欢精修仙道去看几卷《黄庭》而不是在天庭任职，每天看那些文案奏折。

　　轩辕诸子女之中，只有青阳、女魃有所根性，有些大成就。但是女魃现如今在赤水听訞座下，听訞看样子也有心思再收一个弟子。青阳乃是人主，自然不能在天庭上帮助轩辕。

　　至于轩辕的诸多老婆情人，也只有四正妃和玄女素女有缘长生。玄女素女倒也罢了，本就是仙灵之属，肉身得道，证道不朽金仙。而其他四正妃就差了些许，皆是阴神证道，借助人道功德气运，汇聚法身入驻火云洞。嫘祖被人族尊为“蚕神”，种桑养蚕，抽丝织布，有大功德与人族。女节沾了螺祖的光，又有少昊的敕命，享有一份香火气运。彤鱼被尊为“食神”，生前与人族也有功勋，自然也可入了火云洞。而嫫母被尊为驱鬼母，在嫘祖之旁享受配祀，也跟着一并去了火云洞。她们皆是轩辕的妻子自然住在轩辕于火云洞的住所。至于轩辕其他那些妻子，虽然与轩辕一同修行阴阳双修之法，但是最后大成的只有轩辕一人，其余诸人便皆数因为寿命耗尽而魂归幽冥。

　　所以轩辕很尴尬，四位正妃皆是阴神得道，自然不能如听訞一般在天庭帮忙。要知道，天帝乃是至刚至阳，正要天后与其调和阴阳共同治理众生。放眼诸位天庭之主，也就是伏羲没有立下天后罢了。但是伏羲精通先天八卦道行高深，自行佐辅阴阳也不无不可。而其余太一、帝俊、神农都有天后与其辅佐。但是轩辕几个正妃中没有一个有大根性的，根本不能辅佐轩辕调和阴阳。放眼轩辕身边的诸多女性，只有九天玄女有这个资格，便是素女也差了些许。

　　但是九天玄女与轩辕不过是红颜知己，数夜风流，并且借助轩辕的元阳来修行罢了。一方面轩辕前世有巢氏和玄女在人族中的身份弇兹氏有段因缘，玄女想借此了结因果。另一方面也是要借此引导素女重归大道。但是玄女也不会愿意接受这天后的位置。名不正言不顺不说，也会结怨嫘祖等人，而且天后那可是真正一荣共荣了，这份因果玄女也不想沾。借助轩辕的元阳，加上从龙之功，大罗可期，何苦为此将自己搭到里面？所以，玄女直接以闭关突破大罗的名义避开轩辕了。

　　后来还是风烨出了主意，让瑶池金母与轩辕共同镇压天庭阴阳，便如当初西王母和东王公一般。日后，少昊、颛顼乃至昊天皆无有天后，都是瑶池金母负责辅佐天帝，调和阴阳。原本这就是一个职位罢了，与男女之事并无关系，但是后世一知半解不断谣传，也把昊天与瑶池金母比作夫妇。

　　但是既然天规中有一条天庭诸神不能谈情说爱，那瑶池金母执掌天之厉，负责天庭刑罚如何会带头违规？

　　看到鎏金铜炉中的地煞之气被完全淬炼为一缕缕先天地杀之机，风烨一点铜炉中那道黄色神符，直接将杀气通通压入其中。

　　地杀符剑大成！风烨拿出三才杀剑图将符剑收入其中，其中三道虚影中也已经有两个立于其上了。日后只要将天杀之剑炼制出来，那这杀阵便算是成功了。大罗之流无人可是自己对手，便是混元境大能也可就此斗上一斗。

　　看到风烨炼制符剑功成，正在兴头上，太玄不由问道：“老师为何不应承下来？那轩辕三番两次来这里请您上天，尊您为上圣尊师镇压天宫，足见其诚意，为何老师要如此拒绝？”

　　风烨摇摇头，正要说话，这时太泓走了进来：“弟子拜见老师！”

　　“将那纯阳之气交给后土娘娘了？”

　　“给她了。”太泓顿了顿：“看起来后土娘娘倒是颇为欢喜，好像正是合用。”

　　正是合用？那么，后土现如今还没有真正复活吗？所以才需要自己准备的纯阳之气？“那在你看来，后土现如今情况如何？”为了保险，风烨又再度问了下太泓。

　　“弟子不过金仙之流，看不透那后土娘娘真形，不过娘娘绝对还没有重塑肉身，就算借助四季之神五行齐全但是想要重塑肉身，将周身的死气驱赶也不是一件容易的事。”太泓对风烨将自己此行的见闻说了一下。

　　“看那样子，虽然没有真正复活。后土也可以借助那具肉身暂时行走与洪荒了吗？看来轩辕与巫门的因果还有的计较啊。”风烨琢磨了一下，然后对太泓道：“适才你师弟问为师，为何不应轩辕之邀上天庭坐镇，你怎么看？”

　　“轩辕那里虽然看起来平静，但是那大尤之事，巫门如何会善罢甘休？尤其刚刚老师也说了，后土娘娘虽然还没有真正重生，但是也可以暂时借助躯体行走于洪荒了。这么一来巫门的底气可是又多了一分，那大尤之事自然要和轩辕好生清算一二了。”

　　“不错，那大尤乃是后土的精血点化而出，这就是后土娘娘的脸面。后土娘娘既然能够出手了，那轩辕岂有好果子吃？这时候天庭就有好戏看了，为师何必在这个时候插上一脚？”风烨对着太玄道：“虽然轩辕乃是火云洞一脉，但是与吾等到底不是一家，吾等只需看着就是，日后自有陛下和娘娘出手借助轩辕来打击后土，吾等还不急。”

　　太玄似懂非懂，毕竟太玄虽然是先天神灵，但是出世尚浅才不过百年，那些心机算计之事自然也不精通。

　　轩辕与巫门的这段因果，风烨好生琢磨一下也就明白了。轩辕与大尤。还有后面的刑天，加上轩辕他孙子颛顼与巫门共工一脉，可以说他们是爷孙三代齐齐上阵，与巫门打了几百年啊。

　　不过按照日后的历史神话来说，应该是轩辕一脉胜出吧。毕竟巫门领头的五人都被作为五帝的佐辅神了。青帝太昊配句芒；炎帝神农配祝融；黄帝轩辕配后土；白帝少昊配蓐收；黑帝颛顼配玄冥。配祀神这就说明两者之间的地位高下了。看起来火云洞一脉伏羲绝对出手了，而且轩辕与玄门关系密切，那些仙人也不会坐视不理。可以说，巫门又倒霉的做了一次失败者，大反派了。

　　“不错，正如老师所言，弟子这次去正巧看到后羿大神也在幽冥中，估计是后土一脉要发力了。”太泓点点头说道。

　　“那贫道就希望能够再来一次伐天之举了，借助伐天之举，天发杀机，贫道的天之杀剑也能够就此更进一步了。”


第四十七章 常羊之战

　　一切正如风烨所想，经过伏羲神农两代天庭，天庭的势力纠葛已经达到一个平衡。但是轩辕这一来，直接将平衡打破，必然要建立新的平衡。但是轩辕没有天后公主这些亲人辅佐，也就是风后、力牧、大鸿这些下属在其旁边帮助。

　　伏羲重用妖神一脉建立天庭，神农借助巫神一脉取得平衡，而轩辕这里实在找不到借力的地方，所以才三番两次请风烨来帮忙。但是风烨那里是这种好心人，早就准备好茶水点心，静在一旁看戏了。

　　看到没办法借力，轩辕咬咬牙便开始直接对巫神一脉动手了，毕竟前面原本就有纠葛不是？也算是名正言顺。

　　但是巫门一脉原本就准备对轩辕发难，借此也是顺水推舟再度来了一场伐天之举。

　　……

　　常羊山，刑天带领巫门一脉诸神在此与轩辕决战。刑天可不是大尤，刑天修行日久那里是轩辕这个刚刚晋位大罗金仙的人可以比拟的？五帝道果原本应该是借助天道之力一步金仙道果，但是轩辕作为五帝之首，加上诸多功德，还有玄女传授的御女之法，立书传世，勉强证道大罗。

　　但是轩辕勉强证道大罗，与刑天这个修行之久就是混元上清境的大能也能搏杀一二的巅峰大巫自然大大不如。

　　“刑天与帝至此争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”风烨通过辰光镜看着这里的情况，口中不断喃喃道。看样子刑天可是稳稳压轩辕一头啊，轩辕到底要怎么取胜呢？

　　太渊殿，空无一人只有鎏金铜炉中不断有真火燃烧，仿佛在回应风烨一般。

　　但是常羊山那边可不是风烨这般安静，神血散落，一具具神尸跌落下来。眼看轩辕一方就要落败，但是玄门出手了。只见轩辕手中那轩辕剑上有三道清气浮现。

　　风烨一挑眉头，三清玉篆？到底风烨乃是符道大家，对于这符篆之法很是敏感。这其上是三清圣人积存的一道法力吧，圣人法力那里是刑天可以应付的？

　　果然，只见轩辕亏准时机挥动轩辕剑，直接将刑天的头颅给砍了下来。刑天的神体固然号称巫祖之下第一人，但是比起三清圣人的法力来说还是差了好几个档次。一剑劈过，头颅便掉了下来，轩辕又是一剑，将常羊山划开，直接将刑天的头颅封印于其中。

　　这时候，后羿见到刑天这边出事连忙过来帮忙，但是却被诸多大神拦住，后羿不比刑天当初巫妖之战也是全身而退。后羿当初可是深受重创，虽然后来借助西王母的神药勉强回复大罗法力，但是比起全盛时期还是有所不如。如此自然不是诸多大神的对手，后羿直接就身陨了。

　　见此，后土便要走出幽冥来到常羊山帮忙。只是刚刚动身，一道金桥直接就压了下来。

　　“太极图？太清你安敢如此！”被金桥压制，直接将后土压回幽冥不能复出。后土在幽冥中具有主场，但是太极图只是不让后土出入幽冥，自然也不惧怕后土的手段。

　　咬牙切齿，后土看着头顶那个太极图案，不由无名火四起。而就在后土寄希望于祝融等人的时候。却不知道，远处昆仑光明顶上，祝融头顶悬着一把诛仙剑；东方常青山，句芒头顶有一柄戮仙剑；北溟洲上，玄冥头顶有一柄绝仙剑；而大荒上中，蓐收头顶不用说就是陷仙剑了。通天教主直接将诛仙四剑摆了出来，摆明态度自然也不会让祝融等人来捣乱了。

　　看到轩辕一方在三清的拉偏架下，渐渐占据上风。风烨也就此开始收取天道杀机。炼制天杀神符。

　　“轩辕不过如此！仗着三清又如何？安能欺吾！”那刑天的无头神体突然一动，以乳为目，以脐为口，挥舞干戚向轩辕示威。

　　“这便是刑天舞干戚，猛志固常在吗？”看到刑天如此模样，风烨心中一阵怜悯。毕竟当初神农之时，刑天等人在天庭之上也无过错，反而帮助神农主掌天庭有莫大功勋。他们总不好这么干看着。犹豫了下，风烨右手伸出便准备帮上一把，不过倒是有人比他还快。河图洛书直接将刑天还有后羿的神魂裹起便要飞走。

　　突然天空一黑，日月光辉不在，一柄长幡飞来直接遮蔽天幕，将常羊山锁住。

　　元始天尊？风烨一皱眉，右手直接一划，虽然他和元始天尊交好，但是刑天后羿确实不该就此被三清这么算计死，毕竟两人也有莫大功德在身。

　　一道符诏从风烨手中飞出，直接落入常羊山，投入盘古幡上：“刑天、后羿伐天之举虽有大罪，但是也曾有莫大功德，天数犹在，不当就此身陨，贫道不才愿意出手将其二人关押在神霄府的地宫之中，静思己过，还望天尊恩准。”

　　玉虚宫，元始天尊神念看到风烨的传书一阵犹豫。然后放开盘古幡任由风烨的符诏进入其中。到底刑天后羿不过是蝼蚁之辈，还不被三清过多关注，一切当他们成为巫祖之时再说吧。两个大巫还不值当直接跟火云洞一脉伏羲风烨两人闹翻，毕竟后面还有女娲娘娘呢。

　　符诏飞入河图洛书中将河图洛书击开，将刑天和后羿的神魂拿走。看到风烨出手，伏羲自然不好阻拦，知道风烨自有算计，便任由风烨将刑天后羿抓走。

　　看到伏羲、风烨、元始天尊这一番出手，轩辕也有所顾忌，便不再计较直接清点人数回返天庭。

　　当初一十五万天兵天将，现如今只有三千生还，至于其他天兵天将皆数被巫神打碎魂魄元神，重归于天地便是轮回也入不得。这些天兵天将除了从勾陈那里借的天兵以外，还有不少乃是当初轩辕在人族之时的士兵，这下子可是死了干干净净。这剩下三千人虽然经过磨砺，乃是精英。但是都是勾陈门下，轩辕也只有眼馋的份。

　　不过，有了这巫门的例子摆在前面，诸神知道轩辕后面有玄门支持，自然无敢不从，但是心中如何想便不得而知了。

　　虽然轩辕掌控天庭，那伏羲神农乃至女娲风烨诸人留下的神祗一一被轩辕拔出，换上玄门选出的人手。

　　风烨将刑天后羿压入神霄府地宫封印起来，然后与后土通了消息，说是保住两个大巫一命，卖她一个情面对风烨日后也有所好处。

　　然后风烨看到天庭这般景象，伏羲神农女娲纷纷发出符诏将自己的人手召回。只有风烨执掌神霄府保下自己的人手。而且紫微勾陈加上长生三人一脉相连，也不会让轩辕轻易得手。还有寿阳子作为南极仙翁在风烨坐下，元始天尊也会帮风烨一把，倒是风烨找靠山的法子到底管用了。

　　不过，风烨对着辰光镜冷笑：轩辕啊！现在有玄门三清出手帮你给你撑腰，但是日后又当如何？比起你这个有着火云洞身份的轩辕，那完全是仙道出身的昊天才更得三清放心吧。毕竟那昊天可是玉京山所出，当初也曾在鸿钧老祖座下随侍，便是鸿钧的颜面，三清也不会轻易将其废黜转而支持你轩辕啊。到时候你就知道比起玄门，还是火云洞一脉更是可信了。可是现如今，你把火云洞一脉得罪到这般地步，日后你有何颜面入驻火云洞？风烨心中一阵不屑，然后也不再多想轩辕，专注起自己的天杀神符。虽然借助这一次伐天之举，但是天杀乃是三才杀气之首，最难汇聚，还是有所不足啊。于是，风烨又开始琢磨起其他办法……

　　日升月落，斗转星移，时间匆匆而逝，转眼间便是玄嚣证道之时，玄嚣又名少昊，以金德王证得便是西方白帝之位了。

　　昔年伏羲以龙师纪，以龙名称呼百官；神农以火师纪；轩辕以云师纪，而到了玄嚣证道之时则是以鸟师纪。少昊爱鸟，也曾有凤凰飞临伴与其身边，故此少昊也有百鸟之王的称呼，号凤皇。

　　当初轩辕与嫘祖将膝下二子玄嚣与昌意送出有熊部落，自立门户以检测他等的治国之道。昌意且不说，单说玄嚣来到东方烈山部落旁，迎娶烈山部落之女，在东海建立百鸟之国。以鸟名称呼与百官，建立一套另类的制度。

　　而由于五帝帝师之位，由玄门占据黄帝、黑帝两位，伏羲等人占据青帝、赤帝、白帝三位。这玄嚣正是白帝之选，但是伏羲与女娲对于这个帝师功德却看不上眼，也没有什么门人可去做这帝师。而风烨对此也看不上眼也不愿意分去伏羲女娲的功德，便也没有为门下讨要。于是伏羲女娲二人便随手提点一二。伏羲传授少昊操琴之法，女娲遣来诸多凤鸟来此辅佐少昊。除了女娲的坐骑青鸾以外，还有一只紫凤乃是当初风烨送与女娲的灵兽。

　　百鸟之国日渐繁荣，蒸蒸日上，而少昊也为此得到轩辕认可成为下一任人主。但是随着处理整个人族的事务，少昊的精力渐渐不足，便将其侄子颛顼给招了过来。颛顼自幼便有贤德，与少昊向来交好。不但颛顼本人自年幼之时便由少昊抚养，颛顼纵琴乃是华夏一绝，琴技乃是少昊所传。不但百鸟之国，少昊交给颛顼搭理。就是日后的人主之位，少昊放着自己的几个儿子不传，也传给了高阳氏颛顼。而颛顼日后传位也是如此，传位于少昊之孙高辛氏帝喾，而没有传给自己的后嗣。


第四十八章 少昊主天

　　这日，听訞带着炎居、玥萱来到天极山拜见风烨。

　　“怎么？轩辕已经回到火云洞了？他们夫妻几个处的还好？”闲聊之中，风烨向听訞问道。

　　“嗯，回去了！嫘祖等人一开始因为玄女还有女魃那些事跟轩辕发了些小性子，不过也都过去了，夫妻之间哪里有隔夜仇不是？”

　　“此话倒也不错，不过嫘祖有着人族供奉，彤鱼又有你们这些老祖宗撑腰，在火云洞也是硬气不用看轩辕的脸色，做一个花瓶，轩辕和他四个老婆倒是比人族之时要平等一些了。”

　　“老师圣明！”听訞对于轩辕倒是不屑。一个人有了上千个老婆，难不成真能对所有老婆一碗水端平不成？真要是轩辕愿意，在天庭之时，只要去幽冥将那些女子的魂魄找回，借助灵池化作天人众就可以了，也不会直接以阴阳相隔的借口将她们统统给甩了。

　　然后，听訞想起一事，笑着道：“只是轩辕和伏羲大神还有夫君乃是同辈相论，炎居这些小辈倒是不怎么愿意——”

　　伏羲、神农与轩辕平辈相交，但是一开始也很是生分。毕竟刑天等人都是神农当初在天庭的时候提拔的，虽然伐天之举巫门也有错，但是刑天后羿也有功德在身不当身死，所以当初伏羲才会出手救下他们，也有神农想请的缘故在其中。

　　但是不管神农心中如何想，面子上也要给他们讨一个公道，对轩辕摆摆脸色。还有伏羲神农当初留着天庭的老臣，自然也不能直接就和轩辕亲如一家，这其中便是一个人情世故了。

　　轩辕对此也很是明白，还有嫘祖等人给他使脸色，所以在火云洞众人面前那是一阵笑脸相迎。正所谓伸手不打笑脸人，毕竟日后还要一起生活，过了数月伏羲神农等人借此下台，嫘祖等人也借坡下驴。毕竟对于嫘祖等人来说，轩辕日后也是她们的依靠，关上门随便打，但是打开门那就是相敬如宾的好夫妻。

　　“执平辈礼就是！”风烨知道听訞顾忌什么，依照炎居的傲气如何会对轩辕心服口服，执子侄辈礼？

　　风烨冷哼一声：“真要算辈分，炎居还是轩辕不知道几代的老岳父，那玥萱等人也是他的长辈，而且年龄在那里摆着，如何能给他行叔伯礼？简直是笑话！各论各的就是！”

　　“师祖所言甚是！”炎居听到风烨如此声援自己，连忙点头。玥萱瞪了他一眼，扯了扯他的衣袖：长辈说话，那里有你插嘴的份？

　　炎居看了看太泓、听訞还有太玄皆数看向与他，不由讪讪一笑。风烨五个弟子中，除了神农避居火云洞不常来此之外，其他诸人倒是经常来此，只不过这次听訞来此，也是有事寻风烨相商。

　　一旁太泓插口道：“吾等天极山一脉，与轩辕有熊一脉也没什么大的交情，何必理他们？只要在火云洞中，你们和他抬头不见低头见，保持一个面子上的交情就好了。日后随着日久天长，尔等之间的关系自然也便处出来了。”太泓偏爱这个大侄子便帮他说了一句话。

　　平心而论，轩辕自小便是接受着玄门的指导，心向玄门也是应该。这将前几任天帝的人手纷纷撤下也不无不可，风烨等人也能理解。毕竟新帝即位，谁愿意天天让那些老臣在自己耳提面命？自然也是要换上自己的人手用起来才顺心不是？而且轩辕又是一个强力帝王，人族曾经的共主到了天庭也不希望有人管着他，刻意掣肘与他。

　　“现如今，轩辕归隐，少昊登天，而颛顼司掌人族。不知道这少昊主天又是一副如何场景？”太玄也开口将话题岔开。

　　“少昊氏乃是轩辕的长子，当初轩辕将少昊交由火云洞一脉教化也是轩辕要缓和两者之间的关系。那少昊怎么也是伏羲女娲提点而来，相比玄门自然还是更为尊崇火云洞了。”听訞出言道：“只不过，火云洞一脉在天庭的势力都被撤下，恐怕也不会对少昊有什么帮助了。”

　　“父债子偿，轩辕将火云洞一脉的人手撤下，到了他儿子这里可是难受了。”太玄一撇嘴：“轩辕乃是大罗金仙，又是广成子之徒，借助玄门一方自然可以坐镇天庭。而少昊便不可如此了，白帝道果只不过刚刚位进金仙。又没有阐教广成子这边的关系，那些仙人也不会多么听命与他。也就是轩辕留下的那些心腹风后等人可以帮他一二罢了。”

　　“不过，这少昊也有自己的小心思啊！”太泓掐指一算，然后说道：“现如今，少昊奉行无为之道躲到龙德宫中，一切事宜交由诸多天神帝君做主，他只管最后盖章就好了。如此一来，暗中出手激化诸多仙神之间的矛盾，他也可以就此慢慢蚕食天庭安插人手了。”

　　能够坐到人族三皇五帝这个位置的哪个是傻子？当初伏羲能够重立天庭，挽回天庭颓势。后来神农借助巫神一脉平衡妖神掌控天庭，轩辕杀鸡儆猴斩杀巫门一脉来震慑诸神。而少昊很明白，自己不如前面三位那么底气足，不能直接对玄门那些仙神动手。毕竟那些都是轩辕册封的，便是一个孝悌，轩辕的招牌在那里摆着，少昊也不能动手。其他各类神脉也不会听他的，所以他也只能韬光养晦行无为之法了。

　　“无为之道？倒是和师兄你的性子相似了。”太玄笑嘻嘻对太泓道。

　　“莫不是教导少昊，师兄你也参与了一份？”听訞也是调戏道。

　　太泓乃是风烨选择的衣钵传人，毕竟神农在火云洞行人皇之道，那里可以继承天极山？听訞、洛神也不可行，至于太玄乃是意外得来的弟子，不在风烨考量之中。只有太泓从小跟在风烨身边亲如父子，才是最好的人选。

　　所以在风烨的教导下，太泓颇为老成，与几个师兄弟妹的关系也颇好，毕竟风烨曾经数次耳提面命给他说，天极山一脉绝不可内斗。几个师兄弟妹关系不错，自然平日也经常互相开玩笑。

　　“行了，你们也别说师兄吾了。太玄倒也罢了，师妹你也是几个孩子的母亲了，怎么还是这般模样？对了，你这次亲自前来所为何事？”太泓摇摇头不理会两人的调笑。问向听訞。

　　听訞一正脸色：“小妹这次来，是求老师将那木德王的帝师之位赐下的。”

　　“木德王的青帝帝师之位吗？”风烨摸了摸下巴。轩辕乃是土德王黄帝，玄嚣乃是金德王白帝，颛顼乃是水德王黑帝。黄帝黑帝两个帝师之位给了玄门，剩下的白帝、青帝、赤帝帝师之位则是伏羲、女娲还有风烨所掌。不过按照他们三人的划分中，那火德王的帝师之位才是风烨这一脉，那金德、木德都是伏羲女娲所有。

　　“此事仍要去找陛下娘娘商讯才是，大不了贫道与其交换一下！不过，这五帝帝师到底不如三皇，功德也不甚多，你要这帝师作甚？难不成是要炎居还是玥萱走上一遭？”

　　“功德不多也是在老师看来罢了！现如今老师之功德深厚，按照这个势头下去，再过上万年恐怕女娲娘娘也不能以功德至圣自居了。”听訞吐槽了一句，接着道：“炎居乃是五谷稷神之位，作为女娲娘娘的属神，娘娘自然会庇护于他。玥萱也是清净之人，不沾红尘事，自然不会沾染人皇因果。只是那赤松子前些日子被人打成重伤，夫君的意思是借此直接转世走一遭，作为帝师分去从龙功德。”

　　“赤松子？”不等风烨说话，太泓首先问道，毕竟赤松子虽然和太泓不亲近，但是为了和云桑名正言顺，便记在太泓门下。太泓掐指一算：“是与人打斗之时而伤？还是为了灵宝之争？灵宝乃是天缘，他如此所谓也是咎由自取。”

　　风烨随之一算，目光不由一寒：“居然是他？真是天数循环报应不爽！当初贫道将他算计身死，没想到他这次转世居然就将贫道门下的一个再传门人给杀了，只是当初不是说了，这其中不算因果吗？

　　赤松子和他争夺灵宝？听訞，赤松子最后争过来的那件灵宝可在？”

　　听訞从袖中取出一物，让一旁的雷奎呈给风烨：“虽然赤松子将那人杀死，但是也因此受了致命之伤，就算借用灵药吊住性命，日后修养也要千年之后了。所以夫君便想着借助转世之机，然后积累功德再行修炼。”

　　“不过是天仙道果舍了就舍了吧，为此耽搁千年确实不值。”风烨接过那灵宝，神念就此观察起来。果然是自己所想那人！风烨心中暗道。没想到赤松子居然和他发生纠葛，那人百年而成天仙，根性之佳可以和赤松子这种老牌天仙一拼，也算是天道庇护。不过，到底还是所有差池啊。连这件天授灵宝也被赤松子给抢了过来。

　　“此物名讳乾坤印，乃是天道孕生。其上具有天道帝气非帝王而不可掌，本就是天道与那人之物，没想到赤松子机缘巧合，居然将此物给夺了过来。”

　　“乾坤印？帝王之物？”太泓心眼一转反应过来：“是玉皇道人转世？是昊天那厮？”帝王不过三脉，人界人皇一脉有伏羲的九玄龙华玺，地界有后土坐镇，酆都大帝的九幽镇冥印也已经有了。

　　倒是天帝有着数位，但是伏羲等人都是暂代而且也都具有自己的帝玺。真正的玄门真命天帝乃是昊天如今正在转劫之中，要是这一世为人族，百年成仙也不无不可。这灵宝作为昊天之物也正合适。


第四十九章 火云之乱

　　“昊天？”听訞一阵犹豫：“居然是他？那这次赤松子得罪于他岂不是莫大因果？此物可要还回去？”

　　“没什么！”风烨微微一笑：“昊天的四十九道劫难还没完呢，这次便算他一道劫难就是。当初为师也就此算计他一把，直接将其给夕兽吞了，不是也没见三清找上来吗？当初吾等可是说的分明，四十九道劫难中诸神与昊天设劫不算因果乃是顺应天数。现如今昊天就剩下几道劫难了，这百年之间也有神祗与其设劫，但是却被其安然度过，剩下的就烛龙女娲两位大神了，这点很不好！”

　　“所以，老师的意思是赤松子打杀昊天直接算到女娲娘娘头上，算是女娲娘娘设下的一劫？一方面是给女娲娘娘添光，一方面也可就此，请娘娘将木德王的帝师交给赤松子？”太泓明白风烨的意思，笑着道。

　　“正是如此，这乾坤印也不用还了，此物既然从昊天手中失去，便是昊天于此无缘！再说他既然转世了，这物也用不上了。”风烨拿着乾坤印掂量下，然后招出三才阵图，其上地、人两口杀剑直接向乾坤印上劈去。

　　两口杀剑乃是先天杀气而成，虽然乾坤印乃是四十五道先天禁制的先天灵宝，但是毕竟是无主之物，虽有灵性反击到底不是风烨有意施为的对手。

　　赤黄两剑化作两条蛟龙，直接对着乾坤印一阵绞杀，那乾坤印上多出数十道裂痕，九条金龙自此脱逃而出，直接向太渊殿外飞去。风烨对太泓使个眼色，太泓大袖一挥五条神龙从袖中飞出结成一个五行真轮将那九条金龙给圈住。

　　“师兄的五行之道越发精深了。”听訞不由赞叹道，虽然金仙进位太乙，需要参悟五行之道就此跳脱五行之外，而后参悟三才跳出三界。但是也有一些专修五行之道的修士，参悟五行而悟大罗混元道果，太泓便是如此，只有将五行修炼圆满自然可演化混沌至理。

　　“师妹过谦了，师妹的水火坎离法也是不差，参悟阴阳大道，明了造化之真谛。”太泓对着听訞点头，然后将九头金龙禁制在一个光球中交给风烨。

　　“不必与吾，你交给听訞让其带回去交给陛下吧！这九龙帝气他可能比较喜欢，那赤松子之事也就此交给陛下好了。”风烨低头看着乾坤印继续道。

　　接着太极符印从风烨头顶飞出，一股牵引之力从符印上飞出，直接就将乾坤印中的先天元气给收摄了出来，只有一道天道法则碎片被风烨留了下来寄放在乾坤印中。不然的话，那乾坤印上元气灵性皆数都被太极符印收走，要是没有天道法则存留，恐怕便会化作一滩石渣了。

　　九龙帝气交给伏羲大神融入龙华玺中，难不成老师还想让伏羲大神就此掌控三界帝王一脉？太泓一边将帝气交给听訞一边暗自琢磨着。当初老师借助三界帝气炼制一件撼天鞭，大神要是借此统御三界帝王的话，那岂不是地位还在天帝之上？老师你也真能想啊。不过由伏羲出面的话，那赤松子日后转世人族成为帝师也是板上钉钉的事情了。

　　“那昊天被吾等整了两次，尔等日后回去也约束门下，昊天可不能再栽到吾等门下了，不然那三清估计也要找上门来了。他只剩三劫便可功德圆满了，那时候恐怕要和颛顼做过一场，人族主天的日子若是为师没有算计错误，当结束在颛顼之时。日后便是昊天归来重入天庭了，尔等可要慎行！”

　　听了风烨的话，诸人也是正正心神，齐声恭道：“弟子/徒孙明白！”

　　……

　　少昊主天被诸神掣肘只能奉行轩辕之道，行无为之法。但是人族颛顼就不同了。颛顼虽然是少昊抚养长大，但是颛顼的性格最肖其祖父轩辕，大开大合尽显王霸之道，但是有着少昊为其留下的家底诸臣，颛顼的行为倒也很是顺利。不过颛顼秉承了轩辕的性子，便是连对头也是仿佛，其与巫门也很不对头。于是颛顼便尽绝巫教重新订立众神，使人族尊奉自己的人族始祖神。

　　首先便是扩建火云祠将人族那些有功之人皆数在此祭祀，而不再尊奉那些巫门的巫神。火云祠中也就此订立了一个三六九等。

　　女娲、伏羲还有太清圣人被尊奉在火云祠的第一列。没错，是太清圣人。太清作为人教教主，他的影响力在伏羲女娲的刻意遮掩下，已经很少被人知晓。大多数人族对于太清那是听都没有听过。真要是提到教化人族，有知道伏羲氏的，有知道神农氏的，有知道烨龙氏的，但是却没几个人知道玄门太清。

　　便是诸多有识之人虽然知道人道一脉有人祖、人皇、人师三脉并立，也更多的以为师道教化这一脉是烨龙氏还有仓颉氏主持的。

　　但是轩辕本人便是玄门广成子之徒，自然知道太清的身份，但是那时候轩辕需要借助火云洞一脉的威势，在立下火云祠的时候也没有将太清圣人立下来，不过在轩辕家族内部对于太清老子的身份还是流传下来的。

　　后来的少昊更偏爱火云洞一脉，更尊崇伏羲女娲，自然也不会触怒这两位的眉头将太清圣人的神像立下。只有颛顼乃是截教赵公明之徒，深受截教玄门的影响，于是便将太清圣人的神像给立了出来。

　　火云祠中的正殿摆的是火云洞诸贤之神像，其中的摆法也颇为考究。原本的摆法是中央有伏羲女娲之神像，之后左首有神农、炎居、轩辕、玄嚣等人族的古贤人皇，右面是风烨这些为人族立下大功德的始祖先贤，可以说火云洞一脉已经很淡化人师这一脉了。

　　但是颛顼直接将诸多神像重新摆放，开辟三个大殿分别将诸多先贤按照身份重新摆列起来。伏羲带领诸多人皇一脉在中央大殿，女娲带领人族祖灵在左边的始祖殿，而太清老子则是带领烨龙仓颉在右面的大殿。这些倒也罢了，毕竟太清乃是人教教主，伏羲女娲等人也就认了。但是颛顼竟然把伏羲女娲等人的自主配殿也一并动了。

　　要知道，主殿倒也罢了，那是诸贤一起接受祀奉的地方，只有配殿才是诸贤神念所居的府邸，积蓄诸贤的香火。为此伏羲风烨等人可是颇多怨言。要知道即便是配殿，那些关系极为亲近的人也是会一同祭祀的。

　　原本伏羲的太昊神殿中，中央供奉着太昊本人，左右是风烨和女娲，再之下便是伏羲在人族的那些有名之臣子。

　　神农殿也是一般，中央供奉神农，左右有风烨和听訞，便是伏羲女娲的牌位也在一旁的偏殿有所供奉以示尊崇。

　　可以说，那些有大能为的神祗先祖在诸多配殿中都能分享一份香火。伏羲女娲这种人族祖神可说是在每一座配殿中都有一尊牌位以示尊崇的。而很多时候伏羲与风烨的牌位也是一并供奉的。

　　但是颛顼这一闹整个火云祠的格局一变。除了三正殿中有着诸多贤者的神像，之后也只是立下几个配殿，用以供奉三皇五帝。只有天皇伏羲、地皇女娲、人皇神农有着自己的专属配殿，而其他人等也被归属到他们的配殿中作为属神佐官。

　　这时候，烨龙氏的地位就很尴尬了。伏羲时代和神农时代的两个烨龙氏是一个人这件事，自然遮瞒不过这些人族真正的掌权者。那么，烨龙氏怎么祀奉？毕竟不是三皇五帝之属，按照颛顼的算法不能有自己的配殿，那么供奉到哪里？是与伏羲同祀还是和神农同祀？最后经过诸多人族大佬的一通扯皮。烨龙氏被视作神农帝师供奉在神农殿中。

　　这是在针对贫道吗？看到火云祠中的状况。风烨先是一愣，然后哑然一笑。人族中要说影响力，自然是几位人皇最高，其他算下来便是烨龙氏了。毕竟除了在人族的功绩，这位还是历法降雨之神，自然香火旺盛。是为了帮助太清老子打压贫道在人族中的影响？罢了，随你去便是，不过是一时的小儿把戏罢了。看到这情况，风烨摇摇头就不在多想。

　　毕竟除了火云祠，风烨还有自己单独的烨龙神庙，对于火云祠那些与诸多先贤一起祭祀的香火真的不怎么在乎。只要有一个接受香火的地方，有没有配殿无损实质，就是一个脸面问题罢了。

　　不单单是风烨这样想，女娲也是一般思考，女娲也有自己的女娲庙，对于火云祠的那点香火可是看不上眼。地皇殿在日后女娲逊位给神农时，女娲在火云祠的配殿也一并被消除。与风烨一般除了在三主殿有一个祀奉以外，倒是没有专属配殿了。

　　这两位不在乎，但是有人在乎！火云洞为了这个情况，几乎要闹翻了。伏羲神农二人怒视轩辕，这就是你的好孙子！

　　轩辕一脸尴尬：“人族大力发展，建立那么多配殿也是损耗人力，倒不如吾等体谅一下，到底烨龙大神的神像在人皇神殿中，与神农皇兄并立也不算辱没这位大神的身份了。要是在伏羲皇兄的天皇伏羲殿中的话，恐怕也就是与诸多人臣一般在皇兄之下，顶多是第一人臣罢了。”

　　“但是，没有为老师单独建立配殿的人力，居然有给太清圣人建立配殿的人力啊！好一个颛顼！好一个轩辕一脉！孤真是领教了！”神农衣袖一甩，直接走人了。

　　要说火云祠诸多配殿被拆，只剩下天皇伏羲、地皇女娲、人皇神农还有黄帝轩辕、白帝少昊这倒也罢了。但是太清老子的配殿如何要立出来？


第五十章 神农出手

　　神农怒气冲冲回到自己的寝殿，来到门口刚要进去，又是一阵犹豫。想了想转身便去了云桑和赤松子那里。

　　颛顼重定火云祠，这件事真要说起来，最倒霉的是谁？是神农！听訞与人族有莫大功勋，尺度丈量，搓麻为裳等等功德，当初可是有一座自己的配殿，结果直接被颛顼给消除了。炎居作为五谷稷神又是曾经人族的贤王，同样他的配殿也没有了。

　　连自己师长、老婆、孩子的配殿都没保住，自己这个人皇可真是废物啊。神农一边想着一边来到赤松子夫妇的住所，便开始准备手段亲自施为在人族谋划一番。“孤虽早就归隐，不过尔等真以为本座便是病虎了不成！”

　　赤松子自和昊天一战，虽然凭借自己的雄厚根基将昊天再度送入轮回，但是自己也是受了重创。神农进入赤松子二人的居所，就看到赤松子一人盘腿坐在蒲团之上，面色苍白元气大伤。

　　真是个废物！就是一个刚刚步入仙道的转世昊天罢了，就把你打成这样！神农冷哼一声，伸手一抓直接将赤松子打回原形，化作一株赤松抓在手中。

　　“父王！”云桑适才去为赤松子取药，听到这边的动静连忙赶了过来，看到这一幕不由惊呼出声。

　　“放心！他没事！当断不乱反受其乱，既然尔等不好决定那孤亲自动手送其转世，成为帝师，也省得尔等犹豫了！”

　　听訞等人听到这边动静，也纷纷走了过来。看明白情况，听訞示意玥萱将云桑扶下去，然后拉着神农二人回到寝殿：“夫君这是如何？那赤松子转世也不用这般急切吧！”

　　“还不急？”神农一阵冷哼：“人家都欺辱到吾等门前了，你难道感觉不到不成？老师、还有你和炎居的人族火云祠配殿都被取缔了！下次是不是也要孤的配殿也取缔了，直接供奉他们轩辕一脉？”

　　“那轩辕一脉说到底不是也和夫君你一脉所出吗？这些小辈看不明白，被玄门蛊惑，夫君何必如此？”听訞皱眉劝道，毕竟听訞也有自己的神庙，作为赤水神女对于那些香火也不在乎。而炎居在社稷神庙也有一份神位，加上烈山部落单独祀奉，倒也没什么大的损害。

　　“玄门蛊惑？真是个好借口！”神农看了听訞一眼接着道：“所以这次孤便亲自动手，在玄嚣一脉中选择一个杰出子弟来作为五帝人选！孤让赤松子教导自然要在人族中重新把握统治权！”玄嚣娶烈山女，其亲母也是烈山部落一脉旁支，其后裔也有神农的血脉所在。

　　听訞见劝不动神农也不去理他，摇摇头直接去安慰云桑去了。

　　看到听訞不在劝阻，神农拿起赤松子原身所化的树枝，直接架起遁光向轮回而去。

　　后土，虽然火云洞一脉与后土娘娘是多番交手，便是女娲、风烨也暗中给后土小鞋穿，但是神农和后土的关系还是不错的。毕竟，当初神农多多借助巫门，烈山部落倚重巫门，后来九黎一脉才能借助烈山一脉的气运，才有了后来的逐鹿之战。

　　……

　　“哇——”随着一声婴儿啼哭，赤光冲天在空中化作一只赤金神鸟，有五彩丹翎、三支长足、云纹金翅，在空中围着姬喾所在的上空不断盘旋。

　　远处，有两人在看着这边的情况，那男子对着一旁的女子拱拱手：“这次多谢娘娘出手，不然也不能瞒过玄门三清了。”

　　“陛下常常照顾吾等巫门一脉，相助一二也是应该。只是——”那女子看了一眼一旁的男子，看到男子做倾听状便继续道：“那姬喾有金乌冲天，大日眷顾，居然与帝俊有些渊源不成？陛下这一脉对那位帝俊天帝可是没什么好感吧？不仅尊师，便是九皇真母对于帝俊一脉也是绝杀之举啊。”

　　“娘娘看错了，那不是帝俊！”男子摇了摇手中一株赤松对女子道：“当初得老师之助，吾执掌太阳神宫，其中将帝俊的精神烙印全部抹杀，化作最为纯粹的一点精神本源，然后以此再造真灵，投胎转世。”

　　众生的本源便是一道先天灵光，除了是天地孕育以外便只有大能道化或者是魂魄转世这两条路。但是要是有大能行造化手段自行凝聚一个先天灵光也不无不可。更别说这是借助帝俊的精神烙重塑的真灵。

　　“生身造化之恩吗？陛下真是谨慎啊。”女子摇摇头，对于男子的谋算也猜出来一些了。借助帝俊的真灵造化，将帝俊的本我意识统统抹杀，便可说是一个全新的真灵了，虽然其中也有一点冥冥中的联系，但是日后姬喾也不能借此重新成为帝俊了。相反，日后要是帝俊归来姬喾便是第一个身死的人，而要是防止帝俊身死，那姬喾便是九头一脉的第一块探路石，便要为他们打头阵。

　　先是三千火鸦，又是十日并出，帝俊一次次重生都被九头一脉给搅和了。但是再一再二不再三，一次次的重生对于帝俊的元灵也是颇为损耗，一直这样下去帝俊就再也没有重生的可能了。

　　而且这造化之恩，其中的因果大了去了，日后也不怕这姬喾反咬一口忘恩负义。还有，借助帝俊的真灵，那根基自然也不用说，颇为雄厚，天资聪慧日后可为五帝之一。

　　“少昊乃是百鸟之王，号称凤凰转世，这帝喾乃是少昊之孙。日后要是颛顼知道姬喾的身份来历，出生异象，借此联系到少昊身上。凭借他和少昊之间的关系，对姬喾也会有所印象加分。”

　　连颛顼也一并算计了？看起这神农为人老实，没想到也是一肚子花花肠子啊。不过，作为盟友自然越得力越好，后土心中想到，口中也说道：“赤松子依然转世，还有姬喾也降世了。陛下只要记得与妾身之间的约定就好。”

　　“吾与巫门向来交好，颛顼打压巫门，日后要是姬喾可为五帝，那巫门一脉也有一线生存之机。”

　　“那就好！”后土点点头，便直接消散这具分身化作黄土回归大地了。

　　……

　　一切皆在神农的谋划之中，赤松子开了早慧，在五岁那年被神农点化，觉醒宿识灵识，明了本源。然后，与今世父母了解因果，送二老归天之后，便遁入深山修道。

　　当初，神农顾忌这今世因果，所以请后土出面寻了一对只有三十岁寿元的夫妇来做赤松子的生身父母，尽了今生孝道，在生死簿上添上一笔福运，便是因果尽消。

　　接着，便是赤松子在一十三岁那年与人族收姬喾为徒了。姬喾比赤松子小五岁，要是一般人的话自然不会容许，但是姬喾自然顽皮常与周围的山上游玩。一次，有猛虎追杀，被赤松子所救，两者之间接下善缘。姬喾思慕那仙道法力，借此便拜赤松子为师，修行法术。毕竟少年心思也没有想那么多。

　　至于赤松子传授姬喾，自然是按早当初风烨教导神农而来，教导神通法相之法，传授一些秘法符术而不会直接教其长生之道。顺便也会教导一些为人处世，治国之道。

　　姬喾早慧，不过十五岁之龄便有神通之称，扬名四方。后来传到颛顼耳中，颛顼将其招来都城亲自来见。姬喾肖像随祖父少昊，又有神鸟异象，为人又伶俐，自然得到颛顼的赏识。不过十五岁便被颛顼视作助手，辅助颛顼执掌人族。

　　之后，因辅佐颛顼有功，被颛顼册封为高辛氏，赐下封地。

　　至高辛氏姬喾三十岁时，少昊避居火云洞，招颛顼上天为帝，而人族则交由高辛氏执掌。此为帝喾高辛氏，五帝中的第四位，木德王青帝。

　　玄嚣乃是黄帝轩辕之子；颛顼是昌意之子，轩辕之孙；帝喾高辛氏是玄嚣之孙。这人主之位一直在轩辕一脉流传，从玄嚣一脉转到昌意颛顼一脉，然后又被颛顼再度转了回来。

　　轩辕有二十五子，但是要说人皇一脉，便是在这轩辕少昊与颛顼两大族系中来回交替。日后帝尧是高辛氏之次子，帝舜是帝尧的女婿，也是颛顼之后裔，大禹根究其身份也是颛顼之后裔。

　　人皇一脉尽出轩辕倒也不是一句虚言。

　　而后，帝喾迎娶四正妃，元妃姜螈，生长子弃。弃生而不祥，为其母所弃，与山野中，也树叶不落其身纷纷退避，牛羊走兽就此而过也是避其而走。之后，姜螈心有悔意将其寻回，取名为“弃”。

　　弃精通农业，得到神农赏识被封为五谷之神。而炎居顺势退位，回归天极山修行，由弃作为女娲娘娘的属神。为了区分两者之间的区别，炎居被称为大稷，弃则尊为后稷。此后稷乃是人族出身，与巫门那位身死的大巫没有关系。

　　不过，后稷之所以被后世所记住，除了五谷之身的身份以外，也是因为他的子孙而来。周文王，周武王，皆是其子嗣。没错，后稷被后来的周国视为开脉祖先，为周朝之先祖。

　　而帝喾次妃简狄，也曾生下一个儿子，其名为契，乃是简狄吞食五彩燕卵而生。“天降玄鸟降而生商”所指的便是契，其又名殷契，乃是商朝的先祖。

　　商周两朝先祖，皆是帝喾正妃而出。而帝喾剩下两个正妃也是各有所出。三妃庆都乃是帝尧之生母；四妃常仪生子帝挚，乃是帝尧之兄。


第五十一章 共工革天

　　人族中，高辛氏帝喾成为人主，而颛顼升天为黑帝主掌天庭。经过轩辕与少昊两代轩辕一族天帝的努力，天庭之上紫微等人纷纷退避，除了行使神职不再插手天庭职权。

　　好吧，也是紫微、勾陈还有风烨三人已经到了关键时候。三人经过诸代天帝而不逊位，又谨守神职，履行神责，三人的四御神位已经得到天道认可，三人正在向真命帝位转换，防止后来昊天归来之后对他们动手，那里顾得上轩辕、少昊这几个只有百年帝运的天帝？

　　而且，他们所做的那些事可都是得罪人的事情，风烨等人才不会就此参与。平心而论，轩辕一脉都是人族出身，自然也会顾忌人族的利益。现如今虽然九洲分野，但是那些其他种族势力也是借此休养生息，渐渐复起。为了人族的霸主地位，轩辕一脉北打压俱芦洲的妖族，南收复赤明洲的诸多异族，西又要降服大荒、牛贺两洲的生灵，收拢气运归属人族一脉。

　　此事虽然怨声载道，但是也是得惠人族之举，又不用伏羲等人出手，他们自然乐见其成。不过，随着颛顼打压诸多种族，最后的目标放到巫门身上了。

　　在颛顼重新订立的诸神中，只有天庭地府等执掌天地法则的神祗被视为正神，统御天地之权，像诸多巫门的巫神统统被打入邪神淫祀。

　　这还不算，巫门之中以后土娘娘为首，座下祝融等四神辅佐，负责四季五行的运转。但是在颛顼这里重新订立的诸神，则是以太昊为尊，尊奉伏羲、神农、轩辕、玄嚣还有他自己作为五方帝尊，执掌五行之变。而巫门那五位大神，直接作为伏羲等人的佐辅神辅佐四季五行。

　　这样一来，巫门那些大神自然被纷纷惹怒。伏羲倒也罢了，其他轩辕等人何德何能让后土他们作为五帝的辅佐神？

　　后土的真身虽然快要复活了，但是终究有所差池，要是被颛顼这一打压，日后自然又要延迟了，于是巫门便派遣共工一部与颛顼相争帝位。

　　现如今的巫门，除了后土部落一枝独秀还算是繁盛以外，只有祝融部落在祝融之子巫神长琴的带领下得以保全。玄冥、句芒、蓐收三部却是大为受损。至于其他连掌权巫祖都死干净的部落自然也没什么好果子了。

　　当初一场逐鹿之战，将巫门刚刚恢复的一点元气又再度葬送。帝江、烛九阴还有奢比尸三部尽数灭绝，其他几部也日渐衰微。原本依托神农天庭得以恢复生气，结果被常羊一战中葬送了大半。

　　……

　　建木之下，共工部落等人汇聚于此。共工看着如今的族人不由叹了口气，默默想着共工部落的后路。

　　共工一部，自从初代巫祖共工身死之后便渐渐式微。而二代共工首领虽然立志重证巫祖之位，但是在巫妖之战中也已经身死。现如今共工一部经历诸多首领，到了现在这位共工手中乃是第八代了，如今部落中便是连大巫也没几个了。也都是继承前人的精气法力而来，能够自主诞生的大巫可是一个也没有。而且相比其他巫门部族来说，共工一部有一个巨大的威胁不是来自巫门之外，而是巫门内部。

　　玄冥大神，同样是水系大神，玄冥要代替共工成为巫门的五行巫尊，那共工一部得以保留的共工神印，自然便是玄冥必得之物。而玄冥也摆下态度容许共工部落并入玄冥部落，日后司掌水行的巫祖部落只能有一个。所以，共工部落有不少人，看到如此情景已经投靠玄冥巫祖去了。毕竟要说人手，玄冥部落当初在上古之时就人数稀少，比起曾经是巫门规模最大的三大部落之一的共工部落还是有所不如。能够吸收共工部落，对玄冥也是颇多好处。

　　不过，其他人能够投奔玄冥，唯独共工首领不能。毕竟他继承了二代首领留下的共工巫印才成为大巫，那神印又是玄冥的必得之物，只有他死了才能取出来啊。于是，在这种生死关头，这代共工首领被逼急了，还是有些决断的。直接恳请句芒和蓐收两位巫祖出面和后土玄冥两人达成条件。要是共工能够伐天成功，取代颛顼。那后土诸人必将全力助其证得巫祖之位，就算共工不能再度作为五行巫祖，也要保留共工一脉传承不灭。

　　巫门之中虽然和睦，但是后土玄冥更为亲近。而蓐收和共工关系交好，看在初代共工的情分上，蓐收便同意八代共工所请，与句芒一同和后土商议达成条件。

　　至于祝融，自从转世之后借助离火之精重生，便看破名利，一心修行。便是祝融部落也交给其子长琴统领，非巫门生死存亡之大事而不得出。自然对此也不过问，任由后土等人决定。

　　而后土等人巴不得有一个人打头阵，当枪使，自然无所不从。而后土更是早早与神农商议好后路对此也是不无不可。

　　“首领”一旁的大巫浮游看到共工在出神不由提醒道：“该出发了！”这位大巫浮游自然也不是当初初代共工座下那位，乃是浮游不知道多少代后裔，继承了浮游的精气巫印而成为大巫罢了，现如今的共工一脉皆是如此情形，至于那位相柳大巫在沉睡养伤而不得出。

　　浮游从小和共工一起长大，自然知道共工所想：“首领，这些事都不要想了，现如今就是全力出击一举革天啊！”

　　“倒是苦了你了，你要是去玄冥那里，也总比在吾这里要强！日后要是你侥幸不死，而吾伐天之败就此身死，你便将吾的神印取出送给玄冥巫祖吧，借此你也可以保全自身，在玄冥那里谋上一份大功。”

　　“别说了！吾等乃是巫祖共工一脉遗留，威震洪荒。吾等虽不如诸多初代先祖，但是应有的骨气还是在的！岂能向玄冥如此服软？只要战死的共工，那里有投降的共工？”听闻共工所言，浮游直接摇头道。“你吾二人，从小一同长大，日后也要共同发展共工部落，吾还要看着你证就巫祖呢！”

　　“不错！”共工也被浮游激发豪气：“当初吾等可是要重兴共工一脉的，岂能被颛顼小儿如此欺辱？此次颛顼讨伐诸多异族天怒人怨，座下诸子也多为恶兽凶神。颛顼失德，昊天不在，合该天庭易主！天数在吾，天庭必败！”

　　共工拉住浮游的手，对其道：“吾知道你喜欢伏羲、烨龙两位大神创造的‘河洛棋’此次若能归来，吾和你杀个三天三夜如何？”

　　浮游勉强一笑：“好啊，这次要是得幸不死，定当和首领秉烛夜游，下上三天三夜。”

　　“好了！大家动身吧！此次一战事关吾共工一脉日后之气运命数，吾等当尽全力而行！”共工对着诸多大巫巫神喝道。

　　“吾等领命！”浮游带领诸多巫神齐声道。

　　……

　　随着共工等人借助建木上天，诸多大能也是纷纷侧目。

　　“又开始了？”太渊殿中风烨睁开双目，头顶的南极长生大帝之位也已经得到天道认可，成为真名天帝，再也不是昊天可以褫夺的。

　　巫门真是够闲的，这是第三次伐天了吧？第一次诸多巫祖出手，第二次刑天带领后土一脉巫神出面，这第三次也是最后一次了。巫门气数就此而定。风烨看着巫门的行动，心中不由想到。

　　七曜在紫微宫中静坐，看着水镜那些巫神打了上来，掐动法诀赶紧将诸多星神召集到紫微宫。

　　七曜板着自己稚嫩的小脸，模仿紫微的口气道：“现如今，大兄和二兄正在闭关，吾乃北斗七星之主，北斗真君，暂代紫微宫公务。那巫贼来袭尔等当恪守神职，镇压周天星斗。此周天星辰乃是天庭之本源，不容有失！若因为尔等之故，导致群星乱位，莫要怪本君以雷霆手段将尔等送上剐仙台了！”

　　话虽然说的严厉，但是配上七曜那张粉嫩小脸实在没什么说服力，而诸多星神可是看惯了七曜的撒泼打滚，时不时缠着诸多星神来一场恶作剧，对于七曜也没什么敬畏之心。

　　不过，看到七曜如此一板一眼，诸多星神忍俊不禁，强忍笑意：“属下等人谨遵星君法旨！”

　　然后待诸多星神离开之后，七曜将自己的七个化身招了出来，将整个紫微宫封闭起来，不让共工等人打扰到内宫里面勾陈紫微的修行大举。

　　紫微内宫，浩瀚星海中央有着一张云床，紫微勾陈二人相对而坐。

　　感应到外面的情况，紫微微微睁开眼，嘴角浮现一丝笑意，小弟总算是开始长大了。

　　“太泓的建议果然不错，独自历练果然是大有好处啊。”勾陈看着自己对面的紫微笑道。紫微的眸子清澈明净正好映着自己的身形，比起越来越像太一的紫微，勾陈的模样倒是多了三分冷峻，多了一分杀伐严厉，而少了几分宽仁。

　　所以，二弟才是群星之主吗？宽仁王道自己到底不如二弟啊！虽然，他将神权与自己共享，但是自己更多的是杀伐之道，反而不似二弟谦和。也难怪太泓那厮嬉笑道，说吾等二人要是在凡间那就是将军和帝王的组合了。

　　“大哥怎么了？”紫微看着勾陈目光看向自己走神，不由问道。

　　“没什么，只是许多事突然想开罢了！”啊，看到紫微待自己如兄如父目光澄澈，毫无提防之心。勾陈不由一阵惭愧，自己对紫微的星主之位还是有些嫉妒两相对比之下，也不由有所内疚。“别说其他了，舅舅恐怕已经炼化帝星，彻底成为真命天帝了，吾等也不能落后啊！”

　　小弟作为星主，总比让给外人强！勾陈渐渐放下嫉妒之心，心中默默发誓。此周天星主之位归属二弟，要是有人敢抢夺，那么孤不介意以雷霆手段将他们统统抹杀！勾陈大帝本就是万雷与兵戈的主宰，对此也正应神职。


第五十二章 建木之断

　　天界，玄明恭华天，颛顼以及共工两方人马已经在此交战三天三夜，两方诸多仙神纷纷战死。

　　“首领小心！”浮游一声惊呼，看到旁边一个截教女仙从袖中拿出一枚紫色小锤，暗中向共工打去。虽然有浮游的提醒，但是共工到底来不及躲避，正准备咬牙硬抗。突然就看到浮游将他推开，便直接拿自己的肉身挡了上去。

　　“阿楠！”共工一声悲呼，将浮游接过怀中。那紫色小锤打完这一击便被土灵圣母收回：“算你逃得快！”

　　此物乃是截教圣人随身之宝，因为这次截教有所谋划，便将此物暂时赐予土灵圣母使用。

　　“阿楠吗，许久没听到首领如此称呼了。”浮游一阵衰弱，身上的咒法也渐渐消散，原本的青面獠牙化作一个芳华丽人。

　　浮游看着自己的雪白小手：“连幻身咒都不能保持了吗？看来吾这次也不能回去好生陪首领下棋了。”

　　管楠便是这丽人的名字，女性巫神在共工部落的地位远远不如男性，所以在继承浮游大巫的巫印之后，管楠便将自己的样貌隐去，化作男身陪伴在共工身边。

　　大战之前，共工也说了要是自己若有不测，便让管楠将他的神印交给玄冥。玄冥部落中女性为尊，管楠在那里自然不会受到打压，共工也算是安心了。

　　不过，现如今连一个小小的幻身咒都不能维持，足见管楠虚弱到何种程度了。“放心！回去找玄冥巫祖出面，未必没有救你的可能！”共工咬咬牙道。

　　“首领又何必如此？玄冥巫祖对于首领身上的共工神印颇为在意。就算能够救吾，但是也是要首领一命换一命吧！”管楠勉强一笑：“就算救活了吾，但是首领不在那又有什么意思！如今倒不如让妾身再帮首领最后一把。”

　　管楠抚摸着共工的脸颊，在其额头上吻了一下：“愿以吾身化作水灵，永守首领身侧，不求首领能够大兴吾共工部落，能够无上混元。只求阿哥能够平平安安，日后寻一个能够照顾你的人就好！”神祭！永灵祝！将自身祭祀与天地，换取天地的祝福加持，自散神魂化作那人的守护灵。

　　……

　　“又是神之祭献？”听訞看到这一幕不由回想起当初的自己，都是痴人啊！听訞同情之心大起，伸手便要帮扶一二。不过听訞却是一下子抓空了，神魂这么快就被天地之力消解了？听訞一愣，随即摇摇头，既然如此也是无缘啊。虽然听訞对其有些好感准备帮上一把，但是既然没救了，听訞也不会再多费力气。

　　天界之上，颛顼等人虽然有所动容，但是也不会因此就放过共工。颛顼腾龙剑剑指共工，冷冷道：

　　“共工，尔等巫门叛逆不尊，数次违逆天庭有莫大罪焉！但是若你愿意归降的话——”

　　“不必说了！”共工冷冷打断颛顼，拿起管楠留下的一件青袍：“这次吾伐天之败，只能说是天数不及尔等神通魔法罢了，并不是说尔等便是正义一方。

　　但是想要吾借此投降与你也无可能！吾等巫门只有战死的巫！没有投降的巫！”说完共工施展秘法，直接破入凡间而走。

　　“不好！”颛顼脸色一变，呼喝众神便要去阻止共工。不过在场诸神只有三成跟着颛顼去了，剩下七成互相看了看便都留在天界中。这些人都是玄门所出，自然知道一些内幕，便纷纷留下来，静等那人的归来。

　　人间建木处，共工握了握手中的青袍，仰天道：“颛顼无道，为一己之私霍乱洪荒，为人族而残害诸多洪荒异族，此乃大罪过。吾共工秉天命伐天，奈何截教作为帮凶，违逆天数，篡改天道。”

　　“放肆！吾师乃是混元圣人深明天数，吾截教截取一线生机有何不对？”颛顼等人跟了过来，正巧听到共工此言，土灵圣母怒喝道：“人族大兴，合该诸多种族借此让道，颛顼此举与人道有功，有何不可？”

　　“好一个截取！好一个截取生机！但是洪荒非人族之洪荒，洪荒非圣人之洪荒，更非你截教之洪荒！通天圣人，你等截教如此所为，吾就要看看，日后尔等肆意妄为，那天道如何应对尔等？截取一线生机，就能随意把玩天道不成？天道在上！吾愿自舍双目永悬天宇，直到看见截教众叛亲离，破教灭门那一日！”

　　誓言落下，天道有感，两道闪电劈下，共工双目直接飞出，眼眶中只有两个血窟窿甚是骇人。双目来到天空中渐渐飞向周天星斗处。

　　七曜咬了咬手指，一阵犹豫。虽然自己对于共工的遭遇很是同情，尤其那个大姐姐还愿意为其身死，但是为此得罪截教合适吗？想了一会儿，七曜也是摇摆不定。直到风烨传音与他：“想做就做就是！截教还是就这点事迁怒于你，自有吾等庇护！”听到风烨传音，七曜放下心来，屈指一点，口诵神咒。那双目化作两颗微小的星辰在天空高悬，仿佛共工永不瞑目一般直直看着截教覆灭那一日。

　　“你放肆！”土灵圣母闻言勃然大怒，拿起仙剑便向共工斩来。共工顺势将土灵圣母揽入怀中，然后共工一头撞到建木之上。

　　建木随着两人的碰撞直接便折成两段，一股气运从此外泄。命运长河中，象征颛顼气运的那一条神龙，一声悲鸣，双角具断，重新落入命河中。

　　自当初伏羲立下建木开始，人族诸多皇者扶摇上天暂代天帝之位，那建木也可说是人道天庭的根基。建木断裂，气运就此而泄漏，可怜人族天庭自伏羲而起，以人皇主天道，却在颛顼手中而绝。

　　“也是天数如此！五代天帝也是三清的忍耐极限了吧！”风烨显出身形，大袖一挥将两截建木收了起来，场上只留下一个大坑。“此物乃是陛下所栽，便由贫道借此收回吧。”

　　共工撞断建木与当初初代共工撞断不周山相仿，所以在后世传说中，常把两人视作一人，也就有了共工与帝颛顼争雄，事败而怒触不周的说法。不过，同样的撞断天地之桥，同样的大洪水。但是这次有风烨及时动手，却没有如上古一般使得众生遭劫。

　　将共工招来的洪水消除，风烨接着拿出帝君神印沟通天界本源，将南天门等第一重天，因为建木而崩毁的地方尽数补全。至于共工和土灵圣母两人，土灵圣母因为这撞击建木直接就此魂飞魄散，倒是共工巫体坚固又有管楠的祝福咒法，勉强活了下来。

　　看着共工躺在深坑中挣扎几下，风烨摇摇头：“撞断建木绝地天通，不管你理由如何，此有大罪，便将你镇压于此，静思己过吧。”风烨伸手一指，三十三天上一阵铁索拉动声，三十三道玄清锁链就此垂下将共工缚住，置于建木遗留下来的深坑中。接着，风烨书写神箓一道符箓化作一座大山压在共工身上。

　　“吾等参见南极帝君！”颛顼带着等人走了过来。

　　风烨看了颛顼一眼也不理他，直接对颛顼后面道：“没想到，道友这么快便回来了。不得不庆祝一二啊！”

　　“哪里的话！也是诸位手下留情才是！”一阵大笑之声，天界之上一位道人带着诸多仙人自南天门走了下来。

　　颛顼眉头一挑，昊天？而且身边跟着的都是曾在自己座下的玄门仙人。颛顼心中有了一丝不好的预感。

　　果然，就听见昊天一旁的一位仙人拿出一道法喻：“尊奉玄门三清教主法喻：颛顼失德，导致巫门伐天，有失德之嫌。且昊天上帝于轮回之中体验人生百态，历三十三世，过四十九劫，圆满归来，可重掌帝位。”随后那仙人将法喻呈给诸仙神静看，又拿出一枚帝玺和金册玉牒。

　　“确实是老师还有两位师伯的法印。”颛顼身旁的截教仙人看了看，诸人相互点点头。然后对昊天打了个稽首：“小仙等人见过昊天上帝！”

　　诸多仙人都向昊天行礼。只有颛顼身边那些心腹没有对着昊天行礼，而是看向颛顼。

　　被算计了，要是颛顼还不明白那就是傻子了！

　　玄门一边促使颛顼在前面镇压收复诸多异臣服天庭。说得好听，轩辕一脉暂代天帝之位德行甚高，日后将洪荒诸多种族一并臣服于天庭之后，可就此转正，颛顼成为真正的天帝。

　　可是结果呢，明面上让颛顼出面收复诸多异族。暗中却将昊天扶植起来，待颛顼在前面做完坏人，最后他们再来摘取果实。共工也不过就是一个用来彰显颛顼失德的一个棋子罢了。

　　看到如此情景，还没待颛顼想明白要如何做，两道符诏飞到颛顼手中。一道是其老师传来，让其认同昊天权柄所在。一道是轩辕传来，直接招颛顼回火云洞。

　　“罢了罢了！尔等要是有意，可随吾回火云洞，要是不愿意便留下跟随昊天上帝吧！”说完，颛顼二话不说带着愿意跟随自己的人就走了。

　　“恭喜陛下了！”风烨对着昊天说道。

　　“不敢，孤初来驾到，天庭之事还要皇兄多多教导才是！”


第五十三章 五方上帝

　　皇兄？风烨撇撇嘴，这位昊天上帝脸皮够厚的啊。倒不是风烨小看他，昊天这最后一次转世，当有三劫方可圆满。其中一道劫难昊天逃到巫山之上，被云华所救。于是昊天便纠缠云华，强拉着云华与他，两人结拜兄妹，借此拉拢神农。

　　第二道，昊天被女娲娘娘算计，破了童子之身，娶了一个凡间老婆，生了一个女儿。也正是这个女儿化去昊天这一世的大半修行，分了昊天的气运，使其在功德圆满之后不能直接归属天庭。女娲乃是姻缘生育之神，不得不说女娲的手段够阴的，但是这还不是最坏的。

　　在第三道劫难中，烛龙也暗中算计一手，利用最后一劫让昊天沾染了一丝先天浊气，纯阳不在，动摇昊天根基，难以从颛顼手中抢回帝位。只有趁着颛顼失德的时候，玄门才能矮个里面拔高个让昊天再度继任帝位。

　　“陛下刚刚回来定然有诸多要事要忙，贫道便不打扰了”风烨不等昊天回话直接走人。

　　……

　　火云洞，颛顼归来，见过诸位先王帝皇，然后轩辕就带着玄嚣、颛顼两人告退了。

　　伏羲看到就剩下自己与神农，又把那些随侍的童子给遣退。

　　“你如此做，倒是有些过了。”伏羲将众人遣退后，便对神农道：“到底颛顼等人都是吾等火云洞一脉，你借着云华的手支持昊天，那昊天归来身上的浊气是你施法消去的吧？”伏羲肯定道。

　　“火云洞？陛下莫不是还没看出来？火云洞？颛顼他们尊的是轩辕一脉的火云洞与吾等可是没什么关联。不过颛顼一人就要绝了吾烈山一族，断了吾妻吾儿的配殿香火，再多忍让岂不是日后连孤的香火也要一并断绝？彻底灭了孤在人族的存在，让人族独尊他们轩辕一族？日后，陛下的香火也别想要了！”神农一阵激动。

　　“但是你做的到底过了！”伏羲摇摇头：“你和后土联手了吧？扶植昊天归来，除了玄门三清还有你以外，西王母和后土娘娘也都插手了？你将后土娘娘请出来，孤要和其好生详谈。”伏羲对神农道。

　　……

　　虚空之所，伏羲临时开辟了一个小空间与风烨两人在此静坐。

　　伏羲摇头苦笑：“孤要招待后土娘娘，你跑来干嘛？”

　　“喏！这建木乃是你所立下，现在物归原主！”风烨将自己收起的两截建木交给伏羲。建木乃是天地奇珍，但是却是有主之物，没有伏羲认可谁敢乱动？之所以诸人坐看风烨拿走此物也是知道风烨和伏羲的关系。

　　“此物乃是你从东海找来的，还是你收着吧！”伏羲又推拒给风烨。

　　“你是木德之王，此物与你相合！”风烨想了想，将上面那段树干树冠拿走，下面的根部就交给伏羲：“你拿回去好生种植，说不得在火云洞还能重新生长呢！日后结果之时，别忘了贫道那一份就好！”

　　见此，伏羲也只好收下了：“罢了，自然少不了你那一份！”

　　两人又等了一会儿，寂寞难耐，风烨变出茶几、玉壶、香茶，摆上四个茶杯慢慢等后土前来：“贫道和后土娘娘也是许久不见了，正好也与其碰碰面，毕竟关于神职吾等还有很多要谈的呢！”

　　伏羲一皱眉：神职之事什么时候不能谈？偏偏要赶在孤请后土的时候？

　　“说起来，你什么时候对神职那么上心了？按照你的脾气是能交给他人绝不自己动手。而且才几天不见你就证就真命帝位了，怎么着？南极长生大帝之位决定日后要好好干下去？”

　　“贫道这人陛下还不了解？之所以吾上赶着证就真命帝位，也是那昊天归来在即。他要是归来，指不定头脑发热便褫夺了吾的神位。

　　真命帝位，只是不给他一个剥夺帝位的机会罢了。贫道和元始天尊谈好了，日后贫道会寻找一个合适的时机将长生大帝的位置交给阐教，要是昊天直接剥夺贫道帝位之后，阐教也拿不走了不是？”

　　“阐教？就是那个寿阳子，你册封的南极仙翁？”伏羲虽然许久没见风烨，但是对于风烨身边的情况还是很了解的。“都成了真命帝位你也要传位？”

　　“怎么不行？毕竟答应了天尊不是？而且日后传位寿阳子，他也是从天庭名位开始做起，能不能如吾一般证就真命帝位还有待磋商。

　　而贫道的帝位虽然会因为逊位而消散，但是天地眷顾之力犹在，也可借此谋得一个至人之位，不掌神职，但是与天庭地位尊崇，仿若太上皇一般。这也是贫道对尔等五方天帝的谋划。”

　　五方天帝？就待伏羲准备说些什么的时候，空间壁一阵震动，后土神农两人走了进来。

　　“见过陛下，老师！”神农对两人行礼。虽然神农也是人皇道果，但是对于伏羲却是不以皇兄称之，尤其在风烨面前，对伏羲更是行的长辈礼，毕竟伏羲归根究底确实是他们的长辈不是？相比较之下，轩辕称呼伏羲为皇兄虽然尽足礼仪，但是跟神农一比，也难怪伏羲偏向神农了，这并不是单单因为风烨的关系。

　　风烨对着神农招招手，示意其座下，然后对后土道：“娘娘，这次贫道随陛下一同前来，还请娘娘不要见怪。”

　　后土摇摇头，表示对此不在意，然后问道：“两位找吾到底有何要事？”

　　风烨对伏羲使了一个颜色，伏羲接口道：“颛顼在玄门的暗示下，有了一举掌控天界人间的野心，想要将天地人三界统统交由轩辕一脉执掌，此事确实不该。那五方上帝的计划将巫门几位巫祖作为佐辅神，确实也有些过了。”伏羲刚说完，风烨将两杯茶递给两人：“大家都是自己人，还是和和气气来得好啊！喝了此茶，大家一笑泯恩仇就是。”

　　“此事乃是轩辕一脉的意思，也是被玄门算计所致，与陛下何干？”后土接过茶杯一饮而尽：“那颛顼的五帝计划既然没有诸位的支持，那就是一个笑话，妾身也算是放心了，不过关于这些日子的事情，火云洞一脉总要与吾等巫门一个交代就是！”

　　伏羲正要说话，代表火云洞一脉赔礼道歉，风烨在下面直接掐了伏羲的腰部一下。伏羲一声闷哼，道歉自然也被打断了。

　　风烨瞪了伏羲一眼：道什么歉！此事此有贫道做主。

　　看到伏羲老实了，风烨笑吟吟对后土道：“娘娘先别急着决定，道歉什么的日后再说，这件事吾等还要好生商议才是！”

　　后土一挑秀眉：“怎么？尔等还真要吾等巫门一脉做尔等的属神不成？”

　　风烨笑而不语：“娘娘对于人族怎么看？”不待后土回答又接着道：“人族是女娲娘娘所造，现如今的人族祖庭遂山火云洞自然也是人族的核心所在，乃是陛下带着人族诸多圣皇所居。说句不好听的，要是在巫门和火云洞一脉抉择的话，大多数也都会选择火云洞吧。”

　　“你想说什么？”

　　“人族之中，以女娲圣母还有伏羲陛下统领火云洞一脉，这便是人族的正统所在，人教的真正根基。就算那教主的名头给了太清圣人，也不损实质。

　　所以其他道统来到人族中传道，火云洞一脉不会反对。但是凡事要有一个度，来人族传教可以，总要遵循人族的规矩来办事！

　　像巫门那般将人族之中其他信仰统统抹消，凡事尽以巫术占卜来行事，信奉天命。彻底将人族的祖神排斥一旁的行为，自然不会得到吾等的认同了。”当初女娲风烨两人也是有这方面的考量，巫门借助烈山一脉在人族中太强势了，强势到他们这些人也要受到冲击的地步。所以，风烨引来女娲的社稷神庙，两人一同主持轩辕为人主。

　　“帝君到底想说什么？总不会是要把逐鹿之战再度拉出来提一提吧？”

　　“娘娘多虑了，贫道只是摆明一个态度，人族之中自然是火云洞一脉为首，所以巫门想要在人族传道总要有所限制吧！”风烨笑眯眯道：“将巫门五位大能作为五帝的佐辅神确实有些过了，但是配祀的做法倒也没什么不对。”

　　“没什么不对？从属配祀还算没什么？那伏羲倒也罢了，祝融早不理事也不会在乎这个。但是轩辕三人如何能够做吾等之主神？”从属配祀与从属神有何不同？

　　“如果从配祀不行，那同配祀呢！日后巫门想要在人族传道，恐怕便要跟玄门对上吧，要是不想如此，那么就只能借助火云洞一脉才能名正言顺在人族生存下去。在人族供奉伏羲等人的时候一并祭祀诸位也无不可啊。”风烨叹了一口气，好似一切都是为了后土着想一般。

　　“那主从地位呢？”同配祀和从配祀一字之差，其中代表的就是地位的不同。同祀就没有那些从属的说道了。

　　“自然是平起平坐同享配祀，而不是主属神的关系，只是五位要保证帮助五方上帝调理五方四季，娘娘以为如何？”

　　“五方上帝？玄门会同意吗？在昊天之外再立下五位上帝不成？”后土冷笑连连。

　　“所以，便要吾等四御联手了。由贫道出面牵头，娘娘加上紫微、勾陈三人的支持。吾等在天庭再立下五老君之位。”

　　“五老君？”后土若有所思，有感天机有所触动。

　　“天庭以高天上帝为尊，有三清四御佐辅。那么不若再由伏羲等人作为五老君，与昊天一同主掌六合，为六合上帝，统领天之五方六御，娘娘以为如何？”

　　五老君，在风烨前世的那个世界中也曾听人说起过。五老君乃是道教五位尊神，地位与三清平齐，号称五方上帝，即：

　　东方安宝华林青灵始老君，南方梵宝昌阳丹灵真老君，中央玉宝元灵元老君，西方宝金门皓灵皇老君，北方洞阴朔单郁绝五灵玄老君。

　　而在如今，伏羲等五人正好也做过天庭之主，也正好按照五行而来，只要四御建言，再拉拢女娲元始等人未必不能将伏羲等人推到这个位置上。加上巫门五行巫尊辅佐调理五行，这位置便是安稳的很了。

　　说白了，就是太上皇。伏羲等人曾为天帝，就算只是暂代但是也曾沾染天帝帝气，也可镇压天庭气数。再给伏羲等人一个尊位，不领神职，一切交由后土等人执掌也是一种分权。只不过五个名义上尊贵的位置罢了，只要没有实权，三清等人未必不会同意。而且，此法门顺应天数，天庭原本就该有五老君，他们也不会阻拦才是。


第五十四章 黑袍诡秘

　　后土听了风烨的建议不由思索起来。风烨的话也有几分道理，与其与人皇火云洞一脉彻底闹掰，倒不如大家和气发展。

　　只要不让自己等人作为属神，给自己等人留下一些面子的话，那就一切好商量。五方上帝主掌五方，但是伏羲等人到底避居火云洞，许多事都做不成。只能借助吾和祝融这些大神来镇压五行调和元气。这样一来，吾等自然也可就此分去一部分功德，插手人族。毕竟被颛顼那一通打压，巫门在人族可说是统统拔起，要是借助五方上帝不但可以一举介入人族，而且还是名正言顺，日后也不怕被人打击了。

　　看到后土在慢慢思考，风烨对伏羲使了一个颜色。“怎么样？如此一来吾等也就不用去道歉什么的了吧？”

　　伏羲默默无语，好吧，你的忽悠神通又提高了，要是忽悠神通能够证道的话，恐怕你早就证道了吧。

　　“口胡！什么忽悠！贫道这明明是辩才通！”风烨又瞪了伏羲一眼，神念交流道。

　　伏羲一撇嘴：“要是你这是辩才通，接引圣人会哭死的！”辩才通乃是西方的独有神通，作为西方教脉，西方教对此自然颇为精通。

　　“除了接引准提以外，记得西方还有一位妙音天女对于辩才通也颇是精通，你这么说也不嫌脸红！”

　　“懒得理你！喝你的茶吧！”风烨给伏羲沏了一杯热腾腾的香茶。然后手指一动，一道三昧真火弹了进去，然后递给伏羲。

　　“能不喝吗？”伏羲神念传音。

　　风烨笑眯眯示意，你觉得可以吗？

　　伏羲苦着脸将这杯茶一饮下肚。伏羲到底是混元境大能，风烨的三昧真火也造不成真的伤害，只是入口之时有些灼热罢了。

　　看着伏羲将茶水下肚，风烨一阵舒畅。

　　神农在一旁努力将自己的身影缩小，陛下你请允悲，老师那是帮你说话，你还敢得罪老师，活该被整啊。不作死就不会死怎么就不知道？

　　神农不在看向伏羲那一边，笑着对后土道：“娘娘，那帝喾现如今为人主，正是孤这一脉所出，孤对此自信也有一些影响力。孤会遣赤松子让其订立郊天祭祀，祭祀诸天上帝，娘娘看如何？”

　　郊天祭祀，说白了就是要祭祀伏羲等人族的贤王，借此显扬火云洞一脉在人族的统治地位。

　　“到时候，中丘之上祭祀黄帝轩辕，配祀后土；东郊之上祭祀青帝太昊，配祀句芒；西郊之上祭祀白帝少昊，配祀蓐收；南郊之上祭祀孤赤帝烈山，配祀祝融；北郊之上祭祀黑帝颛顼，配祀玄冥。此配祀皆是同配祀，地位齐平，娘娘以为如何？对了，真要是大祭的时候，会添上昊天上帝为诸天御主。”

　　说白了，伏羲等诸人在火云洞不好出来行事神权，所以便要后土祝融等人来帮忙。在后世换一个流行一些的说法，伏羲等人是老板只管宅居数钱，后土等人那便是业务员，配祀便是他们的工资。他们干活可以就此抽成，干得多，得的多。而他们是借助伏羲等人的名义，所以伏羲等人也能就此拿到大头。这就是名义正统，火云洞一脉把持人道正统，谁要来人族传道都要分火云洞一脉一份气运。

　　“娘娘等人只在人族中如此，那人族之外诸多种族，诸位传播巫门信仰吾等绝不干涉。”伏羲琢磨明白风烨的意思也补充道。

　　“只在人族中如此吗？那这个限制妾身应下了，这个计划，要是人族祭祀自己的贤王天庭也不能干涉才是？为何还要将天庭五老君的位子——”后土一愣，若有所思，看向风烨：“好吧，妾身明白了，自然会帮你一把。”

　　“那就多谢娘娘了！”风烨拱手道谢。

　　……

　　就在风烨与后土等人在小空间交谈的时候，建木遗址，现如今镇压共工之所，也迎来一个客人。

　　站在山脚，神秘人看向大山，高山巍峨挺建。可惜建木天柱就此断裂，风烨炼制的这座大山，更多是镇压下面的共工，比起那擎天建木可是差远了，能够建木一半高就不错了。

　　神秘人身穿黑袍，光线投入到黑袍上直接就被黑袍所吸收，再也看不到一点光辉。黑袍中伸出一只右手，那右手魁梧有力，指节粗长，手背有青筋隐现，看起来倒是一个男性的手掌。而那手心也是一点手茧也无，白皙光洁，足见其保养之功，倒像是一个养尊处优的贵人。

　　右手在山脚一指，山体裂出一个狭小的缝隙，黑袍化出一道黑水直接钻了进去。

　　这里倒是很暗啊！黑袍右手打了一个响指，一缕火光将此照亮。阴暗潮湿的地宫中央，捆绑着一个魁梧大汉，那大汉眼眶处有着两个明显结疤的血窟窿，正是那将自己双目高悬天宇的共工。

　　黑袍人挥挥衣袖捂住嘴，啧啧道：“这里的环境可真差啊！可怜一位大巫首领居然落到这般下场。”

　　“你是谁？”共工声音嘶哑的问道。“这种环境想来也不会有人因为同情来看吾吧，你所谓何事？”

　　“本座不过是一个能救你的人罢了，你要是将共工一部归顺于本座，本座想办法将你放出来如何？”

　　“阁下是哪位水神？”共工虽然双目已瞎，但是神念神魂可都不是摆设。加上静坐这些天，共工的心眼倒是更为明目了。凭着神念心眼，共工觉察到这黑袍人身边的弥漫的水汽，分明是水神之属。不过也对，共工一脉除了诸多水神以外谁会看上眼？那位玄冥巫祖不是也不顾及当初初代共工的人情，多次打压共工一脉吗？

　　“这个重要吗？你现如今还有心思盘算吾的身份？你要是好生答应，你共工部落还有一条生路，你要是不合作，恐怕尔等便再无活路了吧。”

　　“阁下这是威胁吾吗？吾被镇压于此，巫门一脉也自会照顾吾等共工一脉，阁下要动手也要小心一二吧！”

　　“是吗？共工一脉又死了几位大巫，那相柳也不知道跑到何处潜修去了，共工一脉没有靠山，你认为他们又能支持多久？”

　　“玄冥拿不到吾的共工神印，但是看在同是水系一脉，说不得那些族人被玄冥巫祖吞并去了，在玄冥的照看下也算是一条生路，总比被你这个不知道深浅的陌生人掌管的好吧！”

　　“是吗？你也是共工一脉掌舵人，那巫门禁术中有一门血祭之法，可就是汇聚精气神印，你可知晓？当初那二代共工不就是如此而成？”

　　听闻神秘人所言，共工脸色大变，就要向他扑过来。不过共工身上的铁链一阵响动，越缠越紧将共工紧紧抑制住。

　　“别挣扎了，这玄清神索乃是风烨那厮借助天界三十三天本源而成，与天界本源相合。除了他将你放出来，也就是三十三天崩落，你才可就此出世。

　　不过，看你这般模样，想来也明白了吧。你放心好了，本座还没有血祭尔等的意思，便是血祭了尔等对本座也没有多大好处。

　　但要是玄冥将整个共工一脉血祭了如何？是不是对她重登巫祖之位有所帮助？毕竟现如今祝融、蓐收两人已经重新登临巫祖之位，剩下也就是后土、句芒和玄冥三人由于当初精气逸散太多，巫祖印破损严重。句芒还好，毕竟是木之巫祖，慢慢汇聚过不了千年便可成就。后土娘娘在重新炼化神体，为复活做准备，不过千年便可复活，一跃而成巫门之主，混元太清境界的大能。但是，玄冥原本是雨雪之巫祖，主掌寒冬降雨以及白骨死冥，与水之巫祖还是有些差距。所以玄冥才将目光放到你们共工部落身上，你觉得没有诸多大巫镇压的各个部落还会被其放在眼中吗？”

　　看到共工想要说话，黑袍人又道：“玄冥顾忌其他后土等人不必亲自动手，只要暗中假手他人做出假象，将你之族人血祭，日后再行帮你等族人报仇不就是了？后土等人看到一位巫祖诞生，对于其他也就会睁一只眼闭一只眼吧。”

　　“……”共工拉了拉锁链，勉强给自己留下一些空间，不由思索起来。这人所说没错，玄冥与其他几位巫祖不同，她不是原本的水之巫祖，除了自己重新凝聚神印以外，将共工的神印继承过来就方便多了。但是共工部落自然不愿意就此将自己的老祖宗给抛弃了。所以与玄冥部落之间的裂痕越来越大，倒是玄冥没有耐心对共工部路动手也不是不可能。就算事前有一些口头保证，但是没有诸多大巫镇压，只要造成假象借助外人出手，血祭共工部路。玄冥便可名正言顺打着报仇的名义，将血祭之物拿走。

　　“此事吾要好生考虑一二！”共工抬头看向神秘人。

　　“那就随你好了，只是可惜那管楠了。”

　　“她怎么了？”共工急切问道。

　　“管楠所为与当年本座一位晚辈颇为相似，所以本座便出手将她一道神魂给拘了过来。不过，这日后管楠生死如何，便只能在你一念之间了。

　　既然你要想想，那就随你好了。不过别人常说本座耐性不佳，而且过些日子，本座于人族有一场大图谋。希望在那之前，你能回答与本座。

　　当然，要是那答复有些不合心意的话，本座也只好随便拿人来发泄了，本座的脾气可不太好。到时候遭殃的是谁？就不用本座多言了吧！”说完，那神秘人化作一道黑水便消散不见。

　　只留下共工在那里拽扯着神索在不断发泄。


第五十五章 天庭逼宫

　　黑袍人从共工地宫刚刚离去，来到神霄府的风烨若有所动。感觉自己在建山上的禁制被人触动，不过仔细琢磨了一下，晒然一笑就不再去理会其他。

　　“施文，你好好去库房看看，可有何物作为吾等的礼物赠送于昊天上帝？”昊天不同于其他几位，当初神农伏羲等人风烨也没有如此礼遇。毕竟只是暂代而且大家很是相熟，那些礼物自然也用不上。

　　后来轩辕等人也不熟，只是让童子送上一份就是，风烨本人根本就没去天庭。但是昊天乃是正经的玄门天帝，日后可不是一两百年的时间，还是早些打好关系才是。

　　……

　　天庭之上昊天归来，又逢蟠桃林成熟，瑶池金母摆下蟠桃宴以示庆贺。诸多仙神应邀而来。风烨等四御大帝坐在一起。四御之首，后土娘娘虽然因为肉身之限制，但是也遣来一尊化身，也是为了与风烨的谋划。

　　盏过三巡，风烨等四人对视一眼，风烨点点头，上前一步对昊天道：“启禀陛下，自三界自伏羲太昊上帝伊始，众生臣服，天庭司掌三界众生此为莫大功德。

　　然，天地之道莫过于太极、阴阳、三才、四象、五行之数。天庭亦当按此而来，方可镇压三界十方。

　　现如今有昊天上帝做主中天主太极之位，衍化万物，又有瑶池金母协理调和阴阳。三才四象亦有三清四御诸多神圣辅佐。只有五行就此不全，为此孤恳请上帝，重立五方神位，补全五方五行以延绵天庭气运。”

　　昊天听闻风烨的话，沉吟一下，暗中推演天机考量此法是否可行。就听到一旁凤座上的瑶池金母颔首道：“五方五老镇压气数，倒是不错的主意，本宫推演天数正和天庭所为。”

　　瑶池金母乃是西王母的化身，推演之术也是混元级数，自然所言不假。昊天闻言，接着算了算。确实。正如金母所言，此事有利于天庭气数。

　　五老君吗？然后昊天问道风烨：“那皇兄以为，何人可为五老君之位？”

　　“五老君镇压五方五行，必须是德行颇高之人，而且就地位来说，仅在三清四御之下，甚至也可与之平起平坐，自然要好生考量。”

　　平起平坐？这厮也是四御之一吧？平白多出一些与其平起平坐的人，他也愿意？不少仙神嘀咕起来了。

　　“帝君这么说，本宫倒是有了几个人选。”后土娘娘接口道。

　　“哦？不知娘娘所想何人？”风烨一唱一和的问道。

　　“那太昊上帝等人不是刚刚退位吗？太昊、烈山、轩辕、少昊、颛顼正好五人也是五行五德之所在。”后土笑吟吟道。

　　“伏羲神农等人？”诸神一愣，伏羲为木德，神农为火德，轩辕为土德，少昊为金德，颛顼为水德倒是正好和五方五老君相合。而且作为逊位之天帝，德行资历也是够得上的。

　　“五位上帝曾代理天庭要是借此作为五老君之位倒也适合？也算是天庭的一个封号追加。”紫微大帝也出言道。

　　“皇弟所言甚是，五位上帝劳苦功高，这五老君的尊位倒也是可行。五君在上可主五行之星，在中可主天地五方，在下可主五方山岳”勾陈也是出言帮衬。

　　天之五星，地之五岳皆是盘古当初所化，五岳是盘古四肢所化，五星是盘古的五道元气上天而成。

　　在重立九洲的时候，风烨等人出于私心，那五岳也一并留在赤县神州。但是这时候的五岳跟风烨前世的五岳泰山华山等地不同，洪荒五岳之大，有连天之势，可比天柱，岂是那些海拔两三千米的山岳可比？

　　七杀星君见到两位星神首领都出面了，也是跟着道：“五位上帝分属五方五行，正是合适。”

　　昊天看着长生、后土、勾陈、紫微四御大帝纷纷出言，心中默默暗道，四御联手了？

　　四御联手意味着什么，天庭星神、天庭大军、神霄府乃至地府一脉纷纷联合。四御联手足足撼动了整个天庭的七成实力，昊天就算有一些仙人挂职帮衬，但是也不顶用。当初，颛顼等轩辕一脉在天庭安插人手，星神、神霄府等三位大帝的领域自然不敢插手。只是在一些日常位置上动手脚罢了。也就是负责运转天庭事务。而神霄府早早就把这些权柄让了出来，风烨专心在琢磨南极六司，想着壮大南极福神一脉，也没空插手那天庭事务。

　　这是要逼宫吗？这个下马威倒是够狠的，看到自己登基大典上这般情景，昊天不由想起自己当初与蓐收同归于尽的情况了。想动手，但是思及当初的事情，昊天也不敢动手，再逼死一个大神，自己再跟着转世走一遭吗？

　　游戏，自然要按照游戏的规矩来，不然的话，便是昊天贵为天帝不是也被轮回三十三世给恶整了一回？

　　这时，一旁的金母也开口道：“诸位帝君所言甚是，五位上帝曾为帝君，天眷之力在身，作为五老君倒也是甚好。不过此言也要与三清圣人还有女娲娘娘相商才是，吾等虽然乃是天庭至尊，但是诸多事务仍然要过问诸位圣人才是。”

　　昊天眼前一亮：“不错，此事正要问过三清道兄才是！”不过昊天话音刚落，就听外面有守门神将通报，有两位使者带着三清圣人法旨到了。

　　“请他们进来吧！”昊天面色一僵，然后对着神将道。

　　不过多时，就看到寿阳子跟着一个紫袍人从外面走了进来。

　　“小神南极仙翁叩见昊天弥罗上帝，后土地皇大帝，南极长生大帝，西极勾陈大帝，北极紫微大帝，瑶池钧天圣母。”那紫袍人见到寿阳子如此也随之行礼。

　　瑶池圣母虽然在神农之时所封，但是她的位格并没有在四御之上，只是建立瑶池看守天之缺罢了。直到轩辕之时，瑶池圣母负责调和阴阳，地位才渐渐高了起来，但是在如今也不过勉强和四御平齐罢了。

　　“免礼？不知三清道兄有何旨意要你来宣读？”昊天上帝问道。

　　“启禀上帝，吾与九烟道友乃是奉三清圣人与女娲娘娘法喻，来此恭祝上帝归来之贺。又听闻四御大帝建言要立下五方五老君，女娲娘娘与吾师也很是赞同，于是请来老子师伯和通天师叔，四人降下圣谕认同太昊上帝等人坐镇五方老君之位。”

　　昊天脸色一变，接过圣谕略微扫了扫，大意为：“奉太清道德天尊、玉清元始天尊、上清灵宝天尊，至德圣母娲皇之敕命，封东方太昊青帝号苍林安宝青灵帝君；南方烈山赤帝号昌烨梵宝真灵帝君；中央轩辕黄帝号混坤灵宝元灵帝君；西方少昊白帝号皓鑫妙宝皓灵帝君；北方颛顼黑帝号洞渊素宝幽灵帝君，五老君协同三清四御辅佐昊天上帝统领天庭，享一品一等神禄。”

　　神禄也是神霄府一脉发明的概念，就是神祗的俸禄，也是原本那九品福利所改良。定义为九品九等。像三清四御五老君这些大神自然便是最好的一份了。

　　“既然是四位圣人的旨意，那么一会儿太白金星你就去火云洞宣旨吧。”昊天冷冷道，然后与诸神寒暄一会儿，一摆大袖便直接回去了。

　　“陛下身有要事，不便相陪，本宫在此与诸神道个歉了。”金母乃是蟠桃宴的邀请者，自然也有这个资格。

　　瑶池圣母举杯与诸人相饮，后土风烨跟着举完杯，后土不由向风烨传音道：“帝君此举可是够坏的，在大家的面前落了昊天的面子，日后不怕他找你麻烦？”

　　“怕什么？他转世三十三次，还有什么颜面可言？”风烨不屑一笑，又和后土碰了一杯。

　　虽然风烨要向昊天示好，但是一定的立威也是必然，至少要给风烨争取千年时间。风烨有所决定，封神之后便要传位于寿阳子，自己专心参悟大道。

　　凭借功德气运，风烨修行起来一日千里。现如今风烨乃是大罗七重，风烨有把握在封神之前，证道大罗圆满。而大罗之后的境界可就不是气运功德帮助就可以的，对于天道的感悟就极为重要了，镇元子西王母等人皆是在此停留无数岁月，西王母还曾经一度被打落境界。风烨不认为自己比他们要强到哪里去。

　　拿着夜光玉杯，风烨看着其中的紫晶琼浆，不由沉思起来。

　　……

　　天界神霄府，风烨遣散诸人，只留下自己和那个随同寿阳子前来的紫衣人。

　　“小子见过道君。”自此正是当初被风烨所救的那只紫凤。

　　“没想到当初那只小凤凰也长大成人了。”风烨坐在帝座上，看向九烟：“这次为何是你和寿阳子一同前来？”

　　“启禀道君，自从女娲娘娘被道君告知之后，直接就去了玉虚宫找元始天尊商议。正巧那寿阳子也带着道君的符诏到了。天尊和娘娘一合计又找来太清、上清两位圣人，四人一番商议便直接将此定下了。”

　　“娘娘付出了什么？”琢磨了一下，风烨问道。

　　“玄门可就此传道与人族，人族火云洞一脉不会阻拦。”

　　“这么大？那么不单单是五老君的位置吧？玄门还给了什么？”

　　九烟抬眼看了风烨一眼，道：“老子圣人为人教教主，但是道君当为人教副教主分去老子的权柄，执掌帝师一脉。人族帝王气数之转换不能让玄门插手。还有，老子圣人与道君之间因果尽消。”

　　“娘娘倒是有心了。”风烨叹了一口气，然后对九烟道：“你这次出来可要多待一段时间？”

　　九烟连连摇头：“多谢道君了，小子还是回去娲皇宫吧，还是那里安全！”

　　九烟不是没有出过娲皇宫，但是出来一次倒霉一次，简直是霉神降世。

　　上次，女娲派遣诸多凤属前来帮助少昊之时，九烟也一并去了。结果就在那段时间，九烟直接被人打伤，要不是碰到一位名讳长风的南海散仙所救，恐怕早就死了。

　　这次在昆仑山上跟那些仙禽嬉戏，正巧碰到清虚道君要炼制灵宝，便要将紫凤的羽毛给拔了。要不是太乙真人赶来及时，恐怕紫凤的尾羽就被拔秃了。不过就是如此，紫凤也被拔去三根本命尾羽。

　　洪荒太危险，我要回娲皇宫，紫凤心中不由泪目，听到风烨的建议直接连连摇头。

　　风烨掐指一算，自然明白九烟在怕什么，不禁失笑道：“吾乃南极长生大帝，乃是天下诸多福神一脉之主，统领天下福运，你也别急的回去。贫道一会儿找人去福禄司为你一扫晦气就是！”


第五十六章 南斗六司

　　风烨盘算一二，对九烟道：“适才你在昆仑山被清虚子那小家伙拔了三根本命尾羽，伤了元气，天尊为此赔礼送你的那把神枪呢？且拿来与贫道一观。”

　　闻言，九烟将那柄长枪恭敬递与风烨。此枪有丈许长，通体金色，枪头锋利，寒光反射。枪杆处有着两个古朴神文，乃是“凤喙”二字。

　　凤喙枪？拿着金枪风烨观摩一会儿：“此物乃是一位太古神凤所用法器，是用其凤喙所化，经日月心血炼制而成，与你有缘。不过，枪乃杀伐之物，其主亦曾战死，怨气不消，此为不祥。贫道为你再从新炼制一番吧。”风烨手一抖，三昧真火从手心处向整根长枪蔓延，将整个金枪从新熔炼。

　　随后，风烨召见施文进来：“施文，你且带他去承福宫寻鸿运司命神官，给他卜算命数。”

　　……

　　施文带着九烟从主殿退出，便带他去承福宫去了。九烟四下打量，虽然那娲皇宫甚是华丽，但是看久了也很是单调。这神霄府的建筑宫宇反而另有一番样貌。

　　两人走了一会儿，正走到一个岔路口，施文带着九烟便向左走去。

　　“神官，这不对吧？”九烟指着岔路口右边不远处的一个宫殿问道。其上正写着“寿禄司命”四个大字。

　　“哦，那里是寿禄宫的司命殿，和吾等要去的承福宫还是有些不同。”施文瞥了那宫殿一眼。对九烟道。

　　“天庭之上，司命神官有许多位，单单四御大帝座下就有不少。光是吾神霄府一脉就有九位司命神官。这些司命神官各有司职，或为姻缘，或为寿元，或为官禄，或为财运等等不一而同。而寿禄宫的那位司命官乃是执掌福寿安康之司命神官，与你要去找的鸿运司命还是有些不同。”

　　“寿禄宫司掌众生之寿命，那么在此更改寿元的话？”九烟心中一动，毕竟九烟不成金仙，还无有不朽之寿命。虽然大凡凤属皆可涅槃重生，但是能够直接增长寿命不是比涅槃要来的好吗？于是九烟便想到那偷懒之法，请道君将自己的寿元给改一下岂不是更好？

　　“不可能！司掌寿命的司命神官共有两个，一个在天，一个在地。地界的那位司命神官可是后土娘娘座下管辖，与吾等天界神霄府没什么纠葛。而且要更改寿命的话，单单司命神官也不可能。毕竟更改寿命，陛下手中的万寿图或者后土娘娘上的生死簿都会显现。真要是被人发觉，擅改阳寿，少不得一个五雷拱顶，剐身之刑。”

　　“这么麻烦？”九烟目瞪口呆：“吾听人说，从那生死簿上随便改上一笔不是就可以了？”

　　“那也可以，不过只有后土娘娘手中的正版生死簿才有这个能力，或者吾家陛下的万寿图也是主宰万灵之寿岁，也可以如此。从此二物上，寿元批注，直通天道，便是吾等也要遵守。

　　但是两位帝君岂是那么好求的？除此之外，也只有走正规程序才能安排众生的寿命。地府自众生死后审判善恶，判的是下一世的先天寿命，而吾等的寿禄宫则是衡判阳寿这一世的后天寿命。”

　　九烟听着施文的解释也慢慢明白了，地府将人下一世的寿命定量以后，投入转世。但要是转世之后，广行善事，获取莫大气运功德，在寿禄宫上也会添福添寿，或者根据造下的孽障消减寿福。而且要是地府一脉想要直接勾魂的话，阳寿不尽，寿禄宫也会出面将魂魄重新送返阳间，也是一番功德。而不是将他等算作孤魂野鬼，在鬼门关徘徊。

　　施文接着道：“单单是寿禄宫上便分有六司，有六位司君：天府司命真君、天相司禄真君、天梁延寿真君、天同益筭真君、天枢度厄真君、天机上生真君。六位司君各有司掌，负责人道众生的寿元与官运。

　　司命真君乃是总领寿命长短多少之运数；司禄真君负责司掌人道官禄的命运；延寿真君顾名思义是负责增减岁寿；益筭真君是精算安排寿命与官禄的真君；度厄真君便是要消灾渡劫让众生之寿运、官禄按照既定的轨迹运行；而上生真君则是负责人道生衍之事。”

　　看着九烟一脸懵懂，施文不由一笑，暗中摇摇头。九烟不过是飞禽之属，这些人道之事恐怕也明白不了多少。

　　不过说到寿禄六司，施文却很是得意，这个六司计划乃是施文想出来的。施文到如今也还记得那陛下听闻施文的计划之后，那一脸震惊之色。风烨还曾许诺，以此功绩，日后那金仙劫难的时候，会从旁关照，就算这一世身陨，也会送其转世，来世再行度化。这是何等恩宠？也不怪施文乃是风烨眼中的红人了。

　　其实，施文的计划跟风烨的谋算不谋而合。三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都乃是风烨前世所听说的天庭著名大神。

　　三清四御五老君自不用说。那六司便是南斗六司司掌人道寿禄，七元乃是北斗七星君。八极分指八方，九曜则是日月五行外加计都罗睺，十都则是十殿阎罗为幽冥之主神。

　　所以当施文提出六司计划的时候，风烨是大为震动。也就是在施文的提醒下，风烨才想到五老君的法子。

　　不过，南斗注生北斗注死，从某种意义上讲，南斗六星与北斗七星乃是一体两面的存在。

　　六司真的算起来的话，与七星也是有莫大关联。

　　前世风烨所听闻的北斗七星君：天枢阳明司命太星君、天璇阴精司禄元星君、天玑真人禄存真星君、天权玄明延寿纽星君、玉衡丹元益算纲星君、闓阳北极度厄纪星君、瑶光天冲上生关星君。这七位星君论权能与南斗六司向冲突，或者说便是一体存在。

　　这时候，风烨便琢磨明白了，前世所听闻的南斗六司和北斗七元莫不就是相同几人？

　　加上七曜乃是真正的北斗星君，一化为七即为北斗七星，七星汇聚便是七曜本尊。私心想着，风烨也要为七曜谋划一番。于是风烨与七曜一合计，就把南斗六司和北斗七星相合。七曜以北斗七星为本命星点化七位星主，入驻寿禄宫为南斗六司君，而剩下的那一位是禄存司君在神霄府财禄宫那里帮忙。

　　风烨的确是要准备让位了，但是也要为日后自己这一脉打算一二。就算逊位与寿阳子，但是那些权柄可不是全部交给他的，将一些南极帝君的权柄直接向北极紫微宫转移便是风烨所要做的，毕竟相较于神霄府，那紫微宫一脉乃是九头嫡传，与风烨才更是亲近。

　　不单单是南斗六司和北斗七星一体化，那财路、姻缘、人文等等权能都被风烨暗中移交到紫微宫，才有了红鸾星、贪狼星等等姻缘之星，文曲星、文昌星的人文之道，禄存星等司掌财运官禄的星辰。

　　而以至于到了日后，南极仙翁入驻神霄府之后，只剩下福神一脉主福禄寿，外加五路神等神职权柄了。而紫微大帝一跃而成为四御之首，将后土娘娘给打了下去也有风烨在此时的布局。

　　“好了，这里就是承福宫了。”施文拉着迷迷糊糊的九烟来到一所大殿前，那宫殿与寿禄宫倒是有三分相仿。一路上施文给九烟讲了不少关于神职，天庭运行的事情。以九烟那个小脑袋瓜自然是懵懵懂懂，脑子里一团浆糊。

　　施文带着九烟进入大殿，看到大殿中央有着一个巨大的烘炉。施文吩咐道：“你且小心，这烘炉便是鸿运烘炉，乃是承福宫收集来的众生之鸿运。要是将此物打翻了，鸿运四散落入凡间，必然造成凡间福祉混乱，福祸不定，无法就此分断善恶，乃是莫大罪过。”

　　两人看着那些小神在看守鸿运烘炉，时不时拿出一个金斗将一些鸿运之气收拢进来，或者封存起来投入下界那些功德善人身上，为他等增加气运福德，再行功德善事，借此形成良性循环。

　　那些小神自然认识风烨身边的施文神官，自然不会阻拦，一路畅通无阻直接来到司命神官面前。

　　“老兄怎么有空来小弟这里了？”司命神官刚刚阅览完一卷福运薄，刚刚伸了一个懒腰就看到施文来了，连忙起身：“小弟可不是在偷懒，只是刚好看完这一卷簿书而已。”

　　“行了，老哥吾来此可不是为了给你找茬的。吾奉陛下之命，让你查查这九烟的福运到底如何？”

　　“九烟？”司命神官琢磨了一会儿：“为何陛下不从天命宫上直接查阅，那天命宫可是有陛下直接监管不是？”

　　“天命宫那是何等重地？岂能为了此事劳烦陛下？你莫要胡言快些查阅就是！”施文瞪了司命神官一眼。

　　天命宫，那是诸多司命之神的顶头上司，是天庭专门司掌众生命运的地方。名义上，不管是四御大帝还是其他诸神座下的司命神都是天命宫掌管。

　　天命宫自从伏羲之时起，就被风烨执掌，连伏羲也轻易沾染不得，也要过问风烨的意见。

　　“天命宫？那是何处？”九烟好奇心不止，不由问道。


第五十七章 点化开悟

　　司命神官自知失言，一阵尴尬。不过那九烟也是，问这些事情作甚？

　　还是施文出言道：“天命宫乃是司掌众生命运之所，据传和命运长河相通，诸多司命之神皆是天命宫所出，由此统领司命诸神。

　　天命宫之主又号‘司命大神官’或者‘九天顺应司命帝君’。执掌众生一应之命途，地位极高，权柄极大。

　　一般来说司命宫乃是上帝直属，以彰显天帝之权柄，统领三界总纲。不过当初自太昊上帝伊始，那天命宫便是由吾家陛下兼掌。虽然没有司命大神官领衔，但是由南极长生大帝主掌也算是合用，毕竟诸多司命之神只有吾等神霄府一脉最多。

　　后来神农上帝等人也没有将天命宫的权柄给取走，吾家陛下司掌天命宫，陛下的地位才日渐尊崇。至于昊天上帝，就目前来说，他连天庭自己座下那些事都没有掌管好，自然也没有拿到天命宫的掌控权了。”

　　天命宫很重要，借助天命宫纵观命运长河，可以知晓众生之命运。当然这个知晓众生命运也是有限的。大罗仙神命运自掌，可以遮蔽自身命河，自然不会让他人窥见跟脚，来算计自己。不然的话，那天命宫编织天地众生之命运，遭到诸多仙神记恨，如何能够长久？

　　而天庭所谓司掌众生命数其实也是有所限制，众生所指，不过是金仙之下的生灵罢了。只有金仙以下的生灵，他们的福运寿数才能被神祗司掌，操控。那金仙之上真灵长存，寿元无限，不可计量，便是生死簿上也要慎重一二。金仙初步超脱命河，在天地逍遥除了杀劫以外，倒是无忧了。

　　不过，按照情理来说，天仙之流也是在天庭的命网之中。只不过，天庭对于那些天仙之流管的也比较松。像人文、财运、官禄这些更多针对的是人族这些凡夫俗子。对于天仙来说束缚便已经很小了，很多时候天庭便予那些仙人于自由，不再掌控他们的命轨。

　　“咳咳——”司命神官轻咳一下，不让施文继续说下去。四御与天帝不和是一回事，但是也不能明着四处宣扬啊。

　　“九烟阁下，冒昧问下，九烟此名可是真名？”真名，乃是生灵在天道之上所书写的真我名讳，不可轻易示人。但是，在福运薄上查阅也只能依赖这些真名才是。

　　九烟迟疑了一下：“‘九烟’确实是真名，乃是女娲娘娘所起。”之所以提及女娲娘娘也是想要借此敲打一下，不让司命神官偷懒使坏。那娲皇宫的名头在外面还是很好使的。

　　女娲娘娘，司命神官面色一变，心态一正。正如九烟所想，知道是娲皇宫一脉，司命神官不敢怠慢。毕竟娲皇宫和神霄府之间的关系，他还是知道的。那神霄府中的福德正神不就是女娲娘娘座下吗？还有女娲娘娘座下的稷神当初可是风烨门下，司命神官直接拿过福运薄便翻查起来。

　　查阅了一会儿：“九烟，凤属、先天之灵，出生之时逢两次死劫，之后承凤凰之精血而出。出生不久适逢天雷下落有雷火之灾，而后适逢仙人打斗，殃及鱼池，有刀兵之灾，又被人追赶，有惊神身死之难，之后……

　　前不久，也有一次血光兵戈之灾，不过被南海散仙所救。于昆仑山上被人拔去尾羽，有损身之难。”

　　好惨！在场诸人不由同时想道。经历诸多劫难居然还能活下来？难道是女娲娘娘所赐真名之功？毕竟，那些福德大能所赐下的真名也是具备法力的。

　　“像吾这般霉神附体，可有解救之法？”九烟听到自己这些遭遇不由急切问道。

　　“没辙！”司命神官没好气道，这和霉神有什么关系。要知道霉神一脉也是算在福神一脉的，他们才没那个心思找你麻烦呢。

　　司命神官又翻看了一会儿，对九烟道：“福祸相依，这是你自己想多了吧？什么霉神附体，都是一派胡言。

　　你有劫数同时不是也有福运吗？被人追赶才认识了吾家陛下，得此机遇入了娲皇宫。被人射杀，才结识一位南海道友。被人拔了尾羽才得到一件灵宝不是？”

　　这时，一道金光飞来落在九烟身边。九烟伸手一接，却是风烨将他那把金枪重新炼制了一番，化作一柄金剑。

　　那金剑剑柄处有一对精致的凤翼，剑身熠熠生光，一股锋锐之气扑面而来。“此剑名凤翼？倒是好名字。”九烟不由暗暗赞道。

　　九烟专注凤翼剑，倒没注意一旁司命神官的小动作。司命神官附耳倾听，好似正有人与其说话一般。司命神官点点头，表示明白，然后一转话锋对九烟道：“吾突然想到一个办法可化解你这一身霉运。

　　前些日子，陛下曾赐予吾一道符箓，有趋吉避凶之效，你化入水中以符水饮之即可。适才陛下有言，你也不必回去拜谢了，喝完符水回到娲皇宫，不言不语不吃不喝三十日左右，身上霉运自效。”说完，司命神官将符箓递给九烟。

　　“这如何使得？”九烟闻言一阵犹豫。

　　“没什么，吾乃福神，此物在吾这里也是无用，你与此有缘直接送你就是！”司命神官故作豪爽道。

　　九烟倒是一阵答谢，不过司命神官三言两语就把九烟给打发走了。

　　九烟走后，施文面色古怪看向司命神官：“你那符箓——”

　　“刚才临时绘制的。”打发走九烟，司命神官埋头将文案整理起来。

　　“那符水之法？”

　　“自然也是假的，那三十日不吃不喝不言语同样是假的。”司命神官知道施文要问什么。

　　“那你就不怕陛下发怒？”看到司命神官如此，施文一阵气急。

　　司命神官白了施文一眼：“就是陛下让吾如此做的，你真以为那九烟是什么霉神附体？你是福神一脉难道看不出来？霉神附体？霉祸殿那边几位霉运之神灾祸之神不是都在吗？九烟那家伙不过是心病罢了！不过是几次劫难而已，便自怜自哀，算得何事？

　　真真是个废物！天底下每时每刻有多少仙神因为度不过劫难而身死！也没见人家在地府幽冥中哭喊要去修改命数！他却为此嫌弃自己渡劫不轻松了？好歹活着就很不错了！

　　不过才七八道劫难罢了，当初诸位圣人哪个不是万劫而出，才成就混元道果？

　　还有那凡间诸多贫苦之人也是不甘命数，努力奋斗改变自己的命运，那些天煞孤星也没见几个就此厌弃自身便去自杀的。

　　依九烟这份心性就是死在劫中也是活该！吾刚才所言，不过是按照他的思路给他一个定心丸罢了。要是如此，还看不开，消解不了心结，日后死就死了，想必娘娘也不会在乎这种蠢人！”

　　施文有所触动，不由陷入沉思。

　　司命神官心中一动，恍然大悟：原来如此，那勘察九烟福祸是假，为九烟按下一个定心丸也是顺带。自家陛下哪里有那么好心啊，这更重要的是要借助九烟的事情，点化施文啊！

　　司命神官不由一阵羡慕，到底是陛下身边的心腹啊，陛下看出来施文要突破玄仙境界，所以借助九烟之事来帮其开悟。啧啧，果然是陛下手段，出手于无形之中。

　　看到施文陷入沉思，司命神官接着道：“三分天定七分人为，没有人一开始便是鸿运无双，气运无量，能够神挡杀神，仙阻斩仙。便是吾等那位陛下，一身功德气运不也是自己努力而来？

　　这九烟不思从自身寻找毛病，一味怨天尤人，真要是以为己身霉运缠身，怎么不想想如何去收拢气运，积攒功德？

　　你也是如此！仗着陛下便以为可以一世无忧了？想要证道金仙，没有必死的决心，老弟吾还是劝老哥早早放弃吧！”

　　听闻司命神官所言，好似晨钟暮鼓直接震动施文道心。不错，自己在陛下的庇护下确实没什么大的进展。以为靠着陛下便可万事尽有，少了一点奋进精神，难怪数载修为不曾精进。

　　“多谢老弟了！”施文理理衣袖，正色对司命神官鞠了一躬，然后对着神霄府正殿，虔诚磕了一个响头。

　　天命宫中，自从将凤翼剑炼制而出，风烨便来到天命宫卜算命途，感觉到施文有所领悟，不由微微一笑。

　　施文乃是自己座下较为得力的神祗，要是能够证道金仙对自己的帮助也是更大，自己借此点化于他也不费力，何乐而不为？

　　倒是自己对于日后的那场大洪水要好生卜算一下才是。大禹治水，那么洪水从哪里来，这才是风烨此时所要琢磨的。

　　天命宫中一片黑暗，只有风烨面前倚着一口明镜，其中有无数画面不断闪过，时不时被风烨将画面截取下来，在天命宫上化作一条时间纽带。

　　这与人族气运的走向图不同，人族气运走向，以风烨的身份也不必借助天命宫来卜算，直接借助辰光镜或者燧人灯便足以盘算清楚了。

　　但是，对于那场大洪水，风烨心中总有一丝不好的猜测，所以便想要借助天命宫将未来的命运给推演出来。

　　原本风烨以为是共工引动的大洪水，但是初代共工遗留下来的水患早就被解决了。而八代共工也被风烨镇压在建山之所，根本就没有引动洪水，至于共工部落，在元馗的诱惑下，必然会投靠元馗，那么也不是他们做的。

　　至于洪荒原本自然引发的洪水，在风烨的九洲计划下，那洪水总不能牵连整个九洲吧，那么只有赤县神州遭劫吗？而赤县神州现如今可说是元馗为水道川流之主，掌控了整个中洲三分之二的河流。尤其是黄河，在元馗的治理下，绝对不会有天然洪水的发生。

　　但是，风烨多番预测，都算到那洪水会如期而至，那么这就值得风烨考量了。


第五十八章 帝挚帝尧

　　天命宫中时间飞逝，风烨跪坐在命主位上，手执辰光镜在不断推算未来的情况。洪水啊，虽然对于他等这些仙神没什么，但是受苦的可是人族。平心而论，如果能够在人族遭难之前将洪水解除，即便如此会影响那位大禹王的诞生，改变历史走向，风烨也是愿意的。

　　历史？在风烨将九洲分立之后，什么历史走向都是笑话！将大禹浮云了算什么，风烨两世为人自然更在乎整个人族的死活。至于为此会不会损害风烨的利益？如果只是依赖前世所知那些不知道真假的传说，而引为真正的史实的话，那就是风烨找死了。

　　不知过了多久，天命宫骤然大亮，映着整个天命宫一片华彩。

　　风烨眉头紧皱，只见那天命宫上有着无数的齿轮圆盘在不断转动。齿轮转动，一条条命线射了出来，命线与命线，命线与命轮不断纠缠起来。

　　天机变化？这是又有何大事发生了？

　　风烨伸手一截，截取出一段命线，便知道异变之来历了。帝喾归位？火云洞又迎接来一位圣皇，人族气运随之大涨，为此天机有所变化。

　　不过，倒是有些可惜了。风烨推算了一下帝喾的情况不由想到。帝喾要是在当初人族天庭犹在的时候上天镀金一下，沾沾天帝气运，气运修为不比颛顼要差上多少。但是现如今，帝喾倒是已经归位的几位圣皇中，根基最浅法力最弱的一位。

　　既然帝喾归位，那放勋已经成为人主了吧？那么，就目前娲皇还占据地皇之位的时候，放勋这位火德王要算是五帝的最后一位了。

　　放勋，乃是唐尧的本名，唐尧又名帝尧，是人族后来较为尊崇的一位贤王。当初庆都感赤龙而怀，那赤龙是神农遣赤松子将五德真龙之气的最后一道火龙投入庆都体内，至此而有放勋出世，放勋为此也有真龙降世的说法。那庆都是烈山女，乃是神农一脉而出，神农也是想借此将自己的血脉掺入轩辕血裔中，好不让轩辕一脉独大，所以才向伏羲讨来最后一道真龙之气。

　　不对！风烨突然想到一件事，伸手一点再度将命轨拿到手中仔细观察。

　　帝挚？不是帝尧放勋？果然在帝尧之前还有这位帝王的存在吗？是历史的轨迹天命如此，还是人为而至？

　　帝挚，虽是帝喾之子，不过当初赤松子不是告诫帝喾了吗？帝挚虽有帝王之相却无帝王之才，要其另选继承人吗？

　　风烨再仔细一盘算也就明白了。真命龙子乃是放勋，但是在帝喾入驻火云洞的时候，那放勋才十一岁啊，一个十一岁的小孩自然也不能接掌人族。而帝喾其余两子契和弃也不堪造就，比起帝挚还有所不如。那弃偏爱农道被神农看重，传授其农艺而就此封神。契则喜爱兵戈之道，于内政之事无爱。所以也只有帝挚能够接任大位了。

　　帝喾没什么立贤的想法，至于将帝位再度传回颛顼一脉。帝喾也只能表示颛顼那一脉都不成器啊，比起帝喾的几个儿子还有所不如。不过颛顼那一脉也是厚积薄发，后来那颛顼的六世孙帝舜重掌帝位，那大禹王也是颛顼的后裔。

　　尧舜禹？提起那禅让制，风烨也只有呵呵了。不知道何时起，那禅让制成了尧舜彰显贤德的一个功勋。

　　当初，少昊玄嚣传位与颛顼，颛顼传位于帝喾高辛氏，不也是不传与子而另立贤明吗？如果说玄嚣与颛顼这类还是有些亲缘关系乃是嫡亲的叔伯侄。那么，帝舜是帝尧的女婿，而且帝舜也是颛顼之后裔，那大禹的大鲧一脉也是颛顼所出，同样是轩辕的后裔。所谓的禅让制也就是在轩辕玄嚣、昌意两脉不断交替罢了。

　　这么算起来，帝尧值得称道的禅让恐怕也就是那位许由了。许由洗耳的典故还是很有名的。只可惜到最后，那帝位也没有禅让出去，那许由舍弃人主之位直接避世了，最后那帝位还是给了女婿帝舜。

　　不过据前世传言，许由又为尧舜之师，也算是帝师一脉。那么自己倒不妨提前出手点化一下，也算是为人族多一位贤人。想到此，风烨身上红光一闪，一道化身便投入凡间，寻找许由去了。许由巢父，要是有机会碰到巢父一并点化就是！

　　然后风烨想了想，将帝挚的命轨留下，借此来观看人族的变化，看看那放勋如何才能替帝挚而主人族。而另一方面也是在仔细勘察赤县神州的每一寸土地，来琢磨那大洪水的事情。

　　洪水对于人族来说，乃是莫大害处，虽然就此有了大禹王的不世功绩，但是能够将洪水的危害直接消除那不是更好？

　　风烨又再次静坐九年，象征帝挚的金色命线渐渐发生变化。人主之位消失了？不过帝气仍在，看来是帝尧将他放逐了吧。风烨一边想，一边回忆前世所看的《史记》，幸好由于修行之法过目不忘，原本看过的东西也都清晰的浮现在脑海中。

　　《史记》中记载：“帝喾崩，而挚代立。帝挚立，不善，而帝放勋立，是为帝尧。”

　　不过，看着命线风烨不由琢磨起来，这对兄弟还不错啊！

　　放勋十五岁而封侯，足见帝挚对其之偏爱了，后来帝挚深感自身德行不够，便禅位与放勋。而帝挚也由此而避居唐地，那里可是唐尧氏的领地啊。这是软禁还是优待？

　　其实也是风烨自己阴谋论了。在这个世界，那人主之位能够源远流长没出什么大的纰漏，轩辕的这些后裔和和气气的禅位，也是因为与轩辕等人在世有关。

　　这是一个仙神显圣的世界，轩辕等人可不是就此身死了，而是避居火云洞。要是后世子孙有所不德，他们自然也会降下灵感进行惩处。

　　至于帝挚和帝尧两兄弟本来就感情不错，帝尧十五岁时就被帝挚册封为诸侯，享有封地，后来帝挚失德，荒淫无度，帝尧也只是将其放逐。不过这放逐也有说法啊，一般来说就算不杀，也是要放逐到那些穷山恶水去吧。放逐到帝尧原本的唐地这算什么？要知道那唐地可是帝尧精心打理，民生淳朴，安居乐业，国盛繁荣，怎么看怎么是去享福的吧？

　　就算两人是亲兄弟，上面还有帝喾这个老爷子，但是帝尧对帝挚如此，也彰显兄弟二人的关系密切了。

　　帝尧身具烈山一脉血统，自此对于烈山一脉自然很是优待。至少那听訞的配殿在火云祠中已经重新被立了下来。

　　与帝挚时期一般，风烨一边观察帝尧的情况，一边在推演洪水可能的源头祸患。终于被风烨找到一点蛛丝马迹，不枉风烨这一番辛劳。

　　姑射山是洪荒中那些女仙聚集之地之一，与西昆仑同样以收拢女仙而闻名。姑射山中，除了姑射神女本人之外还有不少仙女在此，其中有一人名讳鹿仙女，以骑鹿养鹿而闻名。

　　一日，鹿仙女思凡而行于人间，偶遇黑龙，与其相争，而被帝尧所救，两人联手将黑龙诛杀。而后两人又一同斩出诸多妖精，为民除害，之后水到渠成，两人结为夫妻，生子丹朱。

　　好一段英雄救美的佳话，只可惜好景不长，昊天那厮新立天规，定下仙凡不能通婚的条例，要限制那些半仙半神的出世。当然，风烨的关注点不在于此，而是在那条黑龙之上！

　　那黑龙可不是一般的黑龙，风烨几次回溯这一段时间片段，观那黑龙隐隐透露出一股魔气，不由让人联想到那魔龙一族。

　　魔龙啊，思及当初那天河中逃跑的那魔龙老祖，风烨若有所思。龙族，即便是魔龙一脉也会具备一些御水的天赋，那么洪水莫不是与他等脱不了干系？

　　风烨越想越觉得可能，还有魔龙后面那位魔道高人，当初能够血祭天河一脉，这次莫不是要借助洪水之力再来一次血祭人族？

　　风烨心中杀心大起，开始盘算起来，要不要请女娲伏羲等大神帮忙，推演那位的跟脚？

　　而且，在风烨勘察的这些年也有些察觉，赤县神州中水道的平均水位有了些微的变化。虽然只是一两毫米的变化，但是在风烨这里看来便是那涨水发洪的征兆了。

　　仔细盘算一下，那些河道虽然多数都是不在元馗掌控之中的边缘地区河流，但是淮水等地、乃至长江的两条之流水位也有所上涨，只是涨幅太过些微而不被人发觉罢了。

　　这些水位上涨是天然而至，还是有人操控？顺着水位的走势，风烨推演源头。刚刚观测到西北之地，突然天机一阵模糊，再无法察觉那水源涨潮之所在。

　　不过，那涨潮水源之地在西北吗？风烨揉了揉眉心。

　　自从九洲分离之后，那洪荒的地势随之一变。虽然由于先天九宫大阵的保护，九洲不会被完全破坏。

　　但是一洲之洪水，那大阵还是没有法子的，更别说是因势利导了。赤县神州，西北那边平原高山颇多，地势远高与东南，如果那洪水源头来自西北的话，也不是不可能，要是西北积洪直接可冲击整个中原地带乃至整个赤县神州。

　　但是那群山高原之中怎么会有大量的水源？新的疑问再度浮上风烨心头。是雪山融化？还是有人在此施法聚洪？


第五十九章 鲧盗息壤

　　帝尧有着诸多功勋，改良水酒，引创围棋，以德行治理人族。

　　围棋是帝尧当初寻访贤人的时候，偶遇两个大贤在颖水下“河洛棋”由此有所灵感才有了围棋。

　　风烨伏羲创造的河洛棋原本就是风烨根据前世围棋而来，现如今这围棋却是根据自己的河洛棋而来也不得不说是一报还一报，因果之循环了。

　　还有酒水，虽然在炎帝时代便已经有了最初的五谷酒，但是无论色泽、口感、品质与尧帝改良的酒水还是有些差距的，不过饮酒误事，又耗费粮食，所以并没有广为传承，只有在日后杜康之时，那酒才算是真正广为流传。

　　除此之外，帝尧还有许多功绩，但是诸多功绩贤德也无法掩饰一个巨大的瑕疵，那便是洪水。随着帝尧治理人族，风烨担忧日久的洪水终于开始了。帝尧治水不见起效，有四方之侯推举大鲧来进行治水。大鲧乃是颛顼之曾孙，也可说是天帝之苗裔。

　　箕山之巅，一位老者身穿大红火云袍，手持一根木杖，站与山巅仰望夜空，身后有着一个中年大汉牵着一只黄牛守候。

　　“老师，天色已晚，寒风乍起，不若早些休息如何？”那中年大汉对着红袍老者道。

　　“无妨，无妨，老朽身子强健的很，从太昊时代活到如今，这区区寒风可不在话下！”红袍老者倚着木杖道。“现如今洪水泛滥，虽然让许由去协力放勋，但是老朽到底还是挂心啊。”

　　“老师学究天人，早早预知洪水来袭，通知帝尧早作安排，虽然大家半信半疑，但是在老师你的威望下还是有些动作。顶多是农耕田地受损，驯养家畜遭灾，只要人还在一切都不是问题。而且现如今那大鲧出面治水，想来也是有些成效的，毕竟那大鲧乃是颛顼上帝之神裔，颇具神力，可通达天庭想必总会有办法的。”中年人对老者宽慰道。

　　老者摇摇头，只是叹了一口气，仰望星空，不知在思索什么。

　　……

　　天庭之上，大鲧失望的走出凌霄殿。

　　原本听人说起，天庭之上有天府奇珍息壤，一粒息壤则可演化一方土石。正在为如何“立坝堵洪”烦恼的大鲧听闻这个消息，直接便来到天庭向昊天上帝建言，想要借取息壤。

　　不过，息壤乃是何等神物，岂能轻易送人？自然便被昊天上帝给回绝了。

　　而且在昊天看来，现如今的赤县神州虽然开始有洪水泛滥，但是也不过是天意如此，昊天派遣天神查看，也没有发觉有人在背后操控的痕迹。

　　天降洪水，昊天顺天应命自然不会将此洪水消弭。这也是洪荒诸多大能的想法，只是赤县神州的洪水，可能是天气变化，天命而为，根本不需要诸多大能动手啊。

　　非但没有借到洪水，反而被昊天上帝申饬一番，现如今要怎么办呢？大鲧心中一阵犯难，没有息壤化作土坝如何阻拦淫水泛滥？要说息壤倒也不是天宫独有，不过剩下那两处便是后土娘娘还有女娲娘娘那里了。

　　女娲娘娘高居三十三天外天，虽然大鲧乃是神裔可以出入天宫，但是三十三天外天还不是大鲧这种神裔可以去的地方。

　　至于幽冥之所的后土娘娘，大鲧又不傻，后土娘娘的巫门和颛顼一脉之间的嫌隙可是深得很。虽然最后因为五方上帝的计划两者和解了，但是也是因为中间夹着帝喾那一脉的人呢。单单是颛顼这一脉，后土才懒得搭理你呢？再说，生者进入幽冥本就是遭人诟病，又是自家老对头的大本营，会轻易放了你才怪，说不得一个借口你就直接留在幽冥再也回不来了。不然放着女娲后土两位大圣不求，大鲧又何必来天庭这里受气？

　　非但借不到息壤，反而被天帝一阵训斥，此乃天洪乃是人族之考验，人族唯有自行自立才能度过此劫，一味借助外力，那里能够使人族大兴云云。

　　越想越气，大鲧思索着接下来要如何做，可能也是天意如此，此事竟然也有了转机。

　　“汝是何人？敢在此天宫后院四处游走？”一声女子娇喝将大鲧的思路给惊醒。大鲧一看四周，居然下意识走到天庭后面，诸多女眷所在之处。

　　莫不是冲撞那位女仙了不成？大鲧心中暗暗叫苦，抬眼向不远处看去。只见那琼花丛处站立有三位女仙。为首一人，身着九天玄裳，披五彩华带一身贵气，乃是一位天庭贵主。而后面两位倒也罢了，穿的是天女袍，大鲧来天庭也有数次，自然知道那种天女袍是侍女所穿，所以那两人应该是为首那人的侍女。

　　大鲧脑子一转，现如今昊天上帝并无天后，只有瑶池金母辅佐共掌阴阳。所以昊天的女人可以排除，而金母本人大鲧曾经也远远见过，远不是此人。就在大鲧不断思考那人身份的时候，那一旁的侍女有怒喝道：“竖子大胆！竟敢冲撞公主法驾！”

　　公主？大鲧心中一跳，现如今天庭能够称之为公主的就是云华、龙吉两位公主了。其余诸位先帝的公主自然不会留在天庭这边。

　　云华公主是昊天上帝的义妹，是神农上帝的三女儿。龙吉公主是昊天称帝前在凡间与凡女所生之女儿、虽然那个凡女没有被昊天给带入天庭，但是这个龙吉公主乃是女娲娘娘分化昊天气运的手段。为了自己的气运着想，昊天也只好捏着鼻子认了。

　　龙吉公主虽然入驻天庭但是修为，气势怎么看也不该如此才对。而且这位公主身上绣着鸿鹄图案。听闻听訞神女的法相水鸟便是一只鸿鹄，那么这位是云华公主？

　　神农上帝亲女，瑶池金母义女，昊天上帝的义妹，三座靠山，而且又有烨龙、听訞等等隐形靠山。大鲧琢磨明白这些，不由一惊，连忙整理衣物，与云华行礼道：“小神大鲧，见过云华公主！”

　　“起来吧！”云华点点头应了一声，云华与几位姐妹不同，云华一直留在天庭，样貌被人知晓也是正常。云华掐指一算，看这人不由有些异样，颛顼之后裔吗？要知道，颛顼和神农一脉关系可不怎么好，云华颔首见礼后便准备离开。

　　不过，大鲧心中一动，连忙将云华叫住。“公主殿下等等！”然后大鲧阻拦在云华面前。

　　云华还没说话，一旁的侍女便斥责开了：“大胆狂徒，私闯后园不说，竟敢擅阻公主法驾，要是阻碍公主拜见金母娘娘的时辰，那你的罪过可就不轻了，还不速速退去！”

　　“公主，吾此次上天乃是为了相求天帝借用息壤之事。现如今人族洪水泛滥，此物乃是为人族所借，烦请殿下在上帝面前美言几句。”大鲧看到三人如此，也不敢怠慢直接就将自己此行目的告知于云华。

　　人族？云华掐指一算，虽然云华不喜修行，但是神农之女天仙道果也是有的。云华沉思一二，然后拨开云头，向凡间看去。不禁有所思量，看来到底是自己久不在巫山了，连凡间遭此大难也不清楚。

　　看到大鲧满怀希翼的看向自己，云华摇摇头：“凡间遭劫，本宫亦是心忧。那息壤说起来还是父王时候，师祖遗留在天宫中的奇宝，后来被父王存放于明威殿中。兄长得知此物之后，爱惜此物珍贵，自然不会外借。

　　而且此洪水正如兄长所言，乃是天洪，尔等不思在人族想办法，一味靠天哪里能够成事？还是速速退去，回到人间在寻他法吧！”

　　看到大鲧还有话说，云华一皱秀眉：“父王常说‘人定胜天’本宫乃是一介女流之辈，所知不多，但也知晓，此事当与人族自行解决为佳。

　　本宫还要去瑶池见过母亲，你要是再无他事便速速退下吧。”说完，云华带着两个侍女便行离去了。

　　云华离去，只留下大鲧一人在原地思考。突然眼前一亮，大鲧一咬牙，便有了决定。刚才云华公主有所失言，将息壤所在之地有所泄露，那么自己倒不妨将此息壤盗出？日后木已成舟，想来那天帝也不能如何吧？

　　明威殿虽然是存放息壤之所，但是平日里那里有人敢来天宫盗物？到底大鲧乃是神裔，也知晓一二密室通道，盗取息壤后，直接逃离天界。

　　昊天虽有所察觉，不过正巧需要人借此立威，看到大鲧将息壤偷取，不由冷冷一笑：早就告你说了，人间洪水这息壤不可擅用，你拿走息壤，日后必有劫生。孤倒要看看到了那时候你当如何！

　　天命宫上，风烨面前的辰光镜突然跌落，一条天谕在天命宫自动生成。风烨看了看这条命运预言，脸色一变，恨恨看向天庭龙德宫方向。也不继续在天命宫留守了，直接将天命宫封闭，风烨直接便回了天极山。

　　然后，天极山上召集诸多弟子归来，与元馗通过气，两人便准备就这次大洪水事件实施手段了。


第六十章 息壤之弊

　　箕山之上，红袍老者看着山脚下那些人族又迁移了回来，对一旁的许由问道：“老朽让你将治水精要交给帝尧，那帝尧没有按上面说的做吗？”

　　许由迟疑一下：“启禀老师，一开始那帝尧待吾如上宾，倾听那治水之法，诚心讨教。但是自从大鲧带着息壤回来之后，在帝尧面前展示息壤之神妙，那帝尧便准备采纳大鲧的方法，堆山垒坝防止水患。”

　　“真是作孽啊！”老者摇摇头：“息壤乃是天地神物，岂能随意使用？好东西但是吾等人族用不起啊，看来那大鲧是不能将水患消除了。日后大鲧为此也要身死一次才能谢罪于天地了。”

　　“老师没那么严重吧？”许由迟疑道。

　　“你懂什么！”老者组织下言语说道：“人族自太古传承而流传至今，有圣母娘娘庇护，等闲之人自然不敢侵犯人族。但是，这一切的前提是人族不对他人动手，侵犯他人利益的情况下！大鲧用息壤衍山化坝扩展大陆土地的面积，但是同时也是断了水族的生存空间，便是那些江河神祗心中对此也有些怨言。

　　尔等认为那些水神会安安心心看着大鲧将河道都给截断？让自己的神位纷纷消散吗？”

　　“这……”许由到底是人族，对于那些水族也不了解。不过换位思考，既然是水中生活的种族，水域缩小自然也不愿意了。

　　“原本洪水泛滥，水域扩大，全靠黄河河伯号令诸水神，约束那些水中精灵。但是现如今大鲧做的太过，那些水族也就此找到借口来入侵人族的领域了，至于那些水神不找大鲧算账，继续保持中立就很不错了。”

　　“一会儿，你去下面告知那些人族，虽然现如今洪水被土坝阻隔，但是仍没有结束，让他等好生小心吧。”

　　老者待许由下山后，又继续看着下面被阻拦的洪水，开始琢磨要怎么办。不用想了，现如今那些水族是必然要出来捣乱了。

　　原本洪水只是天洪，是人族的一道劫难，人族只要小心应对倒也没有什么大碍，就算有一些水族不开眼也没什么。女娲娘娘等人可都不是摆设，不是泥塑木胎的神像。

　　说白了这就是潜规则，人族之事人族自行了结，外人不能插手，随意在人族彰显神通。当初伏羲之时，风烨去人族也是要以转世化身，诸多仙神在人族行走也都不敢轻易对凡人动手。为什么，还不是怕女娲老子伏羲等人找他们算账？

　　当初奢比尸针对人族，还没来得及亲自动手施展瘟疫，就被女娲给封印百年。当初狼妖一族其中一脉分支，也是因为肆意圈养人族，被女娲娘娘直接寻了一个理由给打杀了为首的天狼妖神，以至于这一脉狼妖，直接消失在历史长河中。

　　只有轩辕逐鹿之战的时候，因为事关杀劫所以才容许仙神在此大显法术，不过他们也都会有所分寸。但是现如今，人族率先借助息壤扩充土地，使用超凡力量，水族为此遭受威胁，要是因此报复的话，女娲等人为此也说不得什么，只能说是种族之间的战争了。

　　……

　　天都峰上，风烨将自己门下这些弟子算是统统召集来了，便是神农也被风烨从火云洞给揪了过来，那些二代再传弟子也是尽数到场。

　　辰光镜高悬于大殿中央，将大鲧上天庭之后发生的事情一一再现了出来。凌霄殿拜见天帝，后院偶遇云华，还有在明威殿盗取息壤然后逃下凡间。便是后来大鲧利用息壤将构建土坝将洪水堵住，还有昊天借此诛杀大鲧也被展现了出来。

　　“尔等怎么看！”见到诸人将镜中的情景看完，风烨问道。

　　“弟子知错，只因弟子一时说漏嘴，才引得大鲧前去明威殿盗取息壤，还请师祖降罪！”云华看到那镜中景象花容失色，自然明白自己这是被人算计了。

　　“此事和三妹倒是无关！”炎居也出列跪首道：“那明威殿虽然号称无人看守，但是其上有诸多神禁，便是师祖和父王在其上也有所禁制，也不是大鲧这个区区神裔可是轻易盗取的。单看那明威殿中没有任何禁法引动的痕迹就该知晓，那大鲧盗取息壤也是在某人的默许之中。”

　　“那位玄穹高上帝刚刚入驻天庭，根基尚浅，自然要先行拿人立威了。前些日子帝尧和鹿仙女是如此，什么仙凡不容通婚。当初真要说，父王与母后也是如此情况，不是也有了吾等兄妹五人吗？”云桑不屑道。“现如今大鲧也是如此吧？那位上帝假手与他将息壤盗去凡间，然后借此由头将大鲧诛杀，为天庭立威，恐怕就是轩辕一脉也说不得什么了吧。”

　　玄穹高上帝便是那位昊天上帝的另一个名讳，昊天登基之后，光是他的封号名讳就有好几个，玄穹只是其中之一罢了。

　　“恐怕不止于此，那位上帝默许大鲧将息壤盗取，大鲧可是从密道中逃离下界的，如此一来玄穹高上帝也有借口重新修理天庭封堵密道了吧。”玥萱与他等的看法倒是有些许不同。

　　不过，这话倒是说到点子上了。神农与风烨对视一眼，卧榻之侧岂容他人鼾睡。五方上帝暂掌天庭的时候，谁没有在天庭留下一些手脚以求日后便利？这些都算是暗中的默契了，但是昊天岂能容许自己身边有着哪些手脚存在？

　　神农不用说了，当初在天庭之上直接修建了三条密道。而就风烨所知，当初伏羲也在龙德宫修建有两条密道，其中一条可是直通风烨掌管的天命宫，借此伏羲来推演天命，另一条则是通往凡间的。后来神农之时，神农也曾用过这两条密道，到了轩辕之后，风烨直接就把那密道堵上，不让轩辕一脉借此偷入天命宫，另外龙德宫那一条也被风烨给封印了。

　　天庭虽然被三清演化三十三天，但是那些琼楼建筑可是当初上古遗留，经过太一、帝俊数亿年的统治，那些暗格密室可是不少。神农继承了太阳神宫，从那些金乌那里翻出不少密匙，也在天庭打开了不少密室暗格，拿到不少东西，也算是小捞了一笔。

　　“可怜轩辕一脉总共就修建了那么几条密道，这时候就被暴露出来了一条。”雷奎幸灾乐祸道。密道的修建要瞒过诸人，还是在天庭修建不能干扰破坏那些禁法阵图等等，修建起来也不是那么容易的。当初轩辕一脉三位上帝总共在位百多年，连神农的一半时间都没有，工程断断续续，效率也不高，总共才修建了三条密道，其中通向凡间的只有大鲧所用的那一条。这次大鲧借助血脉牵引，直接利用这条通道逃往凡间，这是自己将把柄往昊天手中送啊。

　　相比之下，伏羲神农就不同了，风烨历经两朝，那伏羲神农建立的密道都被风烨修缮了许多。

　　“这段时间，昊天那厮必然要封锁四天门好生搜查天庭重新构建了。云华，为娘知道你们几个当初住的云莱宫中有一条偷渡下界的密道。现如今尔自当明白，该如何做吧？”听訞看了云华一眼道。

　　玥萱、云桑、云华、女娃四人脸色一僵，当初神农主天的时候，她们四个都住在云莱宫之中。而神农也以此为理由将云桑和赤松子这对夫妇分隔开，云桑入驻云莱宫，而赤松子则去掌管雨师一脉，监管行云布雨。不得不说，摊上一个不喜欢自己的岳父不算什么，但是要是这个岳父有些权柄，还是自己顶头上司的话，那一个小鞋穿下来你也只能捏着鼻子咬牙认栽了。

　　为此，这对小夫妻自然不愿意。加上云华时不时要回巫山，玥萱也要去人间历练，女娃也是经常拉着耀阳、雷奎两人跑去东海填海嬉戏。要是从四方天门出去的话，动静太大了，神农听訞也不会容许。所以四人一合计，就在寝宫中开辟了一条通道通达下界巫山，四姐妹轮流放风，暗自偷渡下界。

　　风烨摇摇头，不由看了云华一眼。在风烨前世，那仙神偷渡下界的传闻倒是不少。为了防止这些事情的发生，肆乱天庭，风烨也早早布下手段。

　　风烨联手伏羲直接在三十三天外立下屏障，将整个天界笼罩起来，只留有东南西北四道天门。四方天门上有伏羲炼制的宝镜，可以照见许多妖邪、幻术、秘法，不会让人擅闯天庭，或者就此偷渡下去。

　　此外又有八极神君看护天界屏障，除非混元境大能划破屏障而走，不然的话想要从天界下凡，必须要有天宫颁布的通行手令才行。

　　这么严密的手段，自然也很是不便，风烨自身也不能划破空间直接下界。但是，风烨伏羲有时候也懒得通过四天门，毕竟太过繁琐了。尤其是伏羲，作为天帝自然不能轻易下界，不然百官相随，天兵天将护卫，那里能够去办事？所以，他们都是从密道走的，两人暗中构建两条专门通往凡间的密道，立在龙德宫和神霄府中。

　　就是后来的神农轩辕等人也是如此，在天庭都有一些密阁密库之类的地方。不然那天帝私库怎么办？都存入伏羲的私库中吗？虽然伏羲很高兴如此，但是神农等人也不会乐意吧。

　　天庭之上，构建密道暗格，这些事大家都心知肚明，谁也不会挑拨出来。昊天一开始顾忌伏羲等五老君也不敢直接说将密道封锁。

　　但是出了大鲧这事就不同了，威胁天界安全，昊天可以名正言顺的封堵通道，甚至搜查诸多天宫了。谁的天宫中没有一些不能见人的东西？风烨神霄府的地宫中，镇压了不少邪魔凶人，当初刑天后羿也是在此，原本风烨想要将后羿偷偷放出来重聚神魂，那刑天也改头换面拉拢到自己座下的，结果直接被昊天的算计给打断了。

　　看来还是天意如此，刑天后羿不当出世啊。

　　“贫道给云华你一道神箓，你回去之后贴到宫中密道上，自然不会被人发觉，不过这密道你也不可轻易使用！日后要是想要下凡便来神霄府吧。”风烨这里的密道是当初和伏羲一起建立的，自然比云华等人建造的隐秘安全。而且，让云华来此也能监控与她，毕竟后来传说中的杨戬不就是云华瑶姬之子吗？风烨对此自然要防范一二。


第六十一章 千丝纠结

　　“不说昊天了，现如今人族情况如此，大鲧盗取息壤被天帝算计，派天神诛杀，尸身打落羽渊之中。虽然目前洪水暂时停息，但是只是暴风雨前之平静，尔等以为吾等一脉该当如何？”风烨看向诸人。

　　场上一阵沉默，天极山接下来该如何做？虽然风烨早有定计但是也想看看门下如何看法？

　　炎居、玥萱、耀阳、赤松子、云桑、云华、女娃、雷奎八个二代弟子作埋头苦思之态，眼神一直看向上面的五位师长。大家都不是傻子，自然知道这个问题不好回答。

　　元馗！这是大家最为顾忌的存在。元馗乃是河伯水主，由于九头氏的缘故与人族关系极好，但是水族也是元馗的子民，所以很多事就很尴尬了，以元馗的身份根本就不能随便做了。

　　是帮助人族打杀水族，导致日后众叛亲离，根基动摇？还是先对人族动手，日后被人族怨恨，便是神农风烨等人也要受此牵连？不单单是元馗，便是听訞、洛神也都是水神一脉，对此也很是尴尬。

　　神农老神在在坐在一旁，闭目养神，虽然涉及自己老婆，但是老师一定将一切都安排好了，自己何必出这个头。太泓若有所思，不断想着什么。听訞洛神对视一眼，有所默契，然后两人齐齐瞪向太玄：你先说话打破僵局！

　　凭什么！太玄又回瞪回去。

　　听訞：这里你最小，你不先开口，谁开口！

　　洛神：师弟要是不开口，那么日后就等着吾和师姐的报复吧！

　　三人一阵目光绞杀，到底太玄脸皮薄，受不住大家的目光，首先败下阵来。太玄琢磨一会儿，小心言辞：“大鲧围堵河道，动摇水族根基，不知师叔是何意见？”

　　风烨抬眼看了他一眼，也不说话，一阵尴尬。太玄一阵郁闷，心中可是把听訞和洛神的小人打了千八百遍了。

　　废话！大家不都是在顾忌师叔而不敢说话吗？笨蛋！真是靠不住！洛神心中一阵嘀咕，也只能自己出面道：“吾等水神一脉根基立于水中，那些水族自然便是吾等之子民。一开始那洪水泛滥，师叔邀请赤县神州诸多水神好言相劝，才勉强使大家暂时约束自己门下水族，不借助洪水之势出来祸害到人族。

　　但是人族借助息壤围堵，这就太过了！息壤本就是土属性的至宝灵物，兼之‘土克水’对吾等的克制太大了。诸多水族由此怨念四起，水神也不好就此约束。若非吾等与人族关系颇深，恐怕吾等也不会再过多约束门下水族了。”

　　“赤县神州是九洲之核心，是诸天大能所定人族祖庭之所，人族是当之无愧的大陆之主。但是水族的势力也是极大，只是一直以来，两者之间互不侵犯。这次虽然是有大洪水的缘故，但恐怕也是有人挑拨，想要让水族来代替人族大兴吧。”听訞在此次事件中发现了蛛丝马迹，便说了出来：“水族一脉，真要说起来，气运也是不弱。当初要不是太古地皇出世，那洪荒现在还是一片汪洋的话，恐怕世界便是水族为主角吧。”

　　人族和水族的战争，从另一重意义上讲也是大陆和江海的战争。

　　“太古魔龙一族就此可能插手了，那些水族恐怕也是借此有些骚动。”风烨点点头：“那么尔等以为应当如何是好？”

　　如何应对？还是没有一个定数啊。是要帮助人族？那么水族就此必然大损，元馗洛神等人未必如意，日后恐怕连门下也不好掌控了。要是偏帮水族，神农这个人皇是吃干饭的？风烨等人在人族的地位恐怕也就很尴尬了。

　　众人一阵怨念，炎居也不由开始琢磨这些事莫不是昊天算计好的？专门针对吾等天极山一脉来的？是为了师祖手中的天命宫？还是师叔祖所掌控的河道？

　　看到大家都不愿说话，太泓硬着头皮，拱拱手对风烨道：“老师！现如今木已成舟，大局已定，就算是大鲧身死，人族与水族之间的战争也不可避免。那么吾等所要做的，就是在其中为自身谋取最大的利益。”

　　“哦？说来听听？”风烨饶有兴致看向太泓。正如太泓所言，虽然对于大鲧，风烨一开始有所防备。知道大鲧不能从女娲后土那里取得息壤，而天庭那部分息壤也在明威殿中封存，也不是大鲧可以盗取。但是谁想到昊天居然暗中动手，将息壤推给了大鲧？

　　“人族水族，吾等选择那一边都不好。不过既然吾等不能出面来做恶人，那么可以推人出来啊？

　　元馗师叔乃是水神，要是他再找一个人教导其治水之法，由水族抚养长大一个人族，借助他的手平衡人水两族，接着将整个赤县神州的河道重新整理一番，师叔说不得可以借此神位更进一步。”

　　“让水族抚养人族？那么一来，水族对其有一份生养之恩，对水族下手的时候自然也会手下留情。此法倒是可行！”听訞眼前一亮。

　　“你这家伙想的比为师好要多上一步。不错不错！此物便赐予你吧！”风烨一阵愉悦，将一根青木杖交给太泓：“此物乃是建木之杖，是为师用建木树干炼制而成。建木本是先天震木之精而生，你修行五行之法，此物应该也有所帮助。日后要是有所机缘，可以寻得先天坎水之精、兑金之精、离火之精、艮土之精就此演化五行圆满。”

　　建木之杖？这是先天灵物，借此炼制的灵宝自然也是先天灵宝，而且先天震木之精的品级可是高的很。日后要是寻得其他四种先天五行精华，恐怕也是一件顶级灵宝了。除了神农有扶桑木以外，听訞洛神等人也是一阵羡慕。不过，五行之道乃是太泓的根基所在，听訞等人自然比不得。

　　太泓接过建木杖，风烨便开口道：“为师在天命宫推演日久，算出日后当有一人乃是专为治水而生。原本想着与其结下善缘，不过太泓此言倒是提醒吾了。吾等完全可以将那人寻来从小抚养啊。日后治水之时，尔等也可名正言顺的插手了。”

　　“老师算出来了？”听訞一愣：“不知那人是谁？”

　　风烨神秘一笑，对辰光镜射出一道神光：“尔等自己看吧！”

　　这是羽渊？听訞等人看着镜面心中一动。羽渊不就是当初大鲧身死之地？那治水之人与大鲧还有所关联？

　　只见镜中画面不断转移，最后落到一具巨熊尸身上。黄能，样子是三只脚的巨熊，呈土黄色，乃是洪荒异种，是大鲧的神相显化。

　　神相，虽然神祗都是身化万千，可以有诸多化身变化的，但是很多时候也会有一个自己的专属神相。许多神祗都会如此，将某个神兽之态作为自己常用的神相，神兽之形态比起人形更善于战斗。像伏羲女娲偏爱龙蛇，听訞喜欢鸿鹄，这大鲧祖上母系也有黄能的血脉，所以他的神相便是一只黄能。

　　也就是他显化神相才能一步登天，通达天庭。不然区区一个半神，在地天通被断绝的情况下如何上天？

　　昊天派遣天神诛杀大鲧之时，大鲧以黄能之身与天神相争，最后身死被打入羽渊。

　　“尔等看这黄能的肚子！”太泓神色一动，对其他人指到。

　　“生机之气？”听訞精通造化之法，自然也有所察觉。“莫不是大鲧没死？不对，大鲧不死，昊天如何心安？这是其身虽死精气不散，在这灵地之中再行汇聚生机造化？”

　　“是一个新的生命借助大鲧的精气而出，果然是天道演化的天命治水之人啊。”神农掐算一二道。

　　“太泓徒儿，这个计划是你提出的，你就去羽渊那里静守三年，等待这灵童的降世吧！”

　　“此接生之事还是听訞师妹更为擅长吧？”太泓一阵苦笑，自己一个大老爷们去做接生之事？

　　“她自有要事要做，自然不能帮你。”风烨笑了笑，然后对听訞道：“你偏爱鸿鹄，自己的专属神相也是鸿鹄之相，倒不如就此将整个鸿鹄一脉收归于门下，你看如何？”

　　鸿鹄？鸿鹄乃是凤凰之属，凤凰那里是那么容易应对的？听訞心中暗暗叫苦。

　　鸿鹄，另一个说法是天鹅，但是在洪荒中有许多飞禽被视为凤凰之属。孔雀、大鹏、天鹅等等飞禽都具备凤凰血脉，而鸿鹄、朱雀、青鸾、鹓鶵、鸑鷟分别被视作凤凰的五行，其中鸿鹄便是水属性的凤凰。

　　凤凰一脉身居天南不死火山，但是那是火凤凰一脉，水属性的鸿鹄自然不在这里。凤凰按照五行来说，风火二属性最多，但是其他属性也不是没有，只是较为稀少罢了。因为五行属性，他们自然也不会居住在不死火山。不过，风属木，那青鸾一脉也算是壮大，便居住在凤凰山中。至于鸿鹄、鹓鶵、鸑鷟三种就较为稀少了。

　　不过，除了这种五行分化的凤凰，凤凰还有其他品种，比如当初在女娲座下的金凤一脉，还有昆仑山西王母座下的丹凤一脉。

　　“鸿鹄一脉向来隐居，恐怕这件事不好做吧！”听訞迟疑道。

　　“凤凰一族一开始只有风火属性，那其他属性的凤凰都是后来化生，自然不论跟脚还是实力也不如风火两脉。自从火属性一脉出了朱雀神君，衍生朱雀一族之后，那凤凰一脉便一直由火凤凰执掌，将不死火山视为祖庭。

　　而风属性的鸾凤居住在凤凰山中，托庇于女娲娘娘门下。还有其他那些凤凰也各有靠山。你去收拢鸿鹄一脉也算不得什么，那鸿鹄一脉的位置，为师也帮你卜算好了，你自去寻找就是！”一道灵光直接打到听訞脑海。


第六十二章 大禹出生

　　羽渊，太泓漫步于此，手持一颗明珠将此处照亮。羽渊背靠羽山，暗无天日，幽谷深邃清净，倒是一个送葬的好去处。不过也正是沉寂之中自有一道生机，那大鲧尸身于此才能再度化生大禹。

　　太泓步步生莲，来到大鲧所化的黄能之旁，定眼一看，那腹中的胎儿还有一段时间才能出世。

　　于是太泓便在此结庐打坐，静待灵童的诞生。时不时黄能尸身旁讲解大道，美名其曰为“胎教”。

　　羽山之上四季雨水不断，连带着一旁的羽渊中，也是流水潺潺。不过太泓乃是金仙神圣，那里是那些雨水可近身？

　　结庐而居，四季转了一轮，太泓在此待了也有一年有余。加上太泓尚未到来之前的时间，算起来也有小三年了。

　　这日，太泓闭目养神，祭练建木杖，突然心中有感，大鲧尸身有所异动。

　　太泓起身来到那黄能之旁，看到周围的灵气汇聚到大鲧腹中，灵胎渐渐要就此出世。太泓不由琢磨起来：“凡间妇人要是生产子嗣，乃是从产道而出。大鲧是男性如何有产道之说？而且大鲧已死，身躯虽然不腐，但是本体生机尽消，也不会配合行动自己生下灵胎吧？”思量一二，太泓并拢左手食中二指，凝气化剑，对着大鲧腹部就是一挥。

　　大鲧虽是神裔，但是比起太泓来说可是天差地别，不过一道剑气就整齐的将大鲧腹部剖开而不损其中的胎儿。

　　腹部被解剖，黄光直接扑面而来，龙吟声阵阵而起，一条黄龙从中飞了出来，在附近盘旋起来。

　　太泓先是一愣，然后抚掌一笑：“好一个天命之子，天生灵童，到底不凡！居然是真龙之象！”太泓手一伸，那黄龙顺势就盘绕到太泓手臂上。

　　太泓这一年的胎教总算也没有白费，那黄龙对太泓也算是亲近，看到太泓示意直接就盘绕了过来。

　　风烨摸了摸黄龙龙首：“贫道有感天命，你日后当有大成就，治水建州，威镇寰宇，便取名叫做‘禹’吧。”

　　黄龙颇为通灵，一声龙吟表示赞同，太泓神色一动，感到有人正在向这里赶来，便要离去。不过又看了一眼黄龙，停下脚步，随后身形渐渐隐去隐藏在一旁。

　　太泓藏身没多久，一位天神降下云端，看到那大鲧由于被解剖腹部，只有尸骸于此。

　　来晚一步！天神手持刑刀脸色一变，这天神奉昊天神谕来此斩草除根，不给大鲧一丝生机，那大鲧之子也要一并诛杀。不过天意如此，人被太泓救走，这天神也只能徒呼奈何了。

　　天神一阵恨恨，看着大鲧的尸身，拿起昊天赐下的刑刀将大鲧的尸骸直接剁成三截，抛落到羽山之上。羽山之上虽无草木，但是多有虫蚁之属，所以会经常有飞禽来此啄食，那些羽毛凋落才有了羽山之称。这大鲧直接被虫蚁吃了，也算是毁尸灭迹，给上帝一个交代了。天神自鸣得意，驾着云端就离去了。

　　一旁隐藏的黄龙一阵怒吼，但是在太泓的约束下也不能出声。待天神走后，太泓和黄龙显出身形，黄龙直接飞到那三截尸骸处。龙爪将尸骸托起，再度放置于原位。

　　没想到黄龙倒是颇通人性啊，太泓刚刚想到此，那黄龙化作一个三岁小童，便准备给大鲧立坟。

　　自己做的倒是有些过了，看到此子孝义，太泓心中不由有所悔意。刚才那天神来此，太泓自然看明白那人是天庭昊天所属。所以便准备就此挑拨一下两者之间的关系。

　　但是，看到这孩童如此，太泓心中也不好受，太泓伸手一点，大鲧的尸骸渐渐化作土石与羽渊化作一体。

　　“就算是将汝父的尸骸埋葬，日后也逃不过虫蚁侵扰，化作黄土。那么便由贫道出手直接将他化作山石与羽渊归于一体吧。”

　　小黄龙一愣，也不说话，任由太泓施为了。

　　太泓长叹一声：“汝乃天命之子，当秉承汝父遗志，贫道现将你送到一位师长那里，也省得那人再派人手诛杀与你。那人身居高位，吾等也不好直接得罪于他。”轻飘飘在大禹心中又种下一颗对昊天的恨意种子，便带大禹去黄河了。

　　……

　　龙德宫，当天神回报昊天之后，昊天一眯神目，脸色不由难看起来。下意识捏了捏自己右手中的一道天谕，挥手就让这天神下去了。

　　昊天待天神走后，那强忍着的怒气直接就宣泄出来，整个龙德宫中三昧真火勃发，一切事物皆数化作灰灰。昊天将手中天谕一摔，然后目光直直盯向天极山上方，咬牙切齿道：“好一位南极长生大帝，好一位玄极道君！居然提前出手将天谕封锁，算计本座失去先机！”

　　天谕被这一摔直接震碎，其上一段金色道文闪现出来：“天命禹归，洪水消弭，神州重定，人定胜天。”

　　按照天谕上所言，日后当有天命之人出世，治理水患，重定赤县神州。但是当初大鲧是昊天派人诛杀，两者之间也是有些因果。如果只是这些倒也罢了，但那最后一句“人定胜天”直接触碰昊天的逆鳞，所以昊天才要动手诛杀大禹。

　　天元峰山巅，风烨负手而立，也向天空看去。

　　风烨不由冷冷一笑：不管你有何算计，那大鲧是你下令诛杀，当初的息壤也是你假手送到大鲧手上，为此害得吾等一脉颇为被动。这次借助大禹来跟你打擂台，看你如何应对！天命之子，那里是那般好诛杀的？就算太泓不出手，日后也自有逃脱的办法！

　　天命宫尚在贫道手中，天命宫中所出的天谕预言，可都是要经过贫道的手。就算你是天庭上帝又如何？凡事棋差一招，看你日后如何！这次大禹被吾等收养，那你和大鲧的因果日后自然要好生算计一二。

　　天命宫除了观察那众生命数，对推演之道有些加持以外，那天命宫与天庭根本相连，可以凭借冥冥中的命数，自主诞生天谕预言才是天命宫最大的作用之一。这天谕预言事关天道大势走向，天庭的生存根基，所以天命宫也是昊天最为眼红的地方。

　　但是，那些预言在被昊天看到之前，先由风烨过目，自然便可占据先机了。

　　……

　　大禹被太泓留到黄河龙宫交由元馗抚养。毕竟，这带小孩的事情，除了风烨元馗听訞有些经验以外，天极山一脉可没人有带小孩的经验。

　　风烨才不会干这些事情，听訞现在也忙着联系鸿鹄一族，只有元馗较为清闲了。不过，元馗有时候忙着那些水神事务，就把年幼的大禹交给黄龙一族抚养。毕竟黄龙一族乃是元馗所属，其中也有一些母龙。而大禹时常会显化龙身和黄龙一脉也算是亲近。

　　时间匆匆而过，帝尧也已经将人主之位交给大舜，而自己退居火云洞了。

　　“人族轩辕后裔放勋拜见诸位先祖。”帝尧证道，骑着龙马入驻火云洞，拜见诸位先贤。

　　“嗯，你如今证就圣皇道果，各种事情也不熟悉，回去之后可多听取轩辕皇弟的指点。孤并非不近人情之人，也不打扰尔等一脉的团聚了。明日妹妹会来火云洞，到时候再一起朝拜吧。”伏羲淡淡道。

　　帝尧闻言，对伏羲施了一礼，便跟着轩辕等人走了。而神农对着伏羲一施礼也随之回去了。一群人向右方走去，只有神农向左走去，孤零零一个人看起来也很是形单影只。

　　火云洞并不像风烨前世传说所言一团和气，诸多圣皇以兄弟相称。

　　伏羲、神农、轩辕仨人倒也罢了，三人间虽然有着几十代人的差距，但是却没有直系血亲的关系，所以平辈相称倒也无妨。毕竟真要较真这个辈分可就不好算了，风烨论起辈分算是燧人部落出身，比伏羲还要大上千年，这都是多少代人了？

　　女娲要是较真起来乃是人族圣母更是所有人的祖辈，就是伏羲这一世借助人族而出，也算是女娲的后辈，风烨也是女娲的后辈了。

　　所以，伏羲、神农、轩辕三人平辈论交倒也没什么。不过因为风烨的关系，平日里神农虽然和伏羲平起平坐，但是都明显要低半头，侧个半身，退后半步。

　　与轩辕直接称伏羲皇兄不同，神农是称呼伏羲陛下或者老爷子之类。总之，伏羲与风烨论交，神农就算在风烨这边算也不会和伏羲平辈论交。

　　不过这也是关系极为亲密的人才会如此，神农到了外面便是三皇之尊，便是元始天尊等人也可拱拱手称一声道友。

　　可是后面的五帝就不同了，三皇五帝虽然都是人族的圣皇，但是颛顼帝喾等人要是敢称伏羲轩辕等人一声皇兄，那就等着被轩辕抽死吧。

　　少昊是轩辕的儿子，颛顼是轩辕的孙子，帝喾是轩辕的重孙，帝尧是轩辕的玄孙，他们四个要是敢称轩辕这个嫡系血裔的老祖宗一声皇兄，立马就是被轩辕给摁死清理门户了。

　　而且他们之间也不能以皇兄相称，帝喾和帝尧那是嫡亲父子，要是哪天你儿子事业有成，然后到你面前叫你这个老爹一声大哥，跟你勾肩搭背，恐怕你也没什么好脸色了。

　　轩辕和少昊是父子，少昊和颛顼是伯侄，颛顼和帝喾也是叔侄，总之这五帝一脉就是轩辕一族活生生的一部族谱。

　　百善孝为先，五帝作为人族的榜样自然也要先行孝道，要是翅膀硬了就对父母翻脸。这份德行能够成为圣皇道果，只能说是天道瞎眼了，人族所有人瞎眼了。


第六十三章 河图洛书

　　待诸人走后，伏羲祭出河图洛书查看起来。虽然三皇五帝齐齐归位，但还是不够啊，看着河图洛书之上的功德天眷，伏羲皱了皱眉头。

　　伏羲没有魔道老祖那般大的魄力敢去血祭整个西方灵脉，沾染这份滔天业力。也没有女娲那般造化神通，丰厚家底灵材仙宝，伏羲的家底都被女娲这个“败家妹子”用的干干净净了，就是这些年的家底也被女娲风烨等人时不时溜达一圈，想要炼制先天至宝可是差了许多。

　　所以，伏羲只能借助外力功德气运来作为提升灵宝的手段，将河图洛书作为人道教化启蒙之物，作为智慧演化的灵宝来演化天地至理。

　　当初，伏羲将河图洛书借阅于神农轩辕，让他们两人参悟《连山》《归藏》。除了两人就此可以传书立传谋获功德气运愿力之外，那份功德气运也会被河图洛书分走一些，而且人道智慧灵光也会被河图洛书积累下来。

　　借助西方无数生灵灵脉而成诛仙四剑，借助先天造化灵气而成乾坤鼎，伏羲便另辟蹊径，借助人道的众生智慧推演河洛无上大道，积累功德气运而成就先天至宝。

　　不过，神农轩辕两次的点化还是差了些，虽然积累下来一些气运功德，智慧灵光，但是距离晋升先天至宝还是差了许多。

　　倒是风烨女娲的九洲计划，让伏羲沾了一点光。先天河洛大阵布下，伏羲借助天道参悟河洛之道，河图洛书中的法则也日渐圆满。不过，四十八道先天禁制的顶级灵宝和四十九道禁制的先天至宝虽然只是一道禁制的差距，但却是天壤之别。

　　借助重立九洲的时候演化河洛大阵，其中的第四十九道先天禁制虽然渐渐成形，但是距离圆满还早呢。至于那先天至宝中最珍贵的鸿蒙元胎，更只是一团气雾根本就没有凝实。

　　后来五帝中的其他几位，伏羲也曾经把河图洛书赐下，诸位大帝各有所领悟，但是其上的智慧道韵也没有增加多少。

　　倒是帝尧与洛水之畔立下神坛，沉玉璧祭祀，请见龙马神龟，承载河图洛书借此参悟道机。借助祭祀之时的愿力气运，河图洛书就此被人族广为流传，被视为神物，智慧至宝。可惜这些愿力驳杂不精，而且分量也有所不够啊，伏羲摇摇头接着盘算起来。

　　妹妹日后必然要逊位，那么在帝尧之后说不得还能再出一位圣皇，那大舜看起来倒是不错。不知道借助大舜的手，再度“沉壁祭祀”一番，是不是能够再度增进一些气运？

　　不过，单凭外力也是不行，河图洛书最重易衍，要是有人能够帮助自己如河洛棋一般，两人各主一方，演化天地至理，未必不能将河洛大道彻底圆满。嗯，先演化天地至理把四九禁制圆满，那鸿蒙元胎倒是可以等等，日后借助功德愿力再行凝结元胎就是。

　　不过，了解太易河洛之道，有资格帮伏羲搭手，一起演化河图洛书的人就那么几个。而这件事要慎之又慎，必须是关系紧密的人，那就更少了。到底要找谁呢？伏羲扒着几个人选，不由琢磨起来。

　　……

　　赤明洲，天镜湖之上水波乍起，有一座水宫浮出水面，惊起周围天鹅无数。那些天鹅扑打着翅膀，离开那水宫附近。过了一会儿就看到天空中，一只只鸿鹄飞来，落在水宫之上围聚起来。

　　鸿鹄喜静，那些巨大的鸿鹄汇聚于此，也没有什么纷乱。不过周围天鹅待了一会儿，由于贪玩之心偷偷飞了过来，看到那些鸿鹄与自己的长相相仿，放下戒备之心，对着那些大鸿鹄的羽毛便啄了起来。

　　那些大鸿鹄也是好脾气，将天鹅叼起再度放回周围的水中，有几只鸿鹄则是和那些天鹅嬉戏起来，甚至从水中捕捉鱼虾供其食用。

　　天鹅本是鸿鹄正宗血脉，无论身形与样貌都很是相似，只是由于无法觉醒自身的凤凰血脉，才渐渐沦为凡物。有时候，即便父母都是鸿鹄真身，而子女却是无法觉醒凤凰血脉的凡物情况也不是没有。不过鸿鹄一族到底性情宽厚，对此这些无法成为神物的凡种，也没有直接赶尽杀绝，仍然让它们作为鸿鹄的属族生活在附近。毕竟都是一脉而出，就算先天没有鸿鹄真形，但是后天修行也可以羽化成鸿鹄凤凰之属，所以很多时候，天鹅与鸿鹄被视作一体。

　　诸多鸿鹄等了一会儿，一只百丈大小的巨大鸿鹄从天边飞了过来。那鸿鹄通体白色，无有一丝杂羽，白色羽翼闪耀着朦胧白光落在水宫之上，随后化作三丈大小。

　　“见过族长！”诸多鸿鹄见到这只巨大鸿鹄的到来，纷纷仰颈鸣叫。

　　“适才，吾将那位贵人送走便马上召集诸位前来，而本人因为相送那人而有所耽误，还请诸位长老见谅。”

　　“这些客套话自不必说。”一只朱色鸿鹄对鸿鹄族长道：“族长将吾等统统召集过来有何要事？跟刚才那位贵人有关？那人到底是谁？”

　　“是前任天后，赤水神女听訞娘娘。”鸿鹄族长玄昊长叹一口气道。

　　“听訞神女？”诸多鸿鹄不禁伸着长颈议论起来。

　　“咳咳……”玄昊身旁另一只白色鸿鹄轻咳道。看身形这只雌性鸿鹄比玄昊要小一圈，正是玄昊的妻子：“听訞神女前来是为了要招揽吾等鸿鹄一族的，不知道诸位是何意见？”

　　“招揽？”一只黑色鸿鹄问道，这只鸿鹄并非是先天鸿鹄之属，而是一只黑天鹅羽化而来。

　　鸿鹄一脉乃是凤凰一族仅有的水凤凰，司掌天下所有水鸟游禽，这才是风烨所看重的地方。收复鸿鹄一族，便象征着所有水鸟一脉尽数掌握在手了。加上元馗的黄龙一族，还有元馗前去收复的共工一脉，元馗也有把握，日后分理整个赤县神州的河道了，不然元馗执掌这些河道却没有足够人手无法分封那些水神管辖，那笑话可就大了。

　　只有那些水鸟会不会反叛？玄鸟凤凰乃是万禽之祖，凤凰之形体便是所有飞禽一脉的最初最本源的形体。而水鸟一脉能够进化的凤凰之形大多都是水凤凰鸿鹄，除了那些纯种鸿鹄以外，很多鸿鹄都是由天鹅、黄鹤、大雁这类水鸟进化而来，所以只要掌控鸿鹄一脉就能掌控所有水鸟一族了。

　　黑天鹅由于是天鹅一脉，是最接近鸿鹄真身的水鸟种族之一，羽化还是很容易的。在场的一十二只鸿鹄中，除了五只先天鸿鹄以外，另外七只都是由水鸟进化而来，不过其中单单天鹅一族就有三只进化来的鸿鹄，其余四只分别是鸿雁、白鹤、天鸥还有信天翁。

　　天鹅一族由于本就是鸿鹄的退化凡物种族，两者之间关系极近，自然在很多时候都是站在这一边，而到底天鹅一脉也是后天羽化来的凡物，所以跟白鹤、鸿雁等种族也是关系不错。总体来说，鸿鹄一脉还是很齐心的。

　　一开始，那只朱色鸿鹄开口道：“说道投靠那些大能，这些事吾等也曾多番考量过。毕竟吾等鸿鹄一脉连一位大罗金仙都没有，在诸多神兽一脉中也是偏居中下游，能有一位靠山也是不错。

　　而火凤凰一脉虽然是凤凰一族的首领宗族，但是其中也不过只有两位混元境界的凤凰罢了，其中一只还是那四神君中的朱雀。至于大罗金仙虽然也有几位，但是也不过勉强自保，避居不死火山。吾等要是出了问题，那些火凤凰可不见得会来相救吾等啊。”

　　现如今的洪荒早已不似太古，早也不是那些神兽异兽的世界了。神兽一脉，以神龙、凤凰、麒麟三族为尊。但是如今三族早已归隐，除了麒麟一脉由于族人稀少，一同隐居在一处。其他龙凤两族，由于人数颇多早就四散分裂，再也没有一个真正的统治者了。

　　敖氏龙族虽然自诩龙族正统，但是比起真正的祖龙一脉还是差远了。苍龙君尚在，那龙族也不见得搭理四海龙族。除此之外，还有黄河的黄龙一脉，早先被炎帝收复的赤龙一脉等等。

　　而凤凰一脉也是如此，风火两系是初始凤凰两位老祖留下的直系血脉，所以象征火属性的火凤凰和风属性的鸾凤便是凤凰一脉的主流支系。现如今，火凤凰一脉把持正统，将青鸾一脉击败占据领导位置，但是凤凰一脉孱弱至今，恐怕便是自保也成问题。火凤凰一脉避居不死火山，借助那镇压地火的功德苟延残喘，青鸾一族盘踞凤凰山一脉，投靠女娲娘娘。至于其他凤凰一族也就只能自生自灭了。五行凤凰一脉，那土属性的鹓鶵一脉早就已经绝迹洪荒，金属性的鸑鷟也是少见踪影。

　　“吾等水火两脉也是有些嫌隙。”那黑天鹅进化来的鸿鹄说道：“所以，吾等必然要找一个靠山了。其实那位女娲娘娘才是吾等最好的目标。”

　　那只族长夫人摇摇鹅颈：“女娲娘娘门槛太高，当初那青鸾一脉能够拜入女娲娘娘门下，也跟女娲娘娘座下那只青鸾有些关系。而且青鸾本就是木风之属，与女娲娘娘颇有关联。加上当初凤栖山中本就有几只青鸾，在女娲娘娘那里混个脸熟，娘娘才勉强收入门下。加上女娲娘娘座下的金凤一脉，娘娘恐怕也看不上吾等鸿鹄一脉了。”


第六十四章 大禹出山

　　“前几次吾等也讨论过了，鸿鹄一脉要说打斗恐怕真的不怎么精通，战力不佳，喜好安静。想要找一个靠山真的很难，没有哪位大能会平白无故收留一些用不上的种族。”天鸥进化来的鸿鹄说道。

　　“那么，你是同意听訞娘娘的意见了？”朱色鸿鹄问道。

　　天鸥鸿鹄摇摇头：“吾等不擅长打斗，唯一有的还是那点子凤凰气运，执掌水禽一脉。当今愿意庇护吾等的几位大能，除了西昆仑的西王母还有北冥鲲鹏老祖以外也没有别人了。”

　　“西王母座下有丹凤一脉，又喜爱青鸟一族，吾等去了西昆仑也就是锦上添花罢了，西王母对于吾等也就是因为那点子凤凰气运。

　　鲲鹏老祖为的是要壮大北冥海一脉。”玄昊随口道：“当初吾等也已经考虑了，这两位虽然是少数愿意庇护吾等的大能，但是两者皆有所弊处，吾等去了那里恐怕也就是被人作为炮灰，再难把控主动了。”

　　“听訞娘娘本身修为也不怎么弱，日后未必不能进位大罗，而且其夫君可是人族三皇之一，至人业位不死不灭，气运悠长的很。听訞娘娘的师尊又是一位洪荒大能，而且你等真的以为这次娘娘来招揽吾等只是自己一时兴起？”玄昊夫人说道。

　　鸿雁所化的鸿鹄接口道：“吾曾在赤县神州听到过一些传闻，现如今赤县神州水族蠢蠢欲动，莫不是听訞娘娘想要拿吾等做炮灰？”

　　“应该不至于吧？”玄昊迟疑了一下，：“说起来，吾对听訞娘娘还是很有好感，别忘了，听訞娘娘在洪荒显示的神相可是一只鸿鹄，对此吾对其也很是亲切。”

　　“鸿鹄吗？”鸿雁脸色一缓。没错，同是鸿鹄，确实比其他几人关系来的近。

　　“听闻，西王母与神农一脉交好，要是吾等直接扫了听訞娘娘的面子，恐怕西王母也不见得还会收留吾等。另外北冥海可是在北溟洲上，其中环境最是寒冷，吾等鸿鹄一族倒也罢了，附属的诸多水族可未必能在那里生存吧。”信天翁所化的鸿鹄说道。直接就把西王母和鲲鹏老祖两人排除。

　　“那么，就只剩下听訞娘娘了？”黑色鸿鹄问道。“不过，就算吾等要臣服这位娘娘座下，吾等的地位要如何办？刚才鸿雁长老也说了，现如今赤县神州正有动乱，吾等在此时加入进去，恐怕也就是炮灰之流吧。”

　　“如果吾把鸿鹄族长之位交给听訞娘娘呢？她也是鸿鹄之身，只要能够得惠于整个鸿鹄一族，吾愿意将族长之位交予她如何？”玄昊拿出象征族长身份的昊元镜放在诸人面前。

　　“这倒有些过了吧？”玄昊另一旁的鸿鹄大长老迟疑道，他就是目前鸿鹄一脉的最强者了。“族长，吾等只要臣服于听訞娘娘想来便已经可以了，为何要把族长之位一并交予她？这传承之宝中可是有着鸿鹄一脉自古流传的修行法门的啊。”

　　虽然目前鸿鹄一脉已经很衰弱了，但是在鸿鹄一脉最强势的时候，也是有几位大罗高手的，那些修行之法也被记录流传下来了。

　　“听訞娘娘前途远大，要是借助吾等鸿鹄一脉的秘法成就大罗道果。这份香火情下也会更偏向吾等一二，而且她作为族长，与鸿鹄一族气运互通，也自会为吾等一脉尽心尽力吧。”

　　“族长就不怕她将吾等统统卖了？”大长老质疑道。

　　“吾相信，娘娘就是卖了吾等也没什么好处，还不如借助吾等帮她一臂之力，统领水域呢。”玄昊摇头道。

　　“那一切你看着办吧。”大长老仰颈道。大长老也有自知之明，虽然他是族中最强者，但是一得必有一失，专心修行，对于人心把控，领导能力确实不如玄昊。所以这族长之位才是玄昊而不是大长老本人。

　　“那大家的意思呢？”玄昊又问向其他诸人。

　　“没意见！”

　　“听族长的就是！”

　　一只只鸿鹄纷纷出言，鸿鹄一脉很团结，根本没什么权利的争斗，也没什么可争夺的。很快就全票通过了。

　　“那么，就请诸位回去准备一番吧。”玄昊拍拍翅膀道。

　　鸿鹄一脉虽然几位主事人在此议事，但是各自的修行之地也是有所不同。信天翁、天鸥等人虽然也都是鸿鹄之相，但是也有自己的本族要照顾。

　　这鸿鹄一部的迁移，要整个种族迁徙到赤县神州还是要有一些准备的。

　　不过，随着诸多鸿鹄飞向四面八方开始准备将鸿鹄一脉迁徙的时候，天极山风烨不由微微一笑。

　　风烨敢让听訞去收服鸿鹄一脉，自然也早有预料。鸿鹄一脉属于水行，洪荒中水行的大能就那么几位，愿意收留偏爱和平的鸿鹄一脉的人就更少了。只有西王母和鲲鹏老祖，风烨也有办法让他们两人将鸿鹄一脉就此放弃。

　　……

　　黄河龙宫，元馗算算时间就让一旁的侍女将大禹招来。

　　这时，大禹正显化龙形与两头黄龙在黄河戏水。三条黄龙在黄河水底，不断操控水流水箭相互攻击。大禹听到元馗召见，连忙化作人形，就向龙宫赶了过去。

　　元馗坐在龙宫大殿等了没多久，就看到大禹跨步而来。

　　“大禹拜见龙君。”元馗抬头看去，只见大禹天庭饱满，虎背熊腰，颇有一股昂昂锐气。才几年不见，就这般大了吗？看来那母龙哺育还是有些用的？

　　虽然太泓将大禹寄养在元馗这里，但是并没有定下师徒名分，只是给大禹一个庇护生养之所罢了。

　　“大禹，你来黄河龙宫也有十余载，也该是你回返人间的时候了。”

　　“回去？”大禹一愣。

　　“不错！汝父当年因治水之事，才被天帝诛杀，死前怨气不散，天道有感才有了你的出世。你自天命而出，肩负治水之重任，日后尔要是治水成功，那大鲧之事，吾等自为你出头，为汝父正名。”

　　大禹神色一动，大禹在出世之事便知孝义，知道安葬其父，听到元馗所言，自然无有不从。

　　“现如今，那大洪水再度复起，诸多水族蠢蠢欲动，其中也有你父亲的关系在其中，正要你将此事了结。”元馗又拿出一柄玉圭交给大禹：“此物乃是贫道与你之信物，你可前去帝舜那里自荐治水，帝舜自会让你来主持此事，日后要是有所疑难，可用此物相请吾等龙宫一脉的水神。”

　　……

　　帝舜刚刚和许由讨论完人族政事，两人拿出河图洛书就要参悟一番。

　　河图洛书，帝舜在许由的建议下，学帝尧当初的方法，在洛水之畔沉玉璧请祀河图洛书，借此参悟其上的天道至理。而许由如此也是被人在其后指示，为的就是帮助伏羲积攒人道智慧灵光，愿力气运。

　　不过，他们两人虽然将河图洛书请了过来，但是借阅的时间也有所限制。他们只有九天的借阅时间，自然要抓紧时间，好生参悟一番了。

　　当初神农借阅七七四十九天，轩辕借阅了三十六天，后面一代不如一代，到了帝舜这里也就只是九天了。

　　就在两人参悟的时候，突然有士兵来报说是门口有一个名叫大禹的人来拜见帝舜。

　　这时候的人主还没有后世那么精贵，什么“千金之子不坐垂堂”都是戏言。不能带领人族发展，不能身先士卒同甘共苦，一切都是虚的。

　　不过帝舜做的也还不错，重用“八元”“八恺”治理人族，提出“行厚德，远佞人”的口号。此时民风淳朴，路不拾遗，唯一美中不足的就是那大洪水之下，人族好似有一柄悬头利剑一般。

　　许由心中一跳，早前老师有言，这些日子会有名讳“大禹”之人在此自荐治水，莫不是此人？按照老师的安排，自己是要在一旁帮衬一下吧。

　　“大禹？”帝舜皱了皱眉，看了看桌子上的河图洛书，不由在琢磨要不要见他。

　　这时，许由出言道：“左右无事，人主倒不妨见上一见吧，河图洛书的参悟也不急在一时。”

　　“既然是许由老师的意思，那不妨见上一见吧。”帝舜见到许由如此不由道。

　　于是两人就把大禹召见来一番与其交谈，在许由的建言下帝舜就把治水的任务交给大禹。

　　“大禹，你既然有此心，继承乃父遗志，吾也不会阻拦。便让伯益、后稷两人助你一臂之力吧。”帝舜最后说道。

　　“大禹领命，愿立下军令状，若是此次不能将洪水治理，任由人主处置。”

　　大禹拱拱手，跟着一旁的伯益就离开了。帝舜望着大禹的背影，对一边的许由道：“许由老师，那大禹真的可以消除水患？”

　　“至少值得一试不是？”许由和帝舜两人接着刚才的河图洛书研究起来。

　　许由说道：“现如今，吾等也没有更好的办法，就让他一试吧！而且他是大鲧的儿子，父债子还，大禹要是能够将大鲧未完成之事就此完成，不是也不错吗？”

　　朝廷有人好办事，有许由在这里做内应，大禹办事自然很是顺利了。这也是当初许由被派来帮助帝舜的一个原因之一。


第六十五章 河伯之诺

　　治水行事之前自然要好生勘探一番。大禹与伯益、后稷商议一番以后，大禹便施展神通，化作黄龙之相，将大陆走了一个遍。

　　将神州走了一遍，大禹对于赤县神州的情况也有所了解，心中也已有所定案。

　　治洪之道“疏不如堵”，与其构建土坝，截流川河，倒不如直接疏导河道，引导洪水从此流入大洋。

　　大禹自幼在龙宫长大，自然知道水神的跟脚，知道要疏导河道避不开这些水神而且还有那些水族要对付，于是便想到当初元馗所送的那枚玉圭。

　　大禹吩咐后稷在黄河之畔搭筑土坛，将玉圭敬上，摆香案上祭品，准备祈祷祭祀元馗。

　　黄河龙宫中，元馗神色一动，神念附着在玉圭上，看着大禹在黄河边祈愿，恳请元馗赐下大禹开辟河道的权利。

　　元馗神念拿起自己的河伯水印沟通自己所掌控的河道，联系那些水神河主。那些水神感到元馗相招，也纷纷将神念传递了过来，形成一个个投影。

　　洛神，听訞两人正在商议鸿鹄一族迁移之事。感到元馗相召，两人沉下心思神念直接传递到大禹土坛那边。

　　在土坛上空，元馗的神力作用下形成一个神域，诸多水神在此显现身形。

　　“吾等拜见黄河河伯！”元馗看了看这些水神，占据整个赤县神州三分之二的数量。

　　“诸君皆是孤之一脉所出，自然也当明了孤和人族之间的关系。孤希望水族和人族之间可以和平共处，为此孤有意赐下大禹开辟水道辖制水族之权，尔等以为如何？”

　　开辟水道！诸神一阵骚动。

　　元馗将诸神的神情收入眼底，然后道：“尔等放心，孤也是水神，自然明了吾等的底线在那里。孤虽然给他开辟河道的权利，但是也是要就此将整个赤县神州的水道都开辟理顺，统统归属于孤。此事吾有好处，尔等不是也有利可图？”

　　如何？还能够如何？诸多水神一阵叹息，这些水神都是元馗册封而来。论跟脚也就是人族死去的鬼魂或者水族精灵登临神位再或者是先天的水神诞生。

　　那些人族出身自然都是站在元馗一边，偏向人族一些。那些先天水神虽然有一些自主权不会过多顾忌元馗，但是听訞洛神两位大神的压制，加上对于水族和人族并没有什么偏向，也就是保持中立或者偏向人族一点。只有那些水族出身的水神对于元馗如此偏向人族大禹的做法有诸多不满。不过，看到洛神听訞等人站在元馗一边，也只能将口中的话语咽了下去。真要是在这时唱反调，不就是找死吗？

　　元馗龙目扫视诸神一眼：“既然大家都无意见，那么孤便就此下决议了。不过诸位也可放心，大禹乃是吾黄河龙宫所出，对于水神水族没什么恶感。只要尔等谨守神职，水族不去侵扰人族居地，自然也不会打扰尔等清净。”

　　诸神诺诺应道，将自己的神之印记，打入大禹祭祀的玉圭，表示承认大禹的权柄便纷纷消散。倒是元馗联手听訞洛神三人显出身形。三人神光夺目，照亮一方。人族之人见到如此景象纷纷跪拜。洛神、听訞还有元馗，都是人族供奉许久的神祗，诸人就此自然不敢不敬。

　　“大禹，尔既有心有开辟河道疏导洪水，孤心大悦。然河道乃是诸多水神执掌，诸多水族居住之所，恐有不便。为此孤将龙川河图赐下，其上书有整个赤县神州之水道江河，可助你一臂之力疏通水道。”

　　“人族大禹谢过河伯龙君！”大禹带领后稷等人接过龙川河图，对元馗行礼道。

　　“先莫要谢孤！”元馗摆摆手：“此物借给你也要事前与你约定好，你开辟水道不可随意侵扰其中的水神精灵。”

　　大禹沉思一下：“只要其中那些水神不来干扰与吾，吾自然也愿意与他等和睦共处。”

　　元馗左侧的听訞笑道：“你那玉圭之上有吾等所属水神的水神印记，代表吾等一脉所属水神的认可。他等就算不会帮你一臂之力，也不会擅自阻扰于你。”

　　右边的洛神也随之道：“要是他等敢于对你动手，吾等自然也不会轻饶！”

　　“那要是不在黄河龙宫范围内的水神水族呢！”大禹抬头问道：“据吾所知，那淮水一方好像就不在黄河龙宫所属吧？”

　　“若是他等违逆天数阻你开辟河道，是他们理亏，你自可来黄河龙宫寻孤等人帮忙。你和那黄龙一脉交好，也可请他们出手。”

　　“吾晓得了。”大禹点点头。

　　元馗颔首看了大禹一眼，神光随之一暗，三神便消散身影。

　　见过大禹之后，元馗便吩咐听訞洛神两人前去天极山，而自己便先行一步直接向天极山飞去。元馗与风烨一体而出，那天极山的大阵禁法自然不会阻拦元馗。刚刚进入天元峰太渊殿就看到风烨拿着一道符诏在沉思。

　　元馗直接跳到云床上，勾肩搭背，脑袋伸到风烨面前：“你看什么呢！”

　　然后目光一瞥，元馗道：“这是伏羲给你的符诏？拿来给我看看！”说完，元馗摁着风烨肩膀就向那符诏抓去。

　　“你轻点！”风烨将肩膀的气力卸开，就把元馗的咸猪手拍开：“我这肉身可是孱弱的很，经不起你的力道！”

　　“那你也不好好去修炼肉身！”元馗悻悻然的又坐了回去。

　　“再怎么修炼也比不过你这种龙神啊。”风烨揉了揉肩膀抱怨道。风烨哪里有时间打熬肉身啊。那些时间统统被用来提升道行了，不然他的道行哪里提升的这么快。

　　元馗一脸不甘心的八卦道：“伏羲到底给你说了什么？”

　　“没什么，是陛下要吾帮他一同演化河图洛书之道。”风烨将符诏递给元馗道。

　　“这是好事啊！”元馗阅览了一下，琢磨道：“你本就精通河洛之道，也能帮上忙。而且对于你参悟大道也有帮助。而伏羲要是能够多一件先天至宝对我们也是颇多帮助。”

　　“不必了！”风烨拿出自己随身带的流香笔，拿过符诏就在后面又书写了一段话。“此事还是直接回绝比较好。”随后将符诏封印，直接施法抛向火云洞。

　　“回绝他作甚！这次对你可是莫大好处啊！”元馗一急，就要向那符诏抓去。

　　不过，刚刚伸手就被风烨给打断了。“推演河图洛书，很多人都能做。我到底道行浅薄，唯恐坏事，还是女娲娘娘更为稳妥一些。”

　　风烨摇摇头：“陛下想要炼制先天至宝，虽然其中的四九禁制很重要，可以借此演绎完全。但是鸿蒙元胎也很重要，愿力气运到底驳杂，需要纯化一下，贫道也要帮其谋划一二才是。日后九鼎——”话说半截，风烨又咽了下去，看了元馗一眼：“此事你明白就是。”

　　就在风烨和元馗两人交谈的时候，听訞洛神等人也赶了过来，身后跟着诸多二代弟子。

　　风烨对一旁的元馗道：“大禹已经出世，那么吾等一脉也要开始准备一二了。二代弟子统统借助这次洪水去人间历练一番。而五位亲传弟子，除了神农坐镇火云洞以外，其他四人也要去人间走一遭，一切都要靠你好生照料了。”

　　“道友放心就是。”元馗应下道。“不过那大禹治水恐怕还有一个难处，还要烦请道兄相助。”

　　“是因为息壤？”风烨对于元馗所想自然明了。

　　“正是如此，当初大鲧借助息壤演化山石土坝，现如今想要将息壤所化的土石劈开，恐怕不是那么容易。”

　　“此事吾早有预见！耀阳童儿，你去宝库将墙上悬挂的那把神斧取来。”风烨对耀阳吩咐道。

　　过了一会儿，耀阳从后面将神斧取了过来：风烨将神斧递给元馗：“此物是当初贫道和九皇真母开辟九洲的时候所炼制的神斧，原本在日后必然解体消散。但是没想到沾染一缕玄黄功德气居然保留了下来化成功德圣器。此宝专克山石，名讳‘开山斧’，可助大禹一臂之力。”


第六十六章 济水之争

　　太湖，炎居和玥萱两人站立云端。

　　“妹妹，你看可以了！这里的水妖精怪都已经被吾记录在案！”炎居扬了扬自己手中的符箓说道：“还是借助这些地头蛇办事来得快啊。”

　　玥萱点点头，平日里炎居操纵那些鬼神倒也罢了，玥萱等人也要说上一声玩物丧志。不过这个时候倒是显出这法门的好处来了。借助太湖之畔的鬼神，直接就把太湖水族的分布给勘察了一个清清楚楚。

　　“情况如何？”玥萱问道。

　　如果只是一开始的天洪，他们这些修行之人确实不能轻易动手，但是现如今水族既然推波助澜行洪布雨，那么他们也不用留手了，那些为虐作恶的水族直接打杀了就是。

　　“不怎么好。”炎居皱眉道：“这太湖到底是一方大湖，其中的水族精怪不少，据说还有一位水族老祖宗，是龙族的分支族裔，好像是一位大罗级数的高手。”

　　“大罗级数的妖族，吾等确实不是对手，还是回去上报师门长辈再说吧。”玥萱抚着燧琴沉吟道。

　　炎居点点头：“那就如妹妹所言，吾等去下一个地方吧！”反正他们两人只是先头部队，只是来勘察一下情况而已。

　　当初风烨将诸多二代弟子派遣出来协助元馗，而元馗则命他们各自分组，前去神州各处勘察水族分布情况。要是一些小妖直接料理了就是，但是那些强大妖怪，直接利用“破空传送符”逃回黄河龙宫就是，元馗自会调动人手对付他们。

　　炎居和玥萱两人来到的太湖这里，正是一位强大水族的所在地，自然有所顾忌。两道赤色遁光冲天而起，直接向下一个地方飞去。

　　风烨经过无数年的改良，又和元始天尊探讨过，自信自己的赤光遁法不会比玄门的纵地金光法要来的差。

　　……

　　济川，原本济川水君身死，这里就被元馗等三渎水君瓜分。而在长江水君身死，淮水水君无法分身他顾的时候，这里便直接落入元馗的掌控。不过元馗目前人手不够，只能临时册封一些水神来此管理。那些水神资历浅薄，根本就无法压制这些水族行洪作乱。

　　所以云桑、赤松、女魃、应龙四人奉命来此，帮助那些水神将这里的水族精怪清理一下。四人听水神描述，知道这里没什么强力精怪，于是便找了机会，趁着诸多水族汇聚一起的时候，准备一网打尽，还整个济川一个清净。

　　“没想到这些区区小妖也会布下阵法？”应龙拿着长枪比划了几下道。

　　看着眼前弥漫开来的白色浪花在四周游走，时不时有杀机在浪花中隐现。赤松子皱了皱眉：“四渎之中，济川原本就是水势最弱，河道最窄的河流。后来水君身故，这里被师叔祖等几人瓜分干净，气运又被分薄几分，那里有什么高明水族精怪？

　　只是，这些水神都是临时册封毫无水兵战力，所以才有吾等来此援手罢了。但是这些水兵居然也会行兵布阵，倒是远出吾意料之外，难不成后面还有人不成？”

　　“那些日后再想吧，还是放眼眼前的好！”云桑打断赤松子的话：“要是吾等破不了此阵，被铩羽而归，面子可就丢大发了！”

　　然后云桑打量了一下阵法，向其他人问道：“妾身不通兵法，不过女魃妹妹还有妹夫都曾带兵征战，应该对此颇有研究才是。”

　　“此阵倒也不算多么高明！”女魃仔细琢磨了一会儿：“就算他等背后有人指使又如何？一共一十二个天仙水族带领布阵，能布出什么大阵来？还能摆下‘十二地支’和‘都天神煞’不成？”说完，女魃大步跨出，显出自己的神祗法相。

　　赤发披肩，青面獠牙，身上神火奔涌，漆黑的神火化作两条火蛇缠绕在女魃身边。女魃在听訞身边许久，对于旱魃本命火也算是能够勉强控制，可以收发随心，不会再度显化旱魃真身而不能控制了。

　　虽然这些水妖结成大阵，但是比起女魃等人还是差了一些。“水火相克”女魃的旱魃神火，要是天水灵水倒也罢了，还有扑灭的可能，但是诸多水族借助济水而出的大阵，不过凡水之流如何能扑灭旱魃的神火？女魃的火焰将河水蒸干，大阵中直接破了一个窟窿。

　　看到女魃出手将大阵破坏，其他几人也不留手。赤松子拿起赤松杖，一杖一画，将那些水族纷纷打回原形。云桑头顶赤桑木升起，其上有无数金蚕吐丝，化作大网将那些水族网住，现出原形。

　　至于应龙与女魃水火相克，虽然两人在听訞门下也曾修行了一些水火和合之法，但是在这种情况下，应龙的真水只会浇灭女魃的神火。所以，应龙挑起长枪就对那几位主阵之人刺了过去。不过几只新晋天仙的小妖，应龙这种老牌天神还不怎么在乎。当初逐鹿之战都经历过了，还怕他们这些小妖？

　　不过水族数量到底是多，就是四人联手应对起来虽然无有性命之忧，但是也颇费一番苦工。过了几个时辰，下面的济水早已被渲染成一片血红。那些水族才不过将将斩杀了一半。

　　云桑香汗淋漓，喘着大气，首先支持不住。赤松子见此，手上势头一缓，分心看顾云桑这边的情况。没了赤松子分担压力，应龙那边也有些放不开手脚。

　　这时，一股杀伐之音传来，那些水妖听闻此音，脏腑纷纷炸裂开来化作一团团血雾。

　　云桑四人是天仙之属，对此还有一些抵抗力，而对方那几个水妖统领也是无事。

　　“这是专门针对天仙以下的音杀之法？是姐姐来了！”云桑神色一动，面色一阵欢喜。赤松子等人也暗松一口气，向声音源头看去。

　　只见一叶扁舟，飘飘荡荡逆着血水而来。玥萱架起燧琴，盘坐于扁舟之上，双手抚琴，一缕缕杀伐之音就此奏起，将那些水妖纷纷震死。

　　炎居站于小舟头起，驾驭扁舟掌控方向，对四人道：“好歹尔等也是天极山一脉出身，这符道手段难道都不会用吗？师祖的脸面可是被尔等丢干净了！”炎居大袖一甩，一十二道符箓就此抛出，化作一个寒冰符阵将整个水面冰封起来。那些水族眼见气温骤降，想要逃回水底，但是炎居伸手一指，“定水凝冰”将他们的后路封锁。

　　至于那十几只天仙大妖，原本就是精力疲惫，又有寒冰符阵还有玥萱琴音的压制下，便想要死命一搏。

　　“如何会给尔等这个机会？”炎居屈指一弹，袖中缚妖索直接将他们统统抓了起来。此缚妖索是风烨出门前与炎居所炼，专门用来抓捕妖邪之用。

　　“这些已经入了天仙道果的大妖还是留着吧，拿回去交由师叔祖处置吧。”玥萱起身，收起燧琴，对炎居道。

　　“也好！”炎居袖中甩出一道乾坤符将他们统统收起来，接着看向赤松子四人：“你们没事吧？”

　　四人过来与炎居见礼，赤松子打量一下炎居，心中一叹。虽然自己转世重生成为玄仙，但是距离金仙还是差了不少，而炎居与自己同样的境界，但是对于法术神通可是要比自己精通许多。都说这位大师兄喜爱御神操神之法，但是这符道秘传手段也是一个不拉啊。要是他专心修行，岂不是早早就证道金仙了？

　　赤松子理清思绪，然后问炎居道：“大师兄不是和玥萱师姐在长江太湖那边吗？”

　　“吾二人动手较快，长江太湖那里又多是一些大妖大能，吾等不敢轻易出手，所以就把其中的据点记录下来，日后请诸位师长做主了。”玥萱轻声道。

　　“不错，那边还不急，所以，吾等将讯息传了回去以后，就来济水这里找寻你等了。听闻济水水神言，尔等与济水水族在这里一决高低，吾和妹妹有所担心便来看看。”

　　应龙脸色闪过一丝尴尬：“也是吾等低估济水这边的情况了，原本以为只有十几只天仙大妖，那里想到他们人数这么多，而且还会结成阵法。”

　　“阵法？吾等倒也是觉得奇怪，在长江的时候碰见那些水族也是精通阵法合击之道，好似是有人在其身后指点一般。”玥萱与赤松子交流起两边的情报。

　　而一旁的炎居拍醒一只水妖统领，这只水妖乃是一只龙虾成精。

　　“起来吧！吾要问你点事，你要是老实回答，或许还能饶你一命。你要是耍一些小心思，不说吾等也会搜魂之法，就是死法也不让你好受。”

　　炎居一脚踩在龙虾头顶上，一只手把玩着这只龙虾头领的须子，然后指了指一旁的女魃：“看到没，要是你回答的不合吾意。那么吾就把你元神抽出，搜魂完了以后，将你锁进女魃师妹的神火中，日夜受炼火焚烧之苦！”

　　玥萱嘴角一抽，云桑一阵猛咳。“师妹无须担心，兄长就是这个脾气。”玥萱拉着女魃安慰道，女魃尴尬的点点头。

　　接着又听到炎居指了指应龙：“你也当知道，这位是真龙之属，你的元神被女魃师妹焚烧以后，肉身就让应龙师弟拿去果腹！”那应龙倒是挺配合，头颅直接化作龙首，长长伸出在龙虾统领面前晃悠了一下。

　　云桑白了一眼，任由三个大男人在那里逼供，而三位女仙则退居一旁清理战场。


第六十七章 巫山淮水

　　巫山之上，此处是瑶姬的主场，跟其他几人又有所不同。

　　瑶姬将巫山地脉之力灌注到自己身上，身着玄衣，凌空而立，身姿翩然，看着山脚下的怒洪，对着其中一十二只孽蛟道：“本宫念尔等修行不易，若是将此洪水散去，寻找洞府潜心修行，日后未必没有得道化龙之日，何苦就此执迷？要是尔等继续执迷不悔，也就怪不得本宫辣手无情了！”

　　蛟乃是龙属，但是却不是真龙一脉，所以也没有天赐神通行云布雨的权柄。蛟龙行洪，为的就是借助行洪之事，得到天地认可，一步化作真龙而出。

　　这十二只孽蛟修行也有千年，也都不是傻子，平日里行洪乃是滔天业力，毁灭一方生灵。但是目前天数如此，当有大洪水出，所以这个时候行洪可是顺天应命的功德之事。

　　“阁下是山神，难道不明吾等蛟龙一脉的修行之法？而且此次人族水族之争与山神无干，阁下又何必沾染这份因果？”

　　“本宫修行日久，蛟龙行洪如何看不明白？要不是因为尔等还算明了一些天数，本宫何必与尔等多费口舌，早早就把尔等给打杀了。”瑶姬一颦峨眉：“本宫是山神自然也要庇护这巫山方圆的生灵，尔等行洪却是不碍本宫的事，但是尔等灭杀这些生灵，本宫如何可以坐视不管？

　　尔等要是就此退去，日后未必没有得道之机，除了行洪之外，得到水神册封也能就此化龙。尔等要是愿意投靠本宫座下，本宫与黄河河伯颇有渊源，可以对尔等代封水神之位，尔等以为如何？”

　　“不必说了！吾等心意已决，阁下要是一味阻拦，那就做过一场吧！”为首那条孽蛟说道。心中不由暗叫可惜，要是早些年碰到这位山神说不得真的愿意投入其麾下。毕竟孽蛟不得天眷，要是能够借助敕封神位化作水龙，也比冒险行洪要来的方便啊。

　　只可惜前些日子，得到那位“大人”的指点，获赐一点真龙精气，要是吾等不按照他说的办行洪布雨，恐怕日后吾等也没有好果子吃啊。

　　这位山神顶天也不过是天神之流，比起那位大人可是差远了，如何取舍又如何不明？

　　为首的孽蛟想明白这些，吩咐诸多同道便一起翻江倒海，布下“蛟龙闹海阵”与瑶姬相争。

　　大阵与洪水相连，只留下一个缺口，瑶姬自然明白他们的意思。莲足一跺，一朵祥云升起直接载着瑶姬进入大阵。

　　刚刚进入大阵，还来不及观阵，一只龙爪就向瑶姬抓来。瑶姬手中拿出一面旗子，绵绵白云将瑶姬周身遮掩的密不透风。此旗与玄女手中的旗子一般，都是仿制西王母的素色云界旗而来。此旗乃是西王母炼制，虽然不是先天之属，但是应付几只孽蛟也是绰绰有余了。

　　孽蛟眼看如此不可行，大口一张，一道闪电劈出，划破白云直接迎向瑶姬头颅。

　　瑶姬头顶一张宝图飞出，朦胧黄光弥散将闪电的力量消散。此图名讳“巫山云雨图”其上绘有巫山烟雨之景象，与后世所言的男女之事并无关联，只是一副巫山落雨的朦胧画卷罢了。此物是瑶姬将巫山地脉精魄炼制其中而成，可调动巫山地气，镇压气运，是巫山的镇山之宝。

　　瑶姬将巫山云雨图抛向上空，宝图上的巫山景象渐渐从宝图上飞出，巫山精魄在空中形成一个虚象越变越大，沟动巫山地脉在大阵中直接化作实体的巫山山脉，顶天立地将大阵捅破。然后，瑶姬驱动宝图轻轻一压，就把一十二条孽龙纷纷压入巫山法相中。不过顷刻间，大阵消散而其中的蛟龙也被化作肉饼，只有一十二颗龙珠被留了下来。

　　瑶姬收起这十二个龙珠，又看了看那团肉饼，倒是可惜这些材料了。瑶姬手一挑，那团肉饼中，一十二条金丝飞出落在瑶姬手上。

　　这龙筋倒是不错，在碾压之下还能保存下来，一手拿着龙珠，一手拿着龙筋。瑶姬便琢磨用这些材料编制一条手链。

　　……

　　淮水之上，一只水猿不断驱动周围的洪水向雷奎和女娃打去。雷奎敲打震天雷鼓，一道道天雷从雷鼓上击出，通过水流传导到水猿那里。

　　虽然雷克水，但是水猿也不阻挡，任由那些天雷击打在其身：“就这些手段，也敢窥视本王的淮水？不错不错，你这天雷正好可以给本王按摩一下，要是你将这雷鼓送与本王，本王说不得就此放你二人一马！”

　　“荒谬！不过一只区区水妖罢了，也敢如此狂妄！”女娃闻言不由斥责起来。

　　也是女娃两人倒霉，原本以为淮水这里还有淮水水君坐镇，就算水族猖狂也会有些分寸。两人来此也是为的与淮水水神沟通一下，商议联手事宜。但是谁想到，女娃两人一打听才知道，淮水之神居然已经身死了？现如今整个淮水皆数落入无支祁手中！

　　无支祁再怎么说也是金仙之属，那里是雷奎这两个小小天仙可以应付的。不多久，两人便已然精尽力疲，无支祁哈哈大笑，伸手就要对两人抓来。

　　一声鸟鸣，一只巨大的火鸟飞了过来，对着无支祁右手啄了过去。无支祁反应快，也不惧怕火鸟身上的火焰，右手反手就向火鸟抓去，直接就把火鸟给捏爆了。

　　不过随后，散落的火焰再度重聚，一只稍微小一些的火鸟再度向无支祁扑去。而就在无支祁应对火鸟的时候，一道赤光带起雷奎、女娃两人就要离开。

　　“那里这般容易？”虽然无支祁被火鸟纠缠，但是金仙到底是金仙，手段那里是耀阳等人可以应对的？

　　耀阳从赤光中被迫显出身形，耀阳对无支祁拱拱手：“妖王好大的气魄，此处就暂时交给妖王就是！不过怎么？连吾等退去也要阻拦一番？”说完，耀阳随手一招，正和无支祁纠缠的那只火鸟，直接飞到耀阳身边化作上千只火鸦，在周围飞翔。

　　无支祁也不回话，操纵淮水就向三人打去。

　　耀阳将万鸦壶抛出，伸手一指，其中剩余的火鸦也一并飞出。三千火鸦齐出，围绕在一起聚合成一轮大日。大日金焱不断燃烧，将扑过来的大浪直接气化。

　　这时候，女娃的准备也好了，手中一道紫色符箓引动，三人背后直接出现一个黑洞。

　　“师兄，通道准备好了！”

　　“嗯！你和雷奎先走，吾还要送妖王一份大礼！”耀阳埋头施法对女娃道。

　　雷奎女娃对视一眼，两人直接通过通道就回到黄河去了，也是两人信任耀阳，知道耀阳有万鸦壶在身，就算赢不了，跑也是可以的。

　　耀阳见此，无有后顾之忧，对无支祁喝道：“妖王如此远送，实在过意不去。小子狂妄送妖王一份大礼，还望妖王笑纳！”耀阳顺手一指头顶大日，大日再度化作三千火鸦，每一只火鸦喷出一道火蛇，然后又飞进万鸦壶中，只留下三千条火蛇在耀阳前面飞舞。

　　“哼！”无支祁冷哼一声，大浪之中飞出上万条水蛇，化作一条巨龙就对那些火蛇扑去。无数火蛇在瞬间就被扑灭。“这份大礼，本王还受不起，倒不如你直接留下来好了！”大浪化作大手向耀阳抓去。

　　“哪里的话！”耀阳袖中金光一闪，直接没入水中，然后耀阳快速抽身，化作赤光直接投入渐渐关闭的通道。

　　看到那金光没入水中，无支祁脸色一变，知道自己被万鸦壶分去精力，没有过多防备其他手段。

　　无支祁连忙循着那道金光跳入水中，没过一会儿，整个水面突然冒出白气，却是整个河段都被蒸煮沸腾了起来。

　　所幸，适才雷奎与无支祁一阵打斗，这里的生灵纷纷逃散，又有无支祁及时应对，倒也没有什么大的灾难。耀阳也没有因此而沾染业力。

　　一个时辰过去了，无支祁勉强将这里的水温降下，然后跃出水面，手中拿着耀阳刚才投入水中之物，却是一片叶子，其上书写有三枚符篆组成的箓文。

　　“这是扶桑神木的树叶？看起来也是一道符箓。”无支祁摸了摸树叶不由琢磨起来。具备太阳属性的叶子，也是还是这么强大的灵气，除了那太阳神木，无支祁也想不出什么了？

　　不过，其上那道神箓，应该是一道纯阳真符吧？难怪会引动周围的温度上升。不过符箓之法，再联想刚才三人离开的通道所用的那道符箓。

　　刚才那小女孩叫最后那个红衣小子师兄，那么他们是一个师门的？以符箓闻名的流派恐怕就那么一家吧？无支祁脸色难看，当初无支祁从黄河逃离之后，对于黄河那里的情况也很关注，自然也就知道天极山一脉了。

　　想到可能是自己老冤家的门人，无支祁不由心中一颤，不过又渐渐放下心来，当初他们没有追杀自己，现如今为了几个门人也不至于吧？毕竟，那些门人也没损伤不是？


第六十八章 鸿鹄迁徙

　　不提无支祁拿着半道符箓残骸如何纠结盘算。赤明洲天镜湖之上，诸多鸿鹄一族汇聚于此，远远看去，连绵千里白云不断。

　　“吾等也等了一会儿了，不知道娘娘何事到来？”一只百丈大的纯白鸿鹄向一旁的玄昊问道。

　　“大长老，再等等吧。距离吾等约定的时候，不是还有一会儿吗？”玄昊迟疑了一下。自从鸿鹄一脉商议之后便立刻开始行动，将鸿鹄一族纷纷迁移了过来。

　　天镜湖到底是赤明洲之地。赤明洲是当初神农氏炼制的神洲，神洲中央还有神农遗留的一株扶桑分株镇压气运地脉，这里与神农颇有渊源。除了赤县神州以外，这里对于神农氏的信仰是最虔诚也是最广泛的。在此居住与神农怎么也有一段香火情不是？所以当初归入听訞门下，鸿鹄一族也没有多大反对。

　　妻以夫贵，有神农在听訞后面撑腰，听訞自然底气足得很。夫妻气运一脉相连，又没有那些情人情妇捣乱，神农与听訞两人日子可是和睦的很，下面又是儿女双全，子嗣繁荣。同在火云洞，听訞看着轩辕那一家子，心中不知道多舒畅。

　　要是放在言情文中，听訞这就是典型的女主光环，上面没有恶毒婆婆，下面没有小三情妇，老公对自己一心一意，儿女绕膝孝敬亲母，有什么不满意的？也无怪后来，听訞成为女性崇拜的典范，居然被那些已婚妇女视作妇女婚姻家庭的保护神。凭空多了一份香火，对此听訞也是啼笑皆非，不知如何是好。听訞对于这份香火也不怎么在乎，倒是女娲大力支持听訞为女性撑起半边天。

　　借此，听訞代替女娲做了姻缘之神，成为家庭婚姻的保护着。也正是在听訞的保护下，先秦之后，女性的地位并没有如风烨前世一般渐渐走下坡路。虽然仍然不如男性强势，但是女性也是有一份自我保证。

　　风烨对此也只能吐槽，不要小看这些女神啊。别看是听訞在前面动手，后面可是女娲娘娘在帮其撑腰啊。当然，此为后话，暂且不表。

　　鸿鹄群又等了一会儿，凤鸣之声响起，祥云舒卷，五色光开道，一只巨大的鸿鹄就此飞了过来。看架势，那鸿鹄不比玄昊与大长老两人的真身要差到那里去。通体洁白，荧光护体，周身水气弥漫，远远看去好似一只水鸟驱浪而来。

　　“娘娘到了！”玄昊惊喜道。

　　“那就是听訞娘娘？”大长老心中一动。平心而论，将鸿鹄一族交予外人，大长老心中也很不爽。但是，看到听訞没有以水神真身前来，而是显化鸿鹄之相，心中的芥蒂自消三成。

　　甭管她是不是先天水神，人家好歹有鸿鹄之相不是？不是比西王母鲲鹏老祖等人要亲近吗？

　　玄昊夫妇率领诸多鸿鹄连忙迎了上去。一番见礼之后，玄昊将族长的传承之宝交予听訞。“娘娘！还要您出面，将这天镜湖给收起来了。”

　　诸人显化人形，听訞接过昊元镜，神念稍微祭练一下，便知道玄昊所言为何了。知道了最基本的收发之法，听訞就念动神咒，将整个天镜湖收了起来。

　　天镜湖并不是赤明洲上原本的湖泊，而是昊元镜中自带的一方洞天福地，是诸多鸿鹄一脉先祖祭练而成。鸿鹄一脉有着迁徙的特性，从太古之时流传至今不知道迁移过多少次祖庭，最后实在不行，诸多鸿鹄老祖便联手炼制这面宝镜，将鸿鹄一脉的居住地直接封入其中，日后就算碰到仇家，只要为首一人逃过一劫，整个种族自然也就活了下来。

　　鸿鹄一脉不喜战斗，战力也不强，想要在神兽异兽遍地走的太古时代，自然就要想出一些别的方法了。这面宝镜从太古留存至今，就算只是一块石头经过诸多鸿鹄族长的祭练也差不到哪里去了。

　　先天灵宝吗？不愧是太古留存下来的种族啊，还是有些家底的！听訞将天镜湖收起，原本浩淼万里的湖泊瞬间化作一望无际的荒漠。

　　看着大风吹过，带起无数尘沙，听訞皱了皱眉。袖中水火绫飞出，在空中一番搅动，天空中乌云密布，眼见就是一场暴雨。然后，听訞从腰间取出一个锦囊，将其中的花草种子翻找出来。毕竟听訞是神农的妻子，受神农影响，也会下意识的帮助神农收集一些草木种子。

　　选了几种易存活、耐干旱的种子，听訞施法播种到荒漠中。接着瓢泼大雨落下，加上听訞施展的咒法，埋入土中的种子得到灵雨滋润，纷纷破土而出，原本荒芜的大地顷刻间便绿意盎然，花草绽放。

　　一缕功德玄黄气飘落听訞身上，被听訞收起。只是寸许之地便是如此，那要是整个赤明洲被改造一番又是何等功德？听訞默默盘算起来。

　　赤明洲地处九洲正南，本就是坐镇离宫，又有扶桑木这株太阳灵木镇压气运，所以整个赤明洲上阳气极盛，又有炎洲之称。其上多是穷山恶水，火山炎谷，荒地沙漠。日后要是将此改造一番也是莫大功德啊！虽然自己和夫君不需要这些功德，但是几个子女借此也能有些好处，也些精进啊。

　　听訞掐算一番，便动了拉着神农还有儿女一起来改造整个赤明洲的心思了，毕竟此处是神农所建，日后要是有所成就，神农也是脸面有光。

　　而且现如今，虽然人族占据赤县神州，但是日后繁衍，其他几大洲也要考虑迁移才是。

　　俱芦洲是妖族之地，苦寒贫瘠不是人族之选。北溟洲乃是冰天雪地更不是人族宜居之所。星洲目前还看不出来什么，有待考虑。西方二洲也不是什么好去处，算下来也就是东胜、长灵、赤明三洲适宜人族居住了。

　　女娲娘娘的长灵洲，还有夫君的赤明洲有着这两人点头，人族入驻自然顺理成章。听訞神目观看整个赤明洲不由思量起来。

　　不得不说，一个宜家的老婆就是省心啊，神农何其有幸有这种老婆帮其打算一切。一个成功男人背后必然有一个无私奉献的女人啊。

　　人族目前占据赤县神州，占整个人道气数的七成，日后要是走出赤县神州，那么气运也会更进一步吧。

　　人道，虽然人族一般来说是人道的代称。但是其他种族也不是没有气运存在。像那些上古遗族，什么黑齿族，巨人族、三目族等等遗族，只要是三界有情众生皆被算入人道之中。

　　一开始，人族秉承女娲娘娘的气运确实雄厚，但是在人道中，也算不得什么。只是后来如滚雪球一般势头越来越大，终于在补天之后，人族一族占据人道五成气运才成为天地气运主角。后来历经三皇五帝，仓颉造文字，烨龙立时历等等先贤的奋斗才让人族的气运再度增长了二成。

　　七成，对于整个人道气数来说却是很多了，毕竟洪荒种族那么多，便是加起来都动摇不了人族气数了，还要如何？

　　但是能够增进，自然也会消弱。要是能够再多增进一些气运也不错不是？毕竟，天地无永恒主角，人道气运轮流转换，当初多少种族在历史长河就此磨灭了？人族未必就能独善其身，而听訞夫君还有子女乃至师门都和人族有莫大牵连，听訞自然也要给人族打算一二。

　　至于神族，那些先天神祗，与其说是人道，倒不如说是天地人三道，乃至整个洪荒宇宙的宠儿。神祗与天地息息相关，可不是凡类可比。当初女娲创造人族也是想和神族相辅相成而已。

　　看到听訞将天镜湖收起，然后施法降雨，种植草木，一旁的玄昊等人也不好打扰。只是看到听訞陷入沉思，不知道想着什么事，玄昊犹豫了下，也只好上前一步，打断道：“娘娘，时候也不早了，也该是移居到赤县神州了吧！”

　　“嗯？”听訞醒过神来，看了玄昊一眼：“不错，也是时候了。赤明洲虽然与赤县神州距离不远，但到底也是两个大洲，横跨海域。那些法力低微的鸿鹄，便进入昊元镜中休息吧。至于金仙级别的鸿鹄便随吾一同飞过去吧。”

　　金仙吗？满打满算整个鸿鹄一族的金仙也就是五人罢了，这还是算上大长老这位太乙金仙的情况下，不过加上听訞这位新任族长的话就是六人了。玄昊默默想着，要不是鸿鹄一族衰弱至此，也不会想着找靠山了，便是诸位长老也不都是金仙啊。

　　随后，听訞将诸多鸿鹄收入昊元镜中后，六道白光从赤明洲冲天而起，划过长空直接飞向赤县神州。

　　赤县神州，西部一处无名大泽，这里便是元馗为鸿鹄一脉准备的地域。这处无名大泽并不在四渎之中，其实要说也不是什么上等福地，不过鸿鹄一族有天镜湖这方洞天，对于灵气要求也不高。

　　六道白光飞来，在云端化作人形，诸人看过此地之后，表示没有问题。于是听訞拿出昊元镜再度将天镜湖放了出来。不过和原本在赤明洲时候的覆盖大陆有些不同。

　　听訞施展秘法，在无名大泽的倒影处化作一个入口，将天镜湖化作一方洞天与此相连，隐藏在这处大泽之中，只有知道开启之法，才能通过无名大泽的投影进入天镜湖。

　　看到几人有所疑惑，听訞道：“师叔曾言，鸿鹄一族向来避世，而赤县神州到底是人族为尊，于此日后被迁移至此的人族惊扰清净，倒不如将整个天镜湖隐藏起来。至于那些天鹅，倒是可以放置于这个大泽休养生息。而天镜湖祖庭便是作为只有真正鸿鹄一族的居住之所吧。”

　　“这——”玄昊一阵迟疑，天鹅与鸿鹄本就是一脉而出，退化的鸿鹄即为天鹅，羽化的天鹅即为鸿鹄，关系可是亲密的很。诸多水鸟唯有天鹅才具备和鸿鹄一族一起生活的权利。

　　“那此处倒是可以作为天鹅湖，将整个赤县神州的天鹅统统聚拢过来，作为朝圣之地。日后直接它们传播修行之法，说不得也能多出一些鸿鹄呢！也省得它们自己修行，化作妖灵被人所害了。至于灵气，此处大泽本就不差，又有天镜湖中的灵气补给，倒也不错。”鸿雁羽化的鸿鹄眼前一亮，不由说道。

　　“不错！赤县神州与赤明洲不同，天鹅在此也不过就是普通飞禽罢了，也就是本神的赤水之畔将天鹅视为神异，将这里作为天鹅的栖息地倒是可以。也能为鸿鹄一族提供有生力量。”听訞手一划，那些天鹅就从天镜湖中飞落下来，落在此处。

　　“天镜湖也已经安置好了，秘法也已经传于尔等，天鹅也被放了出来。不过到了一处陌生之地，总要安抚一番，尔等便留下来打理吧。玄昊，你陪吾去见吾家元馗师叔吧。”

　　元馗？赤县神州目前最大的水君吗？玄昊一愣，心思不由起了几分涟漪。若是能得到这位水神恩准，日后吾等鸿鹄一族也不必一味隐居，说不得也可作为水神司掌一方水灵了。


第六十九章 龙宫议事

　　龙宫之中，听訞带着玄昊走进来就看到元馗高居龙座，洛神、太玄在元馗右手各有一张座椅，至于下面则是炎居等二代弟子。

　　看到炎居身上带伤，听訞爱子心切，不由脱口道：“怎么回事？炎居你怎么受伤了？”听訞赶紧来到炎居身边查看情况。

　　“母后，没事，只是一些小伤罢了！”炎居一边说，一边又不由咳出一丝鲜血。

　　听訞又一看四周，面色拉了下来。玥萱、云桑、赤松、女魃、应龙也纷纷挂彩，只是没有炎居那般严重罢了。

　　听訞面色阴沉，眉宇间隐隐有一缕杀气，别以为听訞现在慈善就好欺负了。当初帮助元馗征战长江的时候，听訞的手段也是有的。这可都是自己儿女啊，就是女魃也是自己的记名弟子，应龙也是自己的徒女婿。要是有人敢动他们，吾定当要那人挫骨扬灰，神魂俱灭！听訞心中暗暗发狠，就要接着问个究竟。不过还没等听訞出言，就听到元馗说道。

　　“你来的正好！这些事也要与你好生商议一番。”

　　这时，听訞才想起礼数，连忙对元馗道：“弟子太漓领鸿鹄一族玄昊，见过师叔。”

　　“玄昊拜见龙君。”玄昊跟着听訞连忙行礼。玄昊偷偷抬眼看了元馗一眼，看到元馗的目光扫了过来，两相对视，玄昊心中不由一颤。虽说龙凤相生相克，元馗是天龙之身，鸿鹄是凤凰嫡系，但怎么会对这位畏惧到这般地步？难道是因为这位水君的身份？

　　玄昊倒也没想错，神祗虽然本身神通很重要，但是手中权柄也是神祗的一个重要衡量指标。元馗坐拥大半个赤县神州的水域。这份领域权柄压下来不比一般的大罗尊神要差多少。

　　赤县神州本就是九洲中最大的一洲，这里的大半个水域，其实也可与其他大洲的整个水域媲美了。只是没有那个一洲之水主的含金量罢了。

　　不过，要是元馗一统神洲之后，再将其他八洲水道加上四海之地统统纳入掌控中。三元天、地、水，掌控洪荒所有水域所有水元力。恐怕除了天界，地界两位当家人以外，也没谁敢说能够真正压他一头。这份权柄之重，就算比之太古三皇也就是稍逊一筹罢了，便是诸天圣人也要为之侧目。

　　元馗伸手一指，左手也出现两个座椅：“尔等入座吧！”

　　听訞也不谦虚，带领玄昊就做到左边的位置上，玄昊还算明白事理，虽然元馗所立，两个位置齐平。但是玄昊自觉将自己的座椅在听訞身后又后移小半个身子，以示尊重。

　　这小子倒是会做人！元馗眼中不由有了一丝赞赏之意。“炎居等人的伤倒是没什么，他们将整个济水叛乱水族斩杀干净，虽然有些挂彩也无大碍。而且他们带回来一些情报对吾等也很有帮助。还有耀阳等人也是不差，打探回来许多事情，还是洛神你来说吧。”

　　“情报？”听訞看向洛神。

　　“师姐，根据炎居从水族口中审讯出来的情报来看，水族之中总共有七位妖王。不，现在应该是六位了。炎居等人之所以会身受重伤，也是因为在济水那里的那位妖王。他们将水族斩杀干净之后，那位妖王强行出关与炎居等人一战。依仗诸多手段，炎居等人算是勉强胜出，将妖王击杀。”洛神将九宫洛书取出化作一份地图。

　　“这七位妖王皆是金仙之属，据说最强的那人乃是一位大罗金仙。七位妖王将整个赤县神州的水域尽数瓜分。济水在诸多水域中排在最末，也就是七位妖王中最弱的一位在此罢了。现在炎居等人将济水那一位妖王斩杀，这里也算是被吾等重新收了回来。”洛神指着地图随手点化，将七个妖王的位置标注出来。然后将济水标注出来视为自己的阵营。

　　“其实说是整个瓜分也是有些过了。”一旁的太玄插嘴道：“除了七位妖王之外，还有魔龙一族占据西北不周遗地。据耀阳和吾暗中调查，当初被师叔封印的那些原水神也一一破封而出。”

　　“原水神？”听訞皱起眉头，看到玄昊有些疑问，就为其解释道：“当初师叔统御诸多河道，可是将那些不顺从之水神纷纷击败，抓捕起来。不过因秉承上天好生之德，所以没有直接下杀手而是皆数封印起来。”

　　“所以这个时候皆数跑了出来了？”玄昊问道。

　　“嗯，就是如此！”听訞是真心要收复鸿鹄一族以为臂助，对于玄昊也颇有耐心讲解。不过听訞没说的是，当初之所以不杀那些水神，可不是什么上天好生之德啊，那是元馗不愿意就此折损自身气数。毕竟那些人都是水神，原本身上的功德气运也是不少。元馗就算掌控了水域，也不愿意因为他们这些必死之人，脏了自己的手，损了自己气运。

　　元馗打的是借刀杀人的主意，将他等封印再度重新册封水神。留待日后，那些新晋水神有所根基之后，由他等出面斩杀。毕竟，他们占据原本水神的领地，这是生死大仇要是想要继续待下去，他们自然会乖乖出手。

　　这次大洪水有人在暗中捣乱，元馗第一个想到的就是这些水神，然后便让耀阳太玄两人前去查看情况。果不其然，那些水神皆数逃离了出来。也就是如此，耀阳临近淮水那边，才发觉雷奎两人出事，跑去救援了一下。

　　“这些水神本座早有算计。”元馗智珠在握。

　　“借助这次大禹治水，这些不顺从之神直接斩杀了就是。还有那些目前身居水神之位却不来朝拜本座之人也一并打落神位便可，日后赤县神州的水域中只容许存在一个声音！”元馗慷锵有力道。

　　顿了顿，元馗望向听訞：“听訞，这些势力你也听说了，总不过三大势力捣乱，魔龙、水神、水妖。那魔龙一族交由你和鸿鹄一脉可好？”

　　玄昊心中一凛，果然是要鸿鹄一族当炮灰吗？

　　元馗明白玄昊所想，笑着看了看玄昊：“尔等水凤凰一脉既然入了听訞门下，也就是一家人，一家人自然用起来较为顺手，而且一家人自然也不用算的那么清楚。”元馗似有所指：“日后洪水终结，必然会多出不少水神之位，那时候不还是要自家人顶上去，用起来才放心吗？”

　　一口一个自家人，但是不还是要上去送死吗？玄昊心中腹议，不过那水神的位置，到底不错，这也是向听訞展现鸿鹄一脉自身的机会啊。不然的话岂不是鸿鹄一脉真的被以为是花瓶了？

　　元馗看着玄昊在那里盘算也不打断，并且对听訞示意，让玄昊自己想清楚。有一得必有一失，如果想要在听訞门下获取高位，那么必然要付出努力才是，一味寻求庇护而不奉献怎么可能？是被边缘化还是被纳入心腹班底，全看尔等自行抉择。

　　元馗又敲了敲自己袖中的寄魂玉，传音道。你也听到了吧？尔等一脉在吾庇护下虽然不惧玄冥一脉，但是日后想要彻底振兴，将你们那位首领救出来，恐怕也要有所行动表示吧！

　　那块寄魂玉上流光一转，好似有所表示一般。

　　“一切皆有娘娘做主才是，现如今娘娘才是鸿鹄一族首领，吾等自然听从娘娘调令。”玄昊咬牙看向听訞。

　　“既然如此，那么吾等六位金仙级数鸿鹄皆数参战，然后再派遣三十只天仙鸿鹄就是了。”听訞看了玄昊一眼道。

　　六位？娘娘将自己也算进去了？玄昊一愣，这是共同进退吗？玄昊不由面色复杂，听訞娘娘收复鸿鹄一脉可真是以诚心相待了，各种礼遇立场都已经表明态度。倒是自己显得小家子气，各种防备于人了。

　　然后玄昊长舒一口气：“全凭娘娘做主！”

　　元馗笑了笑：“既然尔等应付魔龙一脉，那么顺便去那里查看一下洪水源头吧。虽然是天洪，但是源头却是来自那里西北不周遗址！”

　　“至于剩下的两方势力，本座自有盘算。”元馗捏了捏手中的寄魂玉：“那水神一脉尔等不必理会。至于剩下的六位妖王，他们不是号称沉疴一气吗？那么，就由宓妃你和太玄两人带领诸多门下去斩杀吧！”

　　“我们俩？”洛神、太玄脸色一变：“吾等两人如何是那些金仙妖王的对手？更别说为首那人乃是一位大罗级数！”

　　“太泓也会出来帮忙，便是本座也不会坐视不理，尔等放心就是！”元馗看着天空，好似自语道：“就算有人沉不住气，也有道兄在扛着不是？”

　　“你倒真会给我揽麻烦！”太渊殿中，风烨哑然失笑，然后也是看向天空。棋局已经打开，其他人是没什么兴致，不过你被牵连其中，难以超脱。吾等轮流下子，下一步你又要如何做呢？

　　“还有！洛神，尔等去对付那些妖王的时候，也要有所注意。为首那位大罗妖王在太湖之中，尔等不必去招惹。那淮水水猿和北方黑流那里那条蛟龙要给本座活着回来，他们两人本座另有大用！”

　　这也太难了吧！太玄不由腹议起来。不是斩杀而是生擒吗？

　　“太玄，你几位师兄师姐早就是金仙之流，你也要好生努力才是。这次未必不是你的机缘所在！”

　　太玄心中一怔：“弟子晓得了！”

　　“炎居等人先在此疗伤吧！听訞、洛神、太玄尔等三人前去准备吧！散会！”说完，元馗就带着炎居等人去疗伤了。


第七十章 无支祁俯首

　　淮水之边，一只巨大的黄熊在推土搬石开辟通道，使河水偏移。这只黄熊力大无穷，搬山开路一天一夜居然也不待停歇的，而且这只黄熊居然只有三只熊掌——神兽黄能！

　　一只鱼妖在这里看了一会儿，一甩鱼尾直接潜入淮水水府，向无支祁禀报去了。鲤鱼走后，天空中一片白云渐渐散开，显出洛神、雷奎、耀阳三人身形。

　　“看样子那无支祁一会儿也就要出来了，雷奎你护住大禹不管其他，耀阳负责应对那些水妖。至于为首的无支祁就交由吾就是。”

　　雷奎耀阳两人点点头表示知道。

　　没等一会儿，淮水之中开始有暗流涌动，一个巨大的漩涡中浮出无支祁还有三千水兵。

　　“呔！你这人族好不知趣，那些小河小川倒也罢了，居然敢打淮水的主意，莫不是真当本王这位水神如无物？”

　　岸边黄能显化人形，大禹出言道：“水神？吾奉河伯之命，梳理赤县神州之河道。你若早些退去倒也罢了，要是执迷不悟少不得就是黄河龙宫派兵围剿，身死族灭的下场！你这妖王也算是当到头了。”

　　“大禹你不必和他多言，继续开辟河道就是！”洛神降下云端，看向水中露出上半身的无支祁。

　　“前些日子，就是你在欺负雷奎女娃两人？”洛神看了看无支祁，仔细打量起来。

　　先天水猿，还是黄河出身，也难怪师叔起了惜才之心，想要将他收复。不过，师姐那边有鸿鹄一脉，吾这里门人倒是不多，有能力的部属就更少了，这无支祁倒不如归入自己门下，也是添一份臂助。

　　“雷奎？女娃？”无支祁咀嚼了下这两个名讳，然后看向空中雷奎，心中明白几分。黄河一脉果然来找回场子了吗？还好自己前去搬救兵去了，只要撑一会儿就好！而自己也已经开始炼化淮水本源，借助地利未必便要弱上一头。

　　“你是想要借助淮水地利吗？”洛神笑吟吟看着无支祁，直接将无支祁的心思看透。

　　洛神袖中龙川河图抛下将这段水域的水流暂时截断。“如此一来，你也没有跑路的可能了！”毕竟无支祁开始炼化淮水本源，开始向水神转化。在淮水这里自然占据几分优势，要是见识不好躲入淮水中，洛神也拿他没辙。

　　“吾养尊处优，甚少实战，同样是金仙道行，你正好可以做下吾的磨刀石。你要是胜了吾，吾便去师叔师尊那里为你求情，吾等之间因果皆消。你要是败了，吾座下还少几个力士，你正好来此打杂吧。”

　　听到后面的话，无支祁却是心中不喜，拿自己这位金仙打杂，真是好大的口气！但是听到自己和天极山一脉因果尽消，心中也微微一动：“此话当真？”

　　“吾是何等身份？还不屑就此诓骗与你！”洛神拿出一柄宝剑遥遥指向无支祁：“阁下也别墨迹了，一切全看真本事就是！这次找场子，胜了你入吾门下，败了吾等二话不说，借此退去，淮水河道也不用大禹疏导了，任由阁下作为！”

　　“那就好！还请阁下——”赐教。无支祁说了一半话，没等洛神反应过来，掂起手中的铁棍就向洛神额头打去。

　　这厮整个一个无赖！洛神来不及防御，不过眉心处朱砂印记金光一闪，一个九宫图旋转飞出，将无支祁的铁棍挡住，然后洛神连忙拿出九宫洛书，一枚枚金色符篆就此飞出，一道道屏障挡在无支祁面前。

　　两人将距离拉开，洛神念动咒法，一道道符箓成形，向无支祁砸去。

　　“吾等符修一脉肉身孱弱，碰到那些肉身强大，精通搏杀之术的修士，一定要拉开距离站到安全位置。”洛神脑海中响起风烨的指点，与无支祁拉开距离，一道道符箓化作屏障，将他挡住。

　　无支祁肉身坚固，一般的符箓根本伤不得起身，但是洛神将数道符箓叠加起来，便是无支祁也要慎重一二。无支祁驱动淮水大浪，一股股黑浪滔天而起，将那些符箓给破灭掉。

　　……

　　淮水不远处，一道黄烟向这边飞来，不过刚刚到此的时候，一股黑水将黄烟拦截住。

　　“妖王还请留步，此路不通！”太玄显出身形拱手道。

　　要说起来，太玄可不是金仙的对手，但是元馗临时将先天灵宝镇海珠赐下，那灵宝可是顶级先天灵宝，单单是阻挡一位金仙还是可能的。

　　“阁下是谁？”黄烟中显出一只巨大的黄鳝，有十丈长，扭着身躯看向太玄：“不过一个小小玄仙也敢阻拦本王去路？速速让开，本王还可放你一马！”

　　“自然是来阻你的人！奉命而来如何相让？妖王无支祁这时正和吾家师姐动手，怎么能够让你前去捣乱？淮水水君的前车之鉴吾等还是知道的。”

　　当初雷奎和女娃来此联络淮水水君，也是知道就算无支祁一位金仙纠缠能够小胜一筹，但是也不能伤及淮水水君的根本。可是没想到驱水妖王，黄沙妖王，加上另一位水族妖王，三人联手根本就没给淮水水君反应过来的机会就被打死了，消息被封，雷奎两人不及反应就被无支祁戏耍了一通。

　　“一个玄仙那里来的这般大口气！”黄沙妖王可没听无支祁说过，前来找场子的是天极山门人。只说是大禹来此开凿河道，请黄沙妖王看在当初盟约的份上来此援手。于是黄沙妖王便有所轻视。

　　妖王抬起头，一道黄沙喷出，那黄沙乃是大地浊沙，专磨人肉身，散人魂魄。这妖王本就是一条修行数千年的黄鳝精，善喜泥沙潮湿之地，故采集大地浊气泥沙才专门练有一门神通。

　　太玄见此连忙化作原形，一只方丈大小的玄武背上托着一座真武塔。真武塔上黑色光罩将玄武笼罩起来，而后玄武招聚水元土元化作屏障，将自己裹了起来。玄武乃是先天神兽，又是防御最强的几种神兽之一，加上真武塔，太玄的防御也不是一点黄沙就能够应对的。

　　不过，也是太玄太过依赖自己的防御有所大意。却没有发现那黄沙之中有一道红光袭来。想来也是，黄沙弥漫睁不开眼，那里还能仔细分辨其中的红光？

　　红光直接划破外面的水土屏障，打碎真武塔防御，对着太玄的头颅狠狠砸下。太玄一阵吃痛，神魂动摇，不过所幸有两道屏障消弱了法力，其肉身到底坚固。太玄晃了晃头颅，定眼一看，那红光却是一颗红珠。

　　看着妖王将此物再度收回腹中，太玄晃着脑袋笑了笑：“这是内丹？不过你这宝贝，可比不得吾的！”说完，太玄张嘴吐出一颗五色宝珠，就向黄沙妖王砸了过去。

　　那五色宝珠，光华闪烁，耀人夺目，直直闪着黄鳝精睁不开眼，下意识闭下双目，然后就再也醒不过来。

　　太玄化作人形，将五色宝珠招回：“这先天灵宝到底好用啊！不过一击，一位金仙就此身死了。只可惜太过消耗法力了，为此一口气折损了一半法力。要是有一件专属自己的灵宝也就不用这般费力了。”

　　天极山一脉虽然灵宝多多，但是大多在风烨和元馗手中。其他太泓四人也都有几件先天之物，唯独太玄没有先天灵宝，难以镇压气数。太玄暗自琢磨下，便想着去黄沙妖王老巢找找，翻翻他的家底去了。

　　看着那个头颅被打穿一个大洞的黄鳝，太玄将尸体收起，然后给洛神发去一道符信就潜去黄鳝精那里了。

　　到底太玄不是金仙之流，虽然听说了不少，但是毕竟没有实战经验，不知道金仙真灵之奥秘，倒是给了黄鳝精一丝逃离的机会。

　　太玄离开之后，河水之中有一粒黄沙闪着金光，埋入水底，日后再度重塑肉身而出，为天极山又添了一个大敌。

　　……

　　淮水这里，洛神无支祁两人充分展示了什么叫做战士与法师的对抗，你追我跑，你跑我追，一方要拉开距离，一方要贴身肉搏，两人打得那叫一个难解难分。

　　然后，无支祁将身上毫毛一把，化作成千上百个化身，悉数掂着玄铁棍，道道棍影向洛神打去。

　　九宫洛书上一道九宫印记闪过，一张巨大的金色图案在洛神面前抵挡。

　　一阵棍影打过，只留九宫图案不断盘旋。九宫图没被打散？这些都是虚影？洛神一愣，心知不好，连忙祭出宝莲灯，五色灯火闪烁，就要用神火灼烧四周。

　　不过，洛神到底经验尚浅晚了一步。洛神脑后，无支祁凭空跳出，举起玄铁棍就对着洛神脑袋砸了下去。

　　这一下要是砸下来，洛神少不得一个脑袋开花的下场，就算不死，肉身也难保。洛神牙一咬，心一横，将身子一扭，右肩直接迎了上去。

　　“啊——！”洛神面色雪白，冷汗直冒，手中的避水剑也险些掉落。洛神咬咬牙，拿出宝莲灯狠狠一甩，一道神火化作火蛇就烧了过去。

　　一声闷哼，无支祁胸口被神火点燃开始向全身蔓延。

　　两败俱伤！洛神捂着右肩，站立一旁。无支祁也来不及管他，连忙驱水扑灭神火。最后眼看凡水无法扑灭此火，直接跳到水中，想要借助淮水的灵水将此神火扑灭。

　　淮水作为四渎之一，虽然是凡间水道之汇聚，但是其水中精华，淮水本源用来灭火倒也足够了。

　　“岂会给你这个机会？”洛神强忍疼痛，左手拿着避水剑对着水面一划，整个水面就此分化。原本龙川河图就把这段水域截流了起来，又被避水剑将水面分化，无支祁本人自然难以逃脱，在水中显出身形，难以用灵水灭火。

　　强忍剧痛，洛神喘口气，拿出九宫洛书一抛，念动神咒，将半残状态的无支祁收入九宫洛书中。也就是这种重伤之下无力反抗，洛神才能将其收入洛书封印起来。

　　将洛书拿到手中，感觉到其中一股力量想要破封而出，洛神冷哼道：“别挣扎了，这洛书中有无数河洛棋局，都是当初老师与父王下棋的时候遗留下的残局。此外还有无数珍珑棋局，你破不开这些棋局，也就要永陷其中，没有吾将你放出你就等一辈子吧！”

　　就凭你将我打伤，不关你一个百八十年，那里能够解恨？

　　洛神镇压无支祁没多久，就收到太玄的符信。吩咐了一下雷奎两人看护大禹清理后场，便自己觅地养伤去了。

　　不过，这一下倒是出了一桩大事——大禹失踪了！


第七十一章 两帝争雄

　　由于无支祁是被暂时镇压，日后要收归己用。那些水兵，耀阳也就是暂时驱动火鸦将他们打伤，缚了起来。而大禹在雷奎的帮助下也将淮水这边的河道大致打通了。

　　接下来，没有水妖为患，大禹也放心让人族来此帮忙了。伯益后稷两人带着人手，在大禹身后将开辟出来的河道小心清理。

　　大禹化作神兽黄能固然厉害，但是也只是将那些大石头搬开，将山路打开而已，后面那些事情修缮河道疏导洪水就要人族在后面忙活了。

　　于是倒霉事来了！原本淮水这里没有水妖捣乱应该很容易清理的。结果突然天降暴雨，洪水再起，淮水波涛汹涌，一些人族来不及闪避就此跌入水中被冲跑了出去。

　　要是洛神、太玄在此，自然凭借御水神通可以将此淮水平复。而耀阳是火属精灵，让他去驱水也太强人所难了，至于雷奎虽然在海中长大，但是驱水也不是本行。最后还是大禹化作黄龙飞入水中，将那些人族救出。不过，就在大禹化作人形准备自行上岸的时候，脚一滑直接摔了下去跌落水中。

　　没错，就是脚滑，一个半神居然因为脚滑跌入水中，怎么想也不可能吧！而且掉入水中之后，居然那么巧，一块巨大的浮木撞击过来，砸在大禹后脑勺，直接把大禹这个半神撞晕过去，然后被洪水冲跑了。

　　突然天降暴雨，突然脚下一滑，突然浮木撞击，无数个巧合积累起来，那就是早有预谋了。

　　真把人当做傻子耍了？而且雷奎耀阳两人下水查找也没有发觉情况，天机也被遮掩，这真是好手段啊。

　　风烨得知之后，连忙掐算天机，不过一道迷雾将此遮掩了起来。

　　这又是谁的手段？风烨皱了皱眉头。虽然大禹治水是人族一件大事，但是诸天圣人还没这份闲心来此算计吧？顶多就是老子圣人关注一二罢了。

　　毕竟圣人忙着修行大道，除了事关己身，有大利益图谋，还有动摇洪荒根本的大事以外根本就不会随意出手搅风搅雨。至于诸多混元境大能顾忌女娲伏羲等人也没有这么闲吧？

　　那么是有人对此有所图谋？地界那些人直接排除，天界除了昊天也没人算计大禹了，至于人界九洲，那些大能也不是闲的吃干饭吧？风烨仔细思量也想不出来几个人选。

　　思量想去也没有办法，至于大禹的下落也算不出来。而伏羲此时想来正在和女娲娘娘炼制河图洛书，也不便打扰。那么，还是自己去天界天命宫一趟吧，借助天命宫来演算一二。

　　一道神念从风烨头顶飞向天命宫，不过刚刚进入天庭大罗天，来到天命宫附近，眼前场景随之一变。

　　一片白茫茫的云海中，一声冷哼。风烨神念显化身形，向前方看去：“陛下不好好在凌霄殿处理公务，可真是清闲啊！”

　　“再怎么清闲也比不得皇兄在天极山修行来的舒畅。不知道这次皇兄归来天庭所为何事？”白茫茫的云海中，白云汇聚出一个昊天的头像。

　　“你都在天命宫这里堵着孤了，还不知道孤来此的目的吗？”风烨懒得看他，就在一旁琢磨下一步当如何做。

　　“天命宫乃是天庭本源之一，皇兄一心修行掌管起来总是不太方便，不若让小弟帮你打理如何？”

　　夺权？风烨怎么看那头像怎么猥琐。风烨皮笑肉不笑道：“不劳皇弟费心了，到底是天庭之事要紧，大不了为兄在天命宫留下一道分身就是。至于皇弟，还是先将自己手头的事情做好再说吧。”

　　“倒是皇弟，早早堵在这里，是要防止为兄寻找大禹的踪迹不成？”既然昊天一口一个皇兄，风烨也直接顺口而言，沾他下便宜，反正也不吃亏。

　　对面的头像沉寂了一会儿，答非所问道：“天地人三界，天界在上，地界次之，人界最末，人主自当礼遇天帝才是。”

　　“皇弟此言差矣！天地人三界向来并立，那人界更是盘古皇当初所开辟，要论时间可是远在天地两界之前。再者，皇弟要将天界排在三界之首，那么可曾问过地界之主那位娘娘的意思？”

　　“皇兄别说这些有的没的，地界之中尚未一统，人界之中分化九洲，人主，冥帝那里有资格与孤这位天帝并驾齐驱？”

　　“这些你别对为兄来说，你要压服人主，还是去找火云洞一脉吧。酆都那厮后面有巫门撑腰，你要是闲的没事也来一场巫门大战就是！反正不过是巫门伐天罢了，也不是第一次了，为兄也就当看戏了。”

　　“至于你这位天帝？”风烨不屑一笑：“天界之上，以三十三天宇为根基，你可曾完全炼化了？天庭以周天星斗为本源，那周天星斗可曾在你手中？天庭之上百万天兵天将你又曾执掌多少？天河沟通三十三天可曾在你手中？天命宫乃是天庭命数本源可曾被你入驻？一个刚刚回来没多久的天帝要是好生在此潜修，贫道也懒得搭理你。

　　不过，大禹是你算计的吧！你这些下作手段还是让为兄好生教导你一番吧！”说完，云海直接被打破，风烨本尊跨空而来，提着撼天鞭遥遥指向昊天的头像。

　　“孤这些手段那里比得上皇兄！借刀杀人还是皇兄玩的更好啊！当初不过一只夕兽就害得孤再度轮回了一世！”昊天手托昊天塔也破空来到风烨面前，两位天帝遥遥相对。

　　“当初三清圣人有言，你转世期间阻劫那是顺应天命，不算因果！怎么，你心中不服气？”风烨看了昊天一眼，然后挑拨道：“原来你是不喜欢三清圣人替你做主，觉得自己颜面大失了？说来也是，要是他等真心待你的话，天庭之上为何会有四御大帝分权？”

　　虽然是无心之言，这句话却是戳中昊天痛脚了，昊天脸一红，对风烨喝道：“小弟刚刚归位，诸多事情尚不了解，还请皇兄不吝赐教了！”

　　一拍昊天塔，三十三重天宝塔飞出沟通天界本源，三十三重天虚影携带莫大压力直接向风烨压了下来。

　　“不过是天界本源何足道哉？贫道也是四御天帝，天界本源自然也可沟通”风烨口头不屑，心中却是严阵以待，头顶玄清塔飞出，结成九重神霄将三十三重天顶开。

　　“上古九重神霄早已破碎，皇兄拿这过气的神通，莫非是看不起小弟？”昊天的昊天塔也化作三十三重天，无数天女宫娥翱翔，三十三座天宫之上有三十三位大帝走出，手持三十三件灵宝。

　　震天锤、通天桥、开天斧、衍天图、破天枪、斩天剑等等共计三十三件天器，齐齐向风烨打来。

　　“玩这些虚的有什么用？那开天斧真以为是当初盘古大神之物？那撼天鞭真以为跟贫道手中的真版可比？”风烨加大法力，任由那些天器砸到玄清塔上，玄清塔被此冲击直接破碎化作一团青云，而那些天器也纷纷被震碎。

　　“哼！不过如此！”不过还没待昊天得意完，就看到那青云如昊天一般也将天界演化了出来。

　　不过，两者之间有很大不同。青云之中先是化生出一朵青莲，而后青莲绽放，一位大神就此而出。那大神身后有一圈纯阳光轮，身作玄清色法衣，手持撼天鞭。长鞭一划，整个青云随之一动。青云开始演化成一方世界。

　　随着世界生成，帝君脑后三道清气飞出化作三位大帝，镇压三才之数。胸中也有五气化出称作五方五老，主掌五方元气。

　　而后，青衣大神道化与青云中，那方世界真正成形，一座神府就此开辟。神府最高处又走出一位大帝，身穿玄清帝袍，身后纯阳金轮转动。

　　昊天面色一变：“元阳上帝！”没等昊天惊讶完，后面又有所异动。

　　只见那帝君从青云中走出后，带着三才大帝，五行老君一并立在世界之上，九人演化，青云中又有无数大神飞出，每一位皆是天神道果。

　　昊天脸色越来越难看，便是诸天大能的目光也随之投了过来。

　　到了最后，神府之上神光万道，府阁分三层。最上是元阳上帝所居，为万神至尊。中央是三才帝君之处，调理天地人三才，下面是五方五老君所在。之后又有无数先天神祗在神府最下方拱卫在九位大帝身边。

　　“皇弟别琢磨了，这是九头一脉的‘九皇真法’再看你也学不会！”风烨看到昊天双目出神，知道他在琢磨什么。

　　风烨心中也是暗暗窃喜，当初开辟九洲的时候，那开天烙印果然没有白看，风烨借此明悟盘古开天之法，才有了这位元阳帝君。

　　元阳上帝，乃是盘古大神诸多封号中的一个，是至纯至阳，至先至圣之意。在原本风烨前世那个世界，很多人将三清视作盘古元神所出，那真灵就是元阳上帝，很多人将鸿钧视作于此。

　　但是，在这个洪荒世界中，风烨可以很明确的得知，元阳此人并不存在，或者说只是后来神族为盘古准备的封号，与鸿钧那是十万八千里，鸿钧根本就没有称作元阳的资格，不然的话，元阳上帝资格之老，地位之正统，神族也轮不到女娲掌权了。

　　但是不知道为何，风烨炼化纯阳，参悟开天法门之后所显现的化身就是如这位一般的元阳真身。也难怪昊天会吃惊了，为何天帝被称为至纯至阳，也是因为象征着元阳上帝罢了。代表传承自盘古皇一脉的纯阳正宗罢了。太一如是，帝俊亦如是。


第七十二章 纯阳帝君

　　一个是历劫天帝，经历四十九劫而重归天宇，一个是人族出身，经历三皇五帝诸般磨难而有如此成就。一个是玉京门人，紫霄出身，一个是太古传承，九头嫡传。两人皆是天帝格位，大罗道果，实力倒也旗鼓相当。

　　这是仙神之争吗？诸多大能原本对此没有在意的人，也不由将注意力投了过来。

　　昊天是当之无愧的仙道嫡传，就算只是鸿钧身边一个道童，但是圣人道童本来就很有含金量。而风烨乃是九头嫡传，代表神族正统，人皇一脉。两人这次单单是显化出两方天宇也看出仙神之别了。

　　一个是玄门秘法，三十三天演化三十三位天帝。一方是神族无上传承，三才五行就此而归于一元。

　　昊天的三十三天极尽玄门轻灵飘渺之意，太极两仪而化生四象，尽显仙法玄妙。至于风烨的青天之上，有九皇帝君拱卫，按混元三才五行之势，诸多先天神祗布下混元大阵。三才五行这是神族的根本大法。风烨此法门大开大合，无数神光自青天中而出，彰显神道威仪，力压天下。

　　“皇兄这方天宇是仿照盘古天王开天辟地而来吗？”打量了一下风烨头顶那片青天，昊天开口道：“现如今，天界之上以三十三天为构架，皇兄的远古青天恐怕不得天界本源加持，比起小弟来还是差了一筹！”

　　诸多大能听闻昊天所言，也不由点点头。南极长生大帝的位格比起昊天上帝来说，确实要差了点。但是昊天重归天界才有多久，要说对天界本源的掌控上，未必有风烨自太昊之时就在天庭来的熟悉。要是风烨也显化三十三天两人之间或许还有一搏。但是现在在诸人看来，还是昊天胜算更大些。

　　“你尽可一试好了！看看贫道能不能借助这远古青天将天界本源勾引过来。”风烨顶着青天自信道。

　　昊天迟疑了一下，沟通三十三天本源，将三十三天法相向风烨压过去。“那皇弟就拭目以待了！”

　　借助天帝之威，整个天界的力量从四面八方向风烨碾压过去。风烨头顶青天上也传来一股莫大的力量，一朵巨大的青莲绽放将昊天调集的天界本源给抗住。接着朵朵青莲从远古青天中飞出，将昊天的三十三天托起慢慢压了回去。不但如此甚至昊天头顶的三十三天中，最重要的大罗天本源力量也开始被剥离出来。

　　“这是大罗天本源？玄极怎么也能掌控大罗天？”太清老子白眉一挑，不由看向娲皇宫方向。当初，女娲就是借助大罗天硬生生跟三清坐地起价，分去一部分天庭气运，现在居然还有人会掌控大罗天本源？什么时候大罗天是这么容易掌控的了？这是女娲娘娘教的？

　　“这怎么可能！你怎么能调动大罗天本源！”昊天大惊失色，与老子一般质疑道。要知道，就算是昊天这位天帝也没有完全掌控大罗天啊。

　　“怎么不能！”风烨冷然道：“大罗天传自太古之时，太古三皇皆数在此坐镇，乃是神族祖庭所在。贫道作为九头人皇嫡系，难道大罗天的掌控法门会不知道？太古三皇谁没在大罗天中留下手脚？

　　后来上古之时，太一等三皇再度将大罗天作为九天之首，重新祭练之后，掌控密法三皇自然晓得。

　　贫道和羲皇那是什么关系！还有东皇太一将掌控之法传授与九皇真母，凭着贫道和皇母的关系，这掌控之法贫道怎么可能不会？

　　就算玄门拿去其他八天重塑三十二天又如何？大罗天在神族手中，看你等如何作为？逼急贫道直接引爆大罗天，你这位天帝也别干了！大不了天界破灭大家一拍两散！”

　　天命宫在大罗天，让你在这里开辟战场，不是活该吗！风烨心中暗暗庆幸，要是在其他三十二天，风烨说不得还比不得昊天，但是这里的话，地利可不见得在昊天那边。

　　昊天骑虎难下，虽然知道大罗天不在手中，但是调控其他诸天本源开始和风烨争夺天界的掌控权。

　　风烨头顶的青天，渐渐化作外界大罗天的模样和外界大罗天相重合，风烨将自己的精气不断打入大罗天中。而昊天则借助其他诸天的力量来干扰风烨，将风烨的烙印再度从大罗天中抹消。

　　看到因为两人相争，天界本源也开始重新分离。命运长河中两条青龙渐渐成形，开始厮杀起来，一条是大罗天风烨掌控的本源，一部分是玄门后来演化的三十二天本源。

　　随着昊天与风烨的争斗，三十三天摇摇欲坠，其中那些仙神可是受不了了。而太清圣人也坐不住了，那里会看着玄门天庭就此分崩离析？老子手中太极图抛落，一座金桥浩浩荡荡从天外天落下镇压三十三天。将昊天风烨两人对天界的掌控暂时隔断。

　　不过虽然老君插手，但是两人也不想就此停下，仍要借此分下一个高低。

　　两人也明白，昊天上帝和长生大帝相斗，对于天庭会造成很大的负面影响。就算两者真的不合，也要在面子上给洪荒众生一个假象，天庭上帝和四御大帝团结一心，造福洪荒。不然众生离心还是小的，那天庭说不得也要被两者这番拉扯化作尘埃了。

　　于是，两人不约而同招来两朵青云将此处遮掩起来，屏蔽那些大能的目光，然后凭借本身神通争斗起来。

　　昊天散去三十三天法相，拿出昊天镜对着风烨一照，一道神光便向风烨元神摄去。而风烨看着神光射来，一指头顶青天，那纯阳帝君身后刷出一道金光将昊天的神光击散。

　　风烨这门神通可不是完全依赖天界本源啊，这是风烨在玄清塔上的一种延伸神通，上面那纯阳帝君可是能作为身外化身甚至用来斩尸的。

　　接着，昊天双手一开，无数金刃火石向风烨击去。风烨伸手一点，虚空之上周天星斗之上，无数银色光辉垂下，化作一张巨网向金刃火石网了起来。风烨随手一抖，那些金刃火石返本归元化作元气就此消散。

　　“皇弟对大禹动手，不知道大禹现如今如何？”风烨一边问道，一边将星网化作银针三百六十五枚小银针就对着昊天刺了过去。

　　“皇弟那里对大禹动手了？天人分立，孤乃是天帝怎么会擅自插手人道之事？”昊天口中辩解，手中也不停歇。昊天看到星光银针刺来，垂手一指，玄门秘法垂手白光将那些银针纷纷溶解。

　　风烨冷哼道：“砸向大禹的那块神木是金光木吧？那东西不知从何而来？莫不是自己长腿跑到大禹那里的？”大禹有黄龙、黄能两种变化之法，肉身坚固那里是普通木材就能砸晕的？

　　“金光木？莫不是孤喝茶的时候不小心从茶盏里面掉出来了？那真是罪过罪过了！”昊天佯装吃惊道。

　　金光木泡茶，那东西也能喝？风烨心中一阵暗骂，金光木是洪荒最为坚硬的几种神木木料之一，此物不焚不腐，不怕水火，都是用来炼器或者盖房所用。用这种东西泡茶，根本就泡不开啊！真当所有人都是傻子吗？

　　风烨听到昊天的话也明白昊天的意思了，只是一个无心巧合罢了。

　　当然，要是昊天一个不小心将一杯玉盏打翻，玉盏掉落凡间化作瓢泼大雨，正好落在大禹头上，绝对不是昊天的错。昊天准备收回玉盏的时候，偏巧大禹踩了上去，一脚踩滑自然也和昊天无关。而那玉盏中一根茶叶梗突然化作一块神木，浮在水面上砸向大禹更不是昊天的错了。

　　两人打了一会儿，陷入僵持状态，风烨思绪不由开始琢磨，接下来怎么寻找大禹。毕竟被昊天这一阻挡，天命宫定然是去不成了，那么还是暂时退去另寻他法吧。一边想着，风烨手上动作不由放缓下来。

　　而昊天却是全心全意琢磨着怎么将风烨击败，给自己长脸。一开始昊天没有察觉，但是过了半天，昊天也琢磨明白风烨的弱点了。

　　肉体，虽然符修的肉体孱弱是公认的，但是昊天也真没和符修交过手，经验不足。只是看到风烨举手投足间召集星辰之光，四大元气等等法术远程对自己打来，而从来不肯和自己近身打，昊天也明白几分了。

　　凡是敌人防备的，就是自己要做的，至少也有一试的可能！于是昊天窥准空隙，将风烨注意力引开，昊天一记铁拳迅疾如奔雷之势破空便向风烨头颅砸去。

　　“小心！”紫阳洞天，九皇真母不由自主从座椅上站起来惊呼道。然后才反应过来风烨那里听得到自己的声音？虽然昊天风烨将战场遮蔽，但是这些混元境大能还是能够神念窥探一二的。

　　九皇真母犹豫了下，右手伸出就要帮上一把。就算是玄门三清也总不能阻止自己救人吧！

　　不过就在这时，场上又有变故了。风烨的确来不及阻挡，那只铁拳的拳风已经逼近风烨脸颊，风烨的头发也被吹散掉落。

　　不过就在这时，风烨头顶青天中诸多神祗化作一体，融入纯阳帝君体内，帝君手中撼天鞭一划，在铁拳和风烨鼻梁之间化出一道银河。

　　咫尺天涯，不过如此。一条银河浩浩荡荡将铁拳隔开。随后风烨向后退去，与昊天隔着银河遥遥相对。几滴鲜血落下，却是刚才被昊天的拳风给划破的。

　　昊天看着风烨脸颊上一道血痕，心中一阵满意。有一得必有一失，风烨身法自然，举手投足间自带一股天道伟力，便是昊天也自叹不如。但是以此同时，那孱弱的肉身就是天道与符修一脉的辖制。不然的话，符修岂不是太逆天了？

　　好好好！风烨摸了摸自己脸颊上的鲜血，然后看向昊天，眼底闪过一丝阴霾杀机。

　　接着一股杀气冲天而起，昊天和风烨两人布下的迷障直接就被冲散。先天三才杀阵终于第一次正式在洪荒众生眼前出现。


第七十三章 青丘怪谈

　　先天杀阵？诸多大能为之一惊，很多人不由向东海金鳌岛看去。虽然这座杀阵比起诛仙剑阵还是差了许多，但是也是洪荒少有的先天杀阵。日后要是发展的好了，未必不能和诛仙剑阵一别苗头。

　　金鳌岛，通天抚着诛仙剑，不由看向天界那边。原本以为这厮性子谦和，一个好好先生才和二兄关系不错，没想到现在看来这厮的杀性也不弱啊。被昊天一逼，居然就亮出一座杀阵来，这位也是够狠了。诛仙剑一阵剑吟声，好似要和那剑阵一决高下一般。

　　不急不急，日后来日方长啊，通天意味深长的看着三才杀阵。

　　三才杀阵，自从共工伐天之后，那最后一把天剑也已然练成。三剑圆满，加上三才阵图，这座大阵也可说是圆满布下了。唯一美中不足的就是，此阵杀气太过凶厉，伤人伤己，虽然大罗一级皆数抗不过此剑阵，但是风烨自己也要小心几分。

　　一个时辰，大阵布下一个时辰，诸多大能的神念在阵外观摩不敢进入阵中。有几个胆大的，神念进入大阵直接就被剑气给绞碎了。

　　一个时辰之后，天界之上一截断臂落入凡间，昊天化作一道金光直接回了龙德宫，至于风烨将大阵收起闲庭信步走回神霄府。

　　诸多神念在风烨身边打量了半天，尤其是看着风烨的右臂。风烨哑然失笑，拱拱手：“诸位放心，贫道双臂可是齐全的很！”

　　不是他的？那么就是昊天了？这座大阵真是厉害啊。诸人对风烨有了新的认识，神念又徘徊了一会儿，便就此离开了。

　　……

　　天庭龙德宫中，昊天大发雷霆无数玉盏金杯被摔碎，其中的琼浆玉露流落凡间，为水族又增添了一部分兵力。至于昊天这是有意施为还是无心之失意在发泄，便不为人知了。接着，又随口找了一些理由一口气将十多位天神打入轮回去了。

　　而风烨刚刚回到神霄府寝殿中，一个踉跄直接趴到地上。将殿门一关，瘫在云床上，一口鲜血喷出，喘着气勉强坐了起来。

　　风烨将嘴角的鲜血抹去，不由苦笑。昊天虽然还不是混元大能，但是作为大罗一级也是顶级的高手了。两人这一战，虽然最后仗着三才杀阵将他右臂斩下，但是自己也不好受。就是杀阵的反噬也够风烨喝一壶的了。加上昊天最后一击，风烨的五脏六腑一阵翻滚。

　　到底这杀剑不是风烨的杀气自行修炼而来，是风烨采集外界的三才杀气而成，自然便会反噬其主。

　　看来日后还要利用神火将其上的戾气重新洗炼一番才是。不然每次反噬一次，便是自己的性格也会受到影响啊。嗯，正好按照谋划，和河图洛书一起重练一番正好。风烨默默想道。

　　摸了摸自己脸颊上的血痕，风烨拿出辰光镜照了照。真是万幸，只是被拳风擦了一下，过上数十年想来就好了。

　　这时候，风烨感到外面有人正在叩门，连忙收拾一下，将鲜血擦干净：“何人在外？进来吧！”

　　寿阳子走了进来：“小神见过玄极老师！”

　　“起来吧，你这次来所谓何事？”

　　“听闻老师有所损伤，特地送来一瓶玉髓苓膏，于外伤颇具神效。”寿阳子从袖中拿出一瓶药膏道。

　　风烨手一挑，那药膏飞到手中，打开在鼻尖一问，风烨不由用异样的眼色看着寿阳子：“你倒是有孝心，此物便赐予你吧！”说完，风烨从一旁取出一柄白玉如意，抛向寿阳子。“回去之后，也好生代吾谢谢天尊。”

　　寿阳子接过白玉如意，然后听到风烨的话，手一颤，抬头看向风烨，诺诺道：“弟子知道了。”

　　待寿阳子走后，风烨把玩着手中的药膏，天尊这是要探口风吗？自己将象征权柄的如意交给寿阳子想来也能消除他的疑虑了吧？贫道真的对天帝之位没什么心思啊。

　　然后风烨有所察觉，一抬头，直接看到十数道神光落入幽冥中。昊天这是作甚？居然将自己的部下打落红尘？随后，风烨神色一动，一道神念直接投入轮回中去了。

　　幽冥轮回，后土娘娘正在翻看一封书信，突然接到风烨的传音。后土看了看自己手中这份书信，踹入怀中，孤身一人来到阴山背面。而风烨神念也在此暂时凝聚肉身。

　　“恭喜帝君，威名赫赫一时无两，将昊天上帝给斩断一臂！日后诸天大帝当以帝君为首啊！”后土看到风烨来此，面带笑容道。

　　“力压上帝哪里是那般容易的？不过两败俱伤罢了，不然贫道也不会来此求娘娘帮忙了？”风烨唉声唉气道。

　　两败俱伤？这倒也是，昊天也不是废物，怎么也能让风烨有所损伤吧。后土一边盘算一边问道：“怎么？帝君有何事要妾身帮忙的？”要是你的私事的话，吾还可以帮上一点，要是关系到那位的话，那么也别怪吾暗中坏事了。

　　风烨挥挥手：“娘娘的肉身可曾活化成功了？距离娘娘复生还有多久？”

　　后土一挑眉，语气有些发冷：“帝君问这个作甚！”这种隐私也敢乱问？

　　“三十年内，吾可助娘娘重获新生，娘娘以为如何？”风烨直言道。

　　“这么好心？”后土一愣，心中思索起来，要是自己奋斗，怎么着也要三百年的时候，而且还要不出意外才是。不过，三十年，那里有这般便宜的事情？

　　“妾身和姐姐的关系在那里摆着，帝君怎么会这么好心帮吾？”后土眼睛一眯，质疑道。“帝君要和姐姐闹翻了？”

　　“吾等人皇一脉同气连枝怎么会闹翻？不过是因为吾等对此有着更大一笔谋划，所以想要娘娘出分力罢了。世上没有永恒的敌人，只有永恒的利益！”

　　“是吗？”后土托着腮问道：“那帝君要妾身怎么做？”

　　“昊天那厮必然会借着这次失利的机会，将一些心腹之臣打入轮回，借此入驻人族为他作为内应。还请娘娘出手，将他们统统送入畜生道，或者早夭命格，将他们早早归天。”

　　后土默默不语，将怀中书信交给风烨：“帝君自己看吧。”你们两个可真能斗啊。

　　风烨接过一看，正是昊天上帝的符印，一挑眉：“上帝动手够快的啊！娘娘可否将那些名单给孤列一份？也不用娘娘动手了。孤要亲自将他等的命程好生安排一下，他们皆是上帝的股肱之臣福缘深厚，可不是畜生道和早夭命格配得起的。

　　那么，孤便大开绿灯给他等一个仙缘，送他们成仙上天好了。”

　　昊天的算计不过就是要插手人族罢了，阳谋不成就要暗中派遣人手，转世进入人族，这些小心思如何瞒得过风烨？

　　风烨也不用给他们在凡间的时候穿小鞋了，只要根据他等的功德气运，直接将命程一排，送他们一个仙缘就好了，日后升仙自然就从人道脱离了出来。对昊天那里也有话说，也彰显自己雍容大度。

　　“除此之外，还请娘娘帮忙追查一个人的下落。”

　　“那个大禹？”后土自然知道风烨上天是为的什么。

　　“那个大禹与日后娘娘复活也有所关联，还请娘娘出手。”风烨点头道。

　　……

　　青丘，月落日出，百花之上露珠未干。一只小白狐叼着一个玉瓶，在花丛中穿梭将那些晨露给收集了起来。

　　这些晨露在这些灵花之中吸取灵气，又有日精月华照耀，是疗伤之上品。小白狐在花丛中打滚了一阵终于将玉瓶装满。走出草丛，甩甩自己身上的露珠，一溜小跑便回了去。不过，看其身后的尾巴居然有九条在不断摇晃，居然是神兽九尾狐一脉。

　　一个茅草屋中，小白狐叼着玉瓶来到床边，双足站立效仿人类，拿起玉瓶喂着床上昏迷中的那名男子。

　　那男子眉头紧皱，好似有梦靥一般，小白狐看到这情形，毛茸茸的尾巴在男子脸上扫了扫，将男子陷入沉睡。

　　郁闷啊，将他捡回来也有一个月了。本来是一时好奇从水中将其打捞起来。看到是人类，原本要再度扔回水中，结果被姐姐拦住了。老姐那个人类痴到底多么喜爱人族啊，居然还要自己跟她一起搬到这里结庐而居。

　　一个人族，老姐居然还要帮其疗伤，而且还是住的吾这里，真是麻烦死了！老姐怎么不放到自己那里去啊！真是嘴皮子一动，自己就要忙活半天啊！等他醒了，一定要好好整他一顿，才能消气啊，小白狐摇着九条狐尾不由想到。

　　白狐精心照顾了有十几天的功夫，有时候也会显现人形照顾这男子。终于有一日，这男子醒了。

　　大禹不知道昏迷好多久，只是恍惚中看到了一位美人在不断照顾自己，还有一只白狐时不时喂自己吃东西。那白狐通晓人性，机灵可人。美人雌雄莫辨，但是媚眼勾魂，姿态翩然，便是大禹看过洛神之美貌，对此有些免疫力也不由有一种惊艳之感。

　　大禹刚刚起身，躺在大禹肚皮上的白狐直接就被惊醒，看到大禹醒来直接就跑了出去。

　　我说怎么这么暖和，原来是这只白狐帮自己取暖啊。大禹挠挠头，看到白狐逃跑，便下地追了过去。

　　刚刚走出茅草屋，耀阳的阳光直接刺得大禹睁不开眼。大禹揉揉眼，就看到一位丽人抱着白狐缓缓走了过来。看其样貌倒是和梦中自己梦见那美人有七分相仿，大禹心中好感大起。

　　“吾名大禹，多谢姑娘这些日子的照顾了？”大禹上前拱手道。

　　女子先是一愣，随后反应过来，看了一眼怀中的白狐，白狐拿尾巴将自己小脑袋捂住，女子不由咯咯笑道：“阁下不必如此，不过是举手之劳罢了。”

　　两人客气了一会儿，大禹问道：“敢问姑娘此处是何地？不知姑娘芳名？”

　　“此处是青丘之国，吾名女娇。”

　　“青丘？这里是青丘狐国？”大禹从小在龙宫长大，那些洪荒异闻也是知道不少。青丘啊，那里可是狐狸一族的天下，为首的便是九尾狐一脉，而每一代首领都叫做涂山氏。

　　“不错，只是吾喜好清净，思慕凡人生活，于是便和弟弟两人在此结庐而居。不知道阁下可否为吾等讲解一下人族的风情？”


第七十四章 大禹成婚

　　“你……你……你再说一遍！”小白狐拿着毛茸茸的小爪子颤抖着指向女娇：“你说你要和大禹成亲？”

　　“不错！”女娇一脸淡然：“跟他认识一个月有余，吾自信对于他的为人还是有些了解。”

　　“可是你也说了才一个月啊！你就要跟他成亲不成？”小白狐抓狂道。“你可是这任的涂山氏啊！要执掌整个青丘之国，你认为族人会放任你与凡人成亲不成？”

　　“只是第一候选人罢了，你不也是候选人吗？只要你继承青丘之国不也可以了？”女娇看向白狐道。

　　“吾？吾才几岁啊！放到人族才不过十三四岁啊！”小白狐急的四处打转，心中一阵后悔。早知道就不该为了嘴馋吃大鱼，跑到河边去抓鱼了，结果大鱼没抓到，反而捡来大禹这个麻烦精。早知道那个叫大禹的这么麻烦，直接扔回水里好了，也省得姐姐在这里发春了。还让自己在那里照顾了他那么久！白狐一边想着一边撅着小屁股摇着尾巴。

　　小白狐抱怨一会儿突然一愣，看着女娇不由想起一件事。“姐姐，莫不是你的情劫来了？”

　　情劫，乃是三界有情众生所有的一道劫难，但是更多的是针对那些女性修士。狐族聪慧，颇具灵性，所以修行起来也是极为便利，但是一得必有一失，狐族修行必有七劫临身。水、火、风、雷、犬、兵戈还有情劫。此七劫是狐狸一族必然要经历的七劫，而其中便是九尾狐一脉也难以逃脱此劫数。而且对于情劫来说，雌性狐狸也要比雄性要重上几分。

　　小白狐一脸难看化作人形，跑到女娇身边，依偎在自己姐姐身边：“姐姐，你确定你情劫所牵连的那人就是大禹？”

　　“就是他。”女娇一脸淡然道：“大凡情劫，要不看透情劫破劫而出，要不便与其共结良缘。吾想与其成亲随他到凡间走一遭，正好借此磨砺道心，感悟人道众生。凡人的寿命不过百载，吾是看破也好，待其寿元终老也可，总之这次情劫总也能安然度过。”

　　“就怕你到时候放心不下，有所牵扯，又和大禹纠缠到来世了！”白狐一脸担忧道。

　　“最多一世情缘，缘起缘灭，这点吾还是看得开的。而且就目前来看，大禹并不喜欢吾。”女娇悠然道。

　　“不喜欢？吾看他对姐姐你不错啊！”小白狐迷糊道。

　　女娇摸了摸白狐的小脑袋：“夙儿，你道行浅薄，情之一字你还不懂。”

　　“吾是不懂，但是情之一字吾等九尾一族多少先辈都没有看透，最后还落得一个身死魂消的下场，这吾还是知道的！”白狐将女娇的手拍开：“别碰头！会长不高的！”

　　然后，小白狐又化作狐狸形态跑了：“吾说不过你，吾去请大长老过来！”

　　……

　　将大长老带了过来劝说女娇，小白狐一溜烟跑到河边又去捉鱼吃了，这次小白狐决心抓一条大鱼。大鱼、大禹，谐音相同，正好可以幻想将大禹吃入腹中，消解心头之恨。

　　嗯，要多抓一些大鱼，炸蒸炖煮烧烤，每个都要来上一遍啊。小白狐回忆起大禹给自己说的人间做饭的方法，口中不由滴下涎水，就开始在河边抓鱼。

　　小尾巴一甩，河里那些大鱼直接就被水柱击打上岸，然后小白狐双足站立学着人类在河边生火做鱼。

　　不过到底是烹饪新手那里能够做好，单单一个烤鱼也烤的尽是焦炭。这时候，大禹走了过来，看到小白狐在此，周围横七竖八放着不少鱼形焦炭，不由笑道：“你怎么没跟你姐姐在一起？”

　　大禹跟女娇姐弟生活了许久，自然也知道这只小白狐就是女娇的弟弟了，而小白狐修行尚浅，也不愿意在大禹面前显化真身。所以大禹一直以为白狐尚不能化形，那照顾自己的人就是女娇。

　　大禹从一旁拿过一条活鱼，随手将鳞片内脏去掉，便开始给白狐烤鱼。

　　“小舅子！吾帮你烤鱼，你帮吾追你姐姐怎么样？”大禹舔着脸巴结道。

　　……

　　茅草屋旁，女娇和一个青袍老翁站在这里商谈。

　　“你真的决定下嫁给一个凡人？”青丘大长老一跺拐杖，皱眉质问女娇。

　　“他不是什么凡人，他是黄龙之身乃是天人半神之属，颛顼上帝之血裔，吾也不算下嫁了。”

　　“不过才一个月，你就要嫁给他？什么时候你这么草率了。”

　　女娇摇摇头，对大长老道：“吾若不在，夙儿就请长老多多照顾了。日后他要继承涂山氏之位，还请长老多多辅佐。”

　　“他离成年还早，资历尚浅，如何能够继承首领之位？吾等长老会最属意的还是你啊！你就不能为了族中，为了你弟弟颜夙考虑一下？”

　　“就是为了这个不省心的家伙，吾才要与人族走一遭啊。”女娇叹了一口气：“现如今吾和大禹情劫相连，若是日后渡劫功成，自然会回转青丘，那首领之位由吾接掌就是。但是要是回不来，还请长老多多辅佐颜夙了。”女娇说完，对着大长老一拜。

　　“少主赶紧起来！”大长老将女娇扶起：“哎呦！好歹你也是吾看着长大的，怎能如此？”

　　大长老心中一叹，可惜现如今的青丘是一代不如一代了。到了现如今，居然一个金仙级别的狐妖都没有了。上代国主早死，只留下女娇颜夙两条血脉，而他二人倒也争气，纷纷觉醒远古传承，被视为下任国主之人选。不过，相较于更为年幼的颜夙，那女娇才是长老会一致认定的人选。只待女娇经过成人礼便可继承涂山之名号，成为一国之主。

　　所以，在未成年之前，女娇还是很自由的。女娇喜爱凡人文化，那些长老也颇为纵容，也就任由她带着颜夙两人在青丘边缘结庐而居了。

　　“你是下一任青丘之主可曾对大禹言明过？”大长老一脸严肃道。

　　女娇迟疑了一下：“吾和夙儿都没有提及，大禹应该仍然以为吾等只是两只普通的九尾狐吧。”九尾狐虽然是狐中异种，但是在没有觉醒传承的情况下也不怎么稀奇。大禹有黄龙之身，黄能神相，本身也身具神兽血脉，对于九尾狐也不怎么在意。

　　“那就好，只是你这次情劫有几分把握？”

　　“未来之事谁能说得准呢？只是大禹不喜欢吾，吾自也不会交心与他，情缘一断，吾自归青丘就是。”

　　“他不喜欢你，你也不喜欢他，你还要嫁他？要是天定缘分，吾等自有秘法将此斩断就是！”大长老脸色一变，拉着女娇就要回去。狐族经历情劫，有了无数经验，自然知道女娇这种情况要如何应对。

　　女娇挣扎了下：“长老且慢，吾不过是代人应劫，还有几分胜算，要是他应劫，恐怕便是一点胜算也无了！”

　　“他？”大长老将女娇松开，不由琢磨起来：“你说的他，该不会是——”

　　女娇叹了口气也不否认，大长老知道结果，不由一个踉跄，险些栽倒在地。

　　女娇连忙将大长老扶起，大长老挥手道：“罢了，这件事既然你有所算计，那么吾也不干涉了，你自己注意就是。至于颜夙吾自会带回去好生调教！”大长老咬牙道。

　　……

　　一阵烤鱼香味飘来，白狐颜夙不由伸鼻嗅了嗅，口中涎水滴落。看到大禹将烤鱼放在自己面前，颜夙直接就要下嘴。

　　这时候，大禹立马又把烤鱼拿走，在颜夙面前晃了晃：“烤鱼给你，你帮我追你姐姐怎么样？”

　　一只烤鱼就要吾将自己老姐卖了？开玩笑，白狐看着大禹的笑脸，心中一阵窝火，再联想当初自己怎么辛苦照料大禹，每日采集露水为其疗伤，而大禹如何跟自己抢姐姐。颜夙一阵火起，张口一喷，一道狐火就烧到大禹身上。

　　所幸大禹是黄龙之身，颜夙又道行浅薄，倒也没受伤，只是那烤鱼直接化作灰烬，而大禹身上的衣服也被点燃。“喂！吾就这一套衣服啊！你烧着了吾可怎么换洗啊！日后怎么跟你姐姐见面啊！”

　　白狐看到大禹慌张的模样，不由眯了眯狐眼，摇着尾巴一阵欢愉。

　　……

　　女娇和大长老在不远处看到此景不由摇摇头。大长老暗叹：“这厮真是没心没肺，也罢，如此赤子之心倒也不错，傻人有傻福不是？日后要是女娇应劫，这涂山之位也就要落在你的身上了。”大长老一把将颜夙抓住，便带回青丘山去了。

　　而女娇看到大禹在灭火，便行走了过去，屈指一弹，颜夙的狐火就被扑灭了。

　　而狐火扑灭，大禹看到女娇过来，且自己身无寸缕，心下一慌，直接跳下河中。“女娇妹子还是转过头去吧，别让吾这粗野之人污了眼睛！”

　　女娇一愣，然后咯咯直笑：“吾是九尾狐，可不是人族，人族那套礼仪与吾何干？”女娇随手变出一套衣物放在一边：“你既然如此害羞，那么衣服吾就先放在这里了。”

　　有了这一出，两人的关系是日渐升温。没过多久，两人便天地为证，山水为媒，就此拜堂成亲了。

　　你倒是清闲！风烨看着后土的传书总算将大禹的位置给找到了。于是神念搜寻过来。正好看到大禹和女娇正在拜堂成亲。

　　一次失踪居然娶了一个美女老婆，这是吉人自有天相，还是因祸得福？风烨失笑道。神念一动，一旁的河水突然飞出一对水龙水凤，在女娇大禹两人头顶挥洒盘旋，然后一道彩虹悬挂在两人头顶，算是风烨祝福这对新人吧。

　　美人关是英雄冢，大禹！贫道先给尔等一个月的蜜月时间，日后你也要继续去治水才行啊。风烨站在天元峰上悠然道。


第七十五章 洞阴真君

　　新婚蜜月，风烨也不是不知情趣之人，于是便留给大禹一个月的时间，让这对新婚夫妻相聚。而风烨趁着这段时间，也开始串联四方做着各方准备。

　　一个月后，大禹正和女娇两人在青丘赏花，大禹刚刚采了一朵牡丹，别在女娇鬓发中。

　　突然天空中飘落一道符诏，一个清亮的神音从中传来：“如今赤县神州水患四起，妖邪当道，肆布淫水，陆地生灵为此惨遭祸害。特封大禹为洞阴真君，监控五湖四渎，九江八河，斩杀不从之水妖，协力河伯理顺河道，兼掌水域。自此水陆分离，还两域生灵一个和睦安宁。”

　　大禹接过符诏，心神大动，默默反省自己这段时间的所为。目前无数生灵收洪水之灾，正背井离乡，而自己怎能偏居一偶之地，自享安乐？

　　是夜，大禹与女娇交谈了一夜，第二天，大禹就起程去黄河龙宫了。而女娇站在小丘上远远望向大禹离去的方向，不由摸了摸肚子。

　　罢了，既然要忙正事，吾也不能因为儿女私情阻碍了你才是，不过日后你回来看到自己多了一个孩儿可莫要惊讶啊。

　　大禹乃是黄龙之属，某方面的能力自然强悍，不过一个月的时间便已经使女娇胎结受孕。原本女娇要给大禹报喜的，但是大禹直言要去治水，女娇也不是不明事理之人，怕他分心便没有多言。

　　天庭，昊天上帝看着自己面前的万神谱，脸色一阵阴沉。风烨这厮居然敢越过自己擅自封神？要是封自己的神职属神倒也罢了，昊天也不会如此愤怒，但是风烨作为福神，居然是册封的河道水神？水神在划分中是紫微大帝或者地皇祈的权柄范围。这是谁给他的权柄！

　　“陛下，文案已经从文库中提取出来了。”太白金星拿出一份文案交给昊天过目，这份文案正是昨天刚刚封存入文库中，上面所述正是大禹的神职册封符诏。

　　随着符诏诵读完毕，最后落款上几个帝印，不由让昊天又是一惊：“南极长生大帝、北极紫微大帝、幽冥后土地皇祈、西极天皇大帝！”昊天将最后四道帝印一个个念了出来，“好好好！原来是四御联手啊，难怪没有孤的帝玺，他们也敢封神！”昊天直接将文书摔到地上。

　　前几任上帝就算再怎么是傀儡，但是最后总也要拿着帝玺盖章吧！但是自己这里别说盖章了，连过目文案居然都不让自己看，直到在万神谱上看到有大禹的神位，昊天才惊觉过来，连忙让太白金星去调阅文案。

　　自己这天帝真够可以的啊！昊天左手不由摸向右臂，便是一条手臂也被斩断了，没有一位天帝有自己这么悲催吧，就连当初公认的最倒霉天帝帝俊也比自己强吧。看来帝俊倒是可以瞑目了。

　　“罢了罢了，四御分权，三清圣人也靠不住，看到自己也只有——”昊天一念至此，换上道袍，直接向天外天紫霄宫而去。

　　……

　　大禹得到天庭册封的神位，别管是谁册封的，经没经过上帝审核，那也是领着神禄的正经神位。

　　目前水族为祸，便是陆地上那些走兽也跟着一并倒了血霉。这已经不是人族一家的事情了，天庭自然不会坐视不理。

　　天庭顺天应命册封大禹处置这些水族，自然没人能够反驳。为此，风烨命洛神去火云洞拿来伏羲女娲当初所用的尺规，连着洛神的避水剑一并暂时借给大禹。

　　元馗赐下的龙川河图，洛神的避水剑还有风烨的开山斧一并作为治水神器，被称为治水三宝。此外又有伏羲的尺规测量深度尺距规划，元馗的玄水玉圭作为水神之盟约，代表大禹的权柄。

　　而打着天庭的名头，大禹也可以名正言顺邀请仙神来人族帮忙治水了。风烨门下那些弟子纷纷前来，还有五湖四海诸多散仙，便是阐截两教也有人前来。

　　玥萱和女娃刚刚来此之后，突然看到不远处一个男子转身直接就要离开。玥萱上前一步，将那人叫住“姜熊？”

　　那人身形一顿，渐渐扭过身子对玥萱拱手道：“姜熊见过长公主殿下。”

　　“还真是你？”玥萱打量了那人一下：“看起来你比当初要苍老了多了。”那姜熊看起来四十来岁左右，不过在玥萱的印象中姜熊还是那个二十来岁的年轻男子。

　　“自然不能和公主比了，公主风采仍似昔年。”姜熊小小的赞美下，眼珠子不由向四周看去。

　　玥萱知道姜熊在想什么，直言道：“别看了，兄长不在这里！都几百年了，你怎么还这么怕他？都是几百岁的人了，兄长自然不会如当初那般对你了。”

　　姜熊和玥萱他们这一家子也算是有些渊源，单单一个姜姓就表明了这位的来历。此人乃是烈山部落之人，年龄比炎居玥萱等人还要大几岁。当初风烨曾在烈山部落住过一段时间，姜熊便是风烨身边服侍的道童，为此得到风烨提点，也学过一些练气之法。

　　后来炎居玥萱出世，没过几年风烨重归天极山，这道童没有一并带走，便留在烈山部落。由于在风烨身边渡过金，神农对其也是青眼有加，加上此子双亲早亡，所以神农就带在自己身边，时常照拂。凭借当初风烨传授的一点练气法门，姜熊也曾是烈山部落第一勇士，直到后来被小他六岁的炎居直接打败。

　　说起来，炎居和姜熊也是一番孽缘。姜熊年龄比炎居大六岁，又得到神农青眼，而且还得到过风烨的亲自指点。

　　别忘了，炎居对风烨可是很崇拜的，还有自己父亲，看到有人分去自己的宠爱，年少无知的炎居自然嫉妒之心大起，可是跟姜熊私底下打过好几次架。为了不让神农发觉，都是玥萱在一旁打圆场，帮他们打掩护。

　　姜熊炎居两人一来二去也算是打出来交情了。于是从某种意义上讲，姜熊是炎居在人族少有的几个玩伴，所以玥萱跟他也是相熟，至于后来的云桑等人与他就只是点头之交，交情泛泛了。而在炎居作为临魁氏的时候，姜熊也在一旁辅佐炎居。到了甲子之年，姜熊便隐居山林，寻仙求道去了。

　　“数百年不见，没想到姜大哥居然也已经成仙了。”玥萱看了看姜熊说道：“这次你也是为大禹治水而来？”

　　“嗯，不错，这次是跟几位同道一起来的。”姜熊点点头，草草和玥萱聊了几句，脸色一变就离开了。而姜熊刚走，炎居和耀阳两人就回来了。

　　“妹妹刚才在跟谁聊天？”炎居看着远处离开的背影不由若有所思，总感觉有几分熟悉啊。

　　“一个老朋友罢了？”玥萱不欲多言，然后问道炎居：“兄长和耀阳师弟去母后那边，情况如何？”

　　老朋友？你有什么老朋友是吾这个做兄长不认识的？不会是什么见不得光的恋人吧？到底是哪个癞蛤蟆居然想要垂涎自己的妹妹？炎居深知玥萱的脾气，知道她不欲多言，心中打定主意日后勘探一二。嘴上就着玥萱的问题回答道：“母后那边的情况倒是不错，魔龙一族虽然早有准备，但是母后带着鸿鹄一族也是平分秋色。还有师叔祖时不时帮上一把，暂时将魔龙一族的气焰压制下去了。”

　　炎居看了看左右，附在玥萱耳边道：“这次居然也把那天洪的原因给找出来了，果然是魔龙一族在不周遗址那边借天行事。这其中有一场大机缘，太泓、太洛、太玄三位师叔也都纷纷赶过去了。”

　　“三位师叔都去了？”玥萱面色一惊：“那水族这边要如何是好？”

　　“阐截两教不是也来人了？有他们在水族自然掀不起什么大浪。”

　　……

　　“好险好险！”不远处的姜熊看到炎居来了，不由暗自庆幸自己走得快。这时，一只手拍在姜熊肩上。姜熊一惊连忙回头，长舒一口气：“原来是道兄啊！”

　　只见那男子丰神俊朗，神态冷峻，一袭白衣，腰间有一柄长剑，给人一种孤山寒峰之意。白衣男子顺着姜熊的目光看向玥萱那边：“那抱琴女子道友也认识？”

　　“嗯，认识，那人是当初吾烈山部落的公主。”姜熊顺口道，随即反应过来：“‘也’？道兄你也认识她？”

　　“曾经听她弹过琴。”白袍男子不欲多言，只是若有所思看了玥萱一眼。

　　“道兄千万别动那些歪心思！”姜熊连忙劝解道：“吾和炎居相交多年，炎居那厮可不是易于之辈，对他妹妹可是宝贝的紧，要是知道有人打他妹妹主意恐怕不闹个天翻地覆才怪。”

　　“哦？”男子也不多言，直直盯着玥萱不知道想些什么。

　　“师兄，道友，原来你们在这里啊！”一个青衫道人手持一柄羽扇走了过来。“师兄你也真是的，沉默寡言，板着长脸，平白教人尴尬。那三人好歹也是师叔的门下，吾等的师妹，师兄也不说过去打声招呼。”

　　“师弟去就够了。”白袍男子了无兴趣，随口道。

　　“真是的，也就是师兄这份执拗脾气当初才顶撞老师，被老师镇压在山腹之中百年。”

　　……

　　玥萱感到有人看向自己，不由向那个方向看去，但是只看到一个青袍道人手舞足蹈不知道在说些什么。玥萱目光看到他手中的羽扇，眉头一皱。

　　那扇子上有七种灵禽神凤之羽毛，其中居然也有鸿鹄之羽。玥萱的神相与其母一般都是鸿鹄，对此自然有所抵触。

　　“妹妹？怎么了？”

　　“没什么，兄长接着说，那么机缘怎么了？”玥萱将注意力转了回来。

　　“母后等人在那里发现了先天坎水之精！”炎居眉飞色舞道。


第七十六章 坎水之精

　　先天五行精华，震木、离火、艮土、兑金、坎水。除了离火之精在祝融也就是目前的陆压身上，被祝融用来重塑肉身。兑金之精被准提圣人融入自己的金身之中，也因此五行冲突道基不稳。震木之精所化的建木在火云洞重新种植，而另一部分便是太泓手中的建木神杖。剩下的艮土、坎水两种精华却是从未在洪荒现世。

　　而现如今坎水之精出世，对于太泓等人诱惑力可是极大的。太泓要补全先天五行，必然需要坎水之精；听訞行的是阴阳坎离之道，对于坎水之精也很是迫切；洛神、太玄皆是水行自然对于这种水中至宝很是垂涎。于是四人直接跑到不周山遗址去了，至于后来怎么分，反正都是自己人，自己人之间总比外人来的亲近不是？

　　当务之急还是将魔龙一脉的覆海大阵给破去才是。四人神念一阵交谈，便纷纷出手。

　　听訞抢先一步，将自己的三头六臂法相都亮了出来。三头之下，六只玉臂上持有六件功德圣器。观容镜、裁衣剪、云鬓梳、量天尺、衡天枰、承天斗，六件功德之物直接对着大阵打了下去。

　　随后，太泓手中神杖擎天立地对着大阵就捅了下去。

　　原本大阵在听訞率领鸿鹄一族的攻击下便岌岌可危，这一下更是直接破开一个大洞，其中坎水之精的气息直接外泄出来。

　　诸天大能神色一动，对此有些需求的纷纷向不周山赶过来。

　　神霄府上，风烨半倚在云床之上，看到不周山异变，招出三才杀阵图包裹着三口杀剑就直接抛了过去，然后风烨目光投下大殿中央。

　　神霄府正殿之上，神霄府、天命宫的神祗都赶过来了，一个个昂首挺立，大气不敢喘，纷纷看向大殿中央下跪的那人。

　　“施文！”

　　“小神在！”施文在风烨左首出列道。

　　风烨将撼天鞭递给施文：“既然姻缘司命说是一时误事，但是人间姻缘也为此更改，不得不罚，你拿着孤的撼天鞭打他三十下好了。”

　　施文接过撼天鞭，一股莫大的力道传了过来，施文心中一颤，怜悯的看向大殿中央下跪的姻缘司命。“小神领命。”

　　“啊——！”施文刚刚打了一下，姻缘司命便是一口鲜血喷出，瘫倒在地。

　　“陛下——”施文迟疑的看着风烨。

　　“孤将撼天鞭的威力禁锢了七成，根本打不死他！你接着行刑就是！”风烨托腮冷冷道。

　　作为孤的属下，居然敢私通昊天，要是昊天那厮明面上发来文案，经由天命宫审批倒也罢了，居然暗中动手脚收买姻缘司君，篡改了大禹的姻缘命数。

　　要不是女娇反应快，直接将姻缘命数牵引到自己身上。大禹真要被昊天算计，气运大衰，风烨在其身上的谋划至少要破坏大半。

　　女娇到底是青丘一族近百年来根基最深之人了，就凭这次这件事，贫道也要帮她一把。

　　听到风烨如此说，施文也只好继续行刑。看了一眼姻缘司命如今的模样，也不由暗叹一口气。你是姻缘司命，是陛下门下神祗，居然听昊天的话，擅自更改他人命数。幸好陛下发现的及时，女娇反应够快。不然的话大禹的命数被改变，日后说不得真的让昊天占据先机，坏了陛下算计了。

　　一声惨过一声。

　　风烨看着在场诸神道：“尔等既然为神就当明白，神祗司掌天地法则当一心为公，不可出一丝半毫的差池。不然的话，为此遭罪的是天地众生。

　　尤其是诸位司命神君，尔等司掌众生命数，乃是众生之福祉，自然更要慎之又慎，因为尔等一个念头，众生的命途也会就是更改！”

　　诸神连忙躬身应道。然后看向中央的姻缘司命不由引以为戒。刑罚完毕，可怜一身修行竟然被化去了一半，整个人的精神萎靡了下来，连站都站不住了。

　　施文将撼天鞭交还给风烨复命。风烨悠悠道：“既然这次姻缘司命说是一时失误，那就小惩一番就是。

　　既然众生姻缘太过繁琐复杂，司命一人忙不过来，那么就再行添加几人吧！女娲娘娘乃是最高的姻缘之神，日后孤自会和娘娘商议，再立下几位姻缘之神帮忙分担重任。你觉得如何？”风烨最后一句问向中央的姻缘司命。

　　姻缘司命整个人一颤，脸色不由又白了几分，这是要分权吗？司命一脸苦涩，断断续续道：“小神……并无……意……见。”然后就昏死过去。

　　“你将他带下去吧！”风烨顺手指了一个神祗说道。那神祗心中不由一颤，莫不是陛下知道昊天上帝这段时间也找自己了吗？

　　“孤也乏了，尔等都散了吧。”说完，风烨首先从云床上消失了。

　　看到诸神就将离开，施文一咬牙，衡量了一下，再度将诸神叫住：“诸位等下，小弟有事要说！”

　　诸神扭过了头看向施文，施文道：“诸位都是陛下所属，也当知晓，目前天命宫是陛下执掌，众生之命途也要由陛下过问才是！这次姻缘大司命擅自修改人道姻缘，到底是一时失误还是受人指使，大家也都心中有数。

　　陛下仁慈不愿就此继续追究，但是吾等乃是陛下之臣，自当为陛下分忧。还请诸位将招子放亮点站对位置，不然吾等一脉绝不会对诸位留手！”施文慷锵道。

　　诸神散去，一些与施文关系交好的神祗将施文围了起来：“你胆子倒是越来越大了，居然敢当众威胁诸神？”

　　“做得好！吾等力挺你！吾等乃是陛下之臣，那昊天算什么！”一个粗犷的声音道。

　　施文将脑门的冷汗擦去，还来不及说什么，突然就看到殿后一个金童走了过来：“传陛下口谕，施文神官谨小慎微，深得孤意，特赐下青玉如意一柄，以作表彰。”

　　剩下的神祗一愣，纷纷对施文道贺。施文心中一喜，果然自己这下子碰对了啊，作为属神不单单要做好分内之事，也要懂得揣摩上意才是。

　　……

　　不周山，太泓拿着建木神杖一扫将两条魔龙给打成肉糜。然后，看到天空一道流光飞来下意识一接，这是老师的杀阵？

　　太泓将阵图接过，自然明白老师的意思了，太泓拿着天道杀剑，将地杀交给听訞，人杀交给洛神，而阵图则交给太玄。

　　“师弟师妹，吾等也让他等看看吾天极山的手段吧！”太泓一声大喝。太玄显化玄武真身，将阵图布下。而听訞洛神分别与太泓站在三个阵眼处，将大阵运转起来。一道黑光冲天，将整个不周山遗址笼罩起来。

　　三才杀阵？玄极道君？诸多大能有所顾忌，停下脚步，便不由思量起来，自己前去得罪天极山一脉到底值不值。

　　而且杀阵布下，金仙主持大阵，大罗以下前去都是送菜。而大罗之流恐怕也讨不了好，那大阵可是连昊天上帝都被击败了，更何况他们？

　　至于混元级数的大能，偏向于水行的也就是两位，鲲鹏老祖和玄武神君。鲲鹏老祖本来有所动作，但是玄武神直接化身前来将鲲鹏给阻住。毕竟太玄也是玄武之身，一份香火情，加上玄武坐镇极北之地，对坎水之精也不怎么在乎，也乐得卖天极山一个人情。而鲲鹏老祖眼见事不可为，也不再计较，反而拉着玄武神君入北冥宫喝茶去了。

　　鲲鹏老祖能够从太古末年挣扎出来，存留至今，对于保命做人之道可是深谙的很。既然不可成事，那就潇洒放下就是，也不要就此结仇。

　　除了这两位大能，玄冥对坎水之精也是很在意，但是看着眼前的元馗也是眉头紧皱，只能暂时退去。到底后土与风烨正在联手阶段，玄冥也不好跟元馗撕破脸，坏了两方的算计。

　　……

　　云霄三人正在一旁正在闲聊，云霄突然有感，直径从芦蓬中走出，抬眼向不周山方向看去。

　　“姐姐你也感应到了？”碧霄也跟着出来道。

　　“应该是先天坎水之精出世了。”云霄愣愣出神。

　　“那吾等三人要不要去一试机缘？”琼霄问道：“吾等三姐妹虽然乃是水云得道，但是在人族转劫一次根基受损，正要借此坎水之精补全自身啊！”

　　“算了，去了吾等也抢不到！”云霄沉吟了一下摇头道。“诸多大能都在，就是那三才杀阵吾等也破不得，何苦去那里丢人现眼？还是专心在大禹这里帮忙治水吧，按照师兄所言，谋取一份实在功德不是更好？”

　　“姐姐这话就过了！”碧霄快嘴道：“姐姐如今已是太乙金仙，比起天极山那几位还要更胜一分，何必怕了他们？而且吾等还有姐姐参悟的‘九曲黄河阵’！”

　　道行是不弱，云霄心中摇摇头，但是比起手段，杀阵一立，大罗以下去就是找死！至于九曲黄河阵，云霄可没有那么大的信心可以胜过天极山一脉的正版。

　　“咦？三位妹妹也在？”不远处一个宫装女子走了过来，叫道。

　　三人扭头看了过去，迎道：“见过龟灵师姐！”

　　龟灵点点头：“你们三人也是被金玄子那厮请过来的？”

　　云霄点点头：“金玄师兄去峨眉邀请兄长出山，吾等也一并跟过来了。”

　　碧霄盯着龟灵圣母手中四象塔不由问道“师姐，金灵师姐的灵宝怎么在你这里？”

　　“哦，师姐曾演算天机，说金玄师兄此次出山当有一劫。听闻吾也要来，所以让吾带着此物前来帮助。”

　　“金玄道兄当有一劫？”碧霄一愣，随之又抛诸脑后，金玄师兄何等人物，又有四象塔护身，那里需要她们担忧。“师姐也是水行，可曾感到坎水之精？”

　　龟灵笑道：“自然感觉到了，不过此物非吾等可以窥视。几位混元境大能也纷纷出手，相互牵制，要是吾等横插一脚反而多生事端。还不如在此帮助大禹治水，顺便将金玄师兄的死劫一并度过才是。”

　　“那就这么放弃了？”碧霄一脸不甘心：“阐教玉鼎、清虚几位道兄也在，吾等不若请他们出面？”

　　“妹妹！”云霄皱眉斥责道：“一切随缘就是，而且阐教诸位师兄也都曾在玄极道君门下听过讲，一份香火情也未必会帮吾等。”

　　请阐教几人帮忙，让他等背上一份忘恩负义的骂名，结果坎水之精他们也用不上，都给了截教四位仙姑，碧霄这主意也敢想。也索性太乙真人没在，不然的话恐怕阐教帮谁还是两说呢！


第七十七章 截教门人

　　看到云霄在斥责碧霄，龟灵圣母连忙转移话题：“尔等来此这么久，可知金玄道兄在何处？吾好将四象塔与他。”

　　云霄想了想：“金玄师兄和兄长去大禹那里探讨水族分布去了，可能要等一会儿，师姐不妨进来坐吧，等师兄回来再说。”

　　龟灵四人进入芦蓬上座，琼霄向龟灵圣母问道：“师姐，说起来为何金灵师姐不亲自前来？毕竟金灵师姐和金玄师兄乃是一体同出，既然师兄有难，师姐安能在金鳌岛潜修？”

　　“倒不是师姐不想来，而是金灵师姐实在脱不开身，师姐目前正在闭关突破大罗境界分身乏术，所以再请吾代为转交给金玄师兄。”

　　金灵圣母和金玄道君两人乃是先天一朵金云化生而出的一对姐弟，同时拜入通天教主门下，被收为亲传弟子。至于金玄子入门甚早，但是却因为各种缘故没有被通天列为入室弟子。

　　截教虽然号称有教无类，但是其中门人要是不加以筛选，随便收录。那通天就真是傻子了，真是嫌自己气运多的没处使了。

　　截教的门人分为三类，第一类便是入室弟子。通天门下入室弟子只有四人：多宝道人、金灵圣母、无当圣母还有龟灵圣母。这四位便是通天教主的衣钵传人，执掌截教教务。

　　除此之外便是亲传弟子，教主门下亲传弟子不少，金玄子、赵公明、三霄、乌云仙、羽翼仙等等约莫也有近百人。亲传弟子也都是通天教主亲自教导的嫡传门人，其中自然投注了许多感情，还有通天教主亲自赐下的灵宝。

　　再其次便是记名弟子，这个档次的人就更多了，算下来怎么也有上千人。这些人未必都是通天教主亲自教导，只是挂有一个师徒名分罢了。单就情感上来说，通天教主对他们的感情并不多么亲厚。只是他等资质不错，而教主也愿意给他们一个上进的机会。更多的时候是四大弟子代师传授，还有就是通天教主讲道的时候有一个正式座位。单就福利来说，这些记名弟子通天教主可就没有赐下什么先天灵宝了。毕竟先天灵宝再怎么说也不是路边的白菜，就是通天教主手中又有多少？能够供近百亲传门人使用就很不错了。

　　至于不记名的弟子，通天教主那就更多了。每逢金鳌岛讲道，都有无数仙人慕名而来，在一旁旁听。通天教主对此也不加理会，任他等来去自如，只要不破坏自己的讲道就是。

　　不止通天教主如此，便是元始天尊还有太清老子也会时不时在道场讲道。修行前辈提携后辈是仙道的一个默契，当然真正的传承是不会传授，只是讲解天道，讲解境界法门，说不得其中发现一个奇才就可以收录门下。通天教主门下的诸多记名弟子，都是因为在讲道的时候，看其根基不错就收入门下，借此广大道统罢了。姜熊也是因此在玉虚宫旁听，才和阐教诸多仙人相熟，这次也一并跟着玉鼎和清虚两人来帮助大禹治水来了。

　　仙道传承多以师徒传承，弟子之间也有所分化。入室弟子、亲传弟子、记名弟子是师徒一般的三种模式。入室弟子登堂入室，继承衣钵，可以说是道统的真正传人。而亲传弟子也是嫡传门人，就算不能继承本门道统也可开辟支脉算是自己这一枝所处。

　　打个比方，赵公明等人不是入室弟子，但是也是截教二代亲传，日后要是开辟道统也被算入截教门下。但是记名弟子就不同了，虽然两者之间有了师徒名分，但是要是开辟道统，也不能算入截教嫡系，只能归入外门。

　　而记名弟子更惨的就是，入室弟子还有亲传弟子都是可以在玉牒金册上记录名讳的，但是记名弟子便不可以。

　　玉牒金册是记录道统传承的宝物，其上有着每一个门人的名讳道统传承。不但截教有“都天玉牒”，阐教也有“弥罗金册”，便是风烨一脉也按照“玄元太灵，明真广静”的顺序，有一道“玄元法牒”其上记录风烨诸大弟子还有诸多再传门人。

　　风烨原本就不想多收门人，因此五位弟子皆是亲传，就算记名和入室都没有区分，为了防止同门内斗，风烨决定五位弟子一视同仁。至于他们的弟子，也都被风烨在天极山“玄元法牒”上记录名讳。

　　截教万仙来朝，这可不单单是指通天教主的三种门人，还有那些三代再传弟子林林总总加在一起才有上万之数。单单要说教主的弟子也不过数千人罢了，其中也多是记名弟子，教主真正的亲传弟子也不过百人。

　　“这么说来，金灵师姐果然是要证道大罗了？”琼霄不由羡慕道：“金灵师姐不愧是吾等截教第一女仙，大师姐果然是道行高深。”

　　“三位妹妹也是不差。”龟灵笑道：“师姐常和吾说起，要说吾等截教女仙之中根性道基深厚者，除了吾等三位入室以外，唯有云霄师妹一人矣。只是师妹就吃亏在这转世重生上面，才没有被老师列为入室弟子。”

　　“师姐真是过赞了。”云霄谦虚道：“老师门下四大入室弟子各有千秋，吾还有所不如的。入室弟子，便是金玄道兄也没有登堂入室，小妹那里有那个资格？”

　　“咦？龟灵师妹居然也来了？”这时，金玄子和赵公明两人走进芦蓬。金玄子看到龟灵圣母前来，讶然道。

　　“小妹是受金灵师姐之托，为师兄送来四象塔的。”龟灵指了指桌上的四象塔道。

　　“姐姐？”金玄琢磨了一下：“姐姐还是不放心吾？”

　　“金灵师姐临闭关前，请老师为你卜算，这次大禹治水当有你一道死劫，你还是小心注意才是！”龟灵担忧道。金玄子当初帮助仓颉造字也曾护持龟灵圣母转世，两人的关系也是不错。

　　“好了好了！替贫道谢谢姐姐了。”金玄子摆摆手：“有云霄等三位师妹的混元金斗和金蛟剪，加上公明师弟的落宝金钱，便是龙潭虎穴也可闯得，区区一道劫难不在话下。现在又有了姐姐的四象塔，自保也是有余。嗯，还有龟灵师妹的日月珠。吾等六人联手，区区水妖何足道哉？”

　　云霄摇摇头，扭头问向赵公明：“大兄，不知道吾等分配的水域是哪里？”

　　大禹广邀三界仙神来此诛杀水妖，自然也要有个章程，每一个仙神都有自己负责的水域才是。

　　赵公明面色古怪：“吾等截教一脉并不是负责某一处水域，而是负责针对九龙子。”

　　“九龙子？”琼霄问道：“这是什么地吗？”

　　“不是，这是太古一位龙神所生的九位龙子。”龟灵圣母若有所思：“吾曾听大师兄说起过。龙族传承不绝，以祖龙为尊。当初始祖双龙算是初代龙族，其后始祖双龙曾生有一子继承祖龙名号，此为二代祖龙。此祖龙与凤凰一族的玄母乃是同时化生，是天命注定龙凤之主，吾等目前所言的祖龙便是这位祖龙皇。

　　这位祖龙皇生有诸多子嗣，长子便是苍龙神君，现如今四极神君之首。不过其还有其他子嗣，四海龙宫所尊奉的龙母便是祖龙皇某一个子嗣的女儿，是祖龙皇的孙女。至于九龙子也是如此，乃是祖龙皇某一个龙子的后裔。

　　此九龙子乃是祖龙之子与其他种族交合而出，皆非真龙之身，向来受正统龙族鄙夷。这次莫不是想要相仿蛟龙一族，借助行洪之际一举化作真龙？”龟灵圣母猜测道。

　　“管他等如何，直接斩杀了就是！九龙子号称一胞所出，九子合体有大罗的实力，但是分散开来才不过九个金仙罢了。吾等六人，公明、云霄、龟灵加上贫道一共是四位太乙金仙，还有碧霄琼霄两位师妹帮忙。”

　　金玄师兄果然是继承老师剑道修行啊，这股子杀气可是不弱。云霄问道：“适才，清虚道兄也曾来访，不知道阐教诸位道兄分到何处？”

　　金玄子一阵幸灾乐祸：“他们分到的也不是某处水域，而是巫神相柳。那可是一位巅峰大巫，就算如今势力大衰也不是阐教那几人可以应对的。”

　　“到时候，阐教燃灯道兄绝不会坐视不理！”龟灵圣母看了金玄子一眼道，真不知道为什么，金玄子与阐教很不对头。

　　“那么，吾等便快些行动吧，九龙子分散各处可是不好抓啊！”赵公明说道。

　　走出芦蓬，云霄抬眼看了不周山方向一眼，然后就跟赵公明等人去斩杀水妖去了。

　　……

　　不周山遗址下面横躺着无数魔龙的尸体，场上只有太泓师兄弟四人连带几只鸿鹄在此站立。

　　听訞将其余战死的鸿鹄元神收起，对玄昊道：“尔等也不必过于悲伤，他等的元神被吾留下，日后可就此封神也算是一个正果。至于这鸿鹄真身也给他们留着吧，日后指不定能够用到呢。”

　　洛神拿出九宫洛书就将这些魔龙的尸体统统收拢了起来，至于他等的龙魂也被太玄用真武塔镇压了起来。洛神清点了下人数：“可惜还是跑了几条魔龙，为首的那位魔龙一族首领也不曾出现。”

　　吸收了一道坎水之精，太玄不由乐呵呵道：“师姐放心，魔龙一族如今折损这么多人手，那里还会再搀和这次的事情？至于那位魔龙首领，当初是师叔的手下败将，这次来了也讨不了好！”也由不得太玄不高兴，借助坎水精华一步跨越金仙道果，还有什么不满意的？就连天魔阻道时候的那只天魔也一并被太玄给吞了。天生克魔，也难怪日后会被尊为荡魔大帝了。

　　坎水之精被太泓等四人均分，太泓炼入建木杖中，提升品质，演化五行之道。听訞借此调和坎离，为日后突破做准备。洛神则是收入玉瓶中，留待日后慢慢修行之用。只有太玄仗着自己诸多师兄师姐在此，临阵突破金仙境界。

　　“师弟师妹，为兄先回去复命了。”太泓将阵图杀剑收起，对三人道。

　　“师兄自便，吾也要去天鹅湖一趟。”听訞看着身后几人道。

　　“那吾等二人也去师叔那里了，没有魔龙一族捣乱天洪消散，剩下那些水族妖邪，吾等也好斩杀了。”洛神与太玄对视一眼，然后洛神道。


第七十八章 年少轻狂

　　相柳乃是共工门下的巅峰大巫，单单说他的毒素便是一般混元上清境的大能也不愿轻易招惹。现如今让阐教一群人应对，分明是强人所难，也难怪金玄子在一旁幸灾乐祸了。

　　不过，大禹还有其身后的元馗可不是想要借助玉鼎、清虚两人就把相柳斩杀。就算他们借来元始天尊的盘古幡估计也不过三成胜算罢了。

　　元馗的意思是让他们作饵将相柳的下落找出来，至于剩下的便由元馗亲自出手了。当初相柳跟风烨立下赌约，相柳在没有把握破除九曲黄河阵的情况下，自然会避着元馗走了。

　　“公主殿下你没事吧？”清虚喘着气对玥萱问道。

　　“没事！”玥萱一捋鬓发道，看着空中的相柳。

　　说起来，玥萱也挺倒霉的，原本是玉鼎和清虚两人寻找相柳的踪迹，结果被相柳一通戏弄，两人直接逃跑到玥萱负责的水域来了。见此，玥萱自然不能不救，于是三人就和相柳僵持起来了，玥萱才不过一个玄仙啊，比起相柳那是差远了比起玉鼎清虚两人也是多有不如。但是架不住玥萱有一个好哥哥啊，炎居和玥萱的水域没有分到一处，所以担忧之下，炎居给了玥萱一袋子符箓。这些符箓不单单是炎居自己书写的，还有太泓、太玄两人书写的符箓，便是风烨亲手撰写的符箓也有十几道。玥萱三人借助风烨留下的符箓算是勉强撑住了，还有玉鼎清虚手上也有元始天尊赐下的玉清神符。三人联手将相柳的下落传递出去，便一边防御，一边等待救援。

　　说起来，玥萱与玉鼎也算是相识。当初神农四女当有四劫，玥萱正好应了“地劫”，于是被埋入山腹之中数日。

　　而玉鼎，当初也因为冲撞元始天尊被天尊顺手压入山腹之中，静思己过。在其头顶留下一道符箓，什么时候头顶的符箓被揭去，什么时候才能破封出世。

　　为此，玉鼎整整被关押了一甲子，直到玥萱的到来。

　　……

　　“嗯——”一声呻吟，玥萱从昏迷中醒来，想起原本自己被山石滚落压入山腹之中，不由放下心来。

　　周围的人族都被自己疏散了，应该就只有自己一人遭劫了吧？玥萱拍拍衣服上的尘土，看向四周。

　　虽然玥萱一心喜爱琴道，但所幸玥萱跟炎居日久也学会一些小法术，学着其兄长的模样，打了一个响指。一朵火焰从食指上飞出，将四周照亮，便开始寻找其他的族人。

　　“哟！没想到，这里居然也要人来陪吾了！”远处一个声音突然传来。一开始玉鼎看到有人前来，还以为是同门师兄弟奉老师之命来释放他的，结果一看居然是一个凡人女子，不过有人来了正好可以陪自己说说话不是？

　　没错，凡人！这时候的玥萱虽然有些道行，但是确实是连金丹都没有的肉体凡胎。

　　听见有人的声音，玥萱犹豫了一下，抱着燧琴向声音的来源走去。火光一照，就看到在山腹最深处，居然有一个少年盘坐在一个玉坛上。那少年长相俊美，长发披肩，意气风发，看起来到和自家兄长有几分相似。

　　不过此子被关押至此，但是一身英气不减，眉宇间仍有一缕锐气，或者说其桀骜之气，倒是兄长所没有的了。兄长行事大气，但是为人行事却没此子这么倨傲。

　　玥萱仔细打量了下少年周围，发现少年被软禁在玉坛周围而不能四处走动，玥萱的神色就变了：“神仙？妖怪？魔修？鬼灵？”被人封印至此，怎么看不是一个普通人族吧？

　　“喂喂！吾说姑娘，吾可是正经的人族啊！”少年玉鼎从玉坛上跳起，对着玥萱道。不过玉鼎刚刚跳起，触碰到玉坛的光罩，直接就被打了回来。少年玉鼎捂着脑门，在玉坛上不断打滚喊疼。不过看着玥萱一点反应也无，只能自讨没趣的又坐了起来。

　　“吾说，你也太没同情心了吧！看到吾这般情景居然也不说问候一句？”

　　同情心那是什么？能当饭吃吗？玥萱响起自家兄长常说的这句话，在心中吐槽道。

　　“你周围先天之气皆通，没有一丝后天浊气，也敢说是人族？而且看样子你至少也是一个天仙吧，被撞击两下就喊疼，谁信啊？莫不是那个妖魔被大能封镇于此，想要诓吾救你？”说完，玥萱不在理会少年玉鼎，便又开始在四周寻找起其他人。

　　“喂！吾才不是什么妖魔，吾这是被师尊镇压在此的！”

　　“师尊？”玥萱眼也不抬：“那就更不能救了，定然是那种欺师灭祖之人，被自家师尊惩处于此吧。”好了，没有其他人遭劫，玥萱放下心来，便开始思索自己如何逃生了，至于这莫名少年，这都是浮云啊。

　　玉鼎一阵泄气，不由托腮看着玥萱在不断翻找出路：“吾说姑娘，你知道这么多仙魔之事，看到吾这人被封禁在此，也不为所动，既不惊讶也不恐惧，想必也不是普通人吧？不过，你的修为怎么只是刚刚踏入求道之门，连练气都没有完成？”

　　“与你何干？”玥萱在四处走了走，看着玉坛上空有一道符箓不由若有所思，就是这道符箓将这少年镇压于此的？

　　“喂，别找了，要是你放吾出来，或许你吾二人还能一起出去。不过现如今，你连金丹都没有，根本不能将吾放出。嗯，就在此陪吾说说话吧！”

　　玥萱懒得理少年玉鼎，继续想办法。

　　“姑娘，你来评评理。吾家师尊也真是的，不过就是在讲道的时候顶撞了一句，他就把吾这般处罚是不是有些过了？”

　　说起来，也不是玉鼎嘴碎，实在是被关押至今没见过一个活人。至于打坐练气也很是枯燥的。而且一来，就是这种冷热不侵的女人，玉鼎实在想要看看玥萱的变脸破功啊。

　　玥萱一边找一边听少年玉鼎诉苦，也算是明白一个大概了。他家师尊不知道和哪位道友论道，结果参悟出符咒之法。于是他家老师一脸兴致勃勃的召集诸多弟子给他们讲解符咒之法，为他们增添一道修行法门。结果刚刚讲到一半，玉鼎便睡着了，于是他家老师一脸不高兴的，将他叫起来提问。

　　结果玉鼎回答不上来，还直接说：符咒之法，假借外物，不如不修。吾只需仙剑一口，斩仙诛神，自可护持本身，不受外劫。

　　这话固然挺傲气的，但是也把他老师的颜面给打了，于是他家老师就用一道符箓把他关押至此了。说是什么时候能够解开这符箓什么时候才能出去。

　　“那是你不明白你家师尊一片苦心！你虽然能够借助剑术护持己身，但是你家师兄弟可未必都是如此。能够借助符箓之法，也是一条通天大道！”玥萱听玉鼎说了半天，不就是说剑道如何如何好，符修怎么怎么差吗？

　　天极山乃是符修源流，自家兄长可是符修的推崇者，玥萱自然也忍不住要帮符修说话了。

　　一阵沉默，道不同不相为谋，眼见两人话不投机，玥萱沉下心思，拿起燧琴便开始弹琴定神。一曲之后，玥萱沉下心思，不再和玉鼎计较。

　　但是“啪啪啪”一阵掌声响起。“姑娘你的琴艺不错啊！闲暇之时用来养性倒是不错。”玉鼎赞许道。

　　养性？这是吾的修行之法？他这张嘴真是得罪人啊，要是吾是他老师，直接就把他那张嘴给撕了。玥萱看着玉鼎一阵窝火，不再理他，便开始琢磨接下来该如何做。

　　“喂！你生气了？”少年玉鼎等了半天不见玥萱说话，于是开口道。

　　“你倒是说话啊！吾真不是什么妖魔啊！”

　　“喂，其实吾真是人族的。”玉鼎自语道：“吾也是母亲怀胎十月出生的，凭什么族人都把吾视作妖邪啊！”

　　玉鼎继续碎碎念：

　　“当初师尊所言，在吾出世之前，吾母曾偶遇一个玉鼎。日后灵光感怀，玉鼎投入腹中，才有了吾的出生。只是，母亲无故怀孕被族人视为妖邪，就被赶了出来。后来生下吾之后，也因为难产而死。正好师尊路过就把吾救了下来。师尊说，吾自出生之时就曾怀抱一个小鼎，所以才取名为玉鼎。”

　　“灵宝转世？”玥萱的注意力倒是被引了过来。如此说来，其身世为真，倒真不是妖魔之属，只是灵宝转世人族罢了，也算是人族之属啊。

　　“师尊也这么说，说起来倒是吾将母亲给害死了，也难怪师尊老是说吾，身带一道先天杀气。比起师尊的法门，其实师叔的诛仙剑法才更合吾用。”玉鼎性情低落道。

　　灵宝转世，洪荒天地生养有诸多先天灵宝，这些灵宝都是修士所垂涎之物。但是万物有灵，此灵宝日久天长也自会诞生灵智。但是为了不被那些修士祭练、捕获，从而抹消自己的灵识。这些灵宝大多会用转世或者夺舍的法门，蜕下灵胎，再行修行。

　　而玉鼎的前身则是一口先天玉鼎，只是此物因共工洪水之灾，直接被打断了出世，灵气渐渐消散。正巧玉鼎的人族母亲，在此时经过触碰到那玉鼎，其中那即将消散的灵识，直接顺着母体进入体内，孕育灵胎。

　　在补天之后，这种感灵胎受孕的事情，不要太多！人族之中粗略统计不下上千件。都是因为共工洪水之祸，那些转世的仙神借助人族再度化生。当初伏羲不也是被女娲如此作为，才在人族重生吗？

　　只是，人族各个部落对此的态度各异。有的便是将母子直接赶出部落，有的则是被视为神异得到尊崇，等等情况不一而足。玉鼎母子的情况就属于前者，被部落中巫师所言，此子乃是妖孽，其母乃是妖女，便直接赶出部落自生自灭。

　　不过其母倒也算坚韧，自己一人挺着大肚子，在外艰难生存。也庆幸腹中有玉鼎的灵气滋养，那些野兽也不敢近身。居住山洞中，采集野果勉强度日，将玉鼎生了下来。

　　不过本人到底体弱，又没有什么营养补充，九个月大的时候，还要出门去采集野果，对于一个孕妇来说还是很艰难的。伤及元气，当生下玉鼎之后，其母便撒手人寰。只留一个小婴儿，怀抱一个玉鼎在山洞中独自哭啼。

　　正巧元始天尊路过，算到与此子有缘，就把这个婴儿给抱走抚养，看到其怀中的玉鼎便给其取名为“玉鼎”作为道号。

　　听到如此，玥萱也不由想起自己的母亲，虽然自己与母妃也不常见面，不过母妃对其自己等人也算是不错了吧。母爱吗？玥萱不由思绪飘向远处。


第七十九章 相柳俯首

　　“咕噜……”腹中一阵响动将玥萱惊醒。玥萱脸色一红，到底是肉体凡胎，这食物还是需要的。不过玥萱放眼四周，这里连一点杂草苔藓都没有，如何可以果腹？

　　无奈之下，玥萱便又开始弹奏燧琴，一方面是要借此将饥饿忘却，另一方面也是想要借此吸收灵气。

　　过了一会儿，玥萱惊讶的停下演奏，向一旁的一个小水潭看去。

　　“对了！不若吾叫你修仙之法吧？”玉坛中的玉鼎双手一击：“吾教你修仙之法，你日后修炼有成，放吾出来如何？”

　　“这水潭是什么地方？”玥萱指着那水潭道。

　　少年玉鼎看到玥萱不采纳自己的建议，不由撇撇嘴。不过还是对这个好不容易碰到的活人解惑道：“你以为师尊是随便将吾封禁的吗？这里是山中灵脉之汇聚，就算是封禁期间也可以借助山中灵气修行。那口水潭乃是山中玉髓所化的玉泉，对于修炼有极大帮助。”

　　是吗？玥萱若有所思，难怪刚刚自己只是弹奏了一曲，就直接不再感觉饥饿了，原来是灵泉的帮助吗？

　　玥萱来到玉泉旁边，屈指一弹，一滴玉泉水从水潭中飞出，投入玥萱口中。一股磅礴的灵气直接从舌尖涌入四肢百骸，玥萱连忙开始打坐练气。

　　看到玥萱如此，玉鼎也开始盘算起来。她也会练气修仙之法？那么自己怎么打动她将自己放出来呢？玉鼎一边苦恼一边看着玥萱一滴一滴服食玉液，到了后来玥萱便直接开始大口饮用。

　　“喂，吾说你小心点啊！时间多的是！你慢慢来啊！”玉鼎看到玥萱如此不由劝阻道。倒是她被灵气撑爆了，自己不是也少了一个脱困的希望吗？

　　玥萱看了玉鼎一眼，嘴角流下乳白色的玉液，玥萱随手一擦：“吾跟你不同，吾还有一大家子等着吾呢，还是早些回去报平安的好！不然要是兄长知道吾久不归家，不知道要急成什么样子呢！”

　　到了最后，玥萱布下屏障阻隔玉鼎的目光，脱下白纱赤裸身体整个人沉入玉泉中，借此修炼起来。

　　为了家人吗？玉鼎面色复杂，不过你也真强悍啊。借助玉泉炼体洗髓，这份痛楚你也忍住了？玉鼎侧耳听了半天，那边一点动静也没有。原本还想看你惊叫一声的，少年玉鼎托腮想道。

　　玉鼎掐算时间，大概过了一天一夜：“莫不是她已经死了？”玉鼎不由有了这种猜测。“喂！你倒是出个声啊！”

　　又过了两天，到了第三天的时候，玉泉那里终于有了变故。一阵漩涡涌动，玉泉上空突然有风火涌动。

　　少年玉鼎脸色大变，跳了起来，却又撞到了屏障上：“喂喂，你到底做了什么啊！连动风火二劫，这种事你也敢做？日后要是死了可别来找吾！”风火两劫一起引动？玉鼎脸色难看，好不容易碰到一个活人，莫不是就要死在风火劫中？

　　不过，还没等玉鼎惊讶完，接着天雷滚滚从虚空落下，在玉泉上空结成一朵雷云。

　　“风火雷三劫齐动？一步成仙？”玉鼎口中干涩道。没见过，真是没见过，居然有人敢连度三劫！真是不知死活，就不怕被劫难直接抹消吗！三劫齐动，玉鼎连听都没有也听过！这绝对是十死无生之局啊！

　　玥萱从水中走出，披上白沙将燧琴抱起，也不看上面的风火雷三道劫云，径自开始弹奏起来。

　　长发披肩，水珠滴落，白纱也遮掩不住其下的白嫩肌肤。不过在场两人，玥萱不是那种自恋之人，玉鼎也不是那种精虫上脑的男人。毕竟成仙了，就算性格有些问题，但是这个还是看得开的。而且危难关头，谁还记得其他？

　　“喂！你到玉坛这边来吧，借助老师的符箓，说不得还有一道生机！”玉鼎不由出言劝道。

　　玥萱也不理会玉鼎，只见十指连动，一枚枚音符从燧琴上落了下来在玥萱身边飞舞。玥萱虽然不如炎居那般精通符箓之法，但是玥萱也算是天纵之才，居然想到借助琴音的音符来演化符箓。

　　那些琴音自燧琴上飞落，在玥萱身旁结成一道屏障将她护住。看到风火雷三劫撞击到音符屏障上被不断抵消，玥萱也按下心来继续弹奏。

　　玉鼎看着玥萱的举动暗自嘀咕道：“对天弹奏，难道老天爷一高兴，就会将你的劫难消除了不成？”

　　随着那些普通音符之后，燧琴之上又有四十九道金色音符化作蝴蝶在玥萱身边飞舞，最后在玥萱头顶结成一张金网，最后化作一个光茧，四十九只金蝶没入其中。过了一会儿，光茧消散，金丝脱落，一枚巨大的音符在玥萱头顶结成。

　　随着巨大金色音符上缕缕天音奏起，玥萱的身形渐渐消散，与天地化作一体。

　　“这是天人合一？”玉鼎一阵迟疑，突然想起元始天尊曾经给他说起过的事情：“不对！这是道化天地！”太古上古多少大神就此如此消散于天地的？

　　“喂，你小心点！再跨入一步，你就要彻底被天地同化了！”玉鼎不由起身喊道。

　　“哎呦！”又是被顶上的屏障打了一下。玉鼎老实盘坐起来，静看场中的情况。

　　玥萱的身体随着金色的音符弹奏渐渐消散于天地，不过就在双腿连着整个下半身已经完全融入天地的时候。玥萱左手一顿，使劲一拨琴弦，一道杂音响起，金色音符的演奏随之一断，然后玥萱和金色音符再度同时演奏起来。

　　不过和一开始不同，那金色音符的节奏渐渐被玥萱的燧琴所干扰，到了最后与玥萱演奏的琴音融为一体。

　　玉鼎抹了把冷汗，真是厉害啊。玉鼎到底是圣人门下，眼界还是有的。一开始玥萱弹奏的四十九枚金色音符到了最后，居然和天道相契合化作一枚天音神符。此音符之后演奏的乐曲便是天道的天音道韵。

　　要是玥萱跟着天音的节奏走，到了最后只会被天地所同化，成为日后天地之中的一种天女幻象，成为天地意志所灌输的傀儡。这时候就应该直接将天音打碎才是，不过玥萱也是信心十足，居然想要自己感悟一下天音的韵律。

　　一开始玥萱居然利用燧琴跟着天音的节奏演奏起来。直到即将被完全同化的时候，才直接将天音打断，将天音的韵律按照自己的步调走。

　　真是够狠的！对人狠，对自己更狠！泰山崩于前而面不改色，江水漫其身而其身不动。上面天劫在外，又有天音阻道，不好好渡劫，居然也要去学习天音的节奏。如此行事不单单是道心坚固，也是对于自己的信心，对于音律的极高把控。看到玥萱作为，玉鼎也不由赞叹，好一块修道璞玉！要是将其拉入师尊门下的话——

　　最后，金色天音神符的韵律和玥萱一致，然后音符化作一道印记飞入玥萱眉心处。

　　“金仙依凭！”玉鼎表示，观看玥萱渡劫自己的压力很大啊。最后天音神符进入玥萱眉心，日后便是玥萱的修行道标，按照天音上面的道韵修行，可以说金仙可期了。

　　人比人气死人！玉鼎原本心中还有一些浮躁，认为自己作为阐教弟子，圣人门下乃是天之骄子。但是看到玥萱才知道什么叫做人外有人天外有天。

　　不过一次偶遇，就能碰到这种一举连度三劫，天音入体，日后金仙可期的奇女子，就是自己诸多同门也没有一人可以如此吧。

　　天音消散，玥萱睁开眼看向头顶的三道劫难，屈指一弹，新的乐曲奏响。天仙之境，地籁自然之音，随着自然音律那三劫随之就消散于无影。

　　度过三劫，玥萱也算是天仙之属，翩然走到玉鼎身边，仔细打量了下玉鼎头顶的符箓。

　　“好姑娘，不，好妹子，咱俩打个商量，把吾放出来呗？”玉鼎贴着玉坛屏障，舔着脸道。

　　玥萱轻轻一笑，随手刻录了一枚玉简，直接扔了过去：“天知道，你刚才说的身份是不是真的，要是那个妖魔骗人，将你放出来，倒霉的不就是吾了吗？不过得你之助，吾才能达到地籁之音的境界。这玉简上面有破解之法，你自己看吧！”

　　说完，玥萱拨动琴弦，音符在周围飞舞，白衣飘飘，仿若天女一般，向上空升起。

　　“喂！你叫什么名字！”

　　玥萱看了玉鼎一眼，嫣然一笑，直接穿透山腹从中而出。

　　玉鼎看着玥萱飞走，不由摸了摸鼻梁，连名字都不说啊！然后看向玥萱留下的玉简，神念一扫，玉鼎面色古怪，这是符修的书写符箓之法？老天！这不公平！到最后还是要吾参悟符道，然后慢慢破封吗？

　　……

　　“师兄？师兄”清虚看着玉鼎一直盯着玥萱看，不由推了他一下。玉鼎的思绪被拉了回来，对清虚表示自己没事。

　　一旁的玥萱倒是没这闲工夫，看这俩师兄弟的动作。眼看防御一层层被相柳打破，玥萱一咬牙又开始弹奏燧琴。一枚枚音符在玥萱身边汇聚，最后在头顶形成一道巨大的音符，天道之音——万物寂灭！

　　音符形成，周围无数道韵汇聚，种种声音在周围奏起。

　　一缕金戈之声响起，燧琴之上所有琴弦同时而断，那天道杀音响动，在场诸人同时耳边一震。不过，这杀音针对的还是相柳，只见相柳一声痛嚎，心脏同时炸碎。

　　相柳身躯一滞，连忙用神力汇聚到心脏处，将心脏重新修复。不过这也给了清虚玉鼎两人重新修补防御的时间，而援兵在这时也来了。

　　诸人下面的河水一阵翻滚，黄蒙蒙的雾气将四周笼罩。相柳见此，脸面一变，连忙就要起身离开。九曲黄河阵！除了那位水君，还能有谁？自己可没有想到破解的法门呢！相柳在这段时间，虽然借助黄河边上的石碑好生参悟了一番，还暗中引导无数修士来此参悟，但是除了截教一位女仙以外，都没人能够参悟九曲黄河阵的奥秘。

　　“既然来了，何必要走？这便是第三次大阵了吧，大巫不妨好生鉴赏一下吧！”元馗从远处大浪而来，遥遥对相柳道。

　　接着看到相柳想要逃跑，元馗挥动手中的“玄冥皂雕旗”一股黑水漫去将相柳后路堵住。接着镇海珠打去，相柳直接就跌入大阵中。

　　“当初的赌约，大巫可别忘了！”元馗负手道。

　　没过多久，大阵停止转动，相柳直接昏死过去。元馗信手一招，左手中出现一个黄色水晶，其中正有一道相柳的影像。

　　被算计了！玉鼎、清虚又不是傻子，自然明白自己不过是被元馗当做诱饵来引出相柳罢了。

　　“久闻河伯法力通天，恕小子冒犯了。”玉鼎二话不说，挥动斩仙剑向元馗斩去。

　　“不可！”玥萱、清虚齐声叫道。

　　不过，眼看玉鼎对元馗发动攻击，清虚连忙道：“玉鼎师兄乃是武痴，看到河伯如此神通，自然想要切磋一二。不单单是师兄，小道也想请河伯指点一二！”说完，清虚道君站在玉鼎身边将五火七禽扇挥动，石中火、木中火、空中火，三火齐动向元馗烧去。

　　到底玉鼎和清虚是师兄弟，看到玉鼎出手，清虚也只好赶鸭子上架了。

　　不过，同样的境界，其间的差距也是天差地别。元馗只是将左手抬起，食指中指轻轻一夹，就把玉鼎的斩仙剑止住。“你倒是傲气，不过刚极易折，忍让有时候远比正面冲突来得好用！”元馗屈指一弹将斩仙剑震退。

　　接着三昧真火招来，元馗只是张口轻轻一吹，一股真水直接将三昧真火扑灭。元馗看向清虚：“即便知道无法应对也与同门共进退，这份情谊倒是不错，元始天尊倒是收的好徒弟。”

　　斩仙剑被打回，玉鼎面色一白，到底也知道进退，虽然一时气不过。但是元馗也是留手了。“多谢河伯赐教！”

　　清虚跟着也施了一礼。“多谢河伯手下留情。”

　　“你又何必做这个恶人？”笑声传来，风烨飘然而至。风烨本尊在养伤不便行走，于是便用箕山之上的化身作为暂时行走洪荒之用。


第八十章 见面不识人

　　风烨与昊天一战，风烨自身也是受伤不轻，毕竟昊天也不是那种废物，破船还有三分钉呢，何况是昊天。

　　按照洪荒潜规则，除非杀劫将至，不然像这种大能甚少有生死之争。没有一位大能是易于之辈，死前一击，对手少不得也要脱层皮。就风烨目前的伤势，没有十几年是好不了了。于是风烨也只能化身与洪荒行走了。不过既然不打斗，化身与本尊的差别也不算很大。

　　风烨化身而来，对元馗拱拱手：“倒是有劳贤弟了，没想到贤弟的修为是越发精深了，不过神君境界，就能将相柳这位大罗轻松击败了。”

　　元馗摆摆手：“这些客套话也就罢了！这作为诱饵的主意，不就是你请吾做的？”元馗指着风烨对玉鼎清虚两人道：“看清楚了，拿你等两人作为诱饵的主意是这厮出的，你们要算账也去找这位去，别在心中暗暗骂孤就是！”

　　玉鼎清虚扭头看向笑眯眯的风烨，不由默然。原本还想回去跟老师诉苦呢！现在看来还是算了吧，这位出的主意，怎么可能不经过自家老师的同意？果然，接下来就听风烨道：

　　“贫道也是为你们好！这次历练贫道也与天尊商量过了，你等也算是得了一个教训。洪荒险恶，就算你是圣人门下又如何？稍不提防便是被人算计，身死道消的下场。尔等且谨记了‘害人之心不可有，防人之心不可无’！”

　　玉鼎和清虚躬身道，“多谢玄极老师教诲！”

　　风烨扭头看向玥萱，只见玥萱十根手指筋骨俱断，手指之上也有割伤的血痕。

　　“弟子损了师祖赐下的燧琴，还请师祖降罪！”玥萱见到风烨看向自己，连忙下跪道。

　　“启禀玄极老师，公主的燧琴也是为了救吾等师兄弟才碎的，还请老师从轻发落。”清虚连忙道。

　　玉鼎拱手对风烨承诺：“燧琴破碎，吾愿寻遍洪荒再为云瑶公主寻一张神琴。”

　　风烨深深看了玉鼎一眼，玉鼎傲骨挺立，抬头与风烨四目对视。风烨展颜一笑，意有所指：“真是天尊的好弟子啊，不过这事还用不到你来做。”

　　风烨将玥萱扶起：“罢了！你既然已经受伤，还是赶紧回龙宫去吧，你洛神师姑自会为你疗伤。至于燧琴嘛，吾等也自会为你想办法再行制作一张琴。大不了贫道厚着老脸，去火云洞请陛下出面。陛下是琴道大家，让他帮你重做一张琴就是。他要是不做，贫道直接将他的伏羲琴抢过来，看他如何！”

　　“玥萱回龙宫，那这处水域便无人清理了。”元馗的目光在两人身上扫视，两人自然也不是傻子。

　　“吾等二人自然代公主做的。”清虚苦笑道。

　　……

　　匆匆十数年的时间过去，诸多水域被清理干净。期间大禹也曾三次临近青丘，但是却三次止步没有回家探望女娇。

　　第三次，当大禹走后，一只小白狐从草丛中跑了出来，看了看大禹的背影，恶狠狠做了一个鬼脸，就回去向女娇报信去了。

　　“姐姐，那厮又是在门口待了一会儿就离开了。”

　　女娇手中的梭子一顿，然后又继续织布。

　　“哦！知道了。”女娇随口应了一声。女娇自从生下启以后，便直接封印了自己的法力，就此体验人类的生活，以此磨砺道心。

　　“姐姐，要是实在不行，你就去外面看看吧！”颜夙迟疑了一下道：“外甥现如今也已经懂事了，不若你带着他去大禹那混蛋身边去吧。”

　　“儿女私情只会坏了他的大事，而且吾二人种族有别，恐怕会被人诟病。吾虽然不惧，但是也要为他和启儿想一想。

　　况且大禹言而有信，相信他日后自会回来接吾。”女娇淡淡道：“时候也不早了，也该去给婆婆和启儿送饭了。”

　　婆婆，这可不是大禹的老娘，大禹是太泓从大鲧肚子里剖出来的，那里有亲生母亲？这位婆婆是十年前，女娇在河岸边救回来的一位人族老妪。

　　那时候，女娇正大着肚子，原本想要从青丘找几个有经验的母狐狸帮忙。但是一打听，大家的经验都是针对小狐狸的，谁会照顾人族的胎儿啊。毕竟大禹的基因在那里摆着，怎么生也不会生下一只狐狸不是？于是，这位人族老欧就被留了下来。不但是后来帮助女娇生产，就是后来养育大启也是老妪在一旁指点。

　　这老欧也是不凡，不但指点女娇如何照顾大启，就算文字学问，也一并交给两人。神农的《连山》《百草经》，轩辕的《归藏》还有许多人族事情也一并传授予女娇和大启。就连养蚕织布，筑房编制，烹饪食物等等事情都交给几人。后来这些文化也流传入整个青丘之国，此为后话，暂歇不表。

　　一旁的颜夙也是受益匪浅，当然颜夙是个吃货，他所学的就是如何做饭吃鱼罢了。说来也是奇怪，不知道为什么颜夙对吃鱼情有独钟，可能是这里靠近河岸？或者这里没有山鸡？

　　颜夙负责做饭，女娇负责送饭，当女娇来到老妪处时，老妪正在教启做人的道理。

　　“婆婆，该吃饭了！”女娇走过去道。

　　“嗯，又是颜夙煮的鱼？”老妪鼻子闻了闻道，然后拍了拍一旁大启的脑袋：“你母亲来送饭了，来，一起吃法吧。”

　　……

　　女娇几人的小日子过的很平淡。但是过了没几日，颜夙突然跑了进来：“姐姐不好了！吾抓鱼的时候又在河边发现一个人族老翁。”

　　又一个？女娇心中一愣，这是第三个了吧。第一个大禹，第二个老妪，现在又有了第三个？

　　一边想着，女娇连忙跟着小白狐就跑了出来，将岸边的老翁救起。那老翁身着赤色祥云袍，一旁还有一根雕龙赤木杖，不用问，这就是风烨的化身了。赤色祥云袍是当初女娲证道地皇的时候，所得的那件功德灵袍，赤木杖是用燧木枝雕琢而成的法杖。

　　女娇背起老翁直接就向自己所居住的茅草屋走去。

　　……

　　风烨的化身躺在床上，抬眼看了看四周。看样子女娇母子两人的生活倒是不错啊。自己这番点化，直接让女娇悟道最好，也算是对她的补偿了。

　　说起来，风烨挺欣赏女娇的，当初姻缘大司命暗中动了大禹的姻缘线，将他的姻缘和青丘牵连到一起，为的也是借助狐族的情劫对大禹有所损害罢了。

　　不过也是天意如此，正巧颜夙去河边吃鱼，把大禹拖了回来，将姻缘线给扰乱。也正是这一乱，风烨才有所察觉，连忙翻查了起来，才有了当初在神霄府的那一出。

　　不过，姻缘线已经牵扯上，女娇也不是傻子，自然不希望自己弟弟倒霉作为他人的棋子。而且看着姻缘线是连着整个青丘一脉，就算自己弟弟逃过一劫，其他族人说不得也会应劫。而且后面必然有一位大能算计，女娇自知无法反抗，不然整个青丘一脉便要倒霉了。既然如此还不如让自己这个即将迎来情劫的人将这劫给顶了。

　　为弟弟和族人舍身应劫，单单是这一点便无愧青丘下任国主之选。加上女娇的资质确实是高，风烨也不由动了爱才之心。于是风烨便化身前来要帮女娇一把，而且大启是日后的人主夏启，风烨也想为此结下一份善缘。

　　“姐姐，这老头子醒了。”小白狐原本正在打盹，被风烨惊醒，看到风烨起身连忙跑出去向女娇报告。

　　没一会儿，女娇带着启儿还有那老妪一并走了过来。风烨这化身看着女娇身边那老妪，面色一阵古怪。

　　“老人家可算是醒了。”女娇看着老人不断打量自己等人，大大方方介绍道：“吾名女娇，是大禹之妻，这是吾等的孩儿启，至于这位婆婆——”

　　“老身名讳里希！”那老妪一脸笑意看先风烨。

　　里希？风烨心中一阵呵呵。


第八十一章 女娲显圣

　　女娲庙，风烨和女娲两人相继无语。到最后还是风烨打破僵局：“娘娘怎么也去女娇那里了？”

　　“本宫和初代涂山有旧，曾答应他要照顾青丘狐族。女娇是目前青丘根基最好的九尾狐，自然也要照顾一二。而且昊天这厮平白将青丘一脉牵扯进来，也是本宫疏忽了。”

　　所以也要补救一下吗？风烨不由苦笑。

　　每一位大能都不单单只有一个名号，真名、道号、尊号等等少说也有四五个名号。单说风烨也有好几个名号，风烨的真名在天道之上就是一个“晔”字，为光辉绚烂之意。但是很多时候，风烨都会用“烨”字作为混淆来隐藏真名。真名与天道相合，对于大能来说自然会有所感应。除了较为亲近的人之外很多人都是不会念诵真名的，就连真名也不会轻易告知他人。风烨的真名，除了伏羲、女娲、九皇真母这些少数人之外也就是几位圣人能够推演出来了。

　　接着，风烨在人族有烨龙氏的称号，仙道之中也要玄极这个道号，天庭之上也有帝君之名。女娲娘娘也有娲皇等等封号。

　　但是风烨、风栖、风里希这是风烨、伏羲还有女娲三人在人族的名字，里希这是女娲的名讳啊。

　　听到老妪用这个名字的时候，风烨脸颊一阵抽动。难怪在自己算来，这里只有女娇母子还有颜夙，根本没有算到这个老妇人。女娲娘娘要是遮掩天机，自己算不到也是正常。

　　两人一阵对视，风烨随口找了一个借口，美名其曰考验女娇的善心，随后留下一篇道经，就化风而去。

　　之后风烨也不停留，到了人族居住地风烨随便找了一个女娲神庙就来叩门了。

　　女娲娘娘化身万千，她的庙宇也是很多。就目前粗略统计，女娲娘娘的庙宇应该是人族最多，香火最旺盛的。除了全祀女娲的女娲庙还有地皇神位的火云祠以及供奉大地社稷之神的社稷神庙。

　　每一个正统神庙中也自会有女娲娘娘的神念依附，可以说这就是和女娲娘娘打交道最简便的方法。说起来，当今几位圣人也就是女娲娘娘最好打交道了。女娲娘娘的神庙广布赤县神州人族居地，要是在此虔诚膜拜，感动了娘娘，说不得真的还有一番机缘呢。君不见风烨这些年要找娘娘也不去娲皇宫，直接随便找一座神庙就来叩门吗？这可比去混沌中要方便多了，不过也是亲近一些的人才能如此，不然要是有损礼数。

　　风烨前来，女娲自然也早有预料，神念化身直接把风烨请入神域，于是才有了一开始的相顾无言。

　　“也是贫道疏忽了，没想到昊天居然敢擅自干涉众生姻缘。贫道也已经想好了，在姻缘宫中再设立月合老人和符元仙翁之神位。月和老人负责牵引姻缘线，符元仙翁负责主婚姻合籍，两人分权将姻缘宫重新梳理一遍。娘娘乃是姻缘之主神，这件事还要娘娘点头才是。”

　　“如此倒也可行，那本宫与你就各出一人好了。”女娲思量了一下，然后看到女娲庙里面一个老庙祝，女娲指着他道：“这庙祝自幼便侍奉与本宫，算起来也有五十年了。其前世亦是本宫之庙祝，替本宫打理香火。两世之缘，作为本宫庙祝也有一纪了，足见其虔诚，正好便赐他一个神位吧。”

　　“也好，月和老人之神位交予他就是”女娲神庙的女娲神像权能最广，大地社稷、五谷丰收、姻缘婚姻、求子顺产、家庭保护等等都能算到女娲头上。那庙祝在此五十多年也接待不少求姻缘的男女，加上其前世的经验，月和老人的神位交给他也可以。

　　“后面的符元仙翁之位，贫道从诸多下属中调集一人就是。”风烨看了看那庙祝，果然是宰相门下七品官，单单一个庙祝得到女娲娘娘垂青，居然也能一步封神。而且对太阴星动手又多了一个理由。

　　风烨顺手写了一道敕封交给女娲：“日后还请娘娘主持封神吧。”

　　女娲将敕封收起，风烨又道：“既然娘娘在照顾女娇，贫道也不便多管。”风烨正要告辞离去，突然一拍脑门问道：“说起来，娘娘本尊不是和陛下在推演河洛大道吗？不知道结果如何？”

　　“别提了！”女娲揉了揉眉心，一脸抱怨：“本宫虽然贵为圣人，但却是擅长造化，对于太易推演之道的确不怎么精通。目前来看兄长推演起来很是得心应手，但是本宫却是颇耗心力。”

　　“娘娘化身亿万兼顾诸多神庙，还有在女娇那里也有一个化身，林林总总杂事太多，分心之下自然不行。”风烨还要说些什么，突然脸色一变，看向女娲庙外面。

　　女娲也是不由看向外面，冷笑道：“真以为本宫是泥塑木胎不成？本宫焉能看着你屠杀本宫的子女？”女娲扭头对风烨道：“道友可要同去？”

　　“也好！”风烨点点头，跟女娲一并离开女娲庙去了附近的江边。

　　只见江中恶浪翻滚，一只白鳄在江中不断驱动江水，将水面上的木舟木筏纷纷击沉。

　　女娲乃是人族圣母，就算因为不能以大欺小，不能擅自干扰人族进程等等理由借口，但是一只鳄鱼跑到自家神庙门口捣乱，吞噬女娲的子女，还不让娘娘动手可能吗？便是鸿钧也说不出来这话。

　　神庙不管怎么说，那是一位神祗的颜面，在神庙附近捣乱，轻了是一时失态训斥几句，重了那就是辱神大罪！而且还是当着女娲娘娘的面对人族动手？旁边还有风烨看着，女娲要是什么都不错，那真是丢人丢大发了，人族圣母她好意思吗。

　　女娲顺手从女娲庙将一段红绫取来向下一抛，红绫飞入水中一卷将那些落水之人救起。那鳄鱼精看到有人动手救人，直接就要对女娲咬了过来。

　　女娲风烨两人显出法身，女娲将诸多人族送上岸，红绫直接就对鳄鱼抽去。一声哀嚎，鳄鱼就被抽回水中。那红绫虽然只是凡物，但是披在女娲娘娘的神像上也沾染了一点神光，也得到一点香火滋润，又是在女娲手中施为威力更大。

　　不过……风烨在一旁看了一会儿，到底只是女娲娘娘一缕神念啊，完全借助这里的香火汇聚出的一个临时法身，应对起来还是麻烦的很。毕竟女娲娘娘每百年收割一次凡间香火，加上这里的香火原本就不多，女娲的法力还不如一个天仙，只是借助圣人境界压制而已。

　　想到此，风烨也忍不住出手了，风烨这化身再惨也有元神期，好歹也拿着两件法器，比起女娲还要稍微强上一点。风烨上前一步，手中赤龙杖一抛，一条赤龙飞出直接将白鳄咬住。抛落岸边，真火一烧，直接化作焦炭。

　　两人降下云头，把诸人安抚一番，便再度隐退身形。那些百姓看到一段红绫飘落，还有地上那堆焦炭，知道刚才之事不是众人的幻觉。

　　“这红绫不就是附近女娲庙中圣母娘娘身上披着的那件吗？”突然有一个围观妇人道。

　　“对了！”另一个路人道：“这红绫不是张家大婶当初还愿的时候亲手纺织的吗？”

　　诸人议论纷纷，直接带着红绫去了女娲庙，果然女娲娘娘身上披着的那段红绫不见了踪影。

　　老庙祝听到前面的动静，连忙从后面走来听闻诸人一阵言语，笑道：“依诸位所说，那可能真是女娲娘娘显圣了，不过旁边那人可不是什么护法神将。赤龙杖，火云袍，应该是烨龙大神在人间的显化法身吧。”

　　听到诸人脑补，女娲娘娘带着自己的神将来诛妖云云，庙祝赶紧将他们的脑补打断，并且纠正道。

　　庙祝在这个时代也不是一般人能当的，至少也要会聆听神谕，对于众神之事要有些了解。就算不祀奉其他神祗，但是正神邪神也要分清。哪位神祗跟自家主神关系好，哪位是敌对神也要分清楚。烨龙氏毫无疑问跟女娲娘娘那是站在同一个阵营的，在曾经某个时代，他们的神像都曾一并在火云祠放置过。

　　而且庙祝对于其他正神的样貌也要知晓一二，不然就会出现这次的乌龙。将烨龙氏作为女娲娘娘的守护神将，在女娲庙中再塑一个护法法相？那就是赤裸裸打脸了，不但风烨颜面无光，女娲也要掉了颜面。

　　……

　　不说后来，附近人族商议为女娲风烨两人又要如何盖庙，如何修缮庙宇。女娲和风烨两人看着那白鳄也不由琢磨起来。

　　“这白鳄果然是太湖那只妖王的后嗣。”风烨掐算一下道。

　　“嗯，现如今大禹治水也渐渐落下尾声，那些大妖也大多被诛杀，倒是这些小妖重新四散到各个水域。”

　　“太湖那只鳄王是目前水族诸妖的首领，不若诱导一番，让其将所有为祸水族统领起来。最后与大禹做过一场，一举定下水陆之胜负。一次将水妖斩尽杀绝，也省得日后再起纷争。”风烨冷冷道。

　　“元馗也要将诸多水神重新册封才是，不然的话水道之中没有水神庇护到底不好。行云布雨，调理四时，还有疏导河道都要水神做主才是。”女娲风烨两人一边议论，一边也将整个赤县神州勘察了一遍。


第八十二章 九鼎护道

　　长江一处河道边，一只水妖在此作乱，女娲屈指一点，那只作乱的水妖便被女娲娘娘给点死了。

　　“娘娘的法力恢复的真快啊。”风烨在一旁悠闲的鼓掌笑道。

　　一开始两人勘查赤县神州还是有些压力，毕竟两个连天仙实力都没有的化身，要斩杀一路上的水妖精怪还是有些困难。至于两位的法器，除了风烨手中的赤龙杖也没有什么了。

　　不过所幸，赤龙杖是风烨本尊亲手雕刻而出，还有燧琴等物当初风烨闲暇之时都曾重新祭练过一遍。虽然不能说比及先天灵宝，但是比起一般的玄仙法器也绝对不弱。隐藏两人行迹或者防御天仙一级的大妖窥探来说还是足够了。

　　不过如此行径，女娲也很是窝火。于是每到一处，便先去那里的女娲庙宇，将自己的香火提取出来，用以修炼法身。到了现在女娲这具法身所汇聚的香火法力已经不比等闲玄仙要差，加上女娲娘娘的操控，就是金仙至此也讨不了好。

　　女娲左手上缠着一段红绫，自得道：“对于吾等这些神族来说，只要香火足够，随手就是一个法身凝聚。不是本宫自夸，在洪荒之中论香火之鼎盛，本宫敢认第二，没人敢认第一。”

　　风烨暗中翻了个白眼，是是是，你的香火最多了，洪荒中就你最厉害！

　　倒也不是女娲自夸，洪荒七位圣人，玄门四位一心修行又没有什么出众的事迹，对于香火也不在乎。至于西方二圣，目前西方教还没有大肆传播，自然也比不得女娲。其他那些大神要论功德事迹，也不如这位上补九重天穹，下定九洲山河，中央又造化人族的至德圣母，因此女娲娘娘的香火当然是最多的。

　　也就是你现在这么自夸吧？风烨心中阴暗想道，日后待佛门大兴，寺庙林立，宝塔高耸，诸多佛祖菩萨金身立下，看你还能笑出来吗。

　　女娲打量了风烨一下：“道友也是的，一路行来你的神庙神像也路过不少，你怎么不将你的香火取出来？”

　　“吾等清扫水族，有娘娘在不就够了么？贫道这是给娘娘一个显圣的机会，至于贫道只要在一旁摇旗呐喊就是了。”看到女娲一脸鄙视的看向自己，风烨直接转移话题：“吾二人也算是将神洲的水族又清理了一遍，剩下的也就是长江连着太湖附近了吧。那位鳄王将所有水族汇聚到一处，剩下的交给大禹他们就是了。

　　到时候，待大禹他们与鳄王彻底定下水陆分界之时，元馗也可重新册封整个赤县神州的河道，一步跨越大罗境界。另外元馗的龙门也早早炼制成功，也要趁这个机会一并在黄河立下，占据龙族气运。”

　　“说起来，那九龙子到底如何了？大禹为何要将他们给活捉封存起来？”女娲突然问道。

　　“娘娘发现了？”

　　“本宫不但发现了这个，还知道道友在幽冥中不知道跟后土妹妹在商量什么，才拉拢后土妹妹一并支持大禹。”女娲盯着风烨看去。

　　风烨一挑眉：“娘娘放心，相比较后土娘娘，贫道自然是站在您这边。”

　　“这个本宫自然放心的很，只是你跟她有什么好说的？莫不是还要帮她复活不成？”女娲冷哼一声。

　　“娘娘高见！”风烨摆摆样子拱手道。

　　“什么！你真敢这么做？”女娲脸色一变，自己只是随口一说，居然碰对了？

　　风烨点点头，突然问了女娲另一个问题：“娘娘觉得天道神火可以净化人道愿力吗？”

　　“夺天地之造化，自然可以。”香火有毒，每一位修士利用香火修炼的时候，都会将香火精炼一下。但是对于愿力，就是直接吸收了。对于香火修士而言，祈愿还愿所得到的愿力本来就很纯粹。但是对于风烨等人来说，这类众生愿力还是太过驳杂，也要再度精炼一下才是。

　　“那么可以用来炼器吗？”

　　“炼器？”女娲眼前一亮，立马反应过来：“你要借助天道神火帮助兄长将河图洛书重新祭练一遍？借助天道神火洗炼人道愿力化作最纯粹的愿力本源？借此帮助兄长凝聚鸿蒙元胎？”

　　“到时候还要借助娘娘的乾坤鼎了。”风烨默认。

　　“好主意”女娲双手一拍：“本宫倒是没想到还能这么做。”

　　女娲连连点头：“天道神火本就是天道之力显化，自然可以借此将愿力洗炼。原本愿力是针对某一个人的感激祈愿之力，但是重新洗炼成本源之力之后，也可说是最纯粹的精神力量，加上人道智慧灵光，凝聚鸿蒙元胎未必不可。”

　　女娲掐指一算：“兄长这些年的愿力还是差了点，不过加上本宫无数年积攒下来的愿力的话也是足够了。本宫这里的愿力都是精炼好的本源愿力，也省却再行精炼了。天道神火，最重要的还是借助天道之力炼化鸿蒙元胎啊！”女娲娘娘很闲，手头的愿力也多得很，顺手施为借助乾坤鼎直接化作最纯粹的本源愿力。当初女娲交给风烨的信香就是最纯粹的本源制作而成。

　　随后想起一事，女娲问道：“火生土，后土妹子要是借助天道神火说不得也能就此复生，这就是尔等的交易？”

　　“怎么样？后土复生换取陛下的一件至宝。怎么算也不是吾等亏本吧？有陛下的先天至宝镇压气运，人族可说是真正气运无忧了。”风烨笑道：“而且贫道要借此布下九鼎结界，将整个赤县神州笼罩起来。”

　　“结界？你想干什么？”

　　“仙神的力量太强大了，这次单单一次水患，就引动水族来袭，对于人族来说这种力量确实太过危险。哪个仙神要是想不开在赤县神州自杀，自爆之力足以毁灭一方了。

　　这样不好，很不好！贫道想要在神州之外立下结界，将整个神洲笼罩，大凡仙神降临于此，都要将修为压制起来！”风烨面色冷然道。

　　“压制诸仙神的修为恐怕不是那么简单的事情，诸天圣人没一个愿意将自己的修为压制起来的。”

　　“呵呵，压制圣人的修为，贫道也不敢想，只能寄希望于圣人们临凡之后小心施为不要破坏整个神洲就是。”风烨自嘲道：“贫道想要压制的是大罗之流，还有其下的修士。”

　　“压制到什么程度？”

　　“不入仙道！毕竟仙神经常往人族这里来做什么？体悟红尘？还是寻找机缘？这两者也不用多么高的修为，能够护身就可以了。”

　　“连天仙都不到？”女娲轻轻摇头：“你和兄长商量过了？”

　　“没有。”

　　“那你还是放弃吧，或者将修为界限提高一点。金仙级数不管大罗也好太乙也罢，直接压制到天仙玄仙修为就可以了。只要不是金仙对于赤县神州的威胁也有限。”

　　“贫道会考虑的。”确实，风烨的想法太过了，将仙神的修为在此处彻底打落下天仙境界，仙神的尊严何在？一些修道士都能和仙神并立，这可是将所有仙神摆在他对立面了。

　　“借助人道气运将赤县神州笼罩，借助九鼎镇压气运，设置结界压制。日后仙神至此，修为略微压制就算金仙大罗之辈有些怨言又如何？诸多天仙天神没有损失，至于混元一境，初步超脱世界，自然也不再其中限制。”

　　风烨侧耳听着女娲的意见，毕竟女娲娘娘在洪荒立道甚早，有这位出言建议，风烨的计划才能更完美。

　　“这件事要是好生运作确实对人族颇有利处”女娲风烨两人席地而坐，顺手布下一道屏障，便开始商议起来。这种屏障也就是防君子不防小人罢了，屏障落下表示此地有人不便观看，那些道德之士见此自会退避三舍，至于那些小人反手打杀了就是。

　　“不过这法门也要多找一些人支持才是，太清圣人既然领了人教教主的职位，那么总要为人族干件人事吧？仙道一方的压力就由他去抗！至于神道就交给本宫了，不过神祗借助天地之力，对于神道的压制并没有仙道那么大。”女娲絮絮而谈。

　　女娲娘娘不是花瓶，虽然以往火云洞一脉的计划都是风烨和伏羲两人谋划，但那是女娲娘娘不愿意沾染这些阴谋算计，有伏羲两人出谋划策女娲自可高坐云端坐享成果。不过，如今事关人族未来走向，伏羲又不在，不能帮风烨修缮计划。看到风烨的计划有疏漏之处，女娲自然也会帮助补充。

　　“不过——”女娲佩服的看向风烨：“本宫和兄长倒也罢了，你也是大罗金仙，就算日后混元可期，还有不少门下在此。这种压制对天极山一脉来说也没什么好处，道友果然是一心心系人族啊。”

　　风烨轻咳两声：“娘娘想多了，贫道立下此法，自然会给自己留下一道后手。九鼎是贫道祭练而成，可借此成就至人业位。人道气运不衰，九鼎不破，吾身即不陨。”

　　“原来如此！”女娲一琢磨便明白这厮的算计了。为了人族没错，但是风烨在其中也大有可为。与九鼎相合，人道至人业位与三皇五帝可以说是同等了，日后无灾无劫，倒是清闲。

　　风烨也不是傻子，玄门封神劫难将近，说不得自己便牵扯其中了。就算自己有莫大把握渡劫，但是借助一个至人业位更安全不是？而且要是出了意外，别人顾忌至人业位也不会将自己打杀，顶多就是封印罢了。有伏羲紫光这些好友，风烨日后还有脱劫的一天。这可是风烨在证道之路上的一道护身牌。


第八十三章 天地棋局

　　商议完大致计划，女娲又开始琢磨具体施为：“难怪你要借助巫门后土妹子的手，要说祭祀之法，无人能出巫门左右，由他们将九龙子血祭，引导祭祀九鼎祈天道之力，天道之上必有天道神火降临，落入九鼎之中纯化九鼎材质，辅佐九州结界。待结界布成之后，吾等只要出手将神火收取就可以了。

　　九鼎怎么说也会有九道神火，你要怎么分配？”

　　“后土娘娘复活用去一朵，陛下祭练河图洛书至少需要两朵，贫道要重练三才杀剑要用去三朵，还有一朵要与祝融谈一笔交易，至于剩下两朵娘娘和贫道一人一朵如何？”

　　“本宫什么都不用做，也能分去一朵，自然没什么意见。”女娲不置可否。天道神火，可不是那么轻易招来的，便是太清圣人也只是用的兜率紫火，女娲娘娘用的是造化灵火。

　　天道神火沟通天道本源，除了鸿钧作为天道圣人可以借助天道之力招来此火以外，其他圣人借用起来也要颇费气力。而借助九州结界的时候，天道之力必然显化神火，那么这就是一个好机会了。

　　“娘娘可不是什么都不做，吾等还要娘娘帮吾等护法呢！”防人之心不可无，保不准有人想要破坏结界，或者贪图神火，由女娲娘娘保驾护航，自然最安全。

　　“如此一来，陛下的河图洛书也算是有了着落。就是不知道四九先天禁制现如今如何了？”

　　听到风烨提起四九禁制，女娲一阵尴尬。想了想，从地上抓了一把泥土抟土造化起来。

　　不愧是洪荒玩泥土最好的人，没一会儿功夫，一个栩栩如生的泥土莲花就做好了。女娲在其中施法：“道友，你自己看吧。”

　　风烨神念一扫，在这莲花之中有一个世界模型，心中有所明悟：“这就是陛下和娘娘演化河洛大道用的那方世界？”

　　河洛棋的最高境界，便是以虚空天地为棋，众生为棋子。但是洪荒何其大，诸多大能坐镇，他们俩也不敢在此演化。于是伏羲女娲两人要演化河洛大道，便在虚空中开辟了一个小世界，来作为推演之用。

　　女娲借助这莲花世界，将他们目前的情况给展现了出来。一处虚空世界，其中有一个巨大的七彩灵胎，这便是女娲演化出来的世界。

　　河洛棋，河图为攻，洛书为守，洛书一方演化天地万物通达天道，河图一方以破灭天地为己任，将万物重归于本源混沌。

　　这也是一个世界演化的两股最大意志。是走向天地秩序之道，还是重新归于混沌，这两股力量无时无刻不在世界中显化，影响着一个世界的走向。要是世界的秩序稍有瑕疵，说不得就是走向崩溃破灭。单单说洪荒世界，至今也有过不少次走向歧途，险些重归于混沌，不过都被纠正过来了。

　　所以世界的走向要慎之又慎，不能有一点错误，不然就是万物灭寂的下场。只是什么是正确的，什么是错误的，便是世界本身也不知道，毕竟世界没有自我意志，所以才有了天道圣人还是诸多神祗应运而生。天道圣人把控世界的走向，神祗负责掌控世界的法则维护世界的秩序。

　　……

　　虚空一处莫名之地，周围地火风水四大元气纷涌，伏羲与女娲两人遥遥坐在两个玉台上，玉台上各有一个天道神篆“河”与“洛”，伏羲所坐的玉台周围是八卦之象，女娲所坐的玉台是在一朵七彩莲花之中。这便是伏羲和女娲演化的天地河洛棋局，这方世界便是两人的棋盘。

　　此时正该女娲娘娘落子，只见娘娘屈指一弹，一条金色法则链凭空生成，将天地引导向秩序的一方。而伏羲周身八卦旋转，震卦中一道神雷击出，所击打之地，法则破灭，世界崩塌，直接化作最初的虚空世界。

　　女娲一皱眉，不由纵观全场。虚空中央有一个巨大的七彩灵胎，这既是女娲演化的秩序世界，只要这方世界占据整个虚空便是女娲的胜利了。而要把这方世界打碎，将一切统统化作虚空那就是伏羲胜利。

　　目前这方七彩世界中，已经有不少地方开始崩溃渐渐向虚无转化，显然是河图一方占据上风。虽然洛书一方占据先手，将世界开辟演化但是破坏远比建设要容易的多。

　　女娲思量再三，也不敢轻易落手，不过一道信息传来，女娲心思一动，随手编织了一道法则莫入虚空中。

　　伏羲看到女娲娘娘编织的那道法则，眉头一皱仔细打量了半天。这法则并不是作用在世界之中啊？妹妹目前身处劣势，不想办法将破灭之处填补，将世界修缮，落下这步闲棋是做什么？这是要埋下伏笔？

　　伏羲心中疑惑，手上动作不停，左手食指轻轻一勾，七彩世界中，一道法则链就此断裂开来。

　　随后女娲又是随手勾勒一道法则埋入一旁，对伏羲破坏世界法则视而不见。伏羲再度破坏试探，女娲还是不管不顾……

　　接连几次，伏羲终于忍不住了：“此次推演事关至宝的本源法则，日后的功能效用，妹妹还要谨慎才是。”

　　这次推演对于河图洛书很重要，这关系到日后河图洛书中的本源法则。虽然同样是河洛大道，但是其中的侧重点也有所不同。要是河图一方胜出，那么就是万物归于混沌，其中的法则便会成为万物归元之道，河图洛书一出，万物皆数归于本源，万物消亡天地破灭尽归于混沌，这份攻击力就算不能压服盘古幡，但是比起同为书图类至宝的太极图也要胜上一筹。

　　但要是洛书一方胜出，便是天地演绎秩序之道，天地演化万物至理。便可用此推演万物之变化，占卜过去未来无数事情，将天地纳于一心。

　　是寻求八卦的回溯本源之道，还是八卦的天地易衍之法？这便是摆在河图洛书目前的两条道路。是寻求攻击之力，还是推算之力？这便全看这局棋局了。

　　“兄长放心，小妹自会全力以赴！一切全凭天意就是。”女娲看到伏羲将一块虚空塌陷，整个七彩世界现如今也已经分裂成两半。思量了一会儿，随手一点，又是一道无用的法则链飞出莫入虚空中。

　　又是一步废棋？伏羲眉头紧皱，莫不是妹子真想要自己这至宝走万物归元之道？她不是说不放水吗？

　　又看了几步，伏羲越看越古怪，这风格怎么这么熟悉啊？伏羲不由问道：“妹妹这棋真是自己下的？”

　　“那兄长以为还是谁下的？”女娲反问道。其实女娲心中也没底，这些闲棋布下，女娲也没有看出有什么大用。确实，正如伏羲所想，这几步棋都不是女娲娘娘所下。

　　……

　　“道友确信这法子可以？”洪荒世界，赤县神州长江之处，女娲法身不由问道。

　　正如伏羲所猜测，这后面几手根本就不是女娲娘娘的手笔。而是风烨通过女娲娘娘建立的棋局模型，推演情报，从远处落子然后女娲娘娘再传递过去罢了。

　　“放心好了，有心算无心，吾等两人联手，定要借此好好抽他一个大嘴巴！别总以为自己下棋天下第一，娘娘没看出来吗？他跟你下棋根本没有用出全力！”

　　“看出来了！”女娲也是牙根痒痒，伏羲一直叫嚣着，让女娲动用全力。什么事关日后至宝的功能走向，结果他自己有所保留这算什么！

　　“这次吾等二人联手，定要让他哑口无言，省的他日后再在吾等面前显摆！”女娲恶狠狠道。

　　风烨女娲不由对视，果然是天涯沦落人啊。风烨还好，仗着自己绝对平局的能力，实在不行，偷子尿遁等等手段多得是。大不了直接将棋局销毁就是，下到一半就不下了。但是女娲娘娘是实诚人，这些事她可做不出来，结果被伏羲那是一顿很虐啊。

　　于是这次两人联手，誓要让伏羲输的心服口服。

　　下棋布局，每个人都有自己的风格。

　　伏羲为人大气纵观全局，算计起来神鬼莫测，步步紧逼，女娲风烨等人也要自愧不如。

　　而老君的风格则是稳扎稳打，不骄不躁，上善如水，以水之柔韧行无为之道。

　　元始天尊擅长携天地大势一力破之，任你妖魔鬼怪，在滔滔大势面前皆是齑粉。

　　至于通天，截教讲求万物之中一线生机，这便是通天的方法。天道分正奇，通天善用奇兵，偏爱的就是险中求胜，钢丝上起舞。

　　女娲娘娘心思紧密，喜欢精打细算步步连环，由小窥大缓缓而来，足见布局精巧，但是在大局观上却远不如伏羲。

　　像这种四处随意布子，最后作为伏笔串联起来的手段，怎么看起来像风烨那厮的手笔？伏羲一阵皱眉，身边八卦中离卦显现神火喷涌，将七彩世界燃烧起来。

　　女娲看着焚灭中的世界，手中定定一指，世界之中洪水蔓延，将神火破灭。随后，虚空中一缕缕金色法则链出现，编织成一张金色巨网将剩下的世界笼罩起来，将破灭的虚空隔绝开来。

　　苟延残喘？伏羲看着金网的出现暂时将自己的手段挡出，随后反应过来。不对！这是要破而后立？果然是风烨那厮的手段吗？

　　随着伏羲联想，那原本残余的七彩世界之中，一朵青莲撑起，其中又有一个小世界生成。不过比起原来的大小足足小了一半，但是其中法则也是继承原本的世界而来。

　　好一个得舍之道！伏羲在一旁看着那新世界的生成也不由赞叹起来。折损大半个世界，换取一次世界的新生吗？看样子自己也要用尽全力才是，伏羲摩拳擦掌，不由有了干劲。

　　这两个家伙以为两人联手就能胜过孤不成？就让孤告诉你们，现实的残酷吧！


第八十四章 棋逢敌手

　　又下了几步，看着新生的世界越来越大，其中的法则也越来越圆满，伏羲脸色不由一肃。

　　这两人挺默契啊！风烨随手落子布下种种闲棋扰乱视线，又有女娲在后面做小动作将这些棋子串联起来，形成新的法则壮大世界，确实不好应对！

　　伏羲常与风烨下棋，对于风烨的风格也很头疼。随手落子，扰乱视线，你又不能不提防。尤其是伏羲这种易算大家，自然想的更多，很容易被风烨的废棋干扰视线。而随着棋局的扩大，下到数十万步的时候，那些闲棋的作用便凸显出来。

　　不过所幸，风烨道行低微，论起推演之道还在伏羲之下，许多棋子的作用他自己都忘了。于是伏羲便可缓缓手，一点点将危机在风烨没有察觉的情况下给消弭干净。但是女娲不同，有女娲在一旁帮忙算计，风烨无法记棋的毛病便得到弥补。

　　一个是广散网多捞鱼的广博手段，一个是小中窥大的精益求精，两种八竿子打不到一起的手段，居然也能被他们两人用的这般默契？

　　风烨随意落子化作零星之火，女娲穿针引线将这星火连成一线，化作燎原之势，怎一个漂亮可言！

　　“哼！”乾卦转动，伏羲也不再一味破坏七彩世界，一道青气直接落入七彩世界中帮助他们将世界完善。

　　长江，风烨看到伏羲的做法，脸色一变：“这家伙又开始玩这招了？直接更改世界的法则，想要引起法则动乱从内部崩塌世界吗？怎么能让你如意！”模型之上一子落下，女娲接到风烨的信息，七彩世界一道神雷划过，将伏羲的那道法则给破灭。

　　伏羲了解风烨，风烨难道不了解伏羲？暴力破局虽然省事，但是在有所防备的情况下，就没多大作用了，接下来就是伏羲同样在世界上施加法则，从内部将世界坍塌了。

　　又是一番纠缠，你来我往双方不断交手，风烨和女娲的默契也越来越高，伏羲的压力也渐渐增大。一个月的时间就此过去，沉浸在天地河洛棋中，风烨对于河洛大道的体悟也越来越高。

　　但是好景不长，女娲布下的屏障被人给触动了。风烨和女娲法身脸色难看，不再关注棋局，看向屏障处。女娲娘娘布下的屏障，就算受法身限制，但是也不是一般人能够破除的吧。而且这屏障上早早就表明信息，同道中人不便见客，怎么还会有人来此打扰，就不怕一言不合就此结怨？

　　原来是截教的人？女娲看着屏障外一男一女。

　　金玄和碧霄？风烨借助本尊推演一算，脸色也不好看。截教的亲传弟子吗？金玄子又是太乙金仙，女娲凭一个法身还真是不好应付，而女娲本尊也被牵制在河洛棋不能动手。

　　太渊殿，风烨正趴在云床上养伤，从化身那里知道情况。思量一下，风烨随手一拨，操纵空间壁，直接将碧霄与金玄子两人禁锢在一个狭小空间中。

　　果然是秘密！碧霄和金玄子对视一眼，看着这个空间想到。

　　“给我开！”金玄子一声大喝。元神之上一口宝剑飞出，直接就向空间壁斩去。一道剑气划过空间壁随之破碎，看到自己手段成功，金玄和碧霄两人从此跳了出来。接着又是一剑向风烨化身和女娲法身斩来。

　　诛仙剑气？风烨本尊一愣，反应也极快。毕竟这是通天教主的独门绝技，先天杀剑号称大罗金仙亦要饮恨当场，风烨如何能不防备？现如今女娲娘娘可是一个临时法身，就算只是一缕神念，那也是圣人颜面不能轻辱。

　　风烨右手连点，面前的空间一阵波纹荡漾，右手直接伸出。

　　看到诛仙剑气斩了过来，女娲便要动手，但是却被风烨化身给阻拦了下来。就算这个法身只是临时而成，也是圣人颜面。女娲要出手，日后说不得也被人说是以大欺小，通天教主指不定就来找场子了。而且女娲娘娘这法身也未必有胜算啊，要是掉了颜面就更不好了。

　　一只大手破空而来。风烨右手跨空挡在女娲和自己的化身前。五指张开，一十二道金色符箓组成一道金色符阵将剑气阻隔。符阵旋转，其上一十二道符箓依次闪耀。地支大阵，借助十二地支符箓布下的符阵，借助大地地气将剑气逐渐消磨。

　　怎么可能！金玄子脸色一变，这诛仙剑气是通天教主秘传，就是在诸多亲传弟子中也只有寥寥几人才会使用。而通天本人也说，唯有金玄子一人在剑道之上造诣最高。

　　居然被人挡下了？金玄子心中一惊，一旁的碧霄连忙出手。

　　“尔等鼠辈藏头露尾，可敢出来一战？”袖中两条金蛟飞出，绕过符阵向风烨化身还有女娲剪去。

　　“你等破了吾等的屏障，窥探吾等真身，莫不是就光明正大不成？”风烨化身一声冷笑，风烨本尊的右手将剑气消磨后，又对着金蛟剪一抓，将金蛟剪挡住。几滴鲜血滴落，风烨面色一阵难看。到底符修的肉身太过孱弱，而金蛟剪也是顶级灵宝，锋利非常，不过右手也稳稳将金蛟剪接住了。右手上符文闪现将金蛟剪包裹，其中的金蛟剪一阵跳动，却挣脱不掉风烨的束缚。

　　真是两个混蛋，风烨心中暗骂一句。右手握拳不顾创伤将金蛟剪镇压住。接着右手一张，使劲一握，将周围的空间直接截取出来。一道道符索从四周蔓延，将这块空间封锁起来，便是金玄子有诛仙剑气也难以逃脱。随手一抛，将这块空间碎片化作一张乾坤符扔向远处。

　　风烨右手随之收回，至于金蛟剪，风烨推演了一下位置，直接破空甩到云霄面前，一股神念传递过去。“好好教导你家妹妹吧！”大罗级数的元神神念全力压制，直接将云霄的元神识海震得一阵摇晃。

　　又是小妹在惹祸？云霄连忙掐算起来，然后一阵苦笑。人家的屏障明晃晃的立着，都表明了生人勿进，你俩这是跑过去干嘛？

　　真是好奇心害死人啊，你俩非要去打探人家隐私，真要是有什么要紧事被你等撞见，破坏怎么办？少不得就是做过一场，杀人灭口。

　　金玄师兄也是，多大的人了还跟小妹一般，你这寻宝的毛病什么时候能够改改？还真以为里面有先天灵宝不成？

　　说起金玄子，虽然云霄敬重这位师兄，他和自家几位兄妹关系是不错，但是很多时候金玄子的行为，云霞确实无法接受。比如说喜好寻宝，不管有没有主，看上眼就要去抢过来。美名其曰物尽其用。

　　这种手段与强盗何意？不过云霄也不能说他什么，毕竟自家兄长的落宝金钱也是跟他一起在武夷山从两位散仙手中抢过来的。

　　……

　　风烨与女娲两人看着金玄和碧霄被风烨本尊封印起来抛到远处。女娲目光闪烁，不知道在想着什么。

　　“贫道顾忌那位教主，加上他二人也治水有功，寻找九龙子功不可没，日后决战鳄王的时候还要出一份力，就将他等暂时封印三个月。金蛟剪也交给云霄，告知于她情况，她自会前去救他们，也算是小惩大诫。娘娘不知可否消气？”

　　女娲点点头：“道友有心了，本宫还不至于和两个小辈斤斤计较，而且他们的根性——”

　　“碧霄的跟脚原本是一朵先天水云投入凡胎，但是水云一化为三，碧霄又是出世最晚，比起大姐云霄来说，却是根基差了些。不过那位金玄子倒是不差啊。”风烨顿了顿，又道：“当初仓颉造字的时候就是他在一旁点化，还有当初轩辕分封诸子的时候，也是他在一旁建言，将那些有功之臣还有轩辕的子嗣赐下姓氏，才有了现在人族的百家姓。与仓颉和轩辕有恩，可说是人族的大功臣啊。”

　　“仓颉造字？”女娲脸上闪过厌弃之色：“当初要不是他分去仓颉的功德，仓颉也不会因此身陨，至今还在轮回中打滚。没有他们插手，仓颉照样造字，人族说不得也要多出一位大贤。至于恩情，哼哼，指不定就是通天那厮想出来的主意，让他们来分去功德想要打压人族呢！

　　道友将自己的功德舍下帮了仓颉一把，这才是真正的恩德。没看到仓颉死前也是对着你的神像拜了一拜？至于仓颉他那位便宜老师，可是什么都没做啊。

　　还有百家姓，原本轩辕就要册封姓氏，只是在金玄的引导下规模更大罢了。从几十个姓氏增加到几百个又有什么用？不少姓氏不是就此断绝了吗？”说道这里，女娲就是一阵咬牙，风氏是最古老的姓氏，但是现如今居然都到了灭族的地步了，女娲伏羲情何以堪啊。

　　看到女娲这位人族圣母对金仙感官不好，风烨心中稍定。说起来，风烨对于这位金玄子也是持审视态度。

　　仓颉倒也罢了，在风烨的补救下，总算没有当初身死魂飞魄散，还有了一个转世的机会。至于百家姓，赵钱孙李周吴郑王，这就让风烨有些琢磨了。

　　单说赵姓，这不是后来周穆王时代赐予造父的姓氏吗？现在出来是不是太早了？不过也正是因此，赵公明才会直接姓赵吧？

　　记得风烨当初看封神演义的时候也是一阵吐槽，商周时代那里有赵姓啊，可惜姓赵的仙人还不少？你们都是从后世穿越过去的吗？怎么这么超时代化啊。

　　不过在这里倒是有了解释，轩辕大规模赐姓，于是赵氏提前千多年出现。而赵公明等人出生在一个赵姓部落中，不过可惜四胞胎出世，其母直接难产身死，四人长大之后思慕仙道，与东海拜通天教主为师。

　　真是天涯沦落人啊，玉鼎如此，赵公明如此，赵云霄三姐妹也是如此。都是以母亲的身死换来自己的降生。


第八十五章 少不更事

　　“你那本尊先是硬接了一击诛仙剑气，又生生抓住金蛟剪，恐怕也有所损伤吧。”女娲不由关切道。

　　“小伤罢了。”风烨不愿多言，心中也有所定案，肉身的修行必须提上日程。不然的话太悲剧了，碰见一个人稍微打斗都有可能受伤。

　　“你那肉身到底是太脆弱了，不妨修炼一些炼体之法？”女娲知道风烨所想，便建议道。

　　炼体法门吗？仙道自从体修衰落之后，炼体秘法就很少了，也就是元始天尊和通天教主手上可能还有一点。元始天尊在仙道之中最为精通体修，不妨去找他问问？风烨心中思量。

　　“倒是道友不嫌弃，本宫的玄灵变化之法，借给道友一阅也是无妨。”女娲随后道。

　　玄灵七十变？风烨一愣，随后大喜。这可是女娲娘娘的独门秘法啊。

　　“这怎么好意思？”

　　“道友是为本宫受伤，这次也帮本宫一起下棋推演河洛，算是一方谢意吧。”女娲伸手一点风烨眉心，大量的修行秘法就传了过去。不单单有女娲说的玄灵七十变，还有女娲对于造化之道的一些感悟。

　　“多谢娘娘！”风烨拱拱手，这番人情算是欠大了。

　　“都是人皇一脉不必如此，日后道友有所成就也是吾等一脉的大喜事。”女娲摆摆手。女娲又不是傻子，或者说诸天圣人没有一个是傻子，他们不会小看任何一个人的潜能，指不定就有人从蝼蚁之辈，直接占据到诸天的顶端呢。

　　而风烨，在女娲等人看来，可是九头氏嫡传，资质自然不用说。同样是天皇地皇嫡传的太一后土都能触摸混元境界，甚至有望无上混元道果，风烨未必就没有这个可能。而且当初太古三皇中人皇九头氏原本就是距离证道最近的一位。只要风烨继承九头氏元灵，至少大罗圆满是妥妥的，混元境界也有七分可能，就是证道也不是妄想。

　　女娲对于九皇真母、风烨还有伏羲等人可是很期待的，要是人皇一脉再多出一位圣人，女娲的底气也就更足了，两位圣人压阵，便是三清联手女娲也敢硬抗上一二。

　　风烨将“玄灵七十变”传送到本尊那里，本尊得到这秘法，直接便动手运行起来。见效很快，风烨右手上的剪痕在玄灵七十变的作用下渐渐愈合。

　　同样是体修秘法其中侧重点也有些不同。西方教的金身之法是坚固、威严、无量光明，侧重伏魔杀伐。元始天尊的体修之法坚韧结实，效仿盘古可演化万千。但是女娲娘娘的体修之法又有所不同，女娲娘娘原本就不是战斗型人才，“玄灵七十变”单单一个“变”字也说明一切。女娲娘娘的体修秘法，更注重变化之道，由此参悟造化之法。而且女娲精通造化，她的体修法门对于恢复自愈也是颇为看重。

　　金蛟剪留下的伤疤愈合成一道浅色疤痕，风烨卟哧一笑，娘娘的体修之法居然还有美容养颜之效吗？到底是女人啊。

　　不过，自己是不是也要给符修琢磨一门体修秘法？毕竟符修的肉体太孱弱了。只不过符修原本就不喜爱近战，体修恐怕也没什么大用吧，而且还浪费时间。

　　就在风烨本尊一边养伤一边瞎琢磨的时候，风烨化身那边又有变故了。

　　……

　　在外面到底不安全，所以女娲和风烨商议两人去附近的神庙躲避一二。风烨心中暗叹，难怪没听说这些大能使用化身在人间行走，实在是不安全啊。被一个小辈将化身打散，也是损伤颜面啊。

　　两人刚刚起身驾云没多久，就听到女娲一声诧异“这是炎居？”

　　“确实是这小子。”风烨随着女娲的声音看了过去。只见下方炎居正在和一只分水豹战斗。炎居毕竟是女娲座下的属神，办事得力，又是神农之子女娲的晚辈，女娲对其印象也是极好。

　　“这小子不在大禹那里帮忙治水，跑来这来做什么？”风烨皱眉道。

　　“不说那个！道友你看炎居的手法，可是符修一脉的‘虚空画符’？”

　　“嗯，确实如此，没想到他将这手法用的这么纯熟了。”虚空画符是符修的一个分水岭，在风烨看来也只有如此才算是真正的符修。一开始的“笔走龙蛇”、“行云流水”只能说是入门罢了。

　　“看样子他是要给人报仇吗？”女娲掐算了一下道。

　　没一会儿，风烨也算出大概了。“原来是姜熊那小子死了？”看到女娲看向自己，风烨解释道：“姜熊是贫道在烈山部落之时身边的一个道童。原本曾指点他一些练气之法，没想到他归入山林修行有成之后，跑去玉虚宫听道，现如今也已经是一位天仙。想来这次也是跟玉鼎等人一起来此治水的吧。”

　　风烨又思量了一下：“姜熊的资质还是不错，这次出山虽然是清虚相邀，恐怕也有天尊默许，想来是天尊想要收其为徒？毕竟天尊收徒可是各方面考量，不单单是资质，其他悟性心性也要看看才是。想来天尊是要借着治水之际，检验一下姜熊的心性吧？”

　　“然后就这么身死了。”女娲摇摇头又看了一眼炎居：“不过炎居居然来给他报仇，他们俩关系不错？”

　　“还可以吧？”风烨迟疑一下道，他们哪里是关系不错啊，小时候姜熊可是天天被炎居欺负，应该说两人是那种损友？看着女娲等着自己的答复，风烨大致跟女娲说了一下。

　　小时候炎居刚刚出生没多久，还是风烨在一旁照看倒也罢了。自从神农接掌人主之后，事情越来越忙，而风烨也回归天极山姜熊没有一并带走，留在烈山部落。由于姜熊原本就无亲无故，神农看在风烨的面子上将他带在自己身边。而这时候姜熊也已经八九岁，对于小他几岁的炎居玥萱也很照顾。尤其是神农忙于政务，听訞去元馗那边的时候就是姜熊在照顾两人。小时候姜熊常常化作飞熊之身带着炎居和玥萱游玩。

　　但是随着炎居玥萱渐渐长大，姜熊也开始帮助神农处理事务，几人的交情便淡下来。直到某一天神农一句戏言，三人的关系直接恶化。当初一次庆功宴后，神农笑着对姜熊道说是要将自己的女儿玥萱许配给姜熊。

　　姜熊原本就和两人关系不错，对玥萱也是颇有好感，听到神农的话也没有拒绝。但是这话直接就得罪炎居玥萱两人了。玥萱性子看着柔和，但骨子里和她同胞哥哥一样刚毅，加上玥萱学琴不假他物，那里会同意？

　　炎居那时候也是少年性子，直接就把姜熊一通胖揍。姜熊虽然被风烨指点过一二，但是炎居可是继承风烨道统，学有《千符经》的。结果姜熊大意之下，直接丢了颜面。原本神农是要借此动怒处罚炎居的，但是玥萱直接搬回来听訞，于是夫妻“和睦”的谈了一夜，此事不了了之，玥萱的婚事由自己做主，炎居也没有什么大的处罚。

　　不过这次事件三人的交情算是坏了，姜熊对玥萱的朦胧情愫也戛然而止。而炎居也认为姜熊夺去神农对自己兄妹的关爱，对姜熊是各种不顺眼，于是在众人面前将姜熊击败夺取部落第一勇士的称号。

　　“炎居虽然做的有些过了，但是也是保护妹妹也可以理解。”女娲听了风烨的话，赞许道。

　　风烨余光瞥了女娲一眼，暗中腹议。你当然理解了，炎居这个妹控不就是伏羲那厮的翻版吗？不单单是你，伏羲那厮对炎居也是颇多赞誉。什么不保护妹妹的兄长还是兄长吗？风烨几次训斥炎居都被伏羲拦下来了，伏羲那厮居然还送给炎居一面八卦镜，真是其心可诛啊。

　　“后来呢？本宫记得在炎居上位之后，姜熊还曾辅佐了一段时间吧。”

　　“后来……”风烨想了想接着道：“后来就是炎居姜熊两人比着在神农面前争功表现，私底下也是各种较量，毕竟那时候下任人主之位还有的计较呢。”

　　争夺人主？也是，那时候也多为禅让制，有能力之人为人主，要是姜熊有能力力压炎居一头的话，恐怕烈山部落后来的局势也要变一变了。女娲不由想到，要是姜熊作为人主的话，后面的事情不知道要起多大纷争呢。

　　“不过几次交手，两人的交情又算是打出来了，应该说是棋逢敌手惺惺相惜吧？总之，后来两人立下赌约‘谁人为人主，另一人就要在其身边效力半甲子’当然结果是炎居胜了。”风烨淡淡描述。

　　“也难怪了，少年时候的朋友，现如今炎居也没几个了吧？就算再坏的交情，目前看来也就是少不更事一笑而过了，这份感情自然是要好好珍惜了。”女娲叹息道：“吾等仙神寿命无计量，这些凡人与吾等交情再好又如何？不过过眼云烟罢了。只有成为仙神中人这段交情才能继续下去啊。”

　　风烨一阵默然，当初伏羲与风烨也是如此，从凡人一步步走来，在天庭相互扶持，这交情才算是深厚。而当初与伏羲交好的其他几人现如今又如何？就算沾了伏羲的光成为天人，但是上下尊卑，高低有别，也不能再如凡人时候那般畅谈了。

　　“姜熊能够修行至天仙也是根骨不错，要是被元始天尊收入门下，日后也是前途无量。这份交情对炎居也是有所帮助，多一个道友帮忙在洪荒也是一件好事，如此身故倒是可惜了。”炎居毕竟是女娲座下属神，关系还算亲厚，顺手帮上一把倒是没什么。

　　“姜熊死了才不过三日，又有清虚、玉鼎在那里施法修补元神，那本宫直接帮一把吧。”女娲伸手一招就想将姜熊的元神招来。

　　说起来，姜熊也是一个悲剧。在诛杀水妖的时候，一下子没注意，被一只分水豹所伤。那分水豹身具神异，可喷吐弱水。弱水直接将姜熊肉身腐蚀，元神重创。所幸玉鼎见机快，将一缕元神救下，与清虚联手扣着姜熊元神在想办法弥补。


第八十六章 虚空造物

　　女娲刚刚施法将姜熊的那缕元神给招了过来，不过就在途中一道青光划过，那缕元神直接就被携带着落入轮回。

　　女娲不由皱起秀眉：“居然有人在干扰？”女娲伸手便要从轮回中找人。

　　风烨闻言，本尊那里也随之搭把手在推演姜熊元神的下落，可仍就是石沉大海。

　　“按理说，依着姜熊目前的元神情况来看，没有几百年温养是不可能修复完善的。”风烨琢磨对女娲道。

　　“但要是借助轮回的话，虽然可以修补魂魄，但就凭目前真灵受创元神受损的情况，没有十世轮回根本无法弥补道基，与仙道无缘。”女娲也盘算着：“这么看来，那人是友非敌？”

　　风烨心中一动，十世轮回？如果都按照人族来算，一世轮回顶天也就是一百年，那么十世轮回不正是千年之后？要是普通野兽之类的寿命就更短了，算上夭折的时间等等恐怕连千年都不用！

　　千年之后应该正是下一次阐教杀劫之时吧？那么飞熊之相，姓姜，与元始天尊有所关联，又是被一只分水豹打死的，风烨串联起来所有线索心中有所明悟。看来就是那位了，没想到他居然还在自己门下做了几年道童。嗯，这般看来这件事也很有操作的可能啊，借此在封神占据先机不是不可。

　　看到女娲还在琢磨，风烨直言道：“多谢娘娘了，姜熊之事既然有人在后面操作，吾等也就不要插手了。”

　　“道友你——”女娲疑惑看向风烨。这就不管了？

　　“既然元始天尊属意收其为徒，那么这件事自有天尊动手分担，毕竟姜熊死的不明不白，元神都从玉鼎清虚两人手中被偷走，元始天尊也是面上无光。”

　　这么说，元始天尊是知情人了？还是幕后操纵者？女娲若有所思。也罢，反正自己等人也不过是看在炎居的面子上顺手而为，有元始操作自己等人也省事了。

　　“不过——”风烨看着炎居将分水豹打死，伸手一勾将分水豹的魂魄挑过来，然后在其灵魂深处刻画一道符箓就抛向轮回。

　　看到女娲疑问的目光，风烨笑道：“就算什么都不管，也要埋下一点伏笔才是，说不得日后就用到了。他两人由此杀身因果，日后轮回之中因果牵连，贫道总也能占据一份先手。”

　　女娲闻言，大袖一挥帮风烨将天机遮掩起来。

　　漂亮！果然是配合默契，风烨投了一个赞许的目光。两人也不理炎居，直接跑到附近的神庙。不过这神庙不是女娲的，而是风烨的烨龙祠。

　　“以往都是贫道跑去娘娘那里，这也是娘娘第一次来贫道的祠庙吧？”风烨女娲两人坐在神域中道。相较于女娲神域仿照娲皇宫幻化而来繁华宫殿，风烨这里的神域又是有所不同。

　　高山流水，云雾飘渺，好一副自然景观。风烨和女娲坐在一座山巅的玉台上，而在山巅周围四季之景象不断就此变化着。绵绵细雨、暴雨怒雷、萧瑟风霜、鹅毛大雪，四季景象轮番交替。而山巅不动，玉台不动，风烨与女娲俩人也是坐定不动，任凭那些风雨雷电四季天气在周围转动而不落其身。

　　不愧是司掌四季轮回、时间历法的神祗！女娲抬头看向天空中那轮大日，那里就是风烨的香火之源头，是这个神域世界的真正枢纽所在吧？

　　“道友真会省事！”女娲四下打量后，也琢磨出来这个世界的原理了。风烨的造化之道再怎么说也不及女娲，加上风烨的香火也跟女娲不能比，那里能够造出一方比女娲还要好的神域？

　　女娲笑着道：“吾等诸神都是在一个神庙之上临时开辟投影神域与地界沟连，在地界缝隙中开辟虚无小世界。道友倒好，居然将所有神庙的投影神域整合起来开辟一方真正的神域。”

　　“娘娘分化万千对于那些信众香火自然可以兼顾过来。但是诸多大神单凭一道神念管理一座神庙，大罗尊神倒也罢了，金仙之下就要相形见绌了。他们对于诸多信徒根本兼管不过来，更别说贫道这种懒人了。

　　贫道将所有神域合到一起，只需一个化身坐镇将所有信众香火收拢，倾听众生的祈愿获取愿力就可以了。”

　　这方神域世界也可说是风烨的神国，不过女娲没有发现的是，这方神域与风烨的辰光镜相勾连，与镜中世界互为表里。

　　女娲笑而不语，虽然没有看透世界的真正本质，但是女娲才不信风烨就是表面所说的那些理由。女娲将承载河洛棋模型的泥土莲花取了过来，风烨一挑眉，目前看来洛书一方又处于下风了啊。

　　风烨女娲等人被金玄子和碧霄两人牵扯心神，对河洛棋自然也兼顾不过来，而女娲本尊也因为分神而给了伏羲可趁之机。

　　原本河洛棋中的大好局势被伏羲重新压了回来，倒是可惜了。风烨不由感叹，原本七彩世界已经占据虚空世界的四分之三，只要再加一把力便是胜利在望，但目前又被打回二分之一，平分秋色了。

　　不过娘娘还算谨慎，打量一下，风烨按下心来。

　　女娲很聪明，壁虎断尾！宁肯不扩大世界的范围，并且将世界缩小，固守阵地，也不会给伏羲将他的法则掺杂进来的机会，让他有机可趁借此将整个世界崩溃。目前看来七彩世界里面倒是没有伏羲的后手。

　　不过暴力破坏还有内部渗透都没有用了，接下来伏羲该如何做呢？风烨女娲对视一眼，好像看到胜利的曙光就在眼前。这两种是大家经常用的手段，一般来说，到了这个地步伏羲也就快认输了。

　　虚空八卦玉台，伏羲突然对对面的女娲道：“妹妹和那厮是不是想着，孤也该跟往常一样认输了？”

　　“哦？”女娲抬眼看向伏羲：“听起来兄长还想做些什么？莫不是还有什么伏手？”

　　“不否认那个家伙也参合进来了？”

　　女娲一愣，知道被伏羲抓住疏漏，索性直言：“兄长不是早就猜到了？”

　　“哼！两个手下败将联合起来就以为能够赢过孤？玩笑！孤以往认输那是不让你们难看，故意让你们一下，给你们保留颜面，你们真以为能反天了？”伏羲狂傲道，仿若一个盖世魔王一般。

　　女娲笑颜渐渐消失：“既然兄长这般有把握，那妹妹就看兄长的所为了。”

　　伏羲从玉台上站起身，伸个懒腰：“说起来咱们三人中，妹妹和阿烨都喜欢造化之道，而孤偏爱易算之道，对于造物也很不擅长。”

　　女娲将伏羲这些话原原本本的反映给风烨，当风烨听到伏羲说起造化之道的时候，面色一变：“他也要玩虚空造物？”

　　女娲本尊听到风烨所言，脸色一僵，却被伏羲收入眼底：“看起来妹妹也是发觉了，那么就让妹妹这位造物大家品鉴下为兄的造物到底如何吧！”

　　伏羲伸手一指，虚空某处一个黑洞渐渐成形，吸收虚空的四大元气不断壮大自身。

　　什么时候的事情？女娲脸色难看，不用风烨提醒，女娲直接借助世界之力向那黑洞打去。

　　不过就在黑洞将要被攻击到的时候，一张金色大网将女娲的攻击给挡住。看到这张金网，女娲嘴角泛苦。这不就是刚刚自己二人对兄长的手段吗？

　　“尔等的手段孤也是顺手捏来。”伏羲自负一笑，孤动起真格来，就凭你们？

　　女娲不死心就要接着攻击，却被风烨直接拦下。毕竟女娲本尊动手，在风烨面前的女娲法身也要同时落子。

　　风烨一把抓过女娲的手腕，摇摇头：“娘娘别试了，陛下既然早有准备绝不会那么轻易就让吾等将黑洞破坏，与其继续做无用功，吾等不若在世界中好好防御吧。”

　　“防御？你是说——”女娲心中一动，看向风烨。

　　“术业有专攻，那厮要是易算占卜，你我二人确实拍马也不及。但是要说到造化之道，他一个神棍也好意思在吾等面前叫嚣显摆？”风烨晒然道。

　　女娲卟哧一笑，没错！比起造化生命，有谁能够胜过人皇一脉？有谁能够胜过集整个洪荒无数造化秘法于一身的造化圣人女娲？

　　女娲十指连动，七彩世界中渐渐传来一股股生命律动，不过却没有任何一个生命就此诞生。女娲在等，等伏羲先行将自己的造物造化出来之后，女娲随之演化一种专门克制他的生命体就行了。

　　不攻击了？伏羲看着女娲也开始准备造化生命，不由琢磨起来。妹妹小心谨慎不试探一二，绝不会直接放弃破坏黑洞。那么是风烨在一旁拦住，当断则断，不再纠缠，让妹妹开始准备在世界中造物吗？哼！就算让你等准备好又如何？孤准备的可是一份大礼啊。

　　伏羲一指黑洞：“世界自虚空而来，成往败空，一切也自当回归于虚空。那虚空中诞生的生灵啊，秉承虚空混沌的意志将一切重新归于混沌吧！”

　　黑洞听到伏羲的宣言，直接在风烨两人面前显现真身。好恶心！风烨看着那个黑洞直接冒出这个想法。

　　黑洞中有三千个巨卵，一道道黑色光带将巨卵连接起来不断转动。巨卵上五光十色非但没有增加一点美感，冲击视觉之下反而有着各种恶心的感觉。

　　丑陋、恶心、混乱是风烨的主观感受。不单单是风烨，便是女娲还有伏羲这个创造者也不由皱起眉头。

　　巨卵破裂，一个个怪异的生物从中爬了出来。有三凤头巨蛇身，有圆滚滚的球体上有无数只眼睛，有八足金鸡，有形似蛤蟆、蜈蚣、蝗虫等等怪异的魔兽诞生而出，将巨卵吞食以后就向七彩世界扑去。

　　而女娲好似跟伏羲唱对台戏一般，也开始宣言道：“自虚无中衍生的世界啊，秉承万物秩序之道，吾以世界至高母神之名，那世界之子啊，就此与吾苏醒吧！”随手一指，世界中那些生命体也一个个破壳而出。

　　风烨嘴角抽搐，你们俩真是兄妹啊，还能再中二点不！


第八十七章 云霄仙子

　　如果说伏羲的造物都是混乱的象征意味着万物的毁灭，代表虚空重归于混沌。那么女娲的造物尽显美感，代表天地秩序的化身，是众生对秩序的祈望。伏羲大袖一挥，那些丑陋的魔物便开始攻击世界与女娲造化出来的神祗纠缠起来。

　　混乱与秩序？风烨脑海中一道灵光闪过，但是再度思索却也想不起来。

　　……

　　太湖之畔，大禹带着诸仙来此准备和鳄王决战。

　　截教一边，云霄对金玄、碧霄两人道：“师兄、妹妹，你等也是！人家都摆明态度了，尔等又何必进去窥视人家？也是那位大仙性子好没有过多计较，不然的话岂有尔等活路？”

　　“只是有所好奇罢了！”金玄尴尬道，真是好奇心害死猫啊，听到云霄的话金玄心中一阵无语。

　　倒是碧霄一脸怨愤：“姐姐不说帮吾等两人报仇，居然还在责怪吾等！要是吾等带着混元金斗那人就是大罗金仙也难逃一劫！”

　　“报仇？报什么仇？连人家手下留情还看不出来吗？那位大仙至少也是大罗金仙，对付尔等这分明就是留手了！人家对你等小惩一番有何不对，便是金蛟剪人家也没有拿去。”云霄训斥道。

　　“那是他顾忌吾等老师，他要是真的动了吾等，老师绝不会不管不顾！”碧霄嘴硬道。

　　老师？云霄心中暗叹，果然是仗着自家老师的威名吗？

　　云霄摇头苦劝：“哪位大罗金仙没有几个朋友，你可是那位大罗金仙的身份？说不得人家背后也有圣人靠山呢！再者，原本就是你等理亏，老师通晓事理岂会为尔等便是找人家麻烦？此事无须再提，日后寻到那位大仙，吾亲自压着你去向人家赔礼道歉！”

　　看到两人争吵，龟灵圣母打岔：“师妹也莫要如此说他们，师兄在此本当有一道死劫，受了这个小劫说不得反而会使劫数小一点呢。”

　　“是啊！妹妹！”赵公明也劝阻道：“目前总也没事，那位大仙让你去解封金玄师兄和小妹，想来也是不愿计较，此事就此作罢好了。”

　　“兄长！”云霄看着赵公明也是如此，不由怨道：“你倒是会做好人！分明是小妹他们有错，这次人家大度倒也罢了，日后要是再得罪人又该如何？洪荒大能数不胜数，依照小妹的脾气说不得便有杀身之祸！”

　　“姐姐，当务之急还是这次与鳄王决战，师兄的死劫说不得就应到这里，吾等还是想想这次治水当如何处置吧。”琼霄也道。

　　看到诸人的态度，云霄一阵叹息，心中那个猜测也再度压回心底。云霄去救出金玄和碧霄的时候可是看到那位大仙的封印手法了。再听碧霄描述那位利用符法就能阻挡下金玄的诛仙剑气，接下碧霄的金蛟剪，云霄对那人的身份也是有些猜测了。

　　罢了，原本想要妹妹去那里道个歉，看样子还是自己去吧。虽然那位道君大度，但是自己等人也不能不知礼数。云霄打定主意与几人说了一声，便径直出去了。

　　“姐姐这又是哪一出？”琼霄不由道。

　　“罢了，先别管她，吾等还是想想这次治水要怎么行事吧。”龟灵圣母出言，几人又再度讨论起来，倒是金玄看着云霄的背影若有所思。

　　金玄子也不是傻子，也没有碧霄那么没心没肺，金玄子和那位交手，那位的身份也算是猜了个大概。不过金玄心中自有一股傲气，自然不愿意对那人服软，而且那位道君的来历恐怕还有所考量。九头氏嫡传吗？金玄子若有所思。

　　……

　　云霄出门，也不往别处，直接向阐教住所而来。

　　“云霄师妹怎么有空来了？”清虚将云霄请了进来。

　　一旁的玉鼎正在打坐养气，看了云霄一眼，点点头便再度闭目打坐。

　　“师妹莫怪，师兄这般也是有所缘故。”

　　“空冥剑心？”云霄看着玉鼎的状态不由猜测道。这法门已经不算是气修的路子而更偏向于体修了，这是剑道的一种修行秘法。

　　“师妹果然见识广博，上次去拜访几位师妹的时候玉鼎师兄之所以没有同往，也是因此。”

　　“哪里的话，小妹也只是听老师随口提及。空冥剑心，一心诚于剑道，倒是和大师伯的太上忘情有所相仿。只是按照金玄师兄的话来说，剑由人掌，所谓无情之剑并非剑道极致。”云霄若有所思。

　　玉鼎睁开眼，双目如剑射向云霄：“又是金玄那厮？那厮是不是又说什么有情之道无情之道？剑之道由心而发当把持本心？”

　　“师兄也知道？”云霄一愣。

　　玉鼎再度闭上眼：“师妹到底拜入师叔门下太晚，诸多事情尚不知晓。要是日后有空，不妨去八景宫和吾等玉虚宫多听听几位师长讲道，对你也大有裨益。”

　　玉鼎也懒得跟云霄辩驳什么。玉鼎、金玄同修剑道两人也是交流过的，不过道不同不相为谋，后来玉鼎也懒得理他了。

　　大师伯太上忘情，但忘情和无情可是区别大得很。而金玄子将太上秘法视为无情之道，言语之间多有不屑，蔑视尊长，玉鼎自然也懒得理他。

　　说起来，玉鼎的空冥剑心还是受玥萱启发才修行的。当初玉鼎借助玥萱留下的符修法门将头顶的符箓揭下破封而出，重归玉虚宫的时候也曾和元始天尊说起过玥萱。

　　一位人族女子肉体凡胎就敢连过三劫，就是元始天尊也要称赞其资质之高。元始天尊经历万劫无数世纪，对于这种连过三劫的人也没见过几个，就是风烨当初才只是连过风火两劫。

　　元始天尊乃是圣人自然推算得出玥萱的跟脚，知道是天极山一脉，也不由对风烨听訞等人高看一眼。

　　后来听玉鼎描述玥萱的模样，元始天尊不由笑道：“那女子虽然不修神通，但是走的却是你大师伯‘太上忘情’的路子，算起来也是一种修心之法。将七情六欲暂时封印，换来一颗纯粹琴心，由此修行琴道自然事半功倍，日后修行大成之后，封印自破。”

　　之后元始天尊又和玉鼎讲了很多，讲着讲着就讲到剑修的空冥剑心了。与玥萱一般将五感情绪暂时封印以打磨剑心，日后剑道大成一剑斩破封印回归本我。

　　也是因此，玉鼎才越来越少言寡语，一心扑在剑道之上，后来也正是由此法，剑道大成。玉鼎一剑斩破还原本我，才从金仙境界一步跨越到大罗境界，在封神之时可说是阐教极少数的几位大罗之一。

　　“小妹知道了。”云霄点点头。

　　清虚打了个哈哈：“师妹此来不知所为何事？”

　　云霄犹豫了下：“小妹此来是想请两位师兄代为引荐天极山门人。”

　　“天极山？”清虚一愣，玉鼎也抬眼看向云霄。清虚接着问道：“不知师妹找天极山诸位道友所谓何事？”

　　云霄迟疑了一下，还是将事情说了一番。

　　“看这描述确实像是玄极老师的手笔。”清虚若有所思：“这事到底是金玄师兄、碧霄师妹做的不地道，玄极老师摆明态度不欲见人，他们还过多纠缠，也是老师仁慈不愿计较。”

　　云霄尴尬的点点头：“还望师兄引荐，也让吾代师兄、小妹赔礼道歉。”

　　……

　　天极山一脉所属芦蓬，听訞正和炎居说话：“姜熊那小子也是吾等看着长大，这次遭劫吾等也颇为感叹。不过你也无须担心，你父王说了姜熊日后自有大造化，合该由此一劫。大不了日后他重修仙道的时候吾等帮上一把就是。”

　　“孩儿知道了。”炎居确实挺窝火的。不单单是为姜熊，又有玥萱。这次水患确实讨厌，便是自己的宝贝妹妹也是受伤极重，玥萱精修琴道，伤了手指如何使得？而且就是师祖赐下的燧琴也一并碎了，也是师祖不予计较罢了，但是玥萱没有琴如何还能弹琴修道？不单单他两人，就是云桑几位妹妹还有自己当初也是深受重创，这些水妖真是该死。

　　知子莫若母，听訞帮炎居理了理头发：“这才是历练啊，吾等修行之辈那个不是经历诸多劫难而出？你等在师长的庇护下确实太过安逸，反正不是死劫尔等也算增加见闻吧。”

　　“母后！外面阐教清虚、截教云霄两位到访。”女娃跑了进来对听訞道。

　　“他们？”听訞思忖了下：“又是为萱儿和姜熊的事情来得？不过那截教怎么也来人了？云霄？炎居你见识广博，可知道此人？”

　　“云霄吗？”炎居回忆了一下：“启禀母后，孩儿确实听说过此女。此女还是赵公明的大妹妹，也是通天教主亲传门人。当初因为颛顼那事，孩儿也曾将他那位老师的底细查了查。”

　　“哦？怎么说？”

　　“赵公明共有兄妹四人，在少昊之时拜入通天教主门下修行，分别为公明、云霄、琼霄还有碧霄。”

　　“少昊之时？”一旁的女娃插口道：“大兄，这不对吧？赵公明是颛顼的老师，要是在少昊之时才拜入截教门下，到颛顼的时候就成仙了？这也太快了吧？”

　　听訞也向炎居投以疑惑的目光。

　　“今世虽然赵公明兄妹是刚刚拜入截教门下，但是赵公明是有前世的。”炎居解释道：“赵公明前世也是一位金仙，乃是清风所化，其有一个妹妹是水云而出。赵公明于天皇伏羲陛下时候得道，后来因为一次大劫兄妹两人纷纷身死，重归风云二气。

　　后来得了机缘，风云二气投入凡间借人身而出。赵公明倒也罢了根基还算深厚，至于其妹妹就惨了。受轮回之气牵引，云气一化为三成了云霄三姐妹。只是云霄得了白云仙子大半真灵，可说是白云仙子的转世之身，而碧霄和琼霄则是云气显化新生的人格。”

　　“还有这段缘故？那云霄由此道基受损，就没有什么补救不成？”听訞又问道。

　　“听人说，后来赵公明与云霄商议之后，也没有强行将琼霄碧霄两人抹杀还云霄本源，而是将她们作为两位妹妹在照顾。但是就是这般道基受损的情况，那位云霄仙子也能触摸到太乙境界不比其兄要差，日后大罗有望足见其道心之坚韧。”

　　“这女子倒是不错！”听訞听了炎居所言，对于这个凭借破损根基就能步入太乙境界的女仙也很感兴趣。

　　“女娃你去将他们请进来，炎居去把你那些同门都叫出来，吾等好好看着这位奇女子。”


第八十八章 弱水之疑

　　清虚云霄跟着女娃进入芦蓬，看到听訞率领诸多再传弟子已经安坐妥当。

　　清虚看到主位上的听訞不由一愣，这位娘娘什么时候晋为太乙金仙了？

　　“现如今正是与鳄王决战的关键时刻，两位道友不好生准备备战，不知来此有何贵干？”也不说场面话，听訞直奔主题。

　　清虚对着云霄一使眼色，云霄连忙将事情说了一遍：“贫道此来是代吾家师兄还有小妹道歉来的。”

　　还有这事？居然敢和老师动手？听訞闻言正要理论，突然接到风烨传讯。

　　深思一会儿，索性道：“适才老师也已经与吾传话，这事就此作罢云霄道友不必记挂在心。”

　　然后听訞嘲讽道：“说起来也就是道友记挂，那两位当事人恐怕比道友还清闲，否则为何不亲自前来？想来也是没有悔意吧。”云霄一阵尴尬，清虚轻咳一声目光游离到别处。

　　“哼！既然老师说了不做计较，吾等做弟子的也不好多言。不过本宫提醒你一句，这次也就是老师心怀宽广，下次碰到他人可未必有这般好运了！”

　　“炎居，女娃你们两人送客吧！”

　　云霄施了一礼跟清虚一起走了出去。走到芦蓬外，清虚对炎居搭话道：“炎居太子，当初玥萱公主之事——”

　　炎居懒得看清虚：“吾家妹子自会由吾等同门关心，还轮不到外人插嘴。倒是姜熊那家伙应你们阐教之邀，结果出了此事堕入轮回平白让人心寒！”

　　“老师有言，一切皆是天意，日后吾等自会重新将姜熊道友渡回山门，此也是吾等师门之事，不劳太子挂念了。”清虚看炎居的态度也不由刺了一句。

　　“两位，不送了！”炎居拱拱手，拉着小妹女娃就回去了。

　　“让云霄师妹见笑了。”清虚说完也不由懊恼，到底是自己等人理亏，也难怪炎居这般模样。

　　“没什么，三教同为一家，这次还要谢过师兄引荐了。”云霄对着清虚施礼道。

　　炎居回到芦蓬，就看到听訞一阵懊恼：“哎，光顾着碧霄金玄那件事了，也没注意云霄。不过老师居然受伤了，吾等却也不知。耀阳，你也别再这里待着了，赶紧回转天极山去吧。”

　　“母后也太过担忧了吧？”云华笑道：“师祖何等人物，反手将碧霄和金玄镇压，想来也是轻微擦伤罢了。”

　　“云华师姐所言有理，既然师祖不愿意计较应该也没有大碍才是。”雷奎也劝阻道。

　　“尔等小辈到底不知事，这次老师受伤不重，但是还有前些年跟昊天那厮战后的后遗症，吾等做弟子的自当关怀一二，才算是恪尽孝道。”

　　“母后所言甚是！”炎居进来后，听闻听訞所言也对耀阳道：“耀阳师弟脚程甚快，不若就此走上一遭吧。且听师祖吩咐，要是无碍再回来就是，也算是吾等一番孝心。”

　　“弟子知道了。”耀阳化作遂鸟赤光直接向天极山飞去。

　　……

　　太渊殿，风烨本尊这里很忙，听说耀阳来此问候，随口就把他打发了，让其带着燧人灯赶紧回去太湖帮忙。

　　耀阳一阵郁闷，脚程快也是悲剧啊，时不时就要跑腿，有时候还是两边白跑。不过风烨和听訞他谁也得罪不起，只能乖乖听话，带着燧人灯赶紧回去了。

　　风烨将耀阳打发走，看着眼前三面水镜。左面一个正映着那盘河洛棋局，右面是太湖水族的情况，至于中间风烨正在和对面的人影说道。

　　“牧归，你在幽冥界如何？后土一脉可曾欺辱于你？”

　　“启禀陛下，这里一切安好，施文也曾多派人手过来帮忙，这里倒也忙的过来。至于后土娘娘一脉虽然与吾等不怎么亲密，但是应有的礼数也一概不缺。”牧归是当初风烨派遣入幽冥的神祗，负责司掌神霄府在幽冥的事务。

　　“那么，你就帮孤去跑趟腿，去黄泉弱水那里打听一下，最近可有人去那里了？再好好查查可有人从那里提取九幽弱水。”风烨对牧归吩咐道。

　　牧归思量了一下：“陛下，此事可要瞒着轮回殿的那位？”

　　“不必大张旗鼓，也不必隐藏身形，别人问起就说是孤让你去查看的。”

　　“小神遵旨！”

　　中央的水镜关闭之后，风烨右手伸展出现一滴弱水，这滴弱水就是分水豹杀死姜熊所用的弱水。风烨化身将分水豹打入轮回之后无意间看到此物，心中不由一动，便设法传给风烨本尊。

　　弱水和息壤一般是水系的灵物，但弱水杀伤力极大，消神蚀骨，一般仙神也不愿意沾染。而弱水中最顶级的弱水“三天弱水”更是与三光神水相对立齐名。

　　如果说三光神水蕴含万物生机，生白骨，活死人。那么弱水就是死亡之水，三天弱水便是大罗金仙沾染上了也要大伤脑筋，此物连大罗金仙的元灵也可以损害。

　　不过也正是三天弱水的杀伤力太大，所以早早在太古的时候就被人给销毁干净。三天弱水是利用三种弱水之源融汇而成，故有三天之名。

　　洪荒闻名的三处弱水之源，一处在天界天河深处早早就被封印起来，由天界看守。另一处在地界黄泉之处，虽然无主但是也不是那么好取的。至于第三处在太古之时就被九头氏给销毁了，元馗的记忆中也有所印象，风烨才对此有些了解。

　　三天弱水消神蚀骨，大罗金仙难逃一劫，当初太古之时可没有什么混元境界。诸多大神都在大罗境界打滚，只有三皇特殊与天道联系紧密。但是便是如此也害怕有人用此物伤及自己的元灵，三皇对弱水也是颇多顾忌。

　　为了防止三天弱水伤及自身，人皇九头氏和其心腹将人界的弱水之源给彻底封印销毁，缺了一味主料从此三天弱水再不在洪荒流传。

　　风烨看着手中这滴弱水若有所思，这弱水自然不是最高级的三天弱水，就算次一级的九幽弱水和天界碧玄弱水也算不上。不然的话，别说姜熊沾染此物必死无疑，便是那分水豹也不能掌控此物，早早就被反噬了。

　　这滴弱水被人弱化过，风烨观察半天得出这个结论。而且好像是刚从水源处取出来的新水，那么在人间弱水消失的情况下，只有地界天界才有此物吧？

　　一只普普通通的分水豹从哪里找来此物？还有人帮他将此物弱化过，好像是专门针对金仙以下的人一般。

　　姜熊老老实实修行，也没得罪什么大能吧？也不至于大费周章将此物寻找出来专门对他下杀手。有这份实力何苦借助分水豹的手，自己动手不是更干净利索？

　　于是，心有疑惑的风烨便让牧归去地界探查一二，如果不是地界九幽弱水的话，那么也就只有那里了，风烨抬头看向天界。

　　……

　　太湖之上水势涛涛，数十万水妖在此行兵布阵与岸上的大禹等人对峙。相较于水族的数十万之众，大禹带领的人就少多了，只有近百仙人在大禹身后。

　　“多余的话，吾大禹也不想多说，此次定下水陆之势，鳄王以为如何？”

　　“也罢，一战定胜负就是！”鳄王看着大禹身边的诸仙，心中也不由暗暗叫苦。阐截两教都插手了，圣人的态度也已经表明，水族如何能够胜算？

　　也罢，就算天意如此，自己也要为水族生存谋夺一二生机，鳄王咬咬牙不由起了拼命的心思。

　　鳄王手中大戟一挥，诸多水妖摆下“覆海行洪之阵”调动太湖水势。“吾等静看诸位破阵了！”

　　大禹看了看身后的诸仙，听訞辈分最高身份最尊，首先道：“诸位，此处是水患的最后一站。彻底定下水陆之争之后，功德临身，吾等也可回归山林再享清净了。”

　　说完听訞带着天极山门人首先动手，只见听訞轻移莲步，头顶之上一朵红蓝相交的庆云飞出，其中有一朵纯阳火莲，火莲之中有一只净水鸿鹄。鸿鹄一声清鸣，展翅高飞率先冲入阵中。炎居等人也纷纷施法，八卦宝镜，震天雷鼓，赤松神木等等异象乍现冲入大阵中。

　　大禹跨出禹步，步伐神鬼莫测，手持玄水圭、避水剑直接对着几位妖王斩去。

　　阐教玉鼎真人斩仙剑挥动，一道寒光乍现，十几只水妖头颅直接飞起，显出原形。清虚真君手中宝扇扇动，朵朵真火飞出将水妖烧成灰烬。

　　看到阐教诸仙动手，截教一边也不甘示弱。金玄子乃是诸人之师兄，宝剑飞出，诛仙剑气四扫，一只只水妖直接就被斩断。龟灵圣母祭起日月珠，赵公明手持金鞭也是横扫一片。

　　云霄脚踏青莲，持起混元金斗，道道金光闪过，将那些水族消去道行直接打回原形。琼霄拿着一面宝镜白光照耀将那些水妖元神定住，然后碧霄拿起金蛟剪将他们剪成两段。

　　除了这些仙家以外，那些散仙也是手段齐出，还有不少左道手段纷纷使来。

　　打了一会儿，那些强大的妖王将诸多金仙给绊住，而听訞更是直面鳄王本尊。

　　太乙针对大罗，到底是有所不如，看到鳄王的大戟打向听訞，大禹连忙将玄水圭祭起替听訞挡了一下。

　　金玉相撞，玄水圭直接被击碎，不过其中点点白光飞落。此物是大禹与诸多水神之盟约，此物破碎，元馗直接有所感应。召集诸多水神，直接便赶了过来。

　　“不过一只猪婆龙罢了，也敢毁去孤的信物？”元馗、洛神、未漆等人率领上百位水神踏着大浪直接进入覆海大阵，元馗直接对鳄王讥讽道。

　　鳄王的本体是一只鳄鱼，如果用科学一点的说法就是扬子鳄。但是要按照古代的说法那就是猪婆龙了，是龙族的一个亚种。龙生九子种种不同，但是除了九龙子以外，龙族还有许多亚种，猪婆龙便是其中一种。


第八十九章 死劫难度

　　金仙对战大罗！

　　风烨看到元馗出手，不由微微一笑。战力和修为从不划等号，要说战力，风烨与一般的大罗金仙无二，甚至凭借几件灵宝敢和那些大罗圆满的大能硬抗一二。但是越阶挑战，以大罗之身和混元大能对抗，风烨自问还是没有那份气魄底气。

　　但是元馗不同，虽然论道行，元馗不过是一个金仙神君之流，但是要说搏杀之术，风烨远远不是元馗的对手。元馗的龙身得到九头氏精气滋养，不比那些大罗级数的人要差多少。靠着九头一脉的秘法更是让人防不胜防。按理说，元馗早就可以证道大罗道果，但是元馗目光远大，想要一步登天，所以便将修为压制了下来。

　　元馗是水主，可以操控赤县神州大半的水域力量，这份天地力量加持，法力之浑厚不比鳄王要差多少。

　　说起来也是一个好由头啊，风烨看着大禹被打碎的那枚玉圭不由啧啧道。元馗这厮也总算是找到一个出手理由了。毕竟水神乃是水域之神祗，跟水族关系紧密，在这水陆之争的时候随意插手对元馗的威信也大有损伤。但是元馗赐下的玉圭被打碎这就是掉了元馗的颜面，自然就可以名正言顺出手。

　　在元馗早有预谋下，跟鳄王这一战毫无悬念！

　　不过，让风烨更为在乎的还是金玄子那一边。风烨很大度，些许小事不会计较，但是金玄子和碧霄两人将他击伤，差点还折损了女娲的颜面，要说风烨不记恨才怪！而且这位金玄道君的底细，风烨也是有所怀疑，只是有所顾忌不好当着诸人的面动手罢了。

　　金玄有一场死劫，他姐姐金灵圣母能够算出来的，风烨如何算不出来？将金玄子和碧霄封印起来那段时间，风烨要是不在两人身上布下什么手段，那真是白瞎了一个大好机会了。

　　借助在他二人身上的标记，水镜转到金玄子一方，风烨突然笑了。却见金玄子等截教诸仙正被一位金仙妖王给压制了下去。

　　我就说嘛，魔龙一族被吾等诛杀大半，你这位魔龙老祖怎么能不出面呢？风烨自语道。

　　没错，与金玄等人交手的妖王正是当初从天河中破封而出的魔龙老祖，老祖索性也不隐藏实力，直接显化魔龙真身。大罗级数！对于截教六位仙人可是莫大的压力。

　　云霄咬咬牙硬扛住威压，率先祭起混元金斗，道道金光前去消减魔龙老祖的法力。不过这位老祖宗可是从太古留存下来，一身法力何其浑厚，又有了这段时间的养伤，一身法力回复八成，绝非四位太乙金仙还有两位金仙可比。云霄拿着混元金斗又能削去多少法力？

　　不过毛毛雨罢了，魔龙老祖感觉到法力被削去直接一尾巴甩了过去，将云霄打落水中。张嘴龙炎一喷，琼霄碧霄两人也被烧伤。赵公明拿缚龙索来缚，老祖晒然一笑：“区区一条缚龙索也敢缚住真龙？”龙身一震，缚龙索直接断成数截。

　　缚龙索虽然是专门针对龙族的法器，但是品质在那里摆着，赵公明手上这条便是抓去一条金仙龙神都有些困难，更何况这位太古魔龙？

　　就在魔龙准备张嘴将赵公明给吞下的时候，一颗日月珠晃晃砸来，诛仙剑气直接斩下。

　　闷哼一声，龙头一晕，滴滴龙血流下。接着日月珠又是一砸，魔龙有所反应口吐龙珠，直接硬撞了一击，日月珠上灵性暗淡，魔龙珠上也不由有了裂痕。

　　“一群小辈安敢如此！”到底是先天灵宝日月珠，便是魔龙老祖想要接下也要有所损伤。大怒之下，魔龙也不留手再度出击，狂风呼啸，怒浪滔天，不过一炷香的功夫，截教六仙除了金玄子还有一搏之力以外皆数受伤跌入水中。而金玄之所以无碍，也是凭着金灵圣母的四象塔将自身护持，才没被魔龙打入水中。

　　生死关头，金玄子元神清明，总算知道自己死劫从何而来，生死一线，唯有一搏！

　　看到魔龙一击而来，金玄子直接迎难而上，袖中捏碎一个金色圆球，一道拼尽全力的诛仙剑气对着魔龙斩去。

　　魔龙鲜血喷洒，一只龙爪被齐根斩断，不过总算是避开要害部位。至于金玄子，居然没受伤？风烨脸色一变，这怎么可能！一位太乙金仙和大罗金仙换伤死搏，大罗金仙受伤了，他居然没事？

　　风烨目光看向金玄子袖口，点点金色粉末洒落，是这件东西帮他挡了一击？

　　就在风烨疑惑的时候，但是那位魔龙老祖给风烨解惑了。老祖将伤势镇压，看着那点点金色粉末，鼻孔微张嗅了嗅，咬牙切齿道：“栗子替身法？”

　　风烨一愣也反应了过来。天地之间有五行五果之说，即金栗、仙杏、蟠桃、玄枣以及黄中李。黄中李可增进道行，蟠桃增添寿元，仙杏打磨肉身，玄枣提纯本源，至于金栗的效果是纯化元神。但是除了果实以外，这些灵根还有其他用处。像桃木可以用来辟邪诅咒，仙杏木牌可以阻挡死劫等等，利用金栗吃剩下的外壳也是可以用来作为一次性道具——栗子球。

　　消弭攻击，在承受范围之内，一个栗子球可以消弭一次攻击。这是一种很牙疼的道具，在同归于尽的时候，凭借此物就能逃过一劫，而对方就只能遗憾身死。在太古时候，金栗的栗子球，仙杏的保命玉牌等等五种秘宝，是诸神所疯抢的几种保命道具。

　　不过也正是需求过大，加上效果逆天，违逆天数遭了天妒，这些灵根才纷纷解体。但金玄这厮手上居然有一颗太古遗留下来的栗子球？

　　好险好险，幸亏自己没有下杀手，不然凭此底牌自己也动不得他，反而会暴露自己，风烨心中一阵庆幸。

　　“老祖果然厉害，贫道这全力一剑才只是斩断一只龙爪，不过老祖可以再试试，说不定这次就能将贫道杀了呢！”金玄子将嘴角的鲜血擦去，故作淡定道。

　　龙瞳一眯，魔龙老祖不由犹豫起来。栗子球能够有一颗，天知道他还有没有第二颗，第三颗？不过此物甚为稀少，金栗树早早就已经解体，想来也没有多少才是。那么他是虚张声势还是底气十足？老祖一阵犹豫。

　　想了想，魔龙口念龙族密咒，一道道水雷在魔龙身边汇聚向金玄子打过去，金玄子也不防御手中又拿出一颗栗子球捏碎，金光护体又把这一波攻击挡住。

　　居然还有？远处的风烨也是嘴角抽搐，连龙族密咒也伤害不得，不愧是五行灵果所制造的护身道具。

　　“两颗？老祖吾就不信你还有第三颗！”魔龙勃然色变怒吼道，又是一波音波攻击对着金玄子打去。但是第三颗栗子球被捏碎，化作一个金甲天神将金玄子罩住，第三次失败。

　　“老祖可能不知道，贫道家中原本是卖栗子的！”金玄子悠闲道。

　　“荒谬！”魔龙气哼哼道，看到金玄子如此作态，水中云霄等人也一个个摆脱大阵的纠缠，击退那些小妖的阻隔，就要到金玄子身边，魔龙不由萌生退意。

　　不好，这时候怎么能够让你退去！适才金玄子所说的那句话直接让风烨动了杀心，彻底明白这位的跟脚。卖栗子的？就算你身上带了一堆栗子球也救不了你！

　　眼看金玄子即将度过死劫，太渊殿的风烨直接动手。风烨手中凭空多出一个小木雕，木雕之上有一道金玄子的精气流转，是当初风烨从他身上抓出来的，至于这木雕是西王母的蟠桃木所雕刻而成。

　　金玄子身份未明，风烨也不好直接下杀手平白得罪通天。不过要是真要动手的话，风烨自然也要做的神不知鬼不觉才行，不然他人必然有所疑惑。

　　风烨左手拿起一柄金刀，对着桃木偶直接穿心而刺——巫门巫蛊之术！

　　“金栗树的栗子球又如何？这可是蟠桃树的诅咒桃偶，你可真有福啊，一天之内享受两种五果道具的效用。”风烨幽幽道。

　　诅咒生效，太湖之上，金玄子元神一晃，胸口一疼，手中宝剑险些握不住。魔龙老祖本欲离开，但是看到金玄子如此，也不管是不是陷阱。看准机会，神龙摆尾，将金玄子打落，然后本命龙炎喷涌，就把金玄子的肉身给焚烧起来。金玄子平日里还算是注重肉身的打磨，也曾学了一些巫门的炼体之法，没有被立刻烧成灰烬。

　　金玄子一咬舌根，暂时清醒过来，明白自己是被人给诅咒了，而龙炎强盛，自己肉身不能久持。金玄子凶性一起，一拍头顶天灵盖，本命法剑裹着元神真灵就要遁回东海。金玄子也算是分得清情况，知道“留得青山在不愁没柴烧”道理，直接舍了肉身，元神遁逃。

　　真是个废物！风烨见此对着魔龙老祖不由暗骂一声。不过就在风烨想要继续动手，催动诅咒木偶的时候，变故发生了。

　　金玄子法剑想要飞出大阵的同时，一股黑水扑面而来，将金玄子的真灵法剑给打灭收走。

　　咦！居然还有人？风烨也不由一愣。除了前面的魔龙，后面下阴手的自己，居然还有人再算计金玄？而且看起来是水神？居然能够瞒过诸人的目光将金玄子直接阴死？好厉害的水神！不过我怎么不知道除了元馗这厮以外，水神之中还有这种高手？总不会是鲲鹏老祖或者玄武大神动手吧？不过看起来，那黑水之中有波涛之声，莫不是一位海神？

　　但是当务之急可不是这个，风烨将疑惑压下，顺手拿出另一截神木——雷击枣木。雷击枣木又被称为辟邪木，此物是风烨用阴阳造化之雷和北斗元精击打玄枣神木而成，其上有天雷纯阳之意，造化避邪可为镇运之物。

　　三昧真火从风烨口中喷出，将此神木点燃，祥瑞辟邪之气化作青烟袅袅飞起，将风烨使用巫咒的痕迹抹去。然后风烨连忙动手在命运长河中将自己施法的痕迹消除。

　　远处，一道上清仙光正在回溯命运，探查究竟。风烨知道死了一位亲传弟子这位教主终于动手了。时间紧迫，风烨暴力将缕缕命线剪断。突然一股时间潮汐卷起，时光流传，一切命运皆不可窥测。

　　这么巧？风烨神念收回，不由惊异道。但也正好，正是这次时间潮汐将一切因果给遮掩起来，不过这个时机也太好了吧？风烨疑惑的看向烛龙殿那里。

　　命运长河烛龙殿中，烛龙翻了个身子，闭上眼继续睡大觉去了。

　　只有一道上清气在命运长河上不断徘徊，直到时间潮汐停止，又探查了一下命河，知道事不可为便直接消散。


第九十章 穿越需谨慎

　　就在魔龙看到金玄子被击杀，正准备对付刚从水中脱困而出的云霄时，一杆黑旗直接抽了过来。

　　一阵闷哼，魔龙看向黑幡来出，面色大变。只见在大阵中央横躺着一条巨大的扬子鳄或者说猪婆龙的尸体，鲜血直流，但是却毫无生机，便是元灵也彻底被抹杀。而元馗站在一旁向魔龙望了过来。

　　魔龙心中暗骂，鳄王真是个废物，你怎么也是一个大罗金仙，居然这么快就死了？

　　元馗一手持玄冥皂雕旗，一手托着镇海珠：“老祖从太古活下来也不容易，要是这么想死的话，孤也无意见！”

　　看着场上，诸多水妖不到三成，而群仙也死了大半，魔龙一阵犹豫。元馗对战鳄王绝不是一件轻松的活计，但是自己也是深受创伤绝无必胜之把握。而且目前死的人也够多了，想来“他”的魔器也炼制完成，自己再待下去丢了自家性命倒是不值。

　　魔龙口喷黑烟将诸人视线笼罩便直接离去。元馗悠闲看着魔龙逃离也不追赶，神念一动，水元气汇聚成一张王座，一屁股直接坐上去。

　　甭看元馗这般轻松，现在要是跟魔龙打起来，没有风烨的帮忙绝不可能获胜。而风烨目前受伤与其让他出手，伤势加重，折损道基，还不如暂且放魔龙一马，然后再借刀杀人。哼，孤这可不是关心风烨那厮，只是他与孤休戚与共，他要有什么损害，自己也不好过。

　　元馗闭目恢复法力，对一旁的洛神宓妃道：“你去帮你师姐将那些水族镇压俘虏吧，愿意投降的也给他们一个机会，毕竟吾等也是水神对这些水族也不能太过了。”

　　洛神走后，云霄等截教五人上前：“多谢河伯出手相救。”适才确实危险，要不是元馗出言将魔龙惊走，他们几人可就危险了。

　　“罢了，云霄你与本座也有段渊源，不过是顺手帮一把而已。”元馗睁眼看向几人，一个个灰头土脸，元气大伤。

　　“孤当初在黄河之畔留下一道石碑传播九曲黄河阵之法门，但是时过境迁，居然只有你一人学得此阵，也算是一份香火情分，本座怜才也不会让你白白送死。”

　　“弟子才学浅薄，不敢和前辈相提并论。九曲黄河阵弟子虽然也可以布下，但是只具其形不具其神，不能理解其中深意奥妙，倒是让前辈见笑了。”云霄也不傻，顺杆往上爬，直接跟元馗拉关系。

　　“关于此阵若有不明，日后可来黄河龙宫请教本座。”元馗直接承诺道。

　　接着又看向云霄几人，故作关心道：“魔龙被本座惊走因此而逃，本座恐其日后为患，心中甚为担忧。此事你等也脱不了干系，加上你等一位同门也是因为魔龙而死，此间也有因果，不知尔等如何打算？”

　　“那魔龙伤及吾等同门，吾等日后上天入地也要将其诛杀！”龟灵圣母咬牙切齿道。

　　云霄听明白元馗话中之意：“此事因吾等而起，还望前辈承情，将魔龙交予吾等截教一脉诛杀。”

　　对，没错，这样就好，元馗心中一阵满意。对付金玄子的明明是魔龙不是？风烨那家伙出手可是没人看到，想来风烨也已经将尾巴清理干净了，怎么找也找不到他头上吧？

　　至于后面那位水神，元馗思量了一下，疑惑道：“适才金玄子想要逃回东海却被人所阻，看样子倒是一位水神，不知尔等可知那是何人所为？金玄子可有什么仇家？”

　　只要将诸人的目光转移，也不会有人想到是风烨在暗中施法诅咒，至于通天教主虽然知道被人诅咒了，但是天机被抹消，恐怕也算不出是何人所为。

　　云霄与龟灵圣母对视一眼，云霄看到元馗目光投来，不由苦笑道：“金玄师兄为人放荡不羁，不喜束缚，却又喜好张扬，为人高傲，与诸多仙家关系不好。恐怕这件事还真——”

　　就是说仇家太多了？元馗知道云霄话语未尽之意，为人狂傲不羁要是圣人也就罢了，那是个性，是特色，不过一个小小太乙之辈就敢如此张扬不是找的被人整吗？

　　说起来金玄子也是悲剧，像风烨当初来到洪荒这个不敢，那个不敢生怕被人注意到自己，谨小慎微，直到有所底气能够保命之后才渐渐在洪荒扬名。

　　但是金玄子这人却太能惹事，风烨在轩辕时候就开始注意他了，毕竟指点仓颉造字，还有立下诸多姓氏，怎么看怎么别扭。直到后来颛顼时候，金玄子联手赵公明还有颛顼三人一起鼓捣货币，风烨的目光是彻底投过来了。所以在颛顼之后，风烨甚少出面，在人族可是神迹渐消，就算出面也是暗中出手改头换面，借助许由等人族在前面顶缸。

　　自神农听訞开辟市场以来，人族始有交易之说，但是这个时候行使的是以物换物。直到颛顼时候三人开始鼓捣出来最初的货币来代替物品定价，才有了金钱的概念。至于修行界，一直以来也是使用的以物换物的理念，毕竟洪荒修士就那么多，金钱什么的根本不需要啊。

　　利用落宝金钱传播金钱贸易之道，是每一个洪荒穿越者所必备手段，可实际操作起来那里是那么容易。没看到神农开辟市场的时候，风烨什么都没做吗，那是因为风烨知道这件事太麻烦，为了那点功德实在不值当费尽诸般心力。

　　这也是为什么金玄子对风烨有所怀疑，但是却无法下结论的缘故。不帮助仓颉造字，不掺和逐鹿之战，不立下度量衡，不传播金钱，不收徒三皇，不泡女娲后土，不大开后宫。你还意思自称是洪荒穿越者啊，真是不合格。

　　而且风烨的名声很多时候都是跟伏羲一同传播的，并且风烨的名声绝没有伏羲来的大，当初在人族的时候虽然都是两人一起发明东西，许多人一起帮助伏羲治理人族，但是最后的天皇也就是伏羲一人。当初神农也是如此，诸多事务是听訞想出来的，但是最后得名的却是神农。

　　再说，三皇不是囚犯吗？不是该被关在火云洞一辈子出不来吗？但是伏羲在外面跑的很欢啊，还曾去天庭打了一次酱油，做了一回天帝。三皇没有轩辕而有女娲，一切都是从伏羲证道天皇的时候开始有所不同。在金玄子看来，与其说风烨是穿越者，倒不如说伏羲才是被穿的那人。至于风烨更多的可能是沾了伏羲的光才对。所以金玄子的目光着重放在伏羲身上，至于风烨虽然有些怀疑但是绝对不多。

　　而风烨对金玄子也是这般，看着他的行事风格虽然知道，肯定有问题，但是也不敢轻易动手。

　　不过看到金玄子帮忙传播金钱贸易的时候风烨还挺幸灾乐祸的。

　　货币的传播那里是那么容易的？南辕北辙，随着地域不同环境不同，物品的价值也不一样，怎么统一定价？而且人族各个聚集区可没有什么平坦大道，没有飞机轮船，贸易那里是那么容易流通的？几个居住地之间定期开辟市场就是极限了。不过是小农之道自给自足罢了。

　　但是这也不算什么，金玄子等人还能咬牙克服。人族聚集地不好沟通是吧？那么吾就开辟山路，为你们修路！移山倒海的手段，仙道可是多得是！于是整个赤县神州可说是四通八达，山路都被开辟了出来，无数座大山也被直接搬走，结果到了大洪水来临之时，没有山岳阻挡，一个个人族居住地直接就被冲垮。当然这只能说是好心办坏事，暂且不提。

　　单说货币，以何物为货币？轻重，防腐蚀等等考量，这个时候又因为技术限制没有多么高级的冶炼技术，根本不能支持大规模的使用金属钱币。所幸金玄子还没有真正昏头，没有说用仙法为人族制造货币，不然的话说不定第二天一出门就是伏羲震卦天雷劈下，女娲的绣球砸下来了。嗯，好吧，这些事金玄子原本是想做的，但是却被赵公明给拦了下来，赵公明不傻，以仙道干涉人族这可是犯忌讳的大事，前些日子那移山倒海的手段已经招人恨了。

　　于是仙道货币不可行，到了最后赵公明等人选择了贝壳作为流通货币。那么问题又来了，贝壳，海边多得是，于是不是摆明要造假吗？至于做记号，不要小古人的模仿能力，也不好高估古人的鉴别能力，于是造假事件频出。而且金钱流通必然要有一定公信力支持才行，不然那就是普通的贝壳，就是一堆摆设。

　　总而言之，言而总之，其中问题频出。到了最后历经帝喾、帝尧、帝舜三代人，货币发行非但没有真正流行起来，加上水灾不断，反而被帝舜给直接舍弃了。

　　绝对有穿越者！风烨看到这般情况直接下定论道。不过穿越者到底是谁就不一定了？或许金玄子也只是一个前面的傀儡？风烨由己度人觉得一位穿越者总不会傻到那般地步吧？什么都敢做一点也不顾及，真以为诸天圣人都是傻子不成？

　　于是风烨阴谋论四起，金玄子是某位真正的穿越者放在明面上的棋子，是为了引出自己吗？那么只要自己暴露了，自己在明，敌人在暗，那不就很危险了吗？当然事实证明确实是风烨想多了。

　　直到方才，风烨真正确定金玄子本人是穿越者之后才开始动手，还是用的诅咒暗算这种不上台面的方法。但是一个世界有两个穿越者，这不由又让风烨开始琢磨自己是怎么穿越的了，两个人来到同一个世界绝不是巧合！


第九十一章 太极八卦

　　虚空中，伏羲与女娲风烨的这场河洛棋局也正在胶着状态。伏羲那些魔兽与女娲造化的神祗纷纷同归于尽。伏羲每每创造一种魔兽，女娲便能凭借造化之道创造出一种相克的神祗。而伏羲根据八卦易算之法也能推演出女娲所造神祗的缺陷。

　　哎，这般下去什么时候是个头？太渊殿，风烨本尊看着这盘棋不由唉声叹气。到了目前为止，河洛双方还是平分秋色各占据虚空的一半，照这样下去再过几百年也能玩下去。不过那时候可是黄花菜都凉了，错过借用天道神火的时机不说，日后两人被牵绊住对于大家都不利啊，平白给敌人钻空子的机会。

　　给想个办法将这棋局早些结束才行！风烨绞尽脑汁开始思考。突然一愣，如果说河图一方获胜，其中的河洛法则会偏向于回归本源，洛书一方获胜是秩序易衍。

　　那么要是平局呢？不对，要是两方都不获胜，即没有一方可以彻底占据虚空的话，就会以失败来计算，河图洛书这件灵宝会同时破灭。

　　那么，换一个思考方向又如何？风烨想道另一个法子，琢磨了一会儿，感觉这个办法可行。到最后手一抖，一道流光传到化身那边。风烨化身身子一震，在棋局上布下一子。女娲皱了皱眉头还是按照风烨的办法将这枚棋子反映到虚空棋局上。

　　女娲一方诸多死去的神祗突然重新聚合，一只巨大的玄龟在此成形。玄龟一阵冲杀将伏羲那些魔兽尽数打散。

　　伏羲一挑眉，不再继续纠缠了？随手一点，诸多魔兽随着化生一只龙马与玄龟相对峙。

　　女娲看着风烨的布局，接着玄龟四肢一拍，周围无数白莲喷涌，在虚空和世界之间布下一条分界线。

　　伏羲一愣，这是要和平共处，各退一步？不过这跟平日下棋不同，平局的话河图洛书就要彻底崩溃，他们不会不知道吧？那么，这是他们俩的陷阱吗？

　　伏羲一阵迟疑，龙马在伏羲的操纵下大口一张，一道霹雳将白莲击碎，跃入世界中开始破坏世界。

　　玄龟大吼一声，过来跟龙马扭打起来，龟壳将龙马顶出世界然后又开始修补世界，总之就是不跨过那条分界线。

　　果然没有攻击的欲望，或者说他们真的是想平局？那么他们真要毁了自己的河图洛书不成？不对！他们俩不会是看准了，自己舍不得折损灵宝的念头，要自己放水配合他们获胜吧！

　　女娲看着伏羲在不断皱眉，也不由开始琢磨起来，风烨该不会要逼兄长认输吧？毕竟这是兄长的灵宝，要是兄长不相让，到最后损失最大的还是他，不过这手段太阴了吧？

　　不对不对，又下了几步，伏羲让出一部分虚空，但是看着风烨他们一点攻击的念头也没有，自顾自占据一半地域也不扩张，将自己方才的猜测推翻。看样子，也不是想要逼自己认输啊，难道真要平局？

　　不过要说平局的话，伏羲心中一动，他们俩该不会动了那个主意吧？不过倒是可以试探一二，玄龟盘踞一方也不攻击，又该伏羲落子。

　　伏羲驱动龙马在虚空四处狂奔起来，不断踏碎地火风水，一方方小世界被开辟出来。没错，伏羲在开辟世界。

　　这是做什么！女娲看着伏羲的举动一阵愣神，这俩家伙在做什么？怎样越看越看不懂？到底女娲不同于伏羲和风烨，伏羲和风烨是河洛棋的创始人，对于各种规则可是了解的很。而且虽然都会下棋，但是女娲独居娲皇宫可是没人陪她下棋，唯一下棋的功夫也就是在火云洞罢了，所以对于河洛棋女娲远不及风烨两人精通。

　　陛下果然看明白了？还是另一个陷阱？风烨摸了摸下巴，那么自己也要有所表示，先示好一下吧。

　　风烨传讯给女娲，女娲直接忍不住道：“你到底想做什么！居然要玄龟自毁世界？那不是让吾等认输吗？”

　　“娘娘放心！吾等可输不了！”风烨笑眯眯道：“看来陛下也有所明白了，娘娘只管看好戏就是！”

　　两个人卖什么迷药？女娲满肚子疑问，操纵玄龟将七彩世界自行毁灭。

　　“看妹妹一脸迷茫，这主意应该是风烨那厮想的吧？”伏羲看到玄龟自毁世界明白他们的意思了，不过看女娲这般模样好像还不了解。

　　“你们俩到底在琢磨什么！”女娲没好气道。

　　“风烨没告诉你吗？”伏羲笑眯眯道。

　　“哼！”

　　“河洛棋的规则是孤和风烨想出来的。”伏羲突然道：“吾等定下的胜利规则就是，任何一方将自己的法则延伸到整个棋盘中就算胜利。河图一方是混沌的象征，而洛书则是九宫秩序的代表。一般来说一方占据全局另一方必然就被打残，失去立足点，这是混乱与秩序先天的对立。”

　　另一边的女娲法身处，风烨也对着女娲说道：“一般来说，平局指的是棋局无法分出胜负的情况，最有可能是外界干扰，棋局被打断。但是目前外界干扰棋局会直接导致河图洛书崩毁所以绝不可行。

　　而另外两种即为同时获胜或者同时失败。而要是两方同时失败，河洛大道也不能继续演绎。所以吾等要想平局的话，也就只有双方同时获胜这一条路。”

　　“双方同时获胜！你们两个疯了吧！这怎么可能！”女娲在两处，同时对伏羲和风烨爆口道。

　　“到底也有值得一试的机会不是？”伏羲对着女娲本尊道。

　　同时，风烨也道：“虽然希望渺茫，但是两方同时占据虚空的可能性还是有的！”

　　“妹妹看着就是！目前该为兄下棋了。”龙马托着一方方自己开辟出来的世界投向玄龟那里。

　　而风烨下一步棋也传到女娲手上了，“罢了，就看你俩如何做就是！”女娲操纵玄龟将那些碎片一点点融入自己那方毁灭的世界中。

　　借助龙马那些混乱的小世界，以玄龟的秩序法则为根本，一方新的世界在形成。混乱的法则不断在破灭万物，将那些即将走向衰败的世界重归本源。

　　接着在混乱之中，地火风水搅动，秩序的法则在此同时不断衍生新的小世界。然后在龙马的力量下世界再度走向终结，玄龟再行开辟世界将天地衍化。如此循环，在龙马和玄龟的压制下混乱和秩序达成一个平衡。

　　“绝对平局的能力啊！”伏羲看着混乱与秩序渐渐融为一体，不由摇摇头。伏羲望着对面，好似透过女娲可以看到风烨在一旁偷笑一般，不愧是对平局最有研究的人啊，也就这厮想的出来这办法。

　　“现如今秩序和混乱都已经在这方世界中达到互生平衡，接下来娘娘也该明白了吧？”风烨指着棋盘道。

　　“利用这个世界将虚空替代，你就那么有把握必然是平局吗？”女娲忍不住道：“吾等的这次演绎河洛棋可是借由天道之力加持的，可以说天道就是裁判。那么，天道如何判定你又怎么知道！”

　　“这重要吗？”风烨问道。

　　“怎么不重要，这关系到河图洛书日后的发展走向。”女娲刚突然一愣，立马反应过来：“你的意思是说——”

　　“不错，吾等人事已尽，一切交由天意就是，一切让天道来自行判断吧。按理说这是一个全新的世界，以世界代替混沌，应该算吾等胜利。但是其中的法则，吾等只是负责最根本的主干基调。其他的枝节法则全是陛下立下来的。战争、杀戮、生命体的争斗以及世界的毁灭，每一处无不体现了混乱的存在。而且在这三千小世界之外，整个大世界之内，可都是如虚空一般的四大元气，这应该算是陛下赢吧？”

　　“果然是一切全凭天意吗？”女娲不由苦笑：“不过，凭天意来说，也有可能是平局不是吗？”

　　“成了！”伏羲长舒一口气，下了最后一步棋，将世界整个替代了虚空混沌。洛书一方先行，自然要河图一方为终了。

　　世界代替虚空混沌，整个世界突然开始震动，天道之力如缨络一般直接从冥冥之中穿透世界，天道之力将这个世界笼罩。不过奇怪的是，天道之力降临，其中秩序与混乱的平衡并没有被破坏，龙马玄龟齐齐大吼，天道之力不断汇聚到这两位创世神身上。

　　到了最后，在天道之力的操控下，龙马和玄龟齐齐挣脱伏羲和女娲的掌控，开始不断争斗起来，随着争斗又是不断交合，两股法则不断的碰撞。

　　“贫道再加一把力吧！”风烨本尊大手一伸，从烨龙神域中将风烨女娲两人前面的那盘微型棋局抓走，直接投到伏羲女娲本尊所在之处。

　　原本龙马玄龟在不断的争斗交合中已经渐渐化作阴阳鱼一般开始融汇，可是风烨的这一举动将这平衡打破。不过，天道之力随后将这盘微型棋局中的龙马和玄龟也一并纳入其中，一并演化了起来。

　　大龙马吞了小玄龟，大玄龟吞了小龙马，两个小家伙就好似阴阳鱼的两个眼睛一般镶嵌与其中，最后化作一个阴阳太极图。

　　“接下来就靠陛下了。”

　　伏羲见到太极图生成，随手一指，伏羲和女娲身下的玉台直接从两人身下飞出，回归本源河图洛书。接着河图洛书衍生一个巨大的八卦图案将太极图融入其中。

　　先天太极八卦图，在河图洛书中不断演绎，成为第四十九道天道禁制，终于河图洛书中的法则圆满。

　　伏羲将河图洛书收起，神念随之将这道禁制祭练起来，毕竟是亲手施为，祭练起来也很是快捷。而且在四九禁制之最深处，一个小小的元胎也在不断壮大成形。

　　鸿蒙元胎！只待日后完全成长就可以一步而跃为第六件先天至宝。


第九十二章 黄河封神

　　就在伏羲等人操持河图洛书的时候，水族大定，元馗也开始在黄河龙宫中开始分封水神，一统整个赤县神州水域。

　　除了诸多水神在场以外，还有不少仙神在此观礼。大禹虽然是人族，但是半神之属又有风烨赐下的神位自然也能进入龙宫观礼，此外还带来人族伯益还有后稷两人。

　　除了人族这三人，还有天极山诸多二代门人和阐教清虚还有截教云霄两人。玉鼎不喜俗事早早回去了，也要向元始天尊禀报一下姜熊的事情，而截教几人也因为金玄子之事早早回了金鳌岛。

　　清虚。云霄两人在此多停留了几日，两人之间也算是有些交情，日后倒是让清虚少收了一番苦难。此为后话，暂且不表。

　　“这次水族之乱，吾等水神一脉也是损伤惨重，然此乱之后，合该大定。诸多水神自当一一归位，谨守神职，镇守水道川流，净化水源，庇护一方水陆之生灵。调和天地水气之流动，佐阴阳二气之交流，行云布雨司牧一方。

　　孤不才，添为黄河之主，愿代天行道，于赤县神州之上再行封神之举，重立诸多水神，还望天道容许。”

　　元馗率领诸多水神一起在一个封神祭坛上膜拜叩天，三缕青烟袅袅升起漫入虚空，一道金光自虚空降下，落到祭坛香案上化作一柄玉圭，以彰显元馗的权柄。

　　得到天道认可，元馗拿起玉圭对着下面诸多水神展示了一二，然后对洛神道：“宓妃，你可以开始准备了。”

　　“弟子领命！”说完，洛神取出九宫洛书向天空一抛，其中金光万道，无数亡魂精魄在金光中飞舞回荡。这些亡魂精魄是元馗派遣洛神在几次水战中收集的死者。那些凡人根性深厚可由此福缘封神，而水妖仙人毕竟也修行过，也可就此成神，也不算是断了日后道途。

　　“承天上命，奉南极长生大帝大帝敕命，由黄河河伯一统赤县神州水域，于此册封诸神，司掌一方，教化生灵。”洛神在一旁宣旨，整个封神台一阵震动，七彩之光冲天而起，直接冲入三十三天。

　　天庭之上，昊天看向元馗这边，脸色阴晴不定。真是一群祸害！尤其是元馗，不经过昊天的旨意擅自封神，不就是仗着风烨的名义吗？想到前些日子两人的交手，昊天一阵顾忌，冷笑连连。这次让你等一筹就是，下一次孤再找回这个场子！哼！孤在人族中还是留有后手的，要是掀了尔等老底看尔等是什么脸色！

　　然后昊天瞥到元馗那里的云华，心中又是一阵恼怒，在心中又记下一笔。

　　而元馗自然不知道昊天在那里那些小伎俩，元馗头顶龙川河图浮现，整个赤县神州的水道在其上呈现立体影像，最后化作一道道敕封在龙川河图上穿梭。

　　听訞这时，拿出玄冥皂雕旗对着天空中那些亡魂挥舞，其中那些凡人直接被招了过来，作为第一波封神之人。

　　洛神上前道：“尔等生前乃是人族，素有德行，福缘深厚，然遭此水祸天灾身死落水，化作水鬼被缚于水中不得超脱。蒙南极长生大帝厚恩，特此与尔等成神之缘，可羽化为神，享天地之寿。”

　　听訞将那些敕封打入他们体内，一阵神光普照，那些水鬼人族便一举得了册封，成为神祗：“小神等人遵上神法旨，定当谨守神职，以报天帝恩泽！”当然，他们所说的天帝自然就是风烨了。

　　接着，听訞又是皂雕旗挥动，第二波亡魂上前。洛神道：“尔等是水患为祸之水妖，然元馗神君怜尔等修行不易，特此大开恩典，与尔等封神之机。当好生为神，积累功德洗刷罪孽，日后亦有得道之日！”

　　听訞又是一阵施法将诸多敕封符诏打入那些水妖体内。诸多水妖也不是傻子，自然明了如今的情况，受了敕封一世被人掌控，那里有原来的自由日子？

　　不过成神总比身死要强，至少也能庇护一下自己的本族。不然的话那些水神日后清算起来，他们的族人可没有好日子过。现如今成为同僚，总也有一些颜面，又是一阵神光闪动，这些水妖接受了敕封。

　　接着第三波，洛神对着那些仙人道：“尔等顺天应命协力大禹治水，虽就此身死与仙道无缘，但天道自予一线生机予尔等大开神道之门，日后勤加修行未必没有得道金仙之日。”

　　金仙，到了那时候自然就可以摆脱敕封束缚，重得逍遥法体。诸仙听到洛神之言，心中一热，不由有了奋斗的方向。

　　而且听訞随后给他们的水神神位也比前两拨要好不少，这些仙人都是得到一些主干河流，专门管制前两拨那些人族水族之小神。

　　三波亡魂阴神册封完毕，洛神将自己的九宫洛书收起，而听訞从袖中放出了第四波亡魂。这些是鸿鹄一族身死的那些精英，作为听訞的嫡系自然也可以直接封神。

　　这次封神也不用洛神宣旨，直接是元馗亲自道：“尔等为听訞之门人，于此次水患之中有莫大功绩，特此封神以示嘉奖。”大袖一挥，几十道敕封直接飞入他们身上，对这些鸿鹄，元馗就有些照顾了。

　　“白湄，你为诸人之首，为弥江之水君，其余鸿鹄一族尽数为你之部下，执掌各个水道统领一方水域。”

　　弥江靠近天鹅湖附近，弥江水君也是那里的最高位水神，如此一来自然可以照顾母族。而且与前三波水神之间相互制衡不能齐心不同，这些都是鸿鹄一脉自然可以齐心合力一同治理。

　　前四波都是亡魂之属，到了第五波就是活人也就是所谓的肉身成神。元馗从袖中抛出一枚灵玉，灵玉落地化作一位芊芊少女。

　　“管楠，汝率领共工遗族在此次诛杀不从逆乱之水神有大功，孤不但与你重塑神体，也会为尔等共工部落加以册封神职。封管楠为北隅江之水君，麾下一应水神有你共工部路而出。”

　　管楠领命谢过，然后问道：“君上，不知吾等首领何时才可以脱困？”

　　“共工氏与颛顼伐天而败，当有身死之劫，虽然得风烨道兄怜悯，但是也有三千年关押之厄，然后劫满自会与你团圆。”管楠谢过再度退下站在一旁。

　　元馗接着开始第六波封神，元馗对在场诸多神祗道：“此次水患，诸位也是劳苦功高也尽数有所加封。”

　　“封玄昊为天鹅湖之水神！”敕封闪过，玄昊领命谢过，又站在一旁。果然是赌对了，玄昊暗暗庆幸，依靠听訞娘娘吾等才分得这一江之地，还有天鹅湖之神位。

　　听闻元馗龙君将要开辟龙门，大封龙族一脉之水神。毕竟说到底这位是龙族出身，龙门一立，日后龙族源源不绝，那些水神之位可皆是龙族把控。要不是自己等人占据了一江水系，日后水鸟一脉可是连一位水神也没有了。

　　这也加大了鸿鹄一族向听訞靠拢的决心，毕竟相对于龙族，元馗之所以对他们青眼有加全是因为听訞。

　　“封云华瑶姬为巫山天佑神女，统领巫山附近一应水域。”云华出列接过敕封，随后谢恩。云华的敕封与其他几人自然不同，毕竟云华是风烨一脉嫡传而出，她的敕封中就没有被施下手脚，被人掌控。

　　接着元馗招来黄龙一族。“尔等乃是黄河龙宫所属，此次帮助大禹也有所大功，这赤县神州十二湖泊就交由尔等执掌了。”

　　在场诸人心思各异，听訞洛神还有天极山诸多门人倒是无所谓，再怎么也是自己的属下，随便册封。但是其他人可就不一样了，就是玄昊等人早有知晓，也不由一叹，果然龙族才是这位君上大人的心腹，一十二座湖泊是赤县神州最大的十二个湖泊，这地位可是不轻啊。

　　赤县神州到底与风烨前世的地球有所不同，这里虽然也有四渎五湖之说，但却不是赤县神州的全部。在四渎之外，赤县神州还有五条巨大的江河直接流入海中，鸿鹄一脉的弥江还有共工部落的北隅江都是如此。

　　而湖泊之中，与太湖等五湖并列的总共还有七个。九河十二湖是赤县神州最大的江河湖泊，而且论面积长度，这里的江河湖泊远不是地球可比。

　　不单单是玄昊这些新晋水神，就连未漆归靖这些老人也不由动了心思，是不是要转化龙身来讨元馗欢心。倒是大禹对于黄龙一族感情深厚，对这些龙神倒是诚心诚意的道贺。毕竟其中还有两位龙神是大禹少年时候的玩伴，这些年也多次帮助大禹。

　　将黄龙一族分封诸多湖泊，元馗又接着封神：“封听訞为赤灵玄姆元君司掌长江水系，兼掌黄河姜水。封洛神为皇明苍灵元君司掌洛水，雷泽，协理黄河水系。封未漆为济水之主，兼掌黄河渭水。封无支祁为天水神将，总管水军，统领龙宫十万水兵，兼掌淮水。”

　　四渎之中以黄河为尊，毕竟这里是元馗的龙宫所在，也是日后龙门所居，是赤县神州日后的水域之首。元馗居住于此，洛神自然不能直接掌了这里的水系分去元馗权柄，而其他几位强力水神也都在黄河这里领取一个水神，以示嫡系身份。

　　接着便是其余几条大河，也都是元馗座下的老人，过了有一炷香的功夫，元馗头顶的河川神位终于被分封干净。

　　不过这还没完，只听元馗继续道：“封归靖为龙宫元宰，协助打理龙宫宫务，另外兼掌行水部协调赤县神州行云布雨之事。

　　封相柳为行洪之神，主掌整个赤县神州行洪布浪潮起潮落，兼诸水神之刑罚。

　　另外，未漆于渭水济水之外，特封未漆为河道监察使，检查诸多水神。凡有不从逆乱，擅离职守之神，予以上报一并斩杀！

　　此为目前赤县神州之诸多水神神祗，望尔等谨遵神职，以顺天命！”


第九十三章 九头归来

　　祭台之上，封神之光渐渐消散，元馗头顶水气汇聚化作一张图卷，其中书有诸多水神之名讳。诸仙神的目光神念不由扫视了过来，元馗大大方方道：

　　“此物为赤县神州的水神图谱，其上将赤县神州水神体系分为七等。

　　孤为神洲水系之主高居顶端，号九圣玄真帝君，为帝尊位。

　　其下第二列为王君位，有赤灵玄姆元君、黄明苍灵元君、济川清明神君、淮水天水神将、龙宫元宰水老、行洪催浪之神以及洞阴真君等七人之神位。”

　　水神图谱上神光闪耀，渐渐出现元馗与七人之影像，元馗坐在最高位，下面是听訞等七人。

　　接着又听元馗道：“第三列为大公位，九大江河与十二湖泊所剩余的十七位水君。另外再添加玄昊、云华、管楠三人之名，共计二十人。”

　　二十道新的影像在八神身下出现。虽然九江十二湖地位仿佛，但是四渎水君明显要更高一些。

　　“第四列为侯位，既为一般的主要河流湖泊；而第五列为伯位，乃是那些支系河川湖泽之神。”

　　第四列，第五列密密麻麻写了一大片水神的名讳，然后一个个神像在图谱上逐一出现。

　　“此五列为神洲水系正神之位，可参与龙宫廷议，开辟水府，册封水官。然在其之下又有两种神祗，第六列上为赤县神州井神、泉神、潭神等散神，不入正统，不可参与廷议，皆为散数。第七列为诸神之属官、仆从，诸神可按自身神位下两级册封。”

　　下两级册封，虽然也给了诸神一定权柄，但是想想看除了元馗可以直接退两级册封大公位的水神以外，王君位的水神只能册封到侯位，大公级的水神只能册封到伯位。

　　而伯位之下皆是散数，可以说除了二十八位上位神祗以外，其他水神的册封你根本就不如正统，这也限制了那些水神自成派系拥兵自重的可能。

　　这就是元馗的河伯体系，刨去顶端的八人以外。小河道、主河道以及自入大海的大河湖泊分别为伯、侯、公三等，将诸神系统划分，这些水道正神才是河伯体系的真正基石。

　　管楠思量了一下，出列道：“启禀上尊，这水系位阶之法与人族所流行的爵位之法颇有相似之处。然人族爵位除了人主之外，有公侯伯子男五等。而上五列正神之中，从第三列开始分别应对公侯伯三等，那么接下来的诸多散神以及那些水官可否按照子爵、男爵的位列来参照？”

　　未漆这时也出列道：“启禀陛下，除了上三等水神之外，其余伯侯之位的水神不能册封爵位，同为正神到底有些许不公。不若仍按照退二册封法，侯位可封子爵，伯位可封男爵。”

　　“善！”元馗点头同意，随后又补充道：“然，子爵、男爵不入整个河伯体系正统。此后，河伯不单单是孤的神号，也作为一种爵位体系，日后凡是水中正神皆可自称河伯。按其业位之高低也可称侯道公。”

　　水神图谱上神像密布，除了上三列二十八人以外，第四列第五列的水神加起来也有数千人。要是再算上那些井神、泉神怎么也有数万了，这还是因为大乱之后水神缺空严重的情况。

　　元馗手一抛，水神图谱悬挂在封神台上：“此处封神台专门供奉水神图谱，回去之后归靖你派人来此看守神台，以监管水神图谱。”

　　“属下遵命！”

　　封神台上神光黯淡，但是随着封神结束，无数元力从四面八方汇聚而来，挥洒到诸神身上，将他们的力量提升到同等级的神位之上，以便于日后司掌水道神职。

　　而其中得到力量气运最多的自然就是神洲水系之主元馗。龙川河图一举成为水道至宝，为元馗的镇水神器。而元馗本人的神位也一口气达到帝位，但仍然不如几位天帝的位格。

　　不过借助天地交感之时，也足够元馗开始突破了。元馗深吸一口气，身后的九头氏法相显出，将天地之间汇聚而来的元气聚拢到自己身上。一个元力茧将元馗包裹在其中，随着元力茧的壮大，其中的引力也越来越大。不单单是赤县神州上的水元力，就连其他几个洲甚至天界地界也有一股莫名的力量汇聚过来，化作点点金光飞入元力茧中。

　　九头氏当初逸散的精气和元灵！虽然以往元馗都有从天地间吸收，但是总也没有借助天地交感之时聚拢来得快。

　　九日九夜转瞬即逝，诸多水神就算有离去之意也不敢在这个关头离开，而且在听訞等几位嫡系的牵引下。诸多水神借助水神图谱将自己所属河道的力量召集过来，一并注入元馗身上。

　　元胎终于成型，然后炸裂。一位丈八神祗身穿帝袍，身居九头，甩着龙尾，挺着人身从中走出。

　　“终于回来了！”神祗一声叹息，声音在洪荒回荡，整个命运长河随之颤动。一个元灵自那漫漫命河中渐渐飞出，随后化作一道大罗长虹，从太古为源头直接贯穿到如今，纵跨古今，这位太古之神终于归来！

　　诸天大能的目光随之投来，修为弱一些的只能看到一团无量光辉在此闪烁耀眼夺目。只有混元圣人和少数几位顶级大能才能看到其真身。不过大家哪怕是一个金仙凭借天地异象也能明白，太古三皇之人皇九头氏终于在亿万年后返生归来。

　　这位曾经的天地主宰刚刚回来，天地就为之庆贺，五色彩莲，七彩光虹整整持续了一个时辰。

　　元馗闭上眼，神光冲天，九颗龙珠仿若星辰照耀与天地，元馗将自己的力量与天地相沟通开始自我调整，参悟如今这方世界的天道。

　　道随世而移，九头氏是太古年间的大神，那时候的天道与现在可是不同。元馗刚刚证道九头氏元灵就感觉到现如今的天道比及当初太古天道可是繁杂多了。

　　将天道比作一颗大树，当初太古的天道很简单，只有主干没有多少繁杂的枝叶。但是现如今天道枝繁叶茂，就算天地对于九头氏的回归表示庆贺，但是到底九头氏的人皇权柄不在，天道对他的眷顾也不似当年。

　　勉强来说就好似一个告老还乡的官员虽然地位还是有一些，但是权柄所剩无几。元馗就连自己原本掌控的法则都没有原本那么顺手了，天地之间的压制真是让神讨厌。

　　当初烛龙大神也是如此，太古的荣光早已逝去，这些大神归来也是要不断调整自己不断与世界天道相合。单单时间法则从太古到如今也有了不少变化，虽然本源不变，但是那些旁枝法则也让烛龙花了一番功夫才勉强彻底掌控时间法则。不然的话，利用太古时候的天道法则那里能够应敌致胜？这些太古大神一个个可是自尊心极强的主，他们归来可不是找虐来的。

　　想当初烛龙一回复法力直接重新开辟命河，将自己与命河相勾连，获取天道神人之位，与天地不死不灭就可见一般。

　　九头氏当初就是大罗极致，半步证道混元的境界，他的元灵自然是纯阳到极致，元馗没一会儿的功夫，就开始从大罗初境开始突破，第二重、第三重、第四重……第八重、第九重，直接就突破到大罗第九重的纯阳圆满之境。不过，虽然元灵至纯至阳，但是在元灵中央也有着一团阴影，或者说一道符箓。这就是风烨的元神印记所化，毕竟一开始元馗是以风烨的第二元神的形态重生，两者之间也是有着莫大关系。不过，随着元馗证道九头氏元灵道果之后，风烨对于元馗的压制就没有当初那么厉害，两个人也可以算是两个独立的个体。只是凭借那道符箓，风烨对元馗还是有些制约，可以说是一个风烨对元馗单方面的灵魂誓约，勉强来说也能算是命运共同体吧。

　　对于元灵之上那道符箓，元馗倒是没有多么在意。毕竟风烨和他处了多少年，该给的地位尊重一点不缺，那符箓也没有什么真正效力。而且随着元馗的修为增加超过风烨，目前就是风烨想要揭下也没有可能，只有日后证道混元道果才能将其取出。

　　倒是可惜了！元馗睁开眼道。要不是九皇真母乃是九头氏的九颗龙珠所化，分走了九头氏部分力量，元馗的法力绝不是现在这点，比起太古还是有极大差距。

　　说起来，九皇真母虽然和元馗平辈论交，三个孩子也叫元馗一声舅舅，但是他们俩的关系真的不好算。如何将元馗视作九头氏本人的话，那九皇真母是其龙珠所化，不是应该算作父女吗？九皇真母那里会平白给自己找一个老爹啊。

　　而且像这种龙珠所化的话，作为妹妹也是可以的，于是在元馗想来两人倒不妨以兄妹相称。但是九皇真母不乐意啊，九皇真母得道比元馗早，要是将元馗作为九头氏苗裔来看的话，九皇真母与他应该是姐弟。

　　于是在这个问题下，两人虽然关系亲密，但是也互不相让。目前也是以夫人、皇母、龙君、河伯的叫法，总之就是不触及兄妹姐弟的称呼。

　　你们以为这就完了吗？元馗看着诸多神念扫视过来轻轻一笑。当初烛龙一回来就重开命河，重掌不死不灭之位，敢和鸿钧硬抗。元馗虽然没有烛龙那么好的时机，不过谋取一个强力的权柄业位也是可以的。

　　而且元馗急需要气运！与太古时候那浩瀚的人皇气运足可以使命运长河为之截流不同，目前元馗的气运虽然不少，但是比起太古那就是毛毛雨啊。

　　元馗身后一座金色龙门升起，越来越高，耸入云端。而元馗也化作法身，一尊遮天蔽日的神相在赤县神州上立起。神相之大遮蔽日月星辰之光辉，不过神相自身也放出九色毫光，将整个神洲照耀。九颗头颅十八道神光直直看向天界，昊天元神一震，鼻孔之中鲜血流下。

　　元灵是仙神的精神本源，元馗证道九头氏之后，虽然道行、法力远远不如太古，但是也能和一般混元境大能相比。

　　而元灵的强度非但没有因为岁月而消弱，反而因为当初证道的时候有所加强。单就元灵来说也就是盘皇、烛龙、太古三皇其他两位加上几位圣人能够和他比肩，至于昊天可是差远了。

　　更别提昊天刚刚被风烨击伤没多久，一个半残的大罗金仙。不过神目一看，昊天就承受不住元馗的元灵威压，鼻血直流。

　　“吾等天极山一脉岂是那般容易被尔算计？”昊天耳边突然传来一阵轻语。“只要孤在一天，你就收起那些小伎俩！风烨道兄脾气好，不便出手，但是孤少不得也要整一整你了。”

　　昊天面色铁青，不过对于这位也毫无办法。

　　“没错，孤就是欺压你了，你又能如何？鸿钧三清可不会为了你来找孤的麻烦！”元馗也是知道分寸，些微欺压一下昊天只要不妨碍天庭事务，三清才不会为他出头呢。

　　元馗神念收回，神相托起龙门在黄河之上寻了一截水域便安放于此。龙门峡，这里就是日后诸多水族跳跃龙门化龙之所。


第九十四章 龙族密议

　　黄河龙门峡波涛滚滚，龙门峡上空直接落下一座金碧辉煌的擎天龙门。

　　“吾名元馗，感众生修行不易，难以成龙。特此立下龙门，但凡由此度过龙门之人，无论龙脉人族、水族鳞介之辈、亦或妖龙孽蛟之属，皆可一步登天化作真龙之体。”

　　元馗的声音响彻洪荒，龙族的气运随之一变，莫大的气运开始汇聚到龙门身上，向元馗身边靠拢。

　　龙门？这是为了延续龙族血脉吗？诸多龙族大能纷纷从沉睡中惊醒，开始推算龙族的气运。

　　龙族目前的确不顶事了，但是比起凤凰一脉还是要强一些。除了苍龙君这位曾经的龙族族长以外，还有两位混元上清级数的太古龙神存在镇压气数，剩下大罗级别的龙神也还有十来位。

　　至于四海敖氏龙族那些个金仙龙神根本就不在诸多强大龙神眼中。敖广等人自诩龙族正统，也不过就是因为他们的龙母涟裳是当初二代祖龙皇的嫡孙女。

　　目前祖龙一系正统是三代祖龙苍龙君，论起来涟裳对苍龙君也要叫一声大伯。而敖广等人也要叫苍龙君一声舅爷。但是这份香火情分也不怎么顶用，顶多苍龙君看在涟裳的面子上保他们一命罢了，毕竟敖氏龙族在其父敖宇的时候，对苍龙君可没有多大礼敬。

　　说起来，龙族比凤凰一族繁盛，同时也带来了许多弊端。当初始祖双龙为龙族之首倒也罢了，两位原始级龙神足以镇压一切。但是到了后来二代祖龙的时候，龙族内部的不和谐就开始出现了。

　　龙族一开始确实是始祖双龙造化出来，但是不单单是这两位的血裔，盘古死后那些精气血脉有时候也会化龙神龙，还有地脉河道也会有一些天生的龙神，毕竟盘古也是有龙首人身、龙首蛇身等法相，跟龙族也颇为亲厚。所以龙族也就有了始祖龙系和盘古龙系之间的区别。

　　在初代始祖双龙的时候自然没什么，但是到了二代祖龙皇，盘古龙系越来越强势，河道地脉之中诞生的自然龙，盘古还有那些大能死后精气化作的衍生龙，无疑壮大了盘古龙系，而祖龙一脉的权柄也被压制了不少。

　　不过因为凤凰一族的窥视敌对，龙族之间的不和谐还不算显露出来。但是到了苍龙君这位三代祖龙的时候，地位便是遭到质疑。虽然是龙族族长，但是诸多龙神不服，魔龙一脉在那位老祖的带领下直接脱离而出，而诸多盘古龙神一脉也纷纷听调不听宣。后来还是苍龙君结盟九头氏，两人联手镇压下魔龙一脉以及诸多魔神。九头氏更是认命苍龙君为诸多神兽一族的首领，“万兽朝苍”就是由此而来。

　　而最后苍龙君坐镇东极之后，祖龙一系没有强力首领镇压，又适逢太古上古交替之时，龙族就此四分五裂。

　　敖氏龙族占据东海，苍龙君将自己的青龙嫡系迁入东极龙界之中。而其他那些龙神也纷纷效仿或开龙域或成洞天，带领嫡系一族隐居起来。

　　祖龙一系的遭遇也正是说明此世界终究为盘古开辟，几位原始神的血裔在此终究不能长久。除了烛龙和鸿钧两人，其他原始神一脉都没有大的成就。凤凰嫡系避居不死火山，苍龙君一脉也在苍龙的洞天世界之中，唯一留在外面的祖龙血脉也就是敖广等人，还是与盘古龙族结亲的后果。

　　但是目前九头氏借助龙门分去龙族气运，那些龙神可就面色复杂了。诚然，此举是大兴龙族之举，凡种也可以就此一举化龙，但是他们化龙之后可是元馗一脉的龙神，就算那些亚龙种借助龙门纯化血脉，日后归于血裔本族也要欠下元馗一个人情，这大大加重了元馗的话语权。

　　四海龙王敖广等人看到龙门立下面色难看。在龙门未立或者说元馗没有大封水神的时候，元馗还是一位龙君与四海龙王修为相仿，好事之徒也就起了一个五方龙王的称号，毕竟黄河龙君元馗座下黄龙一族正应了土德之象。

　　但是现如今元馗一步大罗，对于敖广等人那就是赤裸裸一巴掌扇了过来，五人齐名那就是一个笑话！而且敖广等人还要防止元馗染指四海之地。日后元馗借助龙门，座下龙神源源不断，可是与敖广等人的势力差距越来越大。

　　至于几位大罗级数的龙神，比上不足比下有余，元馗也不会对他们动手，龙族日后走向也不在他们考量之中，翻个身就继续睡大觉去了。

　　只有赤龙一族的族长心中一阵乐呵。赤龙，风烨、神农都常常显示赤龙之象，赤龙也被视为火龙火德的象征。当初在神农掌天的时候，风烨便劝他将赤龙一脉收入门下，或者打好关系日后留有大用。后来赤龙族长也算是精明，直接拉着全族投靠神农这位人皇门下，得到这位的庇护。元馗是神农一脉的长辈，那么日后赤龙一脉不也是这位的嫡系了吗？这位九头氏可未必没有一统龙族的实力啊。

　　说起来，当初风烨要听訞收拢鸿鹄一族也是有这方面的考量，赤龙还有鸿鹄正好应对火龙和水凰，也是神农听訞夫妻和睦之意。

　　……

　　老友啊，你这次可是给孤出了一个大难题啊！苍龙君站在一株神木下不由叹了口气。苍龙君当初能够压服龙族一统神兽一族，也是借助九头氏的力量，两人交情不错。这次九头氏元馗染指龙族，苍龙君也是面色复杂。

　　不过，九头氏元馗作为盘古世界的嫡系大神，他转世之后以龙身归来也能算是衍生龙，是盘古龙系一脉，自然有资格插手龙族的事务。

　　至于元馗目前显现的真身为龙首人身蛇尾像就更不成问题了。盘古当初也曾显化此法相，这法相与真龙之相一般也是龙族一脉正统法相，反而会得到盘古龙系一脉的巨大支持才对。

　　始祖龙系向盘古龙系不断转移退让是盘古洪荒世界的意志。那么与其日后盘古龙系拥戴别人还不如直接放权给元馗呢，毕竟自己两人关系也不错不是？

　　苍龙君思量了一会儿，突然对着面前虚空道：“两位来的倒是挺快，不知两位怎么看？”

　　“还有待观察！”两个光团凭空出现，黄色光团中传出一个苍老的声音。

　　“老石头还是一贯的谨慎，反正吾是决定要帮他一把了。”另一个白色光团中传出一个年轻些的声音，不过听起来也仿佛五十多岁的老者一般。这两位就是目前龙族另外两位混元境大能，也都是盘古龙系出身。黄色光团中是洪荒大地中一条龙脉化形，是自然龙神一脉的首领，而另一位是太古某位大能死后精气所化，是衍生龙的首领。说起来，大禹虽然继承其父的黄能熊身，但是出身之时也是以黄龙形态，也算是衍生龙一系。

　　“你这老鬼这么快就决定了？”黄色光团道。

　　“好歹他的出身与吾等相仿，不帮他帮谁？”白色光团嘻嘻笑道。虽然两人都是盘古龙系一脉，但是其中也各有派系。

　　“记得当初九头人皇还曾救过长老一命。”苍龙君对着白色光团道。

　　“不错！”白色光团中那位长老坦言道：“当初九头氏对吾有恩，但是不单单是个人感情，作为曾经的太古皇者，他必然要掌控一部分势力来保证自己的话语权，那么没有什么势力比龙族更好了。吾等也能借此跟人皇一脉拉上关系，日后重新走向洪荒舞台。”

　　“论起来，苍龙你和九头氏关系很好，你怎么看？”自然龙首领问道。

　　“坦白讲，祖龙一系是一代不如一代这是天地对吾等的辖制，龙族日后要让盘古一系执掌。那么要是交权给九头氏的话，恐怕吾等还能保留一些尊崇。”苍龙君迟疑道。虽然祖龙一脉目前在苍龙君的庇护下，借助镇压东极的功德气运能够延续下去，但是想要再出来争夺龙族的主导权的话还是差上不少。

　　“那么你也是同意了？”自然龙那位首领道。

　　“同意了！”苍龙君叹了口气，怀中拿出一柄金色钥匙。

　　“三位！老朽卜算了下，龙族此时不当出世，还请三位三思！”

　　苍龙君脸色一变，其他两人也纷纷显出身形，惊疑不定看向四周。此处是东极之地，苍龙君所掌，三位混元级龙神在此议事，自然早早就把周围封锁了起来，怎么会有人瞒过三人的神念？

　　苍龙君感觉了一阵，神色一动：“龙墓中的那位？”

　　“正是老朽！”声音断断续续传来，三位龙神神色一肃。龙墓是龙族的最后归所，只要是正常死亡，没有道化消散于天地，都会被送入龙墓中安葬。

　　为此龙墓之中也有一个守门人的，这位古老的龙神据说还是当初始祖双龙座下的初代龙神，也是一位借助盘古精气所化的先天神龙。

　　他居然也是一位混元龙神！三人不由对视一眼，惊骇异常。

　　守墓人好似知道苍龙君三人的惊讶一般道：“老朽不过是一个活死人，承蒙烛龙大神关照才勉强活了下来，不过老朽精通占卜之法，算到目前龙族还不能出世，还望三位三思。”

　　“那前辈认为应该是什么时候？”衍生龙一脉的首领冷哼道。

　　“至少要消除两大龙系之间的矛盾之后，目前来说两大龙系不是已经开始渐渐融合了吗？苍龙君你虽然是祖龙嫡系，但是你那青龙一脉怎么说？你不是也把那些草木之灵而成的木龙归入青龙一脉了吗？”

　　“前辈的意思是不按照血脉跟脚来划分，而是按照龙族的属性？”自然龙首领若有所思。现如今除了三人以龙系跟脚来划分以外。也有元馗座下的黄龙一族，神农门下的赤龙一族，还有隐居起来的白龙、紫龙等族，这些龙族都是按照属性来分区对于两大龙系之间倒是没什么偏倚。

　　“龙族统一可不是一件简单的事情，只有将龙族之间的各种分歧消除，彻底团结起来才能重新立足与洪荒。毕竟如今与太古已经多有不同，此界已经不是吾等当初的洪荒了。”守墓龙神道。

　　“那么再看看吧！”苍龙君沉思后道：“目前在吾等的庇护下龙族归隐，情况再坏又能坏到哪里去？”

　　“那就再等等吧！”自然龙首领顺势道。

　　只有衍生龙那位首领一脸不乐意，老爷子你怎么也是衍生龙一脉吧？是盘古皇的精气所化，怎么不帮吾等说话啊！不过，看到另外两人如此，他也只能作罢。不过也打定主意，回去之后让一些年轻龙族去元馗座下效力。


第九十五章 大罗圆满

　　黄河孟津，鲤鱼一族看到龙门架起，便汇聚到一起。一阵商议之后，诸多鲤鱼自孟津而出，沿洛水而至伊河，来到龙门峡下面。

　　经过水患之后，水族大量繁殖，而且黄河这里是元馗直属之地也没有多少水妖来此为恶。可以说这里的水族得到了极大的保全，这些鲤鱼也因此吞吐日月精华而颇有灵性。诸多鲤鱼商议了一阵，冥冥之中自有一股引导便纷纷开始跳跃龙门。

　　一次，两次，三次……不知过了多久，许多鲤鱼都渐渐放弃，只有少数一些仍在继续努力。

　　元馗目光投了过来，看着那些仍在努力的鲤鱼点点头。跃过龙门一步化龙那里是那么容易的？龙门之上有罡风神火天雷三种手段，应对修行之辈的三灾劫难。不过，一举度过三劫除了玥萱那种绝顶之辈之外怎么可能，于是元馗也留下一些补救措施。

　　一开始跳跃龙门有罡风刮过，“风助水势”只要忍住罡风刺身之苦，便可以飞过第一阶段，然后会有一方灵池为他们滋养肉身，灵池之中自有龙气为他们改造身体。接着第二阶段是神火投落“烈火焚身”只有忍住烈火灼烧之苦，才能来到第二处休息地，也就是第二座灵池。这座灵池的效用就比第一座灵池要好多了，其中不但有龙气也有元馗留下的龙血。接着就是第三阶段，经过天雷击打将体内的龙血精炼出来，一举化作真龙。

　　不过，大浪淘沙别看来此的鲤鱼有数十万只到最后能够有几条真龙诞生，元馗也就偷着乐了。

　　元馗一边想一边目光投向其中一条鲤鱼，这条鲤鱼只是一条凡种，不过这鲤鱼倒也颇有毅力，借助风水之势已经跳到第一方“洗髓池”中。经过其中龙气洗髓炼骨休养生息，鲤鱼又开始接着向第二道灵池跳跃而去。

　　第二道灵池名讳“炼血池”是淬炼血脉之中。具有龙脉血裔的亚种可以进一步唤醒龙族血脉，而要是没有龙族血脉在身也可以在此获得元馗留下的精血。

　　元馗所关注的那条大鱼不断向上跳跃，神火击打在身，烧掉了它的尾巴。大鱼忍着疼痛，带着烧焦的尾巴继续朝前飞跃。伴着神火，那烧焦的尾巴好似长虹一般终于越过第二段龙门，落炼血池中。

　　而从第二道灵池中出来之后，大鲤鱼的模样也有了一些改变。鱼身长长拉伸，鱼尾仿若龙尾一般摇摆，而鱼须也化作三尺长须，额头之上也有两个微小的突起。

　　接着是天雷击体，随着天雷的击打，鲤鱼的其他部位也开始变化。鱼鳍化作龙爪，龙角也渐渐长出，最终以半龙之身落入第三道“化龙池”中。经过其中化龙池池水的浸泡，一声龙吟，一条赤色真龙从池水中飞出，在龙门上飞腾。

　　有了第一个成功案例其他鲤鱼也纷纷鼓足勇气奋力跃起。不过虽然有元馗对这些第一批试炼者大开方便之门，但是能够化龙者到底寥寥。

　　一天一夜的时间过去，龙门渐渐关闭，而真正化龙者才不过一十二条。其他的鲤鱼也有一些坚韧之辈，只可惜时运不济在天雷之前阻挡，时间一过龙门自然关闭。

　　“尔等虽然没有真正化龙，但是有了这次龙门之经历，洗髓炼骨日后修行也大有帮助！此后每年五月十五，龙门大开一日，还望尔等把握机缘。”元馗的声音在此响起。

　　龙门中三道灵池，三道劫难总也是需要灵气支持的，元馗可没有那个闲心一直看守龙门。于是便布下阵法，自行汇聚灵气，一年的时间正好可以用来补足灵气之用。

　　十二条真龙吗？元馗在龙典上勾画一阵，将他们的名讳记录下来。龙典是元馗为自己一脉龙系所准备的龙族族谱，只要是自己所属的龙族都会在其上有名讳记录。

　　记录之后，元馗便命他们暂时归去，三日之后来龙宫点卯安排神职。当然，要是想做一条自由的真龙遨游四方，元馗也不会强迫。

　　不过这些黄河鲤鱼靠近龙宫对于这里的事情还是知道一些的，不然也不会第一批直接过来跃龙门了，十二条新晋神龙纷纷表示愿意留在龙宫中效力。

　　龙门建立成功，天地功德气运元力自然会加持到元馗身上。元馗借此再度将修为提升，直到大罗极致之后，元馗停下进阶。到底从金仙开始跨度太大，虽然有九头氏元灵打底，但是也要巩固一番才是。

　　元馗手一指，凭借和风烨之间的牵引，将剩下的元力直接灌输到风烨身上。

　　风烨本尊原本看着龙门底下那些鲤鱼一族不能化龙，渐渐游回孟津。正悠闲的吟诵道：“黄河三尺鲤，本在孟津居，点额不成龙，归来伴凡鱼。”摇头晃脑故作诗意，还没来得及准备，元馗就把元力投注过来。

　　风烨起先是元神一晃，一股股天道感悟、修行法门就被元馗传送了过来。元馗证道九头氏道果之后，那些修行感悟自然也一并继承，这次直接印给风烨一分，接着是天地元力帮助风烨修行。

　　也不提前说一声啊！风烨心中一阵腹议，不过也挺感动的，连忙将辰光镜放下开始打坐练气。

　　庆云飞出，借助天地元力玄清塔第八层与第九层直接就被风烨冲开，玄清塔上清光大冒，九重宝塔连成一片，最终塔顶纯阳珠也开始涌出紫色玄气。

　　纯阳珠中朦胧间可以看到一方世界在渐渐演化。其中纯阳之气化作一位道人，正如当初盘古一般开天辟地，此正是当初风烨演化出来的元阳帝君。

　　随着天地的开辟，帝君从纯阳珠中走出，然后托起玄清塔投入风烨元神中，与风烨元神化作一体。

　　至纯至阳，大罗圆满，风烨借助自己观想出来的元阳帝君也一步跨越到这个境界。而随着风烨大罗圆满，本命真符也随之改动。其上四九天文、一元道文化作一个内外双环的天道法轮，不断演绎天地之道。然后法轮随之崩溃，真符内崩塌陷化作一点混沌灵光。而后又是一道真符破而后立。真符上再也没有什么天文道文，只有一个古朴的符篆象征混元道意。

　　风烨元馗两人齐齐达到大罗圆满境界。命运长河中一股波涛涌动，象征风烨和元馗的命河本源直接开始同流到一处化作一条九首神龙。

　　之后元馗的气运化水，风烨的气运化山，在九首神龙身上滚滚黄河水流过，其上托着一方微型天极山。山中各色元气冲出，象征神农、太泓、听訞等天极山诸多门人的气运所在。

　　天极山一脉气运之盛，居然已经开始直追那些混元境大能，不过唯一美中不足的就是，玄门那边仍然将一道天极山的气运给分了过去。

　　算了，分了就分了。风烨瞥了一眼就又开始打坐修行。风烨与元馗不同，九头氏元灵道果使元馗将一切都继承过来。而风烨得到元馗传过来的修行感悟之后，还要仔细参悟化作自己的东西才行，而且刚刚进位道基也要巩固。

　　……

　　风烨晋升之后，在女娲身边的化身也同时一阵金光乍起。化身其中的神念也进一步纯化。

　　“你进位大罗圆满了？”女娲放下手中的汤匙看了过来。法身就算法力不如本尊但是眼界还在，看到风烨的化身核心处，念头剔透纯阳呈纯紫色便明白怎么回事了。

　　女娲风烨两人自伏羲和女娲本尊回火云洞祭练河图洛书之后，风烨这化身还有女娲遗留下来的法身又再度清闲下来。水患也已经过去，百废待兴，两人一合计便想于人族行走，来暗中帮助人族复兴。

　　而他们的第一站就是女娇那里，原本是想看看女娇的情况如何，结果正巧碰到大禹来接女娇母子，于是风烨和女娲便躲在一旁观察。

　　女娲掐指一算明白了大概：“看样子是元馗证道九头氏之后，连带你的修为也一并得以提升，那倒是恭喜了。”女娲由衷道，到底是自己人，他修为越高对自己等人不是也越有利吗？

　　“正是如此！”风烨眼角瞥到远方，连忙对女娲道：“娘娘，他们出来了！”

　　女娲屈指一点，将周围笼罩住瞒过大禹和女娇。

　　“娘娘以为，女娇能够度过情劫吗？”风烨依靠在青石背后，看向一旁篝火边上的女娲。

　　两人真的很闲，居然还有功夫去水中垂钓，然后烹饪食物。

　　女娲拿着汤匙在一旁看着火候：“怎么？你和本宫两人拿此打个赌？谁赢了，以后这段时间的伙食谁负责？”当初两人商议如凡人一般在人族行走，自然要少用法力神通，一天三顿饭自不能少。

　　“算了吧？贫道的水平哪里能跟娘娘比啊！要说烹饪，还是娘娘最为厉害啊，要不是娘娘不贪图名利，天下食神的称号定然是娘娘的。”风烨小小的拍了一记马屁。“不过，要打赌的话也不无不可，不过贫道赌女娇定然会看破情劫，然后证道金仙！”

　　“那就没得赌了！”女娲翻了翻白眼：“本宫也猜她必然会看破情劫，修成正果。”

　　这时一阵香气扑鼻，看到大禹等人走后，风烨从青石旁跳起来，跑到女娲身边等着吃饭。

　　“自水患之后，这些鱼虾倒是不少！”风烨端起鱼汤抿了一口：“说起来，人族虽然也有捕鱼为生之人，但是对于水中水族了解确实不多，除了一般鱼类之外虾蟹倒是很少被人族食用。”

　　“虾蟹吃起来很是繁琐，而且很多水族也是有毒之物，要不就长相怪异，要不就颇具异能，能放点，有喷墨，有长刺等等。”

　　风烨一口口将鱼汤喝完：“决定了，吾等帮助人族的第一件事就是教导人族怎么吃饭！”

　　“啊？”女娲险些一口鱼汤喷了出去，接着女娲看了一眼篝火上的鱼汤：“你该不会是要教人族吃水族鱼虾吧？”

　　“不错！正是如此！”风烨严肃的点点头：“目前水族经过水患之后繁衍太快，而那些耕地也被洪水破坏干净，没有几年的时间农耕也回复不了原本的规模。

　　那么食物又成为一个问题，吃水中鱼虾正好可以解决于此。”风烨义正言辞道。

　　“左右无事，本宫就陪道友一程吧。”女娲倒是说了一句真话，左右无事。

　　没错，说到底你们俩到底有多闲啊，才想到这么关心民生的方法。放眼洪荒有哪位大神上仙不好好修行，闲的没事天天在人族晃悠的？


第九十六章 造化残片

　　无名荒山，杂草丛生，怪石嶙峋。

　　到底是光阴流逝，沧海桑田，没想到当初的入口居然成了这般模样！元馗负手在此叹息道。

　　神念探查了半天，然后站在一个小坑中掐动法诀，小山下面凭空出现一道光门。一闪身，元馗进入之后光门再度消散。秋风吹过，此地仍是一片荒凉景象。

　　进入光门之中，元馗眼前是一片虚空，便是光辉也不曾存在。元馗从袖中取出一枚夜明珠将四周暂时照亮，空荡荡的什么也没有。

　　不过这也很正常，元馗在虚空中漫步，四下打量起来。当初九头氏为了证道可是布置多番准备，将自己的家底整个搭上去了，结果还没成功血本无归。所以比起天皇和地皇来说人皇一脉才是最穷的。

　　不过，当初九头氏坐镇太古，统领万神，家底也是极为丰厚，虽然败干净了，但是当初存放宝物也是有一个巨大的宝库，也就是元馗目前所在之地。

　　不过真的是很干净，当初完全被搬空了，就连一根灵草也没有留下。当初九皇真母也曾经进来过一次这里，不过失望而归，洪荒才有了人皇一脉最穷的说法。

　　元馗到底和九皇真母不同，得到九头氏所有记忆元灵传承的元馗可比九皇真母知道的要多的多。空守宝山而不自知，说的就是九皇真母啊。

　　死寂，虚空密库之中一片死寂，或者说这里的时间也静止住了。元馗随手点燃了一缕火苗，弹到前方虚空。火苗在元馗手上的时候还在不断燃烧，但是一离开元馗身边，直接保持某一个燃烧状态静止下来。

　　时间静止啊，皇母，你来此难道就真的没有想到什么吗？元馗不禁摇摇头，不过你要是察觉了，孤也拿不到此物了。

　　不过像元馗进入这里之前，也会在自己身上布下防御神咒，不然的话在其中被时间静止，那可就惨了，永远都不能离开此处，便是思维也被停滞。适才那火苗在元馗身边倒是没事，除了元馗身边直接就被静止也是这般道理。

　　时间的伟力是任何人都无法抗拒，太古之时诸多太古神要是开辟密库之类的时候都会布下静止时间的神咒，将整个密库给封印起来，不然其中宝物说不定也会灵气流失，或者灵气汇聚诞生灵智。

　　但是涉及时间法则哪里是这般容易的？只有大罗尊神才有这份实力不说，还要时常进行维护修缮。

　　但是九头氏这个密库从太古到如今，禁法能够一直保存运转下来，本身就是一件不可思议的事情。沧海桑田，密库外面的坐标所在的山头可是几经变化，而密库中却是一点变化也无。

　　“到底皇母当初来的太早了，不然也发现其中的异常了。”元馗暗道可惜。

　　当初九皇真母是在上古之时来的这里，对于这里的时间静止神咒也没有太多理会。在皇母想来也是因为自己来的太早九头氏留下法力还足以支持咒法，看到没什么东西便直接离去。

　　九皇真母也以为这禁制会随着时间的推移，其中的法力渐渐消散，也就没有过多在意。但是元馗可明白，这时间静止能够从太古一直存留至今或者说整个秘境也没有收到损伤，完全是九头氏当初开辟之始留下的压阵之物的作用。

　　元馗念动神咒，脚下突然浮起一个巨大的金色神阵，神阵之上玄光流转，元馗对着九个地点连弹九下，九道玉台升起。玉台之上九片残玉就此漂浮了出来，飞到元馗手中。

　　要是鸿钧道祖看到元馗手中的秘宝，必然大惊失色，此残玉正是和他手中的造化玉牒一般，皆是当初天皇苍离氏手中造化玉牒的残片。

　　当初天皇欲要以造化玉鼎掌控天道，其中玉牒有四十九片，正合四九天道之数。而自天皇身陨之后玉牒解体，鸿钧见机早拿走了最大的一块，蕴含有二十四片玉牒，而其他的二十五片就消散到各处。

　　九头氏机缘巧合手中握有九片造化残片，以此参悟借鉴天皇之道。之后九头氏就把此物留在密库中作为压阵之物，也是这里最上等的几种奇珍之一。

　　“鸿钧老儿想要重聚造化玉牒，练就一件如开天斧一般的鸿蒙至宝哪里是那么容易的？”元馗冷冷一笑：“就凭他手上二十四片玉牒？连一半都不到怎么可能？”

　　然后元馗若有所思，自己手上拿了九片，其他大神那里未必就没有，尤其地皇当年还在自己之前出世，必然也有一些收集。想来目前不是落到后土手中就是在女娲那里吧？

　　还有烛龙大神烛照大千，时间之道贯穿古今，应该也有一些收藏。当初东皇太一是天皇一脉传承应该也有吧？不过太一死了，那物落到谁的手中了？是在帝俊一脉还是在皇母那里？

　　元馗将手中残片捏了捏，就算把此物毁了也不能让鸿钧拿去炼宝。那厮连三件先天至宝都舍去了，为的不就是专精造化玉牒以求日后借此在混沌中自开天道吗？

　　玄门要是出了一位天道境大能，岂有神族好日子过？看来还是要和女娲等人好生商议一番才是。

　　元馗证了九头氏元灵，目前也可以称之为九头元馗氏，但是人皇之位到底失去，作为神族之主的权柄也已经不在，这时候诸位圣人纷纷立教传道，就算元馗也要暂避锋芒。

　　没看到烛龙大神自回来之后，一心在命河中躲着潜心修行吗吗？为的不就是早证混元，然后再和鸿钧计较吗？

　　元馗也是明白人，虽然目前人族的气运中截取了自己的人皇气运、太古人族气运，但是人族是女娲所造，他和女娲相争的话，人皇一脉首先就要分崩离析，平白给人钻空子的机会。而女娲风烨等人也都不是傻子，与其让外人插手，还不如自家将这块蛋糕和睦分了呢。

　　风烨和女娲法身在人族游历，真是闲的吃饱了撑的？这两人虽然化作凡胎，但诸多大能能够瞒过谁？说白了，这就是一场作秀。风烨女娲两人当着所有人的面表明，风烨一系和女娲一系目前关系好得很，不容他们随意挑拨，人族一脉还是两方执掌一心为人族发展，不给玄门一点机会。

　　“太古之时，自己参悟这几片玉牒也明了一些天皇之道和造化之道，再留在自己手中也无大用，倒不如交给风烨去吧。不知道他在其中又能悟出一些什么东西？”

　　同一件事物每一个人所参悟的东西也不同，让风烨再度参悟一下，两人说不得又有新的启发。想了想元馗将整个密库化作一个光球，将造化玉牒藏入其中就送到天极山去了。

　　接下来自己也要去好生敲打一下那家伙才是，不然一直在洪荒中搅风搅雨，真以为魔道还是当初那般吗？

　　元馗一步跨出，划破空间来到东胜洲。

　　东胜洲，是通天教主借助传说中的五方仙岛连带东海之上无数群岛炼制而成，绵延起伏千万里，此地仙道昌隆诸多仙家在此落户。

　　其中有一座凝翠山，山中有一位金仙号“落叶散人”，此人在附近也算是一位德高望重的上仙，时常与周围仙家、求道之士开坛讲道，调理诸仙的纠纷。不过这一日，正在他准备开坛讲道的时候，天空中雷霆密布，虚空直接裂开，元馗从中走出。

　　“老家伙藏得倒是隐秘，居然化作仙家躲在此处，莫不是还真想做一个得道仙人不成？”

　　下面诸仙看着元馗施施然从空中走到法台上。

　　“贫道落叶，添为凝翠山之主，道友不知是何人？来此有何贵干？”落叶散人打了个稽首对元馗道。

　　“落叶？落叶归根，老家伙莫不是这么快就想去找那些道友重聚不成？那么孤直接送你上路好了。”元馗轻飘飘道。

　　散人一皱眉：“贫道实在不明道友所指为何？要是为了破坏这次讲道的话——”

　　“你是何人！竟敢如此对老师无礼！”下面一些仙家看到元馗如此狂态，纷纷出言呵斥道。

　　元馗目光扫过，台下诸仙直直打个寒颤，元神凝滞，莫名的危机涌上心头。

　　元馗晒然一笑，负者手对落叶散人道：“无相啊无相！孤的脾气你也该知道，你觉得就凭你那点手段能够瞒过孤不成？孤敢只身前来，自然也是有把握的，还轮不到你在那里否认。”

　　说完，元馗身上的威压放出，控制范围在法台之上直直压向落叶。

　　“你要是再不还手，就别怪孤辣手无情了！”

　　“道友实在欺人太甚！”散人一声大喝，拿起一柄玉尺就向元馗击来。

　　“孤的威压就是一般大罗金仙也没你这么轻松，你这也好意思称作金仙？那鸿钧的玄门真可以一头撞死了！”元馗一边嬉笑，心中也暗自戒备，取出玄冥皂雕旗轻轻挥动，朵朵玄水黑莲将玉尺托住。

　　元馗继承九头氏元灵之后，当初亲手炼制的五方旗自然得心应手，稍加祭练就完全把握皂雕旗，风烨也顺势就把此物给元馗防身了。元馗心念一动，腾龙剑直接斩向落叶。而落叶手中玉尺一翻，一朵红莲将宝剑架住。

　　可惜了，虽然腾龙剑是用自己前世遗骨还有这一世精血炼制而成，但还是差了许多。要是自己的刑天轮在就好了，刑罚之器刑罚之神，只需轻轻转动，大罗尊神也要元灵散尽，肉身破灭。

　　不过，就算元馗没有趁手法器，手中也是各种法诀信手捏来，向落叶砸去。元馗精通各种元气法则，又有风烨钻研的咒法符术，施展起来颇有一股游刃有余之态。他的肉身又比风烨来的坚固，就是跟落叶近身也不怕受伤。

　　过了一会儿，落叶渐入下风对着元馗身后大喝一声道：“你还不来帮忙？”

　　一个黑影从元馗身后出现，一柄长枪向元馗刺去。元馗也不回头，心念一动，一个空间黑洞出现在长枪面前，将长枪枪头收入其中。然后黑洞在落叶面前出现，直接刺向落叶。

　　“岂能不防着你？”元馗反手镇海珠打去，将黑影打出本相，正是当初那位魔龙老祖。


第九十七章 属神黔赢

　　元馗回归本来面目虽然只是大罗圆满，但是一人之力联抗一位上清境魔修和一位大罗级数的魔龙也不落下风。

　　三人争斗了一会儿，天边又有高人来了。东胜洲这里与金鳌岛很近，自然瞒不过通天教主的眼睛，看到魔龙一直藏在这里，直接差遣两位门人就来这里诛杀魔龙给金玄子报仇。

　　两位入室弟子？元馗一挑眉，手下攻势放缓将魔龙推到截教两人那里。

　　先是一声娇喝，一柄如意从云头打下直中魔龙头顶，接着又是一柄拂尘对着魔龙抽去。

　　是金灵圣母和多宝道人？居然是两位大罗金仙啊？

　　金灵圣母与魔龙有杀弟之仇，有龙虎如意为攻，四象塔为守，越战越勇招招夺命。而多宝道人也把自己的本命多宝塔亮出，拂尘卷动对魔龙扫去。

　　“无相！少了一个得力臂助你又当如何？”元馗悠闲道。

　　落叶散人，或者说无相魔尊一声长啸，凝翠山山腹炸裂，其中又跑出来两位大罗级别的魔修。

　　“吾等见过老师！”两位魔修看到无相正在和元馗缠斗就要过来帮忙。

　　“尔等不必管吾，先去那边将那两个大罗金仙给吾诛杀了。”无相连忙指向魔龙那边，想要先将多宝等人诛杀然后再行合力对付元馗。

　　元馗将一切收入眼中也不管多宝两人死活，直直放两个魔修离去。“在东胜洲这里诸多仙家的眼皮子底下也敢传播魔道之法，该说你胆大还是高明呢？”

　　元馗顿了顿：“既然你不要人帮忙，那么可有什么办法能够胜过孤不成？记得你接连两次血祭想来也是收获不浅，不知道炼制了什么魔宝亮出来给孤看看？”

　　“这是你说的！”无相看元馗游刃有余，心一狠直接从袖中掏出一柄红幡，红幡摇动血雾弥漫，其中无数血魂厉魄扑杀出来。

　　当然，无相也明白凭借这半成品的魔器哪里伤得了在场几位大罗仙神？无相的目的也不过是要将台下那些前来的仙家一并血祭了事。

　　“‘血魂幡’？原来是这件魔器！”元馗思量了一下笑道：“不过无相你放着你的无相魔法不修，什么时候开始走血魔道了？”元馗手中皂雕旗抖动，北方癸水汇聚而来将血雾从元馗身边排开。

　　至于下面那些仙家元馗原本正要动手帮忙，突然一道雷霆划过布下雷网将那些仙家庇护住。接着，点点灵雨落下将血雾给净化干净。

　　这是——？没等元馗多想，无相再度将红幡抖动。其中无数血魂厉魄汇聚到一起，然后化作一个透明魂魄被无相吞下。

　　借助血魔道的无形无影之法，来增进自己的无相魔道吗？元馗略微一想便明白无相的心思难怪这位要一血祭生灵行血魔秘法了。

　　不过就在元馗准备施法打断的时候，那个血魂结合体突然炸裂，无相借助红幡中的血气，直接使用禁法逃离到千里之外。

　　这厮还是这么胆小？元馗先是一愣，随后笑了笑，也不去追赶任由无相逃离。无相魔尊当初在太古也是赫赫有名之辈，不过他的名声是因为他会跑路，能保命。当初九头氏也曾追杀他一次，但是也让他从手中逃脱。

　　不过这厮不但会保命也会做人，知道不去惹那些顶级大能，所以才能从太古留存至今日。自己这一番敲打至少千年之内他不敢再这般算计人族，立威的目的也算是达成。

　　看到多宝、金灵两人和三位大罗缠斗，元馗一剑挥动，天地元气汇聚，三位魔修大罗纷纷受创。魔龙和无相留下的两个魔修对视一眼，分别向三个方向逃去。

　　“想走？哪有这般容易！”金灵拼尽全力，祭起四象塔阻住魔龙去路，然后如意对着魔龙就是一击，将他打了回来。

　　魔龙看到去路被阻怒火大起，吐出龙珠正要击向金灵。元馗窥准时机大手一抓，魔龙的龙珠就被元馗抓了过来。“孤要插手龙族，你那魔龙一脉的气运也一并给孤留下吧！”

　　然后元馗任由元气大伤的魔龙与金灵缠斗，看向其他两位魔修。多宝分身乏术也只是拦住一方将一个魔修诛杀，至于另一个也只能任由其离去。

　　元馗笑吟吟看着那最后一个魔修逃离此处，也不追赶阻拦。就在魔修一阵欣喜逃离升天的时候，一道青雷直击天灵，魔修被神雷击打直接化作灰灰。

　　一个青色人影从空中走来，跪首到元馗面前：“属下黔赢见过陛下，祝陛下圣寿无疆！”

　　“果然是你！刚才看那雷网孤就有所猜测，没想到你居然从太古活下来了。”元馗亲手将黔赢扶起。

　　“且起来吧，没想到孤于亿万年之后归来，居然还有人认孤这个人皇陛下？”元馗目光温和看着男子。男子身着青衣，披肩散发，颇有一股狂狷之态。而看其样貌肌肤白皙清秀俊美仿若一翩翩美少年，只是听元馗的语气，此人也是一个从太古存活至今的老古董。

　　“陛下终究是陛下！当初吾就知道以陛下的手段绝不会就此身死，日后定有归来之日！”黔赢一脸激动的看着元馗。

　　“小道多宝和吾家师妹金灵拜见两位大神！”多宝和金灵两人走上前了，对元馗两人道。

　　在多宝诛杀魔修之后，帮助金灵将魔龙关入四象塔中，借助四大之力不断炼化魔龙。

　　“你二人是奉上清圣人之命来此降服魔龙，既然如此且快些回去复命吧。”元馗看了看四象塔中的魔龙。

　　可惜一位太古同道落到这般田地，虽然与元馗不对头，但也不由起了兔死狐悲之感，到底这方世界再不属于神族。

　　多宝看元馗不愿意与自己两人多言，直接带着金灵离开。

　　两人走后，元馗看了看下面那些仙家四散而去，也随便找了一个隐秘之地与黔赢交谈。

　　“孤听闻，在孤身死之后太古末年有一次‘诸神黄昏’太古诸神就此尽数消亡，你又是怎么活下来的？难道诸神黄昏你没有参与？”

　　“参与了，只是勉强一道元灵存留下来，在上古之时隐居潜修，前不久才刚刚归入大罗境界。知道陛下归来便连忙过来拜见陛下。”

　　“能从太古黄昏之中保存一道元灵倒也不愧你这位‘造化之神’的名讳。只是你怎么寻到孤的行迹的？你那造化之道虽然也涉及一些命数，但是想要推算孤的下落还是有所不如吧？还是在孤没有发觉的情况下！”元馗深深看着黔赢道。

　　虽然一位太古之时的下属重新投靠过来很值得庆贺，但是一个大罗三重境界的神祗如何窥视自己的行迹？莫不是有人在其身后指点？

　　“是因为陛下当初的随身法器！”黔赢深知元馗的秉性，连忙从袖中取出半个环。这小环如月牙一般只有半个小，呈金黄色，小环上有无数道细小的裂痕。

　　感觉到此物与自己的紧密联系，元馗神色一变：“这是孤的刑天轮？当初证道失败之时，不是已经解体了吗？孤还以为再也找不到了！”

　　元馗拿过小环，赞许的目光看向黔赢：“做的不错，非但重新归入孤的麾下，还把孤的神器也一并寻回来了。”

　　黔赢犹豫了下：“启禀陛下，小神自上古归来之后，也曾多番寻找陛下当初留下的法器，想要重新复活陛下。可惜小神技不如人，五方旗中的四面都被那些大能夺取，崆峒印也不见踪迹。只有刑天轮勉强从离野手中夺取出来这一部分。”

　　“离野？他也活下来了？”元馗若有所思。离野也是元馗当初的心腹大神，和造化之神黔赢一般都是大罗九重境界的神祗，但是现如今可就不知道了，不过应该没有达到混元境，不然的话黔赢也不能从他手中活到如今了。

　　“就是他，可惜小神战力不足斗不过他，险些被他打死，目前才是大罗三重境界。”黔赢苦着脸道。

　　黔赢是太古造化之神，但是和女娲又极大不同。毕竟造化法则博大精深，不单单是生命造化，还是命运福缘有时候也被算入造化之中。黔赢本是雷神秉承阴阳二气而悟造化之理，不过后来他的造化之道更偏向福缘福运，与女娲的造物还有一些区别。但是不管怎么说，造化神怎么看也不是一位战斗神。

　　“是吗？不过这倒也不怪你，离野本就是战斗之神，战力绝佳，不是你这个造化神可以比拟的。”元馗摸着刑天轮一脸冷然：“孤从太古归来，只要是金仙之上都有所明悟，他又拿着孤的部分刑天轮自然也有所感觉。既然你都知道借助刑天轮残件回来寻孤，他却毫无动静，想来也是要自立门户吧？”

　　“……”黔赢不敢接话，只听元馗又道：“孤到底不似太古一般，现如今别说人皇位格消失，就连道行也不如现如今的几位圣人。要是他有意自立门户孤也没有意见，你也是如此，要是觉得孤这里容不下你自可离去！”

　　“陛下乃三皇之最，修为冠绝古今，就算一时不如人，但是日后诸天圣人中必有陛下一尊。”黔赢自信道。

　　“你倒是会说话！”元馗遥遥看向神洲方向：“离野那厮的下落孤也算是弄清楚了，没想到他躲在那里！

　　他要自立门户孤管不着，但是他拿着孤的刑天轮这就要好生计较了！孤的神器岂能被他人所用？就是那几位圣人拿了孤的四面旗子不吐出一点东西，孤也决不干休！”


第九十八章 大禹禹圭

　　秋去冬来，冬走迎春，又是新的一年。风烨和女娲也算是一同在人族行走了几个月的时光。帮助人族重新开垦田地，传播饮食，教导礼乐，勾画建筑等等事情，两人忙的不亦乐乎。

　　只是不知道为何在新年当天开始，风烨突然有了兴致在路上收集起来五色石子。

　　又行走了两个月的功夫，两人来到一处地方休息，女娲正在生火做饭，就看到风烨在一边的大树下开始编制起那些石子，除了石子以外还有一束五色丝线是风烨在人族讨要来的。

　　“道友，你到底在做什么？”女娲跟风烨走了一路，看着风烨的举动终于忍不住问道。

　　“诺，这串手链送你了！”风烨用五彩丝线将五色石穿好，然后将编好的五色手链送给女娲。

　　“这是？”女娲下意识接过手链，手链上每一颗五色石子都是经过打磨，菱角全无，而且大小看起来也相仿。

　　“算算日子，已经快到三月了，再过几天不就是你的诞辰了吗？”风烨对女娲道。

　　诞辰？女娲一愣，随后明白过来风烨所指是女娲地皇的诞辰。

　　太古上古可没有如今的烨龙历法，那时候的诸神那里有诞辰的说法，女娲自己也没有庆贺的念头。只有在人族天皇伏羲氏之后人族有了历法，才有了所谓的生辰八字生日诞辰。

　　女娲作为地皇曾在人族降世，论时间在烨龙历法之后，这就有了女娲在人族中的诞辰，即三月十五。

　　“本尊和娘娘本尊目前都在闭关，陛下也抽不出手，这一年娘娘恐怕不能摆寿祝贺了，火云洞朝贺也要暂停一年，贫道只能送上一点礼物以表心意。

　　而咱俩目前在人间行走多有不便，贫道也不能送娘娘什么天材地宝。这五色手链是贫道在神洲各个地方寻来的五色石子，娘娘不觉得跟五彩石很像吗？送给娘娘也算是一番心意。”

　　“那就多谢道友了。”女娲把玩了一下手链：“那就请道友帮本宫带上吧。”

　　正如风烨所言，目前的凡人之身也未必能够送什么好东西给女娲，而且女娲娘娘可是富裕的很，眼界颇高，与其送上一些灵材灵果，还不如送上一些代表心意的小礼物。

　　……

　　三月十五当天，风烨和女娲两人化作一对凡人老者，跑到女娲庙那里看人族为女娲庆生。

　　“真是的！人族目前百废待兴，他等不思好生重建家园，却跑来这里干这些事情！”女娲斥责道，不过女娲嘴角上浮，喜上眉梢，怎么看也不像是生气啊。

　　“到底也是人族一番心情，娘娘好生受着就是。”风烨自然明白女娲也不过就是嘴上说说，心中不知道多受用。

　　对于女娲这种大神来说生日诞辰也没有什么值得庆祝的，但是作为一个母亲来说，人族这些子女对母亲庆贺诞辰倒也诚心诚意，女娲就算嘴上说着不用，但是心中也很是受用。

　　子女能够想着自己的母亲，逢年过节不忘礼拜，一位母亲就觉得自己对子女所做就值得了。

　　两人以人族老者身份在诸多人群中走了走，风烨顺手在易市交易了一些糕点，和女娲一起将糕点分给那些孩童。临行末了，女娲直接施法给诸人来了一场天神赐福，将他等的疾病隐患消除，然后就跟风烨离去。

　　“到底吾等皆是正神！”风烨陪着女娲走了一会儿，就听女娲道。

　　正神所指就是顺应天地法则，行事神职司牧众生的神职。神不分善恶道德，只有正邪之说。不过与一般的正邪概念不同，大凡行天之道，顺应神职的神祗就是正神。以一己私欲为了个人喜好毁天灭地，残害苍生的神祗即为邪神。

　　女娲毫无疑问是一个正神，就连风烨的烨龙化身在人族也被视作祖灵，司掌节气历法，庇佑风调雨顺，也是一位正神。

　　“正神？娘娘怎么突然由此感慨了？娘娘是人族圣母、大地母神，主社稷安康、姻缘繁衍、风调雨顺、五谷丰登等福祉神职，行天道顺人道自然是天地之间最为尊贵的正神娘娘。”

　　“本宫只是想着要是本宫当初参合到太古那场黄昏之中，不知道本宫会不会做出和他们一样的选择呢？”女娲看着夕阳黄昏出神。

　　女娲娘娘虽然出生在太古，但是那时候尚未得道，伏羲女娲两人真正的活跃期还是上古，所以太古末期那场诸神黄昏也没有参与，或者说没有资格参与。

　　“要是娘娘参与了那场黄昏，恐怕如今也就没有吾等人族的诞生了。而且世上没有如果，吾等也只有向前看才是，娘娘何必想那么多？”

　　太古黄昏啊！虽然风烨嘴上在劝解女娲，但是思及自身也不由浮想联翩。要是自己在那太古之时能够做到那些太古神一般的事情吗？恐怕也是与鸿钧老祖一般坐视不理吧？

　　场上一片沉默，女娲风烨两人依靠着一颗大树，看向天边晚霞，思绪万千。

　　“人族大禹、青丘女娇领小儿启，见过两位大神。”

　　女娲风烨两人被惊醒看着声音处，风烨顺手将周围的禁法收去。

　　“没想到你们这一家子居然也来这了。”女娲掐指一算就明白大概。

　　原本女娲跟女娇母子在一起的时候，也没有过多隐藏身形，用的名字还是“里希”。女娇一开始不知道这个名字的意义，但是在人族呆久了自然也就知道“里希”到底是谁的名讳。

　　女娇一家三口原本也是来女娲庙参拜女娲，为女娲娘娘庆生，也算是感谢当初女娲娘娘的一番照顾。

　　结果就在三人祭拜的时候，女娇突然看到一位老妇人和一个老翁在一旁的易市闲逛。而那位老妪自不用说正是女娲娘娘的化身。于是女娇带着大禹父子，一家三口就过来朝见女娲法身了。

　　大禹看到女娲身边的风烨，面色古怪：“人族大禹见过烨龙大神。”风烨在人族行走，常常用烨龙的模样身份，白发童颜，拿着一根赤龙杖，披着一件火云袍，也难怪大禹认得出来了。

　　风烨女娲对视一眼，将女娇三人招了过来。大启虽然已经知事但是对女娲这位从小照顾自己的婆婆也颇为亲切，直接跪在女娲面前张口就是一声“婆婆万安”。

　　看着自己从小看着长大的少年，女娲心中也是一阵满意，便带着女娇母子走到另一边说话，给大禹和风烨留下空间。

　　大禹是太泓接生的，又在元馗龙宫长大，自然和风烨一脉关系亲近。更何况大禹后来跟仙神在一起久了，自然也就知道风烨和烨龙的关系，烨龙也不过就是风烨在人间的一个化身而已。

　　大禹私心想着要是跟风烨打好关系的话，日后未必不能多一个靠山，作为天极山一系对他日后成为人主，入驻火云洞也有莫大帮助。

　　“贫道门下五人已经足够，你与贫道无有师徒之缘。”风烨自然明白大禹的小心思，直接出言，然后考虑到大禹在日后九鼎之事上还有大用，便又对其道。

　　“但是你出身黄河龙宫与吾等一脉有旧，贫道门下诸多门人也与你交好，也算是一番因缘。而且你的神职也是贫道所赐，更是有些气运牵扯。

　　贫道将此玉圭给你，为你镇压气运，日后可助你一臂之力心想事成。”风烨顺手从腰间取出佩带的玉圭交给大禹，意有所指。

　　大禹双手接过，连声道谢。

　　功高震主说的就是大禹，随着大禹治水功成威望已经开始压过帝舜。而由于女娲继任地皇，三皇五帝此时也已经圆满，也就没什么仙神收徒帝舜谋划帝师之位，帝舜比及前面几位便有所不如，没有师门势力依靠。没有师门依靠的帝舜比起与黄龙一脉交好的大禹，和诸多水神有所联系的大禹，自然便相距甚远。

　　但是帝舜也不死心也想证道圣皇果位，于是自然不愿意在这个时候退位让贤，想要多积累一些功德气运，明里暗里对大禹也颇有打压。

　　拿过玉圭大禹心事稍定，又开始向风烨请教如何治理人族之事。风烨顺水推舟就告诉了大禹如何分化九州九鼎的事情。山河鼎当初已经被赐予轩辕，作为人族鼎器，人主的象征不断传了下来。其中具有诸位圣皇的气运加持，积累人族气运，也是风烨的谋划。日后再度一化为九镇压九州，便可以赤县神州之外立下结界，庇护人族了。

　　……

　　大概一个时辰之后，天色昏暗，太阴星升起，风烨和女娲目送大禹一家子离去。

　　女娲向风烨问道：“道友觉得帝舜如何？”

　　“才智虽不及神农轩辕，但是比起帝尧还是相仿。”

　　“那么本宫逊位之后，他可否为五帝之一？也算是为大禹让道了。”女娲也不傻，自然明白大禹日后对于他们的重要性。

　　“现在还不急，娘娘还是等九鼎重立结界之后再行逊位吧。置于帝舜——”风烨冷冷一笑：“他要是知趣就快些让位，要是不知趣贫道也有办法逼他让位。”

　　“逼他？你要怎么做？”

　　“历代圣皇都是肉身证道，那么要是帝舜想要做第一个死后证道的圣皇的话，贫道也不会阻止。”

　　“你要杀他？”女娲面色一变，诛杀人主必损气运，风烨怎会如此？

　　“贫道可是爱惜羽毛，如何会这么做？自然是要借刀杀人了！”风烨慢悠悠道：“说起来娘娘可否知道离野此人？”风烨和元馗也是交流了一些情报，随口问道。

　　“就是当初九头氏座下的黑龙神？”

　　“听说他从太古活了下来，娘娘可曾知晓？”

　　“这倒不曾听说过，只是本宫曾见过一些他的后裔。”

　　“是吗？”风烨托着下巴琢磨起来，看着九嶷山方向目光闪烁。


第九十九章 湘妃竹泪

　　三个月后，大禹突然接到消息。据传言：帝舜巡游南方的时候被九嶷山九条黑龙击杀。目前人族失主，正要诸侯重新推举人主。大禹先是一惊，然后一喜，看了看手边的禹圭若有所思。

　　难道是这位大神的意志在幕后操纵？

　　于是大禹顺利成章，凭借自己的威望被诸人推举，一跃而成为人主。

　　……

　　九嶷山，元馗盘算了下风水，亲手将帝舜的尸体封入九凝山地穴之中。此地元馗也曾来过，也知道九凝山地穴中有一道九龙密穴，最能滋养龙气，所以才被九头黑龙看重盘踞于此。此密穴也曾混淆元馗的感官，让其以为是九头氏遗所，平白来此走了一遭。

　　将帝舜封入地脉之中，元馗又施法在其上建立了一所衣冠冢供世人祭拜。然后随手一挥，大把大把珍珠滚落到衣冠冢上，算是给帝舜一个死后尊崇。元馗是水中之主，这些珍珠对元馗就如泥土石子一般毫不在乎。元馗将一旁的几条龙尸给收了起来，便和站在一旁的黔赢离开了。

　　元馗走后没几日，风烨和女娲两人就赶了过来，站在帝舜的零陵前。此时，两人再不复人族之时的老者之象，风烨仿若二十五岁左右，而女娲则是一位双十年华的少女。

　　“没想到道友的借刀杀人是这个意思。”女娲看了看风烨：“九嶷山上九条黑龙跟离野有旧，帝舜与九黑龙之争自然就把离野给引了出来。然后元馗顺势在帝舜死后将他等一并诛杀，真是省事。不必沾染斩杀人主的业力折损气运，还能将自己当初的一件灵宝给取了回来，顺带借着给帝舜报仇的名义，诛杀自己当年的一个叛臣。”

　　“只是巧合罢了，要是离野不愿意来这，那也没辙不是？元馗也只能大老远去砸山门了。而且也没想到，离野手中的刑天轮居然也不全，其中的本源居然早就消散一空。”

　　“日后总有寻到的机会，倒也不急。”

　　“算了，不说那些了，还请娘娘施法将帝舜的生机复苏吧。”风烨扭头道。“元馗将帝舜封入龙穴之中受龙气滋养。而帝舜虽死但是其魂魄被锁入体内不能轮回。只要娘娘出手将其生机重塑，日后才能死而复生。”

　　女娲在零陵前转了转：“九嶷山龙穴本是那些黑龙的巢穴，结果他们诛杀帝舜，龙穴反而成了帝舜修养之所，也是因果循环。

　　只是，本宫虽然逊位在即，但是此时还是早了点。”女娲在零陵前随手捡了一颗珍珠，在其上施法注入一股生机，便抛入地下龙穴中。

　　“这颗灵珠自可保他肉身不腐不坏，日后灵珠中的生机会渐渐被其吸收。灵珠消散之时，那时候他也就能复活了。”

　　这时，远处突然传来一阵女子哭声，女娲一皱眉，然后对风烨嗔道：“都是你害的！”

　　风烨努努嘴也不言语。那女子不是别人正是帝舜的两位妻子娥皇女英。

　　帝舜身死，人族大乱，诸侯也开始为日后人族打算，只有娥皇女英这对姐妹，知道帝舜的噩耗连忙赶了过来，在九嶷山中寻找了许久。

　　风烨屈指一弹，指尖飞出一只飞鸟，飞到娥皇女英面前将她们给引了过来。而后两人寻到这里，跪在帝舜的“零陵”前放声大哭。

　　“倒也是两个苦命人！”女娲风烨站在远处，看着娥皇女英哭作泪人一般便叹了口气。

　　风烨摸了摸鼻梁：“要是娘娘有意的话，便出手帮上一把吧，日后帝舜入驻火云洞，她们两人一并跟过去就是。”

　　“哼！你惹下来的祸事，还是你自己来吧！”女娲瞪了风烨一眼。

　　风烨一耸肩，直接施展咒法，将娥皇女英两姐妹化作两根灵竹。竹子上布满云纹紫斑，仿若泪痕一般，这就是后世颇为有名的湘妃竹。风烨手一抬，将两根湘妃竹移栽到舜帝陵左右两旁相伴零陵，顺便也可吸取地脉灵气，有助修行。

　　“这就是你的办法？”女娲扯了扯嘴角，脸色不由一黑。

　　“当然，不然还能如何？现身说法劝导她们一番，让她们就此回去？日后帝舜入驻火云洞，她们俩就此老死，夫妻阴阳两隔吗？还是给她们传授仙道让她们修仙，以等待日后帝舜复活？

　　将她们化作湘妃竹陪伴帝舜左右才是最好的办法吧？日后帝舜复苏之时他等三人还有团聚之日。”风烨对女娲道。

　　女娲想了想，一道神力投入地下将此方土地招出。当初社神发下大愿要庇护洪荒每一寸土地，只有日后有人接替才能使这道化身回归本体。此处由于一直没有人接替社神，所以这里的土地也还是社神的化身。

　　“小神拜见娘娘、陛下。”这两位可都是社神的顶头上司啊，自然不敢失礼，连忙下跪道。

　　“社神，你虽然化身万千，但是此处要多加注意看护，帝舜还有他两位妃子在此沉眠，你要保护他们的安全才是，不可受外界干扰才是。”然后女娲看了风烨一眼。风烨干脆写了一道符箓交给社神。

　　“此道符箓你贴在零陵之上可保零陵不毁，野兽避退，庇护此地十丈以内不受仙神破坏。”

　　“小神知道了。”社神将符箓贴在零陵上，然后在此处做下标记便准备潜回土中。

　　“等等！”风烨又想起一事：“你作为社神化身万千，足迹遍及洪荒，可知道先天艮土之精的下落？”

　　“先天艮土之精？”社神一阵苦笑：“怎么陛下也来问这个？前些日子炎居也曾来问了一次，后面赤松子、耀阳也来问了，就是太泓道友也过来了一次。陛下，不知道此物到底有何大用，居然让天极山一脉诸人纷纷来问小神？”

　　“他们也问了？你怎么说？”风烨暗自嘀咕着，他们几个关系倒是不错啊，此物事关太泓证道之物，他们也都记在心上啊。也好，同门齐心一个门派道统才能昌盛啊。

　　“陛下，小神乃是地神，艮土之精又是土中至宝，要是小神知道此物下落，早就自己去拿来用了。”社神摊手道。

　　“罢了，你且下去吧。”风烨一边琢磨，一边摆了摆手。

　　社神走后，女娲突然问风烨：“艮土之精，你要此物做什么！”

　　“太泓行五行之道，需要先天五行精华。坎水、震木已经到手，离火之精日后可以跟祝融交换一二，兑金之精贫道也有法子取来，只有艮土——”

　　“艮土之精啊，本宫知道在哪里！”女娲笑眯眯看向风烨。

　　“哪里？”风烨一愣，连忙反应过来。女娲娘娘乃是最高位的地母神，自然对于这种土系至宝了解颇深。

　　女娲笑而不语，悠悠然在前面散步，风烨只好跟着女娲走去。

　　女娲拉着风烨到了一片花海前停下脚步，看着花海女娲笑道：“道友要是闲的没事，就帮本宫编制花环吧！”

　　“啊？”风烨看着女娲一脸笑意，不由揉了揉脑仁。知道女娲是在耍自己，不过情报在女娲手上，风烨也只要照办。

　　……

　　过了一会儿，风烨拿着一个七彩花环来到女娲身边，女娲悠闲的坐在一颗大树下闭目养神。

　　“娘娘，已经好了！”风烨直接将花环带在女娲头上。“娘娘可以说了吧？”

　　“道友知道先天五方精华都是呈现什么模样吗？”

　　“震木之精是建木，坎水之精是一汪水潭，离火之境等贫道倒是没见过。不过想来也该是火焰、金属还有土石了。”

　　“不错，艮土之精正是一块土石。只是这块土石化作灵宝被一位大能拿去了。”

　　“化作灵宝了？是谁？”风烨连忙追问道。

　　“镇元子！”

　　“地书？”风烨恍然大悟。

　　“准确来说是地书的一部分，地书的另一部分是大地胎衣是当初太古地皇所遗留之物。”

　　“地皇？”风烨一愣，托着下巴问道：“说起来，当初后土娘娘不是号称继承地皇遗泽了吗？怎么很多东西她都没有拿到啊？听闻当初地皇氏手上还有一些造化玉牒残片不知道落入何人之手？”风烨旁敲侧击道。

　　“造化玉牒？道友对此也感兴趣？”

　　废话，道祖也是在此启发上参悟大道，贫道如何没有兴趣？不求一步通天参悟混元道果，只求更进一步窥见混元之门，就知足了。

　　女娲伸了个懒腰：“反正这东西没在本宫手上，本宫继承的地皇之物也只有一卷山河社稷图罢了。当初后土继承地皇遗泽出了差错，几件地皇重宝流落在外才被吾等沾了个光。至于造化玉牒是不是在后土那里，本宫也不知道。”

　　“只是——”女娲看向风烨，好似要把他看透一般：“记得当初人皇九头氏手上也有几枚造化玉牒碎片的，不知道现在何处？要是道友感兴趣的话，不妨问问元馗吧。要是他也不知道的话，可能是流落在外了吧？”

　　风烨轻叹一声：“吾等九头一脉目前可是穷得很，那些重宝不都是在外遗落被他人拿去了吗？就连五方旗、刑天轮也不完全。”

　　“是吗？”女娲直直盯着风烨看去。

　　风烨面不改色也看向女娲。

　　过了一会儿，女娲就看到风烨的脑袋伸了过来，不由将头缩了缩。

　　“娘娘别动，你头顶有一片落叶，贫道帮你拿下来。”然后，风烨右手上前在女娲头顶拿下一枚落叶，在女娲面前晃了晃。

　　女娲将目光从风烨脸上移开：“你可有什么办法从镇元子那里讨过来艮土之精吗？”

　　风烨一张脸垮了下来，盘坐在地上：“地书可是那位大仙的心头肉啊，贫道有什么办法？”

　　“地书本宫也讨不过来，不过要是只是一点艮土精华的话，本宫自问还有这个颜面。”

　　“一点就够了，能够构架先天五行循环就可以了。”风烨大喜道。

　　“那么，你如何答谢本宫呢？”女娲咯咯笑道，起身看向风烨。

　　“那娘娘以为如何呢？”风烨抬头看向女娲，刺目的阳光洒下，风烨下意识眯起双眼。只看日晖披洒在女娲身上映出一道霞光。

　　“本宫还没想好，不过就当你欠下本宫一个人情吧！”一阵大风吹过，卷起无数缤纷花瓣化作花雨洒落下来。女娲笑嘻嘻跳入花雨中随风起舞，头顶七彩花环，手戴五色手链，色彩辉映，仿若虹光女娲神一般。

　　“好！”


第一百章 鼎震九州

　　大禹继任人主之后，自称夏禹，开辟夏朝，定都安邑。然后直言感天道之命，建立了一所天福宫，用以祀奉天地福神绵延人族气数。

　　大禹不傻，心中也有所猜测，自己这人主之位说不得就是烨龙、女娲两位大圣在背后推动，自然也懂得投桃报李。

　　天福宫上以烨龙为主神，尊奉其为万福之神，主寿数天命，佑国泰安康，保风调雨顺。烨龙与南极长生大帝本为一人，这是总所周知之事，于是大禹顺理成章又把整个南极一脉的福神统统祭祀了起来，作为烨龙的属神。只是由于烨龙化身常常显现为老翁模样，与风烨原本的二十岁少年不同。加上寿神主掌长生寿元，在人族想来也应该是一个福寿安康的老者模样。于是这位天福之神的模样就是一位披着大红火云袍，拿着一根赤龙杖的老翁模样。

　　这就是站队！大禹对于仙神之秘也有所知晓，尤其当初出生之时，那位昊天上帝可是直接派下杀手。大禹打定主意绝不会在人族礼拜昊天，所以大禹需要风烨在其身后支持他的地位，或者说是直接投靠风烨一系求风烨庇护，毕竟大禹也有风烨赐封的神职不是？

　　但是既然已经把风烨座下那些寿神、姻缘神、财神等等福运人道神祗都祭祀了出来，号称要祭祀所有福神，为人族积累福运。那么自然也就不能舍弃另一个司掌福祉的正神女娲娘娘。于是大禹在女娇的建言下，又把女娲娘娘并着社稷二神祭祀起来。

　　到了最后，游散在两大福神体系之外的其他福神统统被天福宫祭祀起来算做正祀，以风烨和女娲为主神。而不在天福宫中祭祀之福神，不受风烨女娲名义掌管的神祗皆为淫祀。

　　而大禹也因此名正言顺以天福宫镇压夏朝的气运。借助天福宫诸多福神庇护，使得自己的子嗣得以延绵，夏朝的运数得以长兴。

　　而此后千年天福宫与火云祠并称为人族两大神庙，风烨的香火也算是大大增加，在火云祠那里折损的香火也被补回来了。

　　大禹接任人主之位，风烨等人的目的也算是达成一半，接下来便是鼎立九州。后土娘娘首先忍不住出手，座下那些巫师纷纷派遣到人族帮助大禹。而女娲也把山河社稷图赐下辅助大禹划分九州之地。风烨的燧人灯，洛神的九宫洛书也一并给了大禹，总而言之是大开方便之门，大禹凡有所求无所不应。

　　虽然赤县神州地域辽阔，但是在诸多仙神的帮助下，大禹用五年的时光终于将整个赤县神州勘测完毕，分为九州。即冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州。

　　然后，在天福宫中请烨龙氏卜卦凶吉，选择黄道吉日便准备开始鼎镇九州的仪式了。毕竟烨龙氏也是历法之神，所以这些黄道吉日的挑选，婚嫁破土等等都要来烨龙氏这里请庙祝启示。

　　九鼎就是当初轩辕被风烨赐予的山河鼎，借助燧人灯上的人道圣火，诸多巫师的祭祀，足以重新分化为九鼎了。

　　大禹起先在后土巫师的指引下，亲手执刀将九龙子尸身放血涂在山河鼎中，然后借助人道圣火烧灼，在风烨秘传的咒法下将山河鼎重新分离开来。

　　一阵红光冲天，山河鼎随之不见，而九口赤铜大鼎随之屹立在火云祠前方。然后再度将九龙尸身、精魄投入鼎中用燧火祭练，九口赤铜大鼎上渐渐浮现出九龙子的身形，椒图、睚眦、囚牛等等神相不一而足。

　　九鼎分立之后，大禹看向一旁的大巫师，巫师对一旁的助手一使眼色，助手连忙掏出一卷祭文，交给大巫师。

　　大巫师带领诸多巫师在一旁念诵祭文，大禹在巫师的引导下跪在火云祠前，眼角瞥了一眼那祭文，挥挥洒洒数千字，都是巫门巫文书写，大禹也认不全。

　　念完巫祝祭文，诸多巫师围着九鼎不断手舞足蹈，进行巫门的祭祀仪式。

　　……

　　而与此同时，黄河龙宫深处元馗也如火云祠前一般，也在进行一场祭祀。而这周围站的人可就不同了，除了元馗和黔赢以外，风烨、女娲、神农三人纷纷派遣化身前来在一旁观礼。

　　不过和火云祠前面的九鼎不同，这里只有一口大鼎，但是分量极重不在九鼎之下，这里用的是神农的功德圣器神农鼎。

　　风烨原本想用女娲娘娘的乾坤鼎，但是想了想唯恐使乾坤鼎沾染人道气数灵性大减。而神农鼎就不同了，本就是人道圣器，人道气数反而可增加其品质，也算是照顾自己一脉。

　　神农鼎中有九条黑龙尸骸浮沉，这九条龙尸就是当初诛杀帝舜的黑龙，现如今被元馗作为祭品来礼祀天地。

　　神火不断烹煮九条黑龙尸骸，阵阵肉香飘离而出。不过这龙肉可不是给风烨等人吃的，而是用来作为祭品。元馗顺势将袖中一颗宝珠抛入鼎中，神农鼎中一阵翻滚。

　　这宝珠是九嶷山地穴中感日月精华而成的地脉灵物，镇压九嶷山一方地数。要是轻易将此物取出，地穴灵脉散尽不说，九嶷山也有颠覆之祸。所以，元馗将帝舜封入地穴中也有这方面的考量，想要借助帝舜身上的帝气暂时替代灵物镇压九嶷山地脉。待日后地气运转，此地气数自会调整过来。

　　宝珠落入神农鼎中一十二色宝光冲天，而在黄河宝光冲起之时，火云祠前九口神鼎中也有九道神光冲起，两者遥相呼应。

　　天都峰山巅，风烨本尊看到九鼎宝光冲天，盘膝凝神，头顶庆云飞出，在玄清塔、太极符印、辰光镜等三件灵宝之外，又有一条赤火炎龙飞天而起，直接向九鼎方向飞去。

　　“可以开始了！”黄河龙宫，风烨化身在一旁喝道。

　　元馗连忙盘腿闭上眼，一朵黄蒙蒙的云气冲出天灵化作一条黄龙张牙舞爪在元馗头顶盘旋。黄龙盘踞到神农鼎上将其上的龙气吸收，而风烨的赤龙精气也飞到九鼎上空开始汲取九鼎历代传承下来的帝气。

　　而风烨的那道化身，突然对着一旁的神农道：“一会儿，你将贫道的法衣和手杖送回天极山去吧。”刚刚说完，风烨这化身也化作一道精气融入九鼎上空的赤龙之中。

　　然后赤龙一声龙吟，身形一震，飞到赤县神州上空。而元馗头顶那条黄龙也从黄河中飞出水面与空中的风烨赤龙相汇合。

　　赤龙、黄龙是风烨和元馗两人的本命精气所化。赤龙自山而来，黄龙自水而出，合山水之势。兼之赤龙代表赤县、黄龙代表神洲，正和炎黄之数。两条神龙承载中洲。人族气运不断盘旋，两者之间渐渐出现一个神珠。此珠为人道气运所汇聚，双龙仿若二龙戏珠一般，不断将自身精气灌注其中祭练这颗宝珠，留下自己的烙印。

　　“吾乃人王大禹于赤县神州之中再分九洲疆域，立下九鼎以镇压九州气数！”九鼎一阵震动，红光闪耀拔地而起，飞到两条神龙身边。

　　随后大禹手中的九宫洛书也一并飞去落在风烨的赤龙手中，风烨借助九宫洛书直接将九鼎逐一排列，再度布下一个九宫大阵和整个洪荒九洲的先天大阵相勾连，将九洲气运分来一缕存入九鼎之中。

　　得到大九洲的气运加持，九鼎大放异彩，元馗的黄龙也在一旁施法念诵神咒。

　　女娲在龙宫看到这一幕，对一旁的黔赢道：“下面该你了，你该知道怎么做吧？”

　　“知道！”黔赢生冷的回了一句，不由暗自腹议。真以为目前人皇一脉是你们家做主吗？你等凤栖一脉和吾等九头一脉还是有些差别的吧！

　　不过事关大事，黔赢也知晓事理，也不和女娲争辩。直接走到一个角落取出一个笼子。其中有一条小黑蛇一动不动仿若死去一般。

　　不过从某种意义上讲，这条黑蛇生机全无确实已经死了。只是他的脑袋上插着一根金针，锁着他的元灵不能轮回。对着这种大罗元灵来说，只要元灵不灭就不算真正的死亡。

　　“没想到，最后是黔赢你来对吾动手！”黑蛇上一股神念传来。

　　“在上古之时，你多番打压与吾，吾至今才是大罗三重完全是你害的，陛下将你交给吾也是要吾了结咱俩之间的仇恨因果。”

　　黑蛇一阵嗤笑：“‘陛下’？现如今吾等那位陛下落到何等模样了？也就是你还尊他这位陛下吧！”

　　“离野！你别忘了，当初要不是陛下救你，你这个死胎根本就不能出生，现如今你还敢说这种话？”

　　“怎么了？陛下死后吾等荣光不在，怎么不能说？你以为他目前还是当初那位威名赫赫的人皇陛下不成？”黑蛇突然睁开眼讥讽道。“黑蛇”虽然肉身生机全消，但是通过元灵还是可以操纵尸身的。

　　“跟他说那些废话作甚！”一旁的女娲看不过眼了：“龙君不是早就说了吗？要是他等愿意自立门户龙君也不会管，只是离野千不该万不该就是盗取龙君的刑天轮，到现在为止刑天轮上还有一部分本源没有被找到呢！别跟他废话，直接将他血祭了，用以祭祀天道！”

　　“知道了！”黔赢淡淡道。

　　同行是冤家，黔赢、女娲同样精修造化之道，自然没什么好交情。

　　两人之间的竞争跟其他人的造化法门还有所不同。像风烨三清等人就算也使用造化之术造化万物，但是却不会执掌造化本源法则。

　　但是女娲和黔赢就不同了，女娲娘娘号称造化圣人怎么可能不执掌造化法则？而黔赢这位前造化之神，在女娲娘娘的压迫下根本就不能触及造化本源。而在顾忌女娲的情况下，连造物也不能触及，只能走造化之道中福缘命数的路子。

　　女娲一挑眉，也不再理会黔赢，这就是胜利者的气度。平心而论两者之间真没什么仇恨因果。当初黔赢与诸多太古神一般经历那场黄昏浩劫之后，只留一点元灵存世，浮浮沉沉在上古时代勉强归来，但是其对于造化法则的权柄也已经失去。而当黔赢重证神君道果准备执掌造化法则的时候，女娲早已经抢先一步了。

　　对此，黔赢也只能徒呼奈何。尤其是看着女娲娘娘的造物，黔赢更是牙根痒痒。当初黔赢的造化之神神位，有一大半也是辅佐九头氏造化太古人族而来。看到女娲依瓢画葫芦，自然难受的紧。


第一百零一章 九州结界

　　黔赢将离野头部那根金针拔取，离野直接显出自己的黑龙本相，龙躯卷动将这座宫殿整个围了起来。不过虽然变回本相，但是一身法力被禁锢住，又有黔赢、女娲、神农三人看守，想跑也没有逃跑的可能。

　　黔赢也不多言，举起元馗的腾龙剑，剑起剑落，好大一颗龙首就被斩了下来，龙血喷洒而出。

　　“以此龙血为祭，祈天道之力！”黔赢拿着腾龙剑指向中央神农鼎所在的祭坛，那些龙血好似受到牵引一般直接流到祭坛下，滴滴龙血开始将祭坛的颜色渲染成血红色。

　　太古之时神族大兴，上掌管天地运行之法则，下统御万族命程之兴衰。这祭祀祈愿之法不要太多，血祭、魂祭、舍身祭等等只有你想不到的，没有他们做不来的。

　　黔赢作为一位太古神，祭祀之法自然精通的很，在太古的时候，黔赢就是元馗座下负责祭祀的神职。而在黔赢这个老手手中，那些浮华辞藻什么的都可以省却，只要懂得如何礼拜，如何祭祀，如何交换就可以了。

　　先是血祭沟通天道之力，黔赢等了一会儿，看到天道之力在神农鼎中开始汇聚。然后黔赢直接将离野的龙首一并扔入神农鼎中——“浮阳祭”。

　　不过这还没完，只见黔赢眼也不眨顺手捏来，离野的四肢作为“四方祭”，身躯作为“长生祭”等等。总之到了最后便是连骨头渣子都被用干净了，只有寄存元灵的龙珠留在黔赢手上。

　　这就是效率！物尽其用，没有一点浪费！女娲见多识广倒也罢了，只是神农看着黔赢的手法不由咧了咧嘴。相较之下人族目前那些祭祀法门可是粗糙的很啊。

　　“接下来就看陛下那边的情况了！”黔赢看着神农鼎上天道之力越来越盛，施法直接转移到九鼎那里。

　　炎黄二龙正在空中翻腾，围着人族气运宝珠不断祭练，而周围九鼎呈九宫之势将两条神龙拱卫在中央。

　　随着神农鼎中的天道之力向九鼎灌输，九鼎上的九龙子仿若活过来一般灵性大增。

　　“守护灵已经开始显现，接下来你要好生接引那些神火才是！”黄龙之中，元馗的神念投到风烨那里。

　　风烨心念一动，燧人灯破空而来，托在赤龙龙爪上。“晓得！”

　　九鼎下方，九只守护灵汲取天道之力直接化作实体将九鼎托起，而同时九鼎之上九道通天火柱燃烧通天贯地，天道神火不断淬炼着九鼎的品质。

　　“准备了！”元馗对风烨喝道。

　　风烨凝神看着九鼎，当九鼎完全被淬炼之后火势逐渐减小。风烨直接祭出燧人灯，在火势尚未完全消散的时候，将其中九道火种截取了出来。

　　九枚天道神火的火种！诸天大能一愣，心念一起，就要伸手过来接个“善缘”寻个“缘法”。不过就当他们神念过来的时候，就看到轮回盘高高举起挡在他们前面。

　　“此物早已有主，吾亦是受人所托来此护法，还请诸位给个面子！”事关后土道途，复活之望，后土娘娘也不会轻易留手。

　　后土表态了，也就是代表巫门的意见喽？诸天大能一阵犹豫，这时候山河社稷图也一并飞了过来。

　　“此物本宫也有一份，要是诸位想要跟本宫讨论缘法的话，可来娲皇宫一叙。”

　　去了娲皇宫还能回来吗？当初那位天狼妖神不就是被你在娲皇宫诛杀的？诸多大能一阵腹议，直接将神念退去。

　　镇元子原本是观看之人，看到几位大能神念退散也一并跟着离开，但突然接到女娲娘娘一道传音脸色大变。

　　“还请娘娘让贫道思量一番才是！”镇元子一声长叹道。

　　“三日之后可来娲皇宫一行。”

　　……

　　九枚天道神火的火种用燧人灯承载之后，风烨直接抛到自己肉身那里。虽然目前风烨元神遁出携带本命精气化作赤龙，但是肉身那里也有太泓等人守候。

　　九鼎中神火熄灭，但是经过天道神火洗炼，九鼎神光反而更胜三分。风烨的赤炎火龙一声长吟，身躯缠绕在九鼎之上，赤龙的鳞片闪烁金光化作一枚枚符箓投入九鼎中。而后，赤龙飞到九鼎之下口吐龙炎再度将九鼎点燃。九龙子的守护灵齐齐龙吟，收拢龙气汇聚到九鼎中。九鼎中那些符箓经过龙炎的灼烧，一枚枚跳落出来。

　　元馗的黄龙早在一旁等候多时，催动神力将符箓串联起来开始编制符箓大网。渐渐的符箓大网化作一片连绵金云开始向四周蔓延开去。

　　这是做什么？诸天仙神一愣，要说一开始大禹要鼎镇九州，还可以说是炼制人族圣器镇压人族气运，这些仙神也不怎么在乎。但是后来风烨和元馗两位大罗圆满境界的大能也随之出手，这就有些让人诧异了。

　　只是九道天道神火显现，他们也都以为是为了这九枚神火，风烨等人才大费周章。不过现在看来好似还有一些他们不知道的东西在啊。诸仙神不由开始盘算起来，命运长河中一阵翻涌，诸多大能开始算计因果天机。

　　天庭，昊天拿着昊天镜在不断推演天机，突然镜中画面一阵模糊，昊天镜上整齐裂开一道裂痕。

　　不过昊天也顾不得在乎这些了，看着自己算出来的结果，喃喃道：“人定胜天，原来是这个意思吗？”

　　不行！必须阻止！昊天直接起身便要前去干扰风烨两人的施为。真要让他们将九州结界立下，日后诸天仙神进入赤县神州的时候都要受到其中的压制。

　　不过就在昊天刚刚出了南天门行到半路的时候，突然玄都大法师挡在前面。

　　“贫道拜见昊天上帝！”

　　“法师不在八景宫伺候太清道兄，怎么有空出来了？可是道兄有何法旨要说？”昊天心中不由有了不祥之感，专门挡在自己面前该不会就是为了九鼎之事吧？

　　“老师有言，一切自有天数，请上帝回转天宫。”

　　“太清道友莫不是疯了？”昊天冷笑道。“九州结界一立，吾等仙神一脉皆要有所受制，于吾等玄门是何等威胁，他居然也容忍了？真以为他是人教教主了不成？放到人族，恐怕人族之中大多人更尊奉玄极而不是他这位人教教主吧！”

　　“一切自有天数，还请陛下回转天宫！”玄都大法师又说了一遍。

　　“哼！也罢！既然道兄如此，孤也懒得管了，日后老师问罪起来，自有道兄出面承担吧。”昊天看到玄都大法师手中的太极图，嘴角一抽，知道事不可为直接回转天宫去了。

　　昊天虽然伤势痊愈，但是锐气已消，再不似当初一般。玄都大法师虽然修为远不及自己，但到底也是一个大罗金仙，和多宝道人并称玄门新一代的两大高手。又有先天至宝太极图在手，昊天也没有必胜的把握。而且将他击败，到时候恐怕风烨等人也已经功成了。左右都是失败，还不如干脆点直接退去。

　　赤县神州绵延千万里，何其之长？何其之广？就是风烨两人想要布下遮蔽整个神洲的结界也要大费周章。

　　九鼎中符箓好似用之不竭一般，不断向外喷涌，而元馗则用这些符箓不断编织符箓金网。过了九日九夜，金云终于弥漫整个赤县神州上空。然后风烨元馗两人联手，将金云开始向下压去。

　　这是？赤县神州上面诸多仙神明显感觉到一股莫名的力量开始充斥在神洲天地之间。诸多仙神连忙现身推测情况，最后看到天空中的金云，立马明白因果。

　　以人道压天道，这是要将吾等的修为彻底压制下来啊。那些金仙一流感觉到自己的修为运转起来开始有一点晦涩，目光一寒，立刻呼朋唤友将消息传播开来。

　　诸位仙家一阵交流便准备联手将金云击散。至于那些神祗，毕竟神与天地相合，虽然有一些压制，但是天地之力庇护，情况也不算严重。有仙道群仙在前面顶缸，于是他们也乐得清闲，在一旁静看仙家诸人的好戏。更何况，这些神祗之中有一些消息灵通的，也已经知道九州结界的事情了。

　　“哎！”就在诸仙驾驭法器准备动手的时候，天空中突然飘下来一卷太极图。一座金桥横跨神洲，将所有仙家的法器暂时镇压下来。

　　太清圣人！诸多仙家一愣，只听太极图中传来太清圣人的声音道：“人族大兴甚合天数，九州结界庇护人族气运，也是应有之事。”

　　诸仙脸色大变，要不是先天至宝做不得假，诸人也都要怀疑这位圣人是不是有人冒充了！居然要损仙道利益帮人族说话。

　　不远处神光汇聚，诸多神祗也是一愣，不由嘀咕起来，这位圣人葫芦里卖的什么药。

　　“然，人族目前虽为天地主角也不能欺压过甚，夺取天地诸仙神的生存之地。”太清圣人接着道：“九州结界可以立，但是不可将诸仙道场一并笼罩！”

　　果然，立马太清圣人话语便有所转折。

　　风烨和元馗对视一眼，风烨道：“你去？”

　　元馗点点头一声长吟，声音远远传了过去：“圣人所言甚是，人族大兴，吾等立下九州结界也是要庇护人族，不被那些仙神随便找借口打杀罢了。

　　仙神的破坏力到底是太大，对于整个神洲来说，要是他们一个心气不顺，便是一场神洲大灾难，非但人族遭劫，诸仙神乃至天地之间也有大变故，故而要有所限制。

　　圣人作为人教教主自然不会不晓得，而且前些年女娲娘娘也和圣人商量过不是吗？”

　　“不错！”山河社稷图飘落而下，女娲娘娘从黄河中赶了过来：“太清道友前些年也和本宫讨论过，此举有助于仙凡分立，与天庭的主旨不谋而合，只是将诸仙统统压制确实不该，故而会留下一线生机，给仙神应有的礼重。”


第一百零二章 炎黄龙碑

　　女娲将山河社稷图一抖，显出神洲目前的地图，将每一位仙神道场都标注了出来。要知道不单单这些在场仙神，就是元始天尊的昆仑山还有风烨的天极山也都在赤县神州上呢。

　　“九州结界会着重避开诸仙神的道场之地，只要诸仙神开辟洞天福地自可避开人道气运的压制。

　　而且九州结界的压制也有限制之说，只有金仙之上混元之下的仙神才会受到境界压制。换句话说，在九州结界之内不容许诸位轻易动用金仙一级的法力，天仙之流自不在结界压制之中。至于混元之境初步超脱天道，开始参悟混元道果，这结界就算是想要压制也没有用处。”

　　“娘娘所言正是吾等之意，太清圣人要是作为仙道魁首没有意见的话，可就此与吾等签下这面榜文如何？”元馗说完，一道榜文飘到太极图那里。

　　太清道人显出身形，看了看诸仙家。“诸位可还有何意见？”

　　诸仙又是一阵议论，这时，有白鹤童子飞来，拿着三宝玉如意对太清圣人道：“小童白鹤见过玄都大老爷！”

　　“你是带着你家老爷的口谕来的？”太清圣人一猜便知道自己那位师弟的打算了。

　　“正是如此，吾家老爷有言，一切交由玄都大老爷做主，构建九州结界吾等玉虚宫一脉绝无意见。”

　　玉虚宫那位圣人也同意了？那么，要是通天教主再答应了，仙道不是全数通过了吗？而那位教主的道场在东海自然不在乎这里的事情，谈论了半天，诸仙对太清圣人道：“吾等谨听圣人法喻。”

　　“那本宫代表诸神，尔等可有意见？”女娲看向一旁打酱油的诸位神祗，诸神连忙摇头表示自己没意见。目前人皇一脉执掌神族一脉，他们那里敢有什么意见？尤其这里面有一些水神可都是元馗的下属，这时候唱反调，回头元馗就能把他们神位打落。

　　“贫道代表仙道玄门，娘娘代表神道神族，可惜陛下不在，不然人族三位主事便都到齐了。”

　　主事人？元馗心中不屑一笑，你这万事不理只分气运的人，也好意思说主事人？你在火云洞一脉的打压下都已经排斥出人族的主事圈子之外了。

　　“虽然兄长不在，不过玄极道友乃是人族大圣，与兄长关系交好，又是神农帝师。本宫授权于他，足以代表三皇之意，代表火云洞人族一脉，与吾等一起签约。”

　　听闻女娲之言，风烨的赤龙直接分出一道投影来到诸人面前：“贫道见过太清圣人和女娲娘娘，也见过诸位同道。”

　　“闲话也不必多说，吾等还是赶紧签约吧，你那九州结界也要赶紧立下才是。”

　　那篇元馗立下的榜文在空中浮浮沉沉，一元道文将九州结界的效果功用书写了出来。大致内容为：人族所居之地，仙神来此不可擅自打杀人族，肆意使用法术颠倒迷惑众生。金仙之流来到人族要压制法力，不能大范围破坏神州浩土地气灵脉。九州结界中的人道气运不能随意干涉诸仙神之道场等等，在此三条之外还有林林总总数十条规则。

　　三人看了看榜文，又看了下在场诸人，便开始签榜了。太清圣人伸手一指太清仙光飞出，击打在榜文上化作一道太极印，女娲娘娘也烙印下一道五色云纹，风烨见此也贴上一道龙形符箓。三人签约之后，榜文一阵震动开始融入天道之中，被天道认可。

　　黄河龙宫，黔赢见到榜文开始消散，直接就把手中离野龙珠捏碎，将离野的元灵一并祭祀与天道。

　　“祈天道之力，请榜文再现。”榜文原本已经消散，但是在离野元灵的祭献下又化作实体形成一口方碑。

　　这时，元馗的黄龙之身伴着祥云龙吟飞了过来，而风烨也同时化作赤龙，两人相伴飞到方碑周围。

　　过了一会儿，两条神龙直接撞击到方碑上。刹那间龙血四散，一部分散落到整个赤县神州融入大地滋养龙脉，另一部分落入人族之中将风烨和元馗的精血传承下去。

　　目前人族是女娲娘娘所造化，所以元馗不好直接跟女娲争权导致人皇一脉分裂，但是元馗也要在人族中占据一个重要地位才是。而风烨虽然被称为人族先祖，但是真要论起来，他并没有直系血裔，也没人专门祭祀奉他为先祖。

　　于是两人借助这个机会将自己的血脉融汇到人族中，便可以将整个人族视作自己的子嗣分去气运。

　　也正因为目前是大禹执掌人族，自然会帮助两人一通宣扬，将两位视作人族的祖神，虽然地位不比女娲娘娘这位真正的圣母娘娘。但是将炎黄神龙的精血化入人族，对人族日后也有莫大好处，他们两人的气运在人族中也会谋取更多一些。

　　女娲一挑眉，这可不在吾等事先的计划中啊，女娲若有所思看了元馗一眼。算了，人族气运这块肥肉分给自己人，总也好过玄门不是？女娲瞅了一眼太清，半路杀出来一个元馗，太清这厮的人教教主地位又是堪忧了。

　　但是一切还没完，就在风烨元馗两人将精气散入人族之后，顶上那块方碑也开始变形，方碑上直接出现两条神龙身影。一赤一黄，正是风烨和元馗的化身神龙。

　　方碑震动一分为二化作两道流光，一道飞入黄河，一道飞向天极山风烨身边。

　　这时候，风烨元神回归本体，顺手接过流光一看。

　　这是一枚玉牌，或者说玉佩？风烨打量了一下嘀咕道，不过只有一半，另一边应该在元馗手中吧？

　　风烨神念一探，不由大喜。原来这玉牌是九州结界的控制枢纽所在。日后借助这枢纽就可以操纵九州结界将那些违规的仙神给赶出去，或者直接降下惩罚。

　　不过那是完全体的炎黄龙碑的权能，目前风烨或者元馗手中的半道就没有那么大用了，只能些微操纵一下九州结界而已。

　　一分为二也好，不然的话落在一人手中，日后那些仙神也该心有疑虑。现在分在两人身上也能使他们放下戒心。

　　就在风烨和元馗将玉牌祭练了之后，人道气运功德直接加注在两人身上形成至人业位。不过正如玉牌合一才是九州结界的枢纽一般，这两个业位加起来，才是一个完整的业位和三皇同等。

　　“炎黄玄君吗？”风烨若有所思，也罢！虽然只有半道至人业位，但是气运功德加持之下那些仙神也不敢轻易打之。

　　而且比起这个业位更重要的是，风烨感觉到天眷之力已经重新归入自己身上了。只是这次又能支持多久呢？

　　天命啊！风烨双目出神遥遥看向虚空，好像可以将天道看透一般。

　　天眷之力不同于功德或者气运，而是一种天地所钟，一种几乎天人交感的力量。在这种力量下行事便是事半功倍不说，还会得到天道之力的加持。当然这种事必然是顺天之事才行。

　　说白了，这天道眷顾之力就是天道的垂青。你每做一件顺天应道之事，自会得到天地的青睐。天道虽然没有自我意志，但是冥冥中对你也有一种期待，希望你顺天而行，继续做下一些顺天应道的功德之事，这才是双赢的局面。

　　就好比帝王和大臣，一个杰出的大臣自然比一个泯于众人的大臣更容易得到帝王的垂青。也就是一个人做好事做多了，自然也就有了一种公信力，日后再做事的时候，很多人都会对你有一种信赖，一切往好的方面去想。

　　风烨自当初创造一元道文的时候开始，便得到天地的眷顾，那时候气运正盛，没人敢阻他。后来伏羲女娲神农三皇时代，风烨也跟着这三位的光，气运一直没有衰颓。相反，先是帮助天庭再立，后是帮助后土娘娘开辟地府，再接着跟女娲娘娘创立九洲。可以说，风烨所作所为一直有天道之力的眷顾在身，天道也隐隐期待风烨下一次做出这种推进世界运转的功德之事。

　　但是自五帝之后玄门昊天复起，风烨一直没有什么大动作，天地对风烨的眷顾也已经渐渐消散，但是如此并不会折损气运，只是天道将其跟其他那些大罗金仙一般无二同等对待罢了。

　　也正是为此，风烨才会两次接连受伤。虽然都不严重，还是风烨占据上风，不过这也说明目前的天命已经渐渐不再眷顾风烨，没有那种诸事皆顺天命之子的感觉了。

　　但是现在借助九州结界，风烨身上的天眷之力重新归来是，虽然未必能够再多持久，但是能够加快修行速度就很让风烨高兴了。毕竟元馗留下的造化玉蝶残片也要好生参悟不是？

　　……

　　九头氏不但归来，同时在短短几年的时间中就谋取了人道至人业位，将自身的血脉融入人族中，借此气运延绵悠长。让很多想看人皇一脉笑话的人大失所望，原本还想着九头氏再造一个种族和女娲打擂台分化人族气运呢，结果两者气运合流自然是让大家希望落空了。

　　太古人皇果然不假，翻手为云覆手为雨，不过短短数年的时间，先是龙族的气运然后是人族的气运，将自己的根基重新立下。就算不如那位烛龙大神但是也相差不远。

　　紫阳洞天，九皇真母看着元馗的手段，心中一阵安慰。日后由他庇护自己这几个孩子，自己也算是放心了。

　　“母亲？您怎么了？”七曜趴在九皇真母怀中，几滴眼泪滴到七曜脸颊，七曜伸手将九皇真母玉颜上的泪珠抹去。

　　九皇真母拿云娟将眼角一擦：“没什么！日后有元馗舅舅庇护你们，为娘心中也放心了。尔等日后也要好生听舅舅的话才是。”

　　“母亲？”七曜抓着九皇真母的衣襟，不由看向九皇真母。七曜虽然还是赤子心性，但是也知道九皇真母话语中有着一股托孤的味道。

　　九皇真母微微一笑，抬头看向周天星斗“为娘或许也该拼一拼了，上古那件事也该画下一个句号了。”

　　末了，九皇真母拍了拍七曜的小脑袋。


第一百零三章 三剑归元

　　九州结界构建成功，这场大幕终于落下，剩下那些收尾就是大禹的事情了。

　　太渊殿中，风烨将宫门一闭就准备开始练剑。被封存已久的兜率天灯在风烨面前摇曳，其上存放四枚天道火种。

　　于是其他五朵，三朵火种让神农带回火云洞交给伏羲女娲两人。剩下两朵让太泓带去巫门，一朵交给后土娘娘以作复活之用，一朵天道神火用来向祝融讨取一些离火之精。

　　风烨屈指一点，三枚火种摆脱兜率天灯的束缚，飘飘摇摇来到风烨面前。风烨取出三才阵图其中裹着三把杀剑，杀剑刚刚摆脱阵图的封印，一股寒气就在整个正殿中蔓延开来。

　　风烨操纵火种，分别用三道神火冶炼三把杀剑。

　　这杀剑是天地人三杀之气而成，凶厉非常，就是风烨控制起来也有被反噬的可能。所以借助天道神火锤炼才可返璞归真杀气内敛，日后才能作为斩尸之物。

　　不然的话三道杀剑别说斩尸了，弄不好一个走火入魔元神击伤都算轻的。要是斩尸不成，自己元灵反而被斩灭，就此身死道消那就成洪荒大笑话了。

　　三把杀剑随着神火的灼烧，一缕缕灰气从剑身上飞出，这便是其中的凶厉之气。虽然风烨一开始收集这些杀伐煞气的时候也曾经净化过，但是比起天道神火来说手段还是差了许多。

　　风烨一阵盘算，这灼烧杀剑返本归元只留下一道至纯剑气，少说也要几年时间。不过对仙神来说时间最是不缺，于是风烨便耐心在此纯化杀剑。

　　风烨很忙，忙着练剑炼宝，但是其他人同样很忙。伏羲拿着两朵天道神火开始净化人道元气，纯化鸿蒙元胎，忙着晋升河图洛书的等级品质。

　　女娲娘娘也很忙，一方面要帮助伏羲祭练灵宝，一方面也要忙着通过天道神火感悟天道，参悟天道神火其中的精妙，就是女娲娘娘的法身还要操心镇元子那边讨要艮土的事情。

　　神农同样也很忙，风烨已经打定主意将天地人三盏灯重新汇聚起来，所以风烨将兜率天灯给取了出来。至于原本的燧人灯，风烨便想着赐给神农作为灵宝，毕竟神农的前世原本就是燧人氏，此物与他也颇有缘法。

　　只是燧人灯中风烨积攒下来的那些功德气运等等都被风烨收了回来，目前的燧人灯虽然仍是人道圣器，但只勉强是一件四十五道禁制的顶级灵宝，比起原本来说还是差了许多。

　　但是人道圣火作为文明的象征，代表人族启蒙，指引人族未来的走向，这件东西对人族来说也至关重要。女娲娘娘逊位在即，但是风烨可不想日后轩辕上位日后，仗着自己那些五帝后嗣欺压到神农头上。于是风烨将这件圣物给神农，也是要神农执掌此物占据地皇业位，稳压轩辕一头。神农本身的功德气运也是不少，注入燧人灯中，其中的禁制也会慢慢复原。

　　至于巫门之中，后土娘娘请玄冥为其护法，准备借助天道神火复生。而祝融也开始将天道神火炼入自己的本源之中。

　　可以说这些人拿到天道神火以后，为了防止夜长梦多，一个个都开始自己的事情，一个个忙得要死。

　　就连太泓、听訞两人，由于从祝融那里交易来了离火之精，也上赶着利用离火之精修行。目前天极山一脉主事之人只有洛神和太玄这两人。洛神又要兼顾水神那边的事情，于是天极山便由太玄暂时打理。

　　天极山、火云洞、巫门一脉，目前是一片沉寂。但是他们忙着修行，不代表其他人也很忙，这时候洪荒之中又有大事发生了。

　　时间飞逝……

　　天极山中，风烨面前的三把剑也终于淬炼完成。

　　先是天剑，风烨一口元气喷在其上：“天发杀机星移斗转，此剑可名‘移天’！”杀剑在空中飞舞，听闻风烨之言，剑身上出现“移天”两个道文。

　　第二道元气喷到黄色地剑之上：“地发杀机龙蛇起陆，此剑可讳‘覆地’。”一声剑吟，地杀剑上也有“覆地”二字浮现。

　　最后风烨沉吟看着第三道人杀之剑：“吾为人族，这杀人之剑到底不祥，不可如此取名，斩人、杀人、亡人都不好听。

　　不若以‘灵’字取代‘人’字，万物有灵，人族也是有灵之物，倒是适合。”元气喷在剑上，“散灵”二字自行出现。

　　移天、覆地、散灵三剑，三道至纯杀气冲天，险险将太渊殿给冲破。风烨连忙祭起阵图化作剑鞘将三口杀剑包裹起来。

　　“啪啪……”一阵掌声响起，宫门口一个黑衣女子出现。“恭喜道友三口杀剑终于大成，取上名讳打入烙印，日后也不惧其反噬了。”

　　风烨面色古怪看了黑衣女子一眼：“夫人怎么用这般模样来了？”

　　“没什么，只是想要隐秘一些罢了。”九皇真母将头顶的斗篷取下。这斗篷是九皇真母的手中神物，取自“黑夜深邃”之意，是专门用来遮掩行藏，逃避天机的。

　　“这次来主要是要将六欲魔铃还给道友。”九皇真母坐到风烨对面，将魔铃放到桌上。

　　“这次多谢了。”

　　风烨摇摇头：“一家人不必如此，不过说起来皇母拿此物到底作甚？”

　　在风烨一开始准备闭关练剑的时候，九皇真母直接找上门来，说是要借用他的六欲魔铃。于是风烨二话不说便直接给她了，只是才不过几年的时间就还回来了？

　　“道友可知道东王公又死了？”

　　风烨刚刚将茶具拿了出来，听了九皇真母的话右手一抖，茶水险些洒了出来，风烨连忙将茶壶放下。“又死了？怎么死的？”

　　风烨看了一眼桌子上的六欲魔铃：“夫人，你该不会是——”

　　“是吾做的。”九皇真母点头干脆道。

　　“……”

　　看到风烨欲言又止，九皇真母直接道：“这次除了算计东王公之外，也是在帮元始道友那个崩灭太阴星的计划。”

　　风烨一挑眉，继续听九皇真母道：“事情的起因是西王母摆宴群仙。这宴请群仙自然少不了东王公这位男仙之首，于是冲突就发生了。

　　虽然东王公地位尊崇，但是在天庭之上也就是一位东华帝君而已，地位还在三清四御之下，只是与五老君持平。但毕竟五老君是火云洞五位上帝的化身，所以座位还要稍微在东王公之前，这就是最初的妒忌种子。

　　而西王母和东王公原本是一对搭档，司掌男仙女仙。但是目前东王公看着西王母风采照人坐在主位之上宴请诸仙，两者之间地位相差甚大，心中自然有些不满，于是吾便用六欲魔铃将这种不满渐渐扩大，于是种子就发芽了。”

　　“西王母也参与了？”风烨叹了口气。

　　“嗯，妹妹也参与了。”九皇真母点点头接着道：“东王公当初和帝俊一战被帝俊击杀，妹妹念在一脉相连的份上帮了一把，害得自己受太阳毒火之害。

　　结果东王公归来之后，不说好生报答相谢，直接以此为要挟要与妹妹双修，获取妹妹身上的至纯元阴，妹妹性子刚烈自然不从，于是才有了后来的分身转世。”

　　“可惜这些年东王公常常以此事怨恨西王母，在他看来西王母要是肯支持一下自己，肯和他双修说不得天帝的位置也有可能。哪至于现在他坐看昊天入驻天宫？而且他的紫府州也被通天圣人并入东胜洲之中，他心中的怨气可是大得很啊。”风烨哼哼道。

　　蓬莱三岛原本是东王公的道场，可是在九洲之后直接融入东胜洲，虽然东王公自己在东海上又建立了三座仙岛，再度取上蓬莱、方丈、瀛洲之名。但也就是一个面子上的功夫罢了，比起当初那三座仙岛神山可是差远了，他心中不怨恨也不可能，换做风烨也是满肚子埋怨。

　　但是技不如人又能如何？通天圣人可不是他惹得起的，于是这邪火也只能对着西王母和昊天发了。

　　“而且，东王公饮下的琼浆也是妹妹专门配置的，其中也多了几味配料，而醉仙草的分量也多加了一些。”

　　“于是东王公就大醉之下张狂忘形了？”风烨问道。西王母是医药大家，洪荒之中要说医药炼丹制药，首推三人：太清圣人、人皇神农以及西王母。

　　太清圣人作为外丹道的祖师，自然精通药性。而神农虽然一开始只是会凡人的草药之法。但是有女娲、伏羲、风烨等人的全力帮助，加上他对医药上的天赋，仙草神药也是学的很快，作为医药之祖可是美名洪荒。只有西王母作为女子身，精通洪荒各种草木药性，继承神族炼药之法，精通神药的炼制，其中最有名的就是长生不死药了。

　　“不错，东王公醉后失言对着妹妹和昊天两人就是一通怒骂，直说西王母和天帝之位应该是自己的。于是惹怒昊天上帝，两人就打了起来。”

　　“东王公可不是昊天的对手，昊天经受几次挫折正要立威，于是就把东王公给打死了？”

　　“差不多吧！”九皇真母端起茶盏抿了一口。“虽然两人曾经同样是天帝候选，但是如今已是云泥之别。在天界之上东王公哪里是占据地利的昊天对手？

　　天界之力压制下，东王公被压入下风，接连被昊天用昊天塔砸了三下之后，东王公也有些清醒过来。可能也不愿意服输，于是直接跑到太阳星那里引来一个太阳星投影跟昊天对抗。”

　　“虽然东王公曾经是太一元灵的一部分，但是目前太阳星都被吾等重塑了，他还能操控太阳星？”风烨不由疑惑道。

　　“这吾就不知道了，反正他操控太阳星星力跟昊天硬抗了一会儿，才被昊天打落轮回。”九皇真母耸耸肩，一脸淡然。

　　为东王公默哀，风烨一阵无言，这是他第几次轮回了？人倒霉到这份上，也是洪荒独一份了，前些日子娲皇宫那只紫凤那里能跟他比啊。

　　“只是——，东王公死后似乎有一些后遗症出现了。”

　　“怎么了？”

　　九皇真母摇摇头：“你出去看看就知道了。”

　　风烨一阵疑惑走出太渊殿，抬头一看天空，只见一大一小两个太阳高悬空中。

　　“双日同出？”风烨脸色一变：“娘娘，这是怎么回事？”

　　“吾也不知道！”

　　风烨揉了揉脑仁，刚刚出关就看到这么劲爆的事情，实在头疼啊。“这是你的主意还是天尊的意思？”

　　九皇真母笑而不语。

　　“天无二日民无二主，这双日同出，岂不是说天庭之上要有两位主宰？恐怕那位昊天上帝又要坐不住了。

　　不管是你们中谁动的手脚，但是双日同出，小的那一个应该是东王公死后精气不散，受到太阳星牵引而成的吧？

　　那么，你们是要借此算计太阴星一把是吗？”


第一百零四章 双日并出

　　凌霄宝殿，昊天高坐天帝宝座看着下面议论纷纷的诸神：“好了，尔等也商议了半天了，可有什么对策？”

　　诸神相视无言：“臣等无能还请陛下恕罪！”

　　诸神也确实没辙了，风吹雨淋，电闪雷击，刚刚将那小太阳打散，结果太阳星上自动流出一道太阳星力将小太阳复原。其他镇压封印等等法门用了一个遍，诸多仙神到目前为止元气也没有回补过来。

　　这怎么打？要知道目前天庭之上准圣也就是西王母这一位罢了，诸多大罗仙神就是法力耗干净也耗不过太阳星上的本源之力。

　　一位神君出列道：“启禀陛下，此双日同出虽是东王公所引起，但也是日神之职责。可请几位司日之神出面。而太阳星有三贵星之称，具备司日之权能的神祗，只有太一一脉以及九头一脉。

　　太一一脉传下帝俊、东华、青玄三脉，如今帝俊一脉尽数身死，东华帝君也重入轮回，至于青玄上人拜入阐教门下，而且这位上人修为尚浅恐不能担任重任。

　　而九头一脉也分为九皇真母和南极帝君两脉，加上帝君门下的神农陛下。这三位大神当初也是重塑日星的三位大能，皆可驱使日星使其归位。实在不行也可以暂时截断太阳星的联系，由吾等将小太阳击碎。”

　　废话！你能明白的事情陛下会不知道吗？太白金星心中一阵嘀咕。九皇真母早已避世不说，剩下两位可和陛下没什么好关系，请他们来不是明摆着来嘲笑陛下的吗？

　　太白金星心思一转，上前对昊天道：“陛下！紫微大帝司掌群星，这件事也是他的权能范围，此事当有紫微大帝出面解决。”

　　昊天眼前一亮，对啊！自己不便出面求人，但是紫微大帝就不同了，管他是求助九皇真母也好，玄极神农也罢，只要将这件事解决不就可以了？依照九皇真母等人跟他的关系，不管找母亲也好找舅舅也罢，自己的颜面也算是保住了。

　　“不错，那么就让紫微大帝去吧！”昊天抬头看了一眼紫微大帝：“帝君司掌诸星，不知这太阳星之事可在帝君范围之中？”

　　紫微眯着眼道：“上帝放心，这件事交由吾等一脉就是。”紫微也不傻，自然明白昊天的算计，但是自己负责这件事也更好谋划，所以紫微也不推辞。

　　这时候，施文从外面走了进来：“小神拜见昊天上帝，愿上帝万福！”

　　这厮怎么过来了？昊天心中嘀咕，不由想到是玄极那厮又出手了。

　　“施文？你不在你家陛下身边侍奉，来此作甚？可是带来你家陛下的法旨？”昊天在御座上俯视施文道。

　　“上帝圣明，吾家陛下知道天庭目前正有一番劫难，故让小神来此讲解根源，传授破解之法。”

　　“不必了，此事已经交由紫微大帝，你一会儿自去和大帝说罢！”昊天直接回绝。玄极会这么好心吗？别又是动了什么恶整自己的算计吧。

　　“没事，这倒无妨，想来诸位同道对于此事也颇为关注，大家一起听听就是！”紫微笑道：“施文你且说来听听是何办法？”

　　施文抬眼看了一眼昊天，昊天眯了下丹凤眼：“既然紫微帝君让你说，你就说说吧！”

　　“吾家陛下有言，此事虽是东王公引起，但亦是天数循环所致。此为上帝之罪，故有双日同出以示警戒。”

　　果然，这厮又把罪过往自己身上推了！昊天一阵火起，气极反笑：“闹了半天，倒是孤的罪过了？”

　　“吾家陛下正是如此说的。”看到昊天发火，施文颇为淡定道：“陛下有言：天帝之位重在协理三界，平衡天道。然陛下与人主夏禹不合，导致天人分离，目前天庭在人族威望大失，三界离心，故天道有感降此劫难以示警戒。

　　陛下有言，想要彻底平息双日同出，必要从根源上来解决。昊天上帝当下罪己诏，阐述自身罪过，为大鲧正名洗刷冤屈。以此了结大禹心结，自此帝王和睦，有天命之人出世，此劫自消。”

　　“罪己诏？”昊天牙根一阵痒痒，果然是风烨这厮的主意，让天帝向人主道歉，这是要自己当众丢了颜面。

　　“天命之人？不知这天命之人何人可为？”太白金星突然问道。只要找到能够解决这些问题的天命之人不就可以了？至于什么罪在陛下都是借口啊。

　　“既然是天命之人，自有天道庇护，如何可以轻易明言？”施文反击道。

　　“既然是天命之人天道庇佑，想来就是南极长生大帝也不能算出究竟吧？莫不是帝君在妄言？”太白金星针锋相对道。

　　“阁下又不是陛下，怎知陛下之圣德？陛下司掌天命宫统御天地众生命数，一切自然逃不过陛下眼中。”

　　“天命宫既然如此重要，监控三界命数，自然应当交由昊天陛下执掌才是。当初上古天庭亦是如此而为，吾等也应该遵循先例才是。”

　　“阁下也说是上古天庭了，早已破灭之天庭如何可作为考量？自太昊上帝重立天庭伊始，天命宫一直都是吾家陛下司掌，这才是天庭如今的例行。”

　　……

　　两位近臣越说越跑题，越说越带劲，从天命之人开始，然后谈论到天命宫的归属，还有几位天帝的权能。

　　这是两位天帝近臣之间的比斗吗？诸神一阵哑然。

　　勾陈大帝一阵轻咳：“尔等不过是两个近臣神官，焉能如此多话，干涉天庭运转？”

　　两人一愣，连忙道：“小神放肆了，还请帝君恕罪！”不过两人对视一眼，这份梁子也算是结下了。

　　“罢了！”紫微大帝扭头对昊天道：“适才南极帝君也说了，此事乃是天帝和大禹的私怨而来，不知可否请上帝降下罪己诏？”

　　“还请上帝降下罪己诏！”勾陈带着诸多星神一脉随之道。

　　“还请陛下以天地苍生为己念，立下罪己诏！”诸神同时躬身对昊天行礼。

　　昊天一阵沉默，看着下面的诸神目光扫过，除了紫微等几位大神以外，大多神祗都纷纷低下头颅。

　　昊天卟哧一笑：“也罢，当初大鲧犯错在先，故而孤才会降罪与他，而后来大禹不知缘由，吾等才会闹得如此矛盾。但是天地人三界向来一脉相连。一界出事其他两界也难以逃脱。

　　大禹作为人主虽然地位不及天帝，但也只是低下半头，孤为了三界众生先行低个头就是。只是紫微！你可要好生将这次祸患消除才是！”

　　“吾明白了。”紫微应道。

　　“那么就散了吧！孤也累了。”昊天懒散道。

　　诸神告退之后，昊天的嘴角突然裂出一丝难看的笑意。罪己诏？真是好手段啊，也罢众生这个重担压下来，孤不应也不行了。就先让大禹高兴几天就是，日后他死后回归幽冥，可就不是人主而是一个普通人族，那时候吾等在一并清算就是。至于下一任人主，一定要是亲近孤的人才是！孤布下的那道闲棋也该排上用场了。

　　……

　　双日并出不单单在天庭之上引起波澜，就是人间界也是状况四起。两颗太阳在头顶出现，要不是大禹毫无失德的举动，诸侯也都要逼大禹禅位了。

　　无奈之下，诸侯来到安邑找大禹讨个说法。大禹带着诸侯连忙摆驾去天福宫请示诸神，以求庇护。

　　听到大禹的祈求，风烨神念降临到天福宫上，神像直接开口道：“双日并出，此为天帝失德之象，与人族无干。然双日并出与人族也是大害，故本座大发慈悲，三日之后天降神石，其上有一柄射日神弓和三只落日箭，大禹你可召集人族神射手效仿当年弈神之事，射落新日以还天地朗朗乾坤。”

　　风烨不傻，虽然这次真的跟昊天没有关系，但是借故抹黑一下风烨还是乐意帮忙的。

　　“效仿弈神往事？”大禹也知道当初羿射十日的故事，但是那位弈神是神祗，而人族自己可能吗？

　　“大神！吾等人族肉体凡胎怎么可能射落新日？”四岳诸侯问道。

　　“尔等无须担心，此为天数，自有天命之人应运而生。”神像出言宽慰然后神光一闪神像化作原样。

　　大禹和诸侯相继无言，也只能耐心等待所谓的天降神石了。

　　风烨神念回归本体，风烨便联系元馗，让元馗将自己的那半道玉佩送了过来。

　　手持两道玉佩，风烨双手一合，两块玉佩合在一起化作炎黄龙碑，被风烨祭在空出。

　　“引人道之力，驾驭九鼎，九州结界开！”

　　夏朝太庙世室中，九口神鼎突然大放光彩，九道神光化作玄云架起屏障，将赤县神州庇护起来。至于其他几洲各有大能守护镇压倒也不用风烨着急。

　　“这就是炎黄龙碑？”九皇真母在一旁问道。

　　“不错！这就是炎黄龙碑的另一种功用，布下屏障以保护人族。虽然双日齐出不比当初十日并出那里严重，但是对于洪荒生灵来说，温度升高也不会是一件好事。”

　　“说起来，夫人闹得也太过了，幸好贫道棋子早已经落下，提前翻开虽然有些波折但也无伤大碍。”


第一百零五章 三神三尸

　　三日之后，大禹等人请巫师卜算，终于在一处荒山上找到风烨所言的那颗天降神石。

　　就在大禹等人将这块神石拉回安邑的时候，一道闪电劈下将神石击碎，露出其中的射日弓和落日箭。

　　……

　　天极山，九皇真母笑道：“看样子你把那弈神精魄一并封入射日弓中了。”

　　“不错，借着这个时机，弈神说不得也有重生归位的机会，也算是卖一个人情给后土吧。”后土娘娘即将重生，身份更重，能够提早结下一个善缘也是不错。

　　风烨让施文去天庭找昊天等人，可不是单单为了掉他颜面，也是为了想办法将弈神给放出来。

　　当初风烨说是自己看押刑天后羿，但是他总不能监守自盗就把后羿放出来。于是就要有人想请，风烨才好将后羿给放出来。昊天紫微出面求情分量极重，风烨再故作推脱一番，才勉强同意将后羿给放了出来。风烨将后羿神魂封入射日弓中，连着九皇真母给他的三道落日箭，填在一块天石中，投入凡间。

　　“只是弈神虽然神魂被放了出来，但是那身躯你可准备好了？”

　　“当初后羿肉身破碎精血四散，只有神魂被贫道关押了起来。但是那些精血也经过贫道的布置，早已在人间转世为人，只待日后将后羿神魂注入就可以了。”

　　风烨对一旁的九皇真母笑道：“看样子这落日箭也是望舒神女的手段吧？果然夫人也把她拉了过来。”

　　“当然，这大是大非面前，吾还是掂量的清楚。”九皇真母道。

　　望舒是太阴星之主，是先天神族的一员。要是风烨和九皇真母为了帮元始天尊就把太阴星打碎，虽然他们也有好处可拿，但是对于神族来说那可真是里外不是人了。神族之中还有大佬在呢，哪里容许他们这么做？

　　就算女娲伏羲勉强容忍了，但是揪着风烨的耳朵，一通怒喝也是少不了的，就连元馗那边也不好交代。为了元始天尊得罪那些神族大能，风烨和九皇真母也不是傻子，自然不会这么做。

　　但是要打爆太阴星进行重塑计划，绝对绕不过望舒这位太阴星主。于是不能敌对，那么就把她拉拢过来吧。

　　虽然太阴星破碎了对其有莫大损伤，但是只要有丰厚的代价一切都是可以商量的。比如混元境界，比如日后的证道法门？为此，元始天尊可是狠狠地被放了一回血。

　　“西王母、望舒神女加上夫人，三位神女神联手算计天下，实在是——”风烨摇了摇头，神族之中果然是女性自顶半边天，真是让那些男神们一个个汗颜的要死。

　　神族顶尖的五位大能，女娲是圣人独占鳌头，下面四位大能，烛龙、伏羲、九皇真母以及后土，一共三位女性实在让人哑口无言。虽然元馗目前的神通法力不错，但比起他们几位还是稍有不如。

　　“虽然是吾等三人在谋划一切，但是也是借了道友的几枚棋子，让元始天尊帮忙遮掩天机罢了。不然的话，吾等的计划也不能这么轻松顺利。”

　　风烨摆摆手：“不过几颗散棋罢了。”

　　风烨最喜欢暗中埋棋落子，布下的棋子手段自是不少。这次后羿精血所化的人族就是风烨提供的，还有六欲魔铃等灵宝辅助。

　　“真要说贫道也没做什么，只是在昊天那里敲敲边鼓，混淆视听罢了。至于天尊倒是出力不小，要不是他在那里遮掩天机，瞒过几位圣人，恐怕也会横生波折。”

　　“到底日后盘古烙印要被他拿去，他自然也要多多出力才是。”

　　风烨笑而不语。

　　可不是？元始天尊为了请风烨等人帮忙也是大放血啊。就连斩三尸秘法感悟都给风烨、九皇真母还有望舒、西王母四人一人一份。

　　斩三尸是仙道的无上法门之一，这是为了提升境界的一个修行手段。并不是风烨前世传言只有证道混元的时候才能使用。

　　从天仙到金仙，金仙到大罗要是条件容许也可以以此斩却三尸。三尸斩灭并不是说便无情无欲，只是将自身的烦恼暂时抛出本体，以一种更纯粹清净的道心来进行悟道罢了。

　　为此斩三尸之后，境界必然会有一次大提升。而且三尸斩却之后，也会将三尸从归于一体，使得自己法力大增与境界提升到同一个境界。

　　但是天仙还有金仙级别的三尸法门倒也罢了，洪荒之中流传甚广，就算是风烨等人也能推算出来。但是最后混元境界的三尸法门，可以说是仙道玄门的不传之秘，和前面那些三尸法门有极大不同，也只有玄门四圣才知道全部的三尸法门。

　　这次元始天尊付出很多，直接将自己对于三尸道法的感悟一并给了几人，为的就是能够拿到盘古烙印。

　　当然元始天尊也不傻，只是给他们关于自己的三尸感悟，而当初鸿钧流传下来的完整混元三尸法门，元始天尊是一个字也没提。

　　不过，元始天尊的心得对于风烨等人足够了，对风烨走斩三尸的路子指明了方向。

　　只有九皇真母不屑一笑：“不过是食之无味弃之可惜的东西罢了。”九皇真母走的是神族的路子，虽然参考了玄门的法门，但是到了九皇真母的境界，根基早已固定。她要走的是神族的法则之道，或者向伏羲的法门那般再开天地。

　　“吾倒罢了，至于道友你要行三尸道法，还是小心点吧。没有玄门手头的完整版绝对别想用这道法门证道！”

　　“贫道晓得了！多谢娘娘提醒，只是贫道看天尊所给的感悟字字珠玑，颇具大道真意，难不成其中还有什么疏漏不成？”

　　“哼！”九皇真母冷哼道：“除了玄门四圣手中的完整版以外，吾等大能虽然曾听玄门圣人讲道，但是手中所得也都是残篇罢了，对于日后如何三尸归一，如何斩却第三尸根本就没有提记，而且三尸法门还有诸多注意事项，稍有不慎便是身死魂消的下场。”

　　九皇真母停顿了下：“西王母妹妹当初在鸿钧老祖门下听道，虽然走的也是斩三尸的路子，但是没有第三尸的斩出法门，也只能止步在太清境另寻他法。

　　而望舒妹子也是想要借此机会，直接斩却一尸突破混元境界。

　　虽然没有完整版不能直通大道，但是作为修行捷径阶梯倒也不错。先行斩却两尸，然后再以功德气运或者其他法门说不得也有证道之望。

　　但是你和她们不同容，你还是再好好想想吧。斩三尸的路子固然不错，但是神族的两门证道秘法都在你这里，你还是谨慎思考日后的道路吧。不管是法则之道，还是开天法门都不必玄门的三尸道法要差。”

　　九皇真母对风烨一脉确实不错，像望舒神女九皇真母虽然将她拉拢了过来，但是对于元始天尊帮她斩三尸，步入混元的条件根本就没有反对。三尸道法的弊端，九皇真母是一个字也没提，也只是私下里对风烨这里多多提点一下，让他小心防备一二罢了。

　　“原来如此。”风烨听了九皇真母所言也是触动极大，看来想要彻底走三尸路子，除非自己能够将此法门补全，不然的话也只能彻底投靠玄门换取这秘法了。

　　也是，玄门又不是傻子，干嘛将自家的无上法门彻底流传出去？不然的话被他人得去，自立门户，自诩正统对玄门可是彻底打脸。也只有玄门嫡传一脉才能得到玄门根本法门的传承啊。

　　……

　　人族，大禹等人围着射日神弓观摩了良久。诸人轮番上阵，但是有些人甚至连触碰都做不到，直接就被神弓弹开。大禹虽然能够拿起射日弓，但也根本拉不开。毕竟其中有弈神精魄守护，也只有具备弈神血脉之人才能沟通其中的精魄将此弓拉开。

　　于是大禹和诸侯商议，在人族之中广招射箭能手来安邑试弓射日。

　　洛水之畔，有一个名叫司的少年。其父母早亡，依靠邻里的帮助才勉强度过童年。不过此子天赋异禀，对于弓箭颇有天赋，十二岁时便可于山中猎杀猛虎暴熊，自此以打猎度日，还时常照顾邻里以报答生养之恩。

　　这日，少年与山林中打猎，为了追赶一只白兔，不觉进入山林深处，就此迷路。

　　少年行了小半个时辰，突然看到前方有几位少女在湖边小憩。于是少年便上前去问路，恍惚间看到为首那女子面容，不觉一愣。

　　好似在那里见过一般？少年心中一阵嘀咕。到底是不曾经过礼教，直接将心中所想问出。如此孟浪的行为直接就被那些女子一阵斥责，但是为首那位女子将诸人压下，淡淡给他指引了道路，就让他驱逐离去。

　　只是少年看到那女子样貌，心中不由留下一道倩影。后来又几次上山道谢赔礼，却再也见不到那些女子，少年心中一阵失落。

　　这时候，少年听闻大禹联合诸侯召集天下神箭手，曾言只要有人能够拉动天降神弓，便可要求大禹等人举人族之力帮他完成一件心愿。

　　有人为才，有人为名，而少年想到山间偶遇的女子，心头一热。便向借助大禹的力量能够再见那女子一面，于是少年凭借一口热血便启程前去安邑。

　　不用问这少年就是风烨所准备的弈神精血所化，他去安邑自然也会拉动射日弓，从而进行射日，为人族留下一段英雄传说了。


第一百零六章 太阴重塑

　　落日箭一共有三支，但是当初弈神射日可是一箭一个准。虽然这少年不如当初弈神神威，但是这轮新日也不似当初的十位金乌。而且有弈神精魄守护，三支箭明显就有些多了。但是这也不是给少年司练手用的，这三支箭是望舒祭练而成各有妙用。

　　先是第一只，虽然少年借助弈神精魄的力量将落日箭射到太阳星那里，但是落入那轮新日中不见踪影，一点影响也没有。

　　一旁的大禹等人一阵可惜，不过为了不给少年增加压力便好言宽慰：没关系，剩下还有两支箭，不必急在一时。

　　而他们不知道的是，当这只落日箭飞入新日之上的时候，直接被新日上的九皇真母截获，钉在新日核心处开始吸取太阳星本源。

　　接着第二只箭，新日一阵震动无数火石四散向凡间落去。九皇真母虽然同样将此箭接住，不过九皇真母正分心他事，些微慢了一点。

　　看到火石散落，洛神自洛水走出飞到虚空处，拿出雾露乾坤网将那些火石统统笼罩起来，随后飘在空中，耐心护法等待第三箭。

　　看到洛神出现，少年心中一愣，手指一松，第三支箭直接破弦而出。

　　遭了！少年心中一阵懊恼。这一箭连平日一半的力气也没有，那里能够成事？就在少年琢磨该如何跟大禹等人交代的时候，突然异变发生了。

　　只见那轮新日上太阳星力暴动，然后新日渐渐缩小，最后化作流星长虹消失不见。

　　洛神冲着少年微微一笑，果然是弈神精血所化，待继承精魄之后，想来自己那位好友也会回来了吧！

　　洛神一指神网，雾露乾坤网上点点灵雨落下，密布在整个神州浩土之上。洛神看到因为双日齐出而干裂的那些土地植物渐渐复苏，便直接回转洛水。

　　虽然双日同出不比当年十日并出，而且也有九州结界庇护，但是阳光照样刺目而下。双日同出，日辉笼罩，不分昼夜，不眠不休，非但那些人族受不住，就是那些飞禽走兽，花草植物也不好过，这时受到洛神的灵雨也算是回补元气。

　　“好好好！”大禹淋着雨跑到少年身边，拍了拍他的肩膀：“这件事你做的不错，要是有什么要求你尽管提！”

　　少年心中一动：“陛下，刚才那位女子……”

　　……

　　人族肉眼凡胎看不明白，以为那轮新日至此消失不见，但是那些大能不可这么看。只见火光直冲天庭，整轮新日的力量附着在三枚神箭之上直冲太阴星而去。

　　开始了！望舒站在太阴星月桂树下，看到太阳星那边三道火箭对着太阴星聚合射了过来。望舒将太阴星上的防御降至最低，直接就让火箭穿透到太阴星深处。

　　虽然这落日箭是望舒炼制，但是其上有着元始天尊的力量加持，太阳火箭一箭破土穿透太阴星，一箭击溃太阴星内部本源镇压太阴星力，而最后一箭直接射到太阴星核心然后爆炸开来。

　　望舒闷哼一声，感觉到自己的本源神位开始有些浮动，随着太阴星星力暴动，她这位月神的力量也有所消减。

　　不过这时候可不能顾忌这些！望舒也不在乎自己目前的状态，一口口精气喷到月桂树上，开始祭练月桂神木来作为斩尸之物。

　　三尸道法，说到底是要将自身的烦恼暂时斩出体外，这对于寄托三尸之物也有着要求。天仙之时要斩却三尸，只要一些仙器就足够镇压寄托，到了金仙之时便需要一些灵宝。而到了混元之时要求就更高了，需要蕴含天道之力的先天灵宝或者借助天地玄黄功德，天地众生愿力来斩尸。

　　而望舒斩尸对自己要求更高，需要蕴含太阴法则的先天本源神物，自然也就看上太阴星上生长无数年的月桂木。

　　月桂木原本就被望舒祭炼过，作为守护太阴星的手段之一。只是此物与太阴星合为一体就算借此斩尸，但是日后斩尸化身却不能离开太阴星，平白少了一个帮手不说，日后也不能三尸归一合为一体。

　　所以想要斩尸，想要利用月桂树，借助太阴星的破碎的时机就恰到好处了。于是望舒的诉求也就和元始天尊一般无二，只能等太阴星破碎才能实行。

　　到底是太阴本源而出之物，又被望舒无数年祭练过，短短一炷香的时间就把整个月桂神木收了起来投入泥丸宫中。

　　这时一只大手伸来，直入太阴星内部将盘古烙印抓出。而与此同时另一只大手也抓了过来。

　　“道友也来了？太阴星内部开始崩塌，你来此作甚？”元始天尊的神念交流道。你这小身板也敢只手过来，就不怕被太阴星本源所伤？

　　倒不是元始天尊小看风烨，符修的肉身孱弱也算是洪荒闻名。而太阴星暴动，其中太阴之气肆乱，太阴玄冰冻结，可不是风烨可以轻易触碰的。

　　“目前里面的太阴之气已经开始凝结玄冰，原非你可以触及。”

　　风烨笑了笑，也传音道：“贫道看重其中那颗阴阳宝珠了。唔！天尊司掌阴阳两仪之道，可不许跟贫道抢！至于肉身，贫道确实不行，但是贫道手上还有一道天道神火，些许冻伤还不在话下。”

　　阴阳宝珠也就是太阳星力击碎太阴星的时候，阴阳交感而生成的一颗宝珠，汇聚先天太阴太阳之力，也是不可多得之灵物。

　　元始天尊一阵犹豫，然后伸手一抓将那颗阴阳宝珠从太阴星深处的太阴玄冰中抓了出来，然后抛向风烨。“这次也多亏你了，这颗宝珠就作为谢礼好了。”

　　虽然那颗阴阳宝珠对元始天尊有些效用，但是有了太阴太阳二星的盘古烙印，那宝珠也就是旁枝末节，舍了便舍了。

　　随着元始天尊和风烨收手，望舒看了看目前太阴星的暴动，身后出现一株月桂树身影，望舒拿起神木对着太阴星就是一扫，直接就把太阴星本源收集了起来。

　　“妹妹，姐姐来助你一臂之力！”这时候，九皇真母也从太阳星跨步而来。

　　然后九皇真母便帮助望舒重建太阴星，其实说是重塑但是比当初太阳星要简单很多。虽然太阴星内部星核也破碎了，但是表面上损伤原本当初太阳星要小，只要重塑太阴星星核就可以了。

　　九皇真母联手望舒在太阴星内部收集太阴星本源然后重练星核。至于月星表面，风烨大手再度伸来，将太阴星表面的那些裂痕一一抚平。

　　而元始天尊大手一截，将这片虚空封锁起来给三人护法。

　　没过多久，九皇真母将事先风烨书写的太阴神符打入星核之中，然后望舒一并放置在太阴星内部。

　　星核一阵闪烁和整个太阴星合为一体，只是这全新的太阴星本源比原来可是要少了很多，大部分的本源都被望舒给收取了起来。

　　望舒看到九皇真母望向自己，便解释道：“目前太阴星重塑，虽然仍在吾掌控之中，但是吾却不想在此修行了，吾想要借助手中这些太阴本源自开一方洞天。”

　　“自开洞天？这样也好！”九皇真母点点头：“太阳星已经重建，其中本源大不如前，而太阴星却是全胜状态，没有妹妹镇压的话，日后阴阳必然失调。吾等将太阴星破灭重塑也是为了天地阴阳和谐考虑。”

　　听了九皇真母的借口，望舒笑了笑：“说起来，适才在那三支落日箭穿梭到太阴星的时候，也有一些碎片跟着飘落了过来。看起来其中一些碎片居然是来自一座祭坛，只是新日之上何时多了一座祭坛，不知姐姐可曾知晓？”

　　九皇真母眯了眯眼睛：“这件事吾还真不知道，可能是玄极道友在新日上的准备吧。”

　　“两位再说什么？”风烨神念投到此处化作一个化身。

　　“好冷啊！不愧是太阴星内部。”风烨的化身感受了下四周的温度打了一个寒颤。

　　“适才，吾和妹妹在说，那新日飞来的时候也曾附带有一些碎片，看起来倒像是一座祭坛所成，不知道是不是道友的手笔。”

　　“那个啊！”风烨恍然大悟：“确实是贫道的手笔，贫道私心想着，帝俊也是混元境大能，说不得还有一些其他准备。然后贫道在新日那里布下一个招魂祭坛，想要看看帝俊的元灵是不是完全被抹杀了。”

　　“帝俊？”望舒一愣：“那结果如何？”

　　“自然是完全消散了，一点元灵都没有被找回来。”

　　“是吗？”望舒眯了眯眼看着风烨。

　　“怎么了？”风烨看着望舒打量自己，疑惑道。

　　“没什么，可能是吾想多了吧。”望舒摇摇头：“对了，帝君来此寻找吾等两人到底所为何事？”

　　风烨一拍脑门：“差点忘了！太阳星上有扶桑木分支镇压气运，维持日星运转。还请神女在太阴星上也留下一株月桂分支也算是与日星平衡对等。”

　　“小事一桩！”望舒晒然一笑，跟着风烨还有九皇真母就离开太阴星内部来到外面。

　　望舒祭出月桂树，月桂树上一株枝桠飞离出来，落到原本月桂树所在种植下去。月桂树沟连太阴星本源，原本的一株分株枝桠吸收太阴星本源直接化作葱郁大树，银光闪闪，无数太阴精华在树枝上飞舞。

　　望舒接着一点太阴神宫，神宫飞到望舒手上。太阴神宫与太阳神宫一般，原本是两星之上的先天灵石。后来在太一望舒手中多番改造祭练，便化作两座先天宫殿，也算是星辰本源之一镇压一方。

　　神宫飞离之后，原本的宫殿地下，突然冒出来一只玉蟾。望舒伸手一叹：“没想到此物也落得这般下场。”随着望舒施法，这玉蟾也化作一座宫殿取代原本的太阴神宫。


第一百零七章 

　　“你们可真会给老道添麻烦啊！”紫霄宫中鸿钧老祖一声叹息。

　　如果将天道比作一个运行周密的计算机，那么这台仪器也有着自己不能处理或者说有些疏漏的地方，这就需要专门的维修人员了，天道圣人还有那些天地神人都是为此而准备的。

　　天道圣人把控大方向，一些天道无法抉择的事情也要由他们来解决。就比如说现在，元始四人所做的这件事倒是算对还是错，是有功还有有罪？天道作为天地的法则无法断定裁决，于是天心不可行，也就只能依靠人心来恒定了，于是这件事就被推到鸿钧老祖这位天道圣人头上了。

　　怎么判断？对于鸿钧也是一个莫大难题。那些人就连鸿钧老祖也不愿意招惹，元始是自己的徒儿，玄极等人身后也有九头氏还有女娲娘娘，就连烛龙那个老家伙也未必会坐视不理。

　　平心而论，天地太阴太阳两星的力量本源已经开始失调，要么将太阳星本源回复，要么就将太阴星随之消弱，也就是风烨等人目前的方法，从这种角度上看，他等应该是有功才对。

　　但是同样双日同出也是他们惹出来的，九洲苍生也为此受了一点苦难，怎么说也不能说是功吧？而且盘古所化的太阴星也就此破灭了，也是莫大罪过啊。

　　要是将他们的目的看做是为了平衡阴阳的话，那月桂树，盘古烙印都可说是顺带获取的福利，但是要把这些东西看做他们的主要目的的话，那么平衡阴阳反而成为次要的了。

　　风烨等四人看着太阴星外面玄黄功德气以及业力孽火不断在虚空飘荡也不由苦笑起来。

　　元始天尊显现化身，对风烨三人道：“尔等放心吧，这次吾等精心布置，洪荒之中也不似当初十日同出有莫大灾劫，想来也不会是业力加身的。”

　　风烨等人点点头，元始天尊所言不错。九洲之中，中央赤县神州有九州结界庇护无有灾害，顶多是双日照耀，夜晚的时候不能安眠，白天的时候温度高一些而已，但是有诸多水神庇护，受损还不算严重。

　　而星瀚洲上还没有生灵足迹，顶多就是一些仙神来此打打酱油，也没什么损害。反而因为吸收了太阳星力加上后来散落的太阴星力，阴阳交感之下，星瀚洲也渐渐开始孕育生灵。

　　东胜洲是仙道汇聚之地，诸仙出手还有通天教主在一旁照拂自然无碍。

　　俱芦洲是上古妖神遗脉那些妖族居住之地，那些妖族怎么也有几位大罗级数坐镇，庇护一下还是可以的。北溟洲冰天雪地，常年不见光也没有什么普通生灵，也就是一些仙神在此闭关，还有鲲鹏玄冥两人在此坐镇，自然无忧。

　　至于赤明洲，其上有扶桑木分株自主吸取太阳精华，整座大洲非但没有遭劫，反而因为扶桑木作为一洲祖木，灵气哺育之下整个大洲元气大增。长灵洲上多是精灵之属，偏向于太古之时的环境，最是封闭自守，但是其中也有一些大能守护，还有女娲娘娘留下的法阵，也足够庇护一方了。

　　而最后的西方两洲也有两位圣人坐镇，怎么也不会出事。

　　林林总总算下来，九洲之中并没有什么大的灾劫，反而因为太阴星被消弱，日后阴阳失衡的莫大隐患也一并除去。

　　“但是破坏盘皇留下的太阴星这也是大罪过！为后人以示警戒，也不能直接降下功德才是。”鸿钧思量一会儿，祭起造化玉牒操控天道之力，直接将太阴星外那些功德业力打散。

　　“此事以功过相抵论之！”鸿钧的神念传了过去。

　　风烨四人一阵无言，也罢反正在座几人都不是缺少功德之辈，倒也不在乎这些功德，他们的主要目的达到了就是。

　　元始天尊拿走了盘古烙印，九皇真母在重塑太阴星的时候获得了太阴星本源，可以说目前周天星斗皆在她的掌控中。功行大进，日后好生参悟大道，混元玉清境也是水到渠成。到达这一步也可说是半步圣人，洪荒之中可是仅在几位圣人之下。

　　风烨只是敲敲边鼓便拿到一颗阴阳宝珠还有元始天尊的三尸感悟，他也很知足了。就是西王母顺手插了一脚也拿到一份感悟，对她日后斩尸也有莫大帮助。

　　望舒将太阴神宫收起，对一旁的九皇真母等人道：“妹妹要开辟洞天，姐姐等人可要留下来观礼？”

　　“此间事了，贫道就先行告退了！在此先行恭祝神女开辟道场了。”元始天尊说完化作清风自去了。

　　风烨还有事和九皇真母讨论，于是便留了下来观礼。

　　望舒深吸一口气，月桂树上那些太阴本源放出在虚空中渐渐成形，如当初洪荒开辟一般，化作一个鸡子。

　　望舒月桂树一挥，天地分离，天圆地方。上有一十二轮明月高悬，下方是太阴玄气所结的不融坚冰。然后望舒将太阴神宫抛出坚冰之上，将这方太阴神境镇压支持起来。而随着望舒开辟完成，头顶月桂树上银光万道，随即化作一位女神落了下来。

　　“小妹月桂见过姐姐！”这位女神身着鹅黄色罗衫，头戴一件桂冠，手持一根月桂神杖，乃是月桂树精灵所化，也是望舒的斩尸化身。

　　“恭喜神女。”

　　“恭喜妹妹。”

　　九皇真母还有风烨连忙过来道贺。

　　“不敢！不敢！”望舒喜意盎然。经过无数苦修，诸般劫难终于也走上这一步了。混元境界，日后也就有望证道混元无上道果。

　　又过了一阵，风烨和九皇真母两人相继告退，让望舒自己感悟境界，并且布置太阴洞天。

　　风烨邀请九皇真母来到天极山，两人来到一个密室。

　　“夫人说吧，望舒所言的那个祭坛是怎么回事？”风烨布下禁制直接问九皇真母道。虽然刚才风烨帮九皇真母打了掩护，但是风烨如何不知道，新日之上可是只有九皇真母在那里。方才第二支落日箭直接击落那些火石，不就是九皇真母没有接住落日箭吗？那么定然是九皇真母被其他事情牵绊住手脚了。

　　“联想当初金乌往事，贫道直言说那是一个招魂祭坛，而望舒也没有反对。也就是说，那祭坛确实是招魂用的？那么夫人你要复活谁？”

　　“……”

　　“贫道也知道，夫人重情。但是夫人膝下九子，两位长子且不用说，后面那北斗七子已经化作七曜，也可说是已经重生，而且要是给他们聚魂也不用在新日之上，还是在北斗群星那里吧。”

　　“……”

　　看到九皇真母还不说话，风烨一声长叹：“需要在太阳星上复活招魂的也就是几位太阳之神了。日神共有两脉，吾等九头一脉自然不用夫人费力招魂。剩下也就是太一一脉。当初帝俊的关系跟吾等可不好，绝不可能是他。

　　而东王公也是夫人算计而死，坠入轮回，也不会是他。青玄上人也已经拜入阐教门下活得好好的，也不可能。思来想去也只有那位东皇陛下吧。”

　　风烨思量了一下，瞥了一眼皇母：“东皇早已道化万千，想要复活必然要将所有元灵归一，如此一来帝俊身死也可说是为东皇做铺垫。

　　而当初九皇真母劝导西王母分身入世而不是跟东王公双修，也是要算计东王公不让他突破混元境界成为天帝吧？毕竟要杀死一位大罗跟杀死一位准圣级别的天帝可是天差地别。

　　那么青玄或者说太乙真人你又要如何？太乙，太一，这可是渊源深得很啊，但是他身后有元始天尊坐镇，你又当如何？”

　　“青玄上帝当初身上的太一元灵已经被吾收回了，不然吾也不会坐视他拜入阐教。”过了半响，九皇真母终于开口。

　　“这么说果然是要复活东皇喽？”风烨嘲讽道：“夫人可是从来没有承认紫微九子是那位的孩子，也从来没有当众承认你俩之间的关系，这回倒想着帮他复活了？”

　　“……”又是一阵沉默。

　　“这件事道友就别管了，吾自有考量！”九皇真母艰难开口道。

　　“考量？怎么考量？当初东皇陛下绝对是道化身死元灵分化，想要重生可不是那般容易的！”风烨气极反笑：“不管？怎么可能？莫不是夫人还把贫道当外人不成？”

　　“但是九头人皇归来了！”九皇真母盯着风烨道：“道化身死的九头氏能够归来，太一未必不行！”

　　“但是九头氏也不是当初那位了！元馗二字也不是当初所有。”风烨冷冷一笑：“夫人想要让太一归来也不是想要让人继承他的元灵，而是想要太一本人原原本本的归来吧？

　　不然的话，无论是帝俊也好，东王公也罢，还是那位青玄亦或是其他一些东皇元灵皆可在皇母的扶植下成道太一道果，但是您都没有这么做不是吗？”

　　“可是本人归来未必没有可能。”九皇真母抿了抿嘴：“一切总要试一试。”

　　“怎么试？要是归来的不是太一而是天皇苍离氏本尊呢？”

　　……

　　少年射日成名受到人族的敬仰。而由于这件功绩与上古那位弈神相仿，于是也被人族称之为后羿，敬为天人。毕竟射日那是何等神通，可不是普通百姓可以想象的，但是其中到底有多少水分也就是少年自己才知道的了。

　　而他向大禹提出要娶那位神女的提议，直接就被大禹驳回。大禹又不傻如何不知道那位神女到底是谁？

　　一番僵持下来，还是女娇给大禹出了主意，给了他一截狐尾，在洛水那里寻找了一个与那位神女很相似的一位人族少女，佩戴在其身上，自然也就迷惑住少年，也算是帮他完成心愿，迎娶一位妻子了。

　　虽然大禹一开始不愿意，但是看到少年不断骚扰自己也就同意了女娇的建议。在洛水之畔寻找到一位叫姮娥的女子，将狐尾给她用以迷惑后羿。

　　于是少年高高兴兴的跟这位女子成亲了，大禹等人也是松了一口气。不然总不能真去找那位神女吧？虽然大禹跟那位关系不错，但是要说这种婚姻大事，还是嫁给一个凡人，她怎么可能同意？就算当年弈神在世也不敢说迎娶那位，要是伏羲知道了不从火云洞跳出来掐死大禹才怪。就是风烨等人，人家那群师门靠山也一个强过一个立马来找你算账了。


第一百零八章 月娥飞天

　　少年得娶美眷，不管是不是受女娇术法所迷，平心而论对待姮娥也算是不错。也想和她白头到老，一世美满。

　　少年听闻她对自己的容貌担心，深恐日后人老珠黄。于是专门跑到西昆仑向西王母讨取不死药，想要和她做一对神仙眷侣。

　　不死药是西王母手中神物，岂能轻易给出？就算西王母跟弈神有旧也不会如此草率。于是就给少年出了三道难题，以考验诚心，然后才给了他两副不死药。

　　西王母看着少年欢喜拿着两幅不死药下山，不由微微一笑。

　　“娘娘就这么将不死药给他了？”一旁的九天玄女问道。九天玄女在轩辕之时于人族一行，有从龙之功，至此功德圆满。又采轩辕之真阳与其阴阳双修，如今也已经位列大罗金仙第三重境界。

　　“此子倒也罢了，毕竟是弈神精血所化，日后神魂归一弈神亦会再度归来。而他那位妻子——”玄女担忧道。

　　“一副不死药罢了。”西王母悠悠然道：“你到底修为尚浅，还看不出那姮娥身上还有一些特异之处。”

　　西王母目光遥遥看向太阴星方向：你才刚刚斩了一尸就又开始谋划第二尸了？那么吾这做姐姐的也不能落入人后才是。

　　她们这些混元大能斩尸可是挑的很，非先天之物，非天道功德愿力，非先天法体而不可成就。西王母借助天庭功德斩出一尸作为瑶池圣母，而第二尸西王母就想要借助自己的原身，也就是披头散发，豹尾虎齿的先天神相。

　　“特异之处？”玄女看到西王母不再理会自己，也只能在一旁暗自琢磨。

　　……

　　少年将不死药带回家中于姮娥相欢，两人约定选择一个良辰吉时一起服用神药。

　　日子就这么一天天过去，这日少年外出打猎，姮娥一人去河边洗衣，突然听到一些流言蜚语。说是后羿之所以娶她完全是因为她长得像洛水之神女，姮娥一时气不过便直接回家去了。

　　但是后来越想越不对，又听闻一些妇女说，洛神神女每月初一十五必然会从水中出行，于岸边接受香火。

　　所以姮娥就暗中在洛神常出没的地方等待。终于等了有几个时辰，洛水涌动，洛神宓妃带着十二位水府仙娥从水中走了出来。

　　姮娥看到洛神的容貌不由咬咬牙，虽然姮娥自信自己长得不比洛神差，但是洛神身上自有一股脱俗出尘的气质远不是姮娥这个凡间女子可比，而且两人的样貌确实有三分相似。而洛神乃是洛水古老存在的神祗，那么要说相似也就是说姮娥效仿洛神了。

　　姮娥原本也是附近闻名的大美女，慕名之人络绎不绝，如今知道自己不过是她人的替身，如何不急，如何不气？

　　姮娥摸了摸自己身上的狐尾绫巾，响起当初那夫人所言，此物可助自己获取一段美满婚姻，如今看来分明是将自己作为替代之人了。

　　别小看一位女人，尤其是一个嫉妒心冲昏头脑的女人。姮娥先是将狐尾烧毁，然后思及后羿的不死药也在自己手中。姮娥心中发狠，直接返回家中将两副不死药一并吞食，而后姮娥只感觉周身轻轻飘的，一股阴寒力量降临下来将姮娥托起直接飞向太阴星。

　　……

　　安邑，女娇按照大禹、大启这对父子的身材正在裁衣。突然胸口一闷，女娇只感觉血气上涌。女娇也是资深狐仙，自然明白这是引起咒法反噬。一抬头远远看到有一位女子受太阴星力接引向天空中飞去，女娇立马明白是怎么回事了。

　　姮娥居然将自己施加的术法给破了？女娇再一掐算便觉得不对劲了，自己的狐尾怎么说也是神灵之物，自有神力庇护，那里是凡火可以烧毁的？那么必然就是有人参与了？

　　女娇看着姮娥周身的十二道月轮不由一动。这月轮看起来怎么像是一种咒术啊，女娇连忙慧眼扫向姮娥，只见姮娥一脸痛苦的将太阴星飞去，而其肌肤上开始出现一个个银色灵篆也就懂了。

　　姮娥是被人作为祭品或者说道具来使用了，借着姮娥飞天的这个时候咒法引动，直接开始聚合天地间某种力量，只是女娇到底修为浅薄还看不明白到底聚合的是什么力量。

　　“女娇你没事吧？”就在女娇身感不适的时候，就有宫娥向大禹禀告去了，大禹此时也没大事，只是在和伯益闲聊罢了，听闻女娇出事连忙就赶了过来。

　　“没事，妾身没事。”大禹将女娇的思路惊醒，女娇勉强一笑对大禹道：“夫君，妾身施加在姮娥身上的咒法被人破解了。”

　　“无妨！”大禹将女娇揽入怀中，好一顿安慰：“姻缘天定，情由心生，吾等本就不好干涉，这次你没事就好。”

　　“姻缘天定，情由心生？”女娇一愣，脑海中一道灵机闪过。然后女娇反复咀嚼大禹的话语，突然一股明悟涌上心头。

　　女娇虽然是异类出身，但是修行的法门也是青丘嫡传。当初涂山氏乃是上古大神，传下的法门也是正宗神族法门。女娇凭借这股感悟，身上冒出一道道清气。

　　先天清气，无有一丝驳杂之气，足见女娇的道基之浑厚。要不是被人算计兼之又有一道情劫要过，此时女娇早已是金仙之属，接掌青丘国主之位了。

　　大禹也是有些眼力价的，跟那些仙神也是关系不错。不说洛神清虚等人，就是大禹从小一起长大的黄龙一族，也有两个金仙兄弟做江河水君的。看到女娇如此，大禹自然明白是怎么回事，吩咐周围人下去，只留下自己在女娇跟前护法。

　　女娇这一次突破总共用了一天一夜的时间，大禹忧心国事，便把那些兽皮文书拿到身前观看，批阅国事。

　　女娇身上的清气在头顶化作一只九尾天狐幻象，然后渐渐重归于本体。

　　没错，还是大禹提醒自己了，一切随缘，缘起缘灭，自己执着于所谓天命情劫，殊不知情由心生的道理，只要自己开悟，那情劫自然消弭。而且这一次姮娥也是给自己一个教训，仗着法术颠倒众生姻缘岂是正道所为？

　　火云洞，女娲娘娘向女娇这边看了一眼微微一笑，然后继续帮助一旁的伏羲炼制河图洛书。青丘终于有一个根性深厚的了，日后青丘一脉也算是气运无忧了。

　　风烨和九皇真母交谈无果之后，也独自一人在太渊殿参悟元始天尊的三尸道法感悟，向女娇这里瞥了一眼，便又开始参悟三尸法门去了。

　　女娇睁开眼，看到大禹在自己身旁守护，心中一暖：“夫君操劳国事还要在此守护，实在让妾身过意不去。”

　　“你我夫妻本为一体，不必如此！”大禹将手中的兽皮文书放下，笑道。

　　虽然女娇成为金仙，但是毕竟是夫妻总不会因此就断了联系，生分了起来。况且大禹乃是人主有龙气护体，就是等闲大罗金仙也要礼敬一二。毕竟人主象征火云洞一脉的尊严，代表人族的气运。

　　不说大禹夫妻一夜缠绵，且说另一边后羿和姮娥这对夫妻就没有这般好运了。

　　后羿虽然有射日之能不过全仰仗弈神精魄，至于其他飞天之术自然就没有了，也只能望着姮娥离去干着急。没办法，总不能讲姮娥射落吧。虽然姮娥将狐尾上的咒术破解，后羿也明白此女不是自己思慕的那位，但是这些年感情也不是白处的。

　　而姮娥虽然一开始有些愤恨后羿，但是后羿这些年到底没有薄待过姮娥，姮娥心中也隐隐有些后悔，而且周围一十二轮月轮中也纷纷出现十二位仙娥的身影。姮娥到底是凡人一个，对此莫名之物也很是畏惧。

　　进入太阴星，姮娥一个踉跄，险些摔到在地上。

　　“你没事吧？”一个温和悦耳的女声传来。

　　姮娥抬眼看去，先是一双小巧的步云履以及一件素色云纹罗裙，抬眼向上看去还有月白色的罗衫，以及头顶盘扎的玉簪。

　　少女身着简朴，左手怀抱一把琴，就右手伸出；“你是何人？为何来此太阴星？”

　　姮娥接过少女的手缓缓起身，颤颤道：“小女乃是人族女子，只因误食灵药就此飞入月星。还请仙子开恩，送吾下去。”

　　“妹妹！”远处一个浑厚的男子声音传了过来。

　　姮娥和少女向那边看去，只见一个明黄色袍的青年男子大步走了过来。青年头戴金冠，腰配环佩，容貌俊朗，身后有一道金色神光照耀。

　　“兄长怎么出来了？这么快就和老师见完面了？”少女对着青年笑道。

　　“嗯，原本只是代表父皇送上一份贺礼罢了，毕竟太阴太阳也算是一家。”青年淡淡道。然后看了一眼少女身边的姮娥，青年不由一皱眉：“这女子是谁？”

　　“小女子乃是人族女子误入月星，还请上神慈悲送吾下凡。”姮娥看到青年，心中莫名一动，神色不由有些安定下来。

　　“凡人？重回凡间？”青年仔细打量了下姮娥，然后摇头道：“这你别想了，你是飞天而来的吧？想来在这飞天的过程中，你的身体也已经被转化为太阴灵体，算是月星上的生灵。而且你原本又是凡人一个不会控制之法，一身太阴之力不消，根本无法摆脱太阴星的吸引力。”

　　原本姮娥看到男子的目光打量自己脸颊有些发红，但是听闻青年之言，也顾不得什么，直接大惊失色。姮娥心中一阵懊悔，眼泪不由落了下来。

　　“罢了！”青年一皱眉，对一旁的少女道：“你且带她去见你老师吧，毕竟她是太阴星之主，想来也会有些办法。”


第一百零九章 广寒佚闻

　　广寒蟾宫之中，望舒高坐月座之上看着下方不断啜泣的姮娥。

　　“罢了，与你说了半天你也当知晓想要重归人间也不可能了。你好歹也是成为太阴灵体分属天人，从此寿岁以万载计，这是多少凡人不可求的天缘，你还有何不满？”

　　望舒有些不耐烦，直接挥挥手对一旁的素娥道：“你且带她下去在广寒宫中为其寻一处住所，然后传授其练气之法。”

　　“是。”素娥对着望舒一施礼，便好言带着姮娥下去了。

　　“娘娘？吾为男子身也不便在此久居，便先行告退了。”炎居待素娥姮娥走后对望舒道。

　　“怎么？不再陪陪你妹妹了？”

　　“妹妹在娘娘这里，吾自然放心。”说完，炎居就要告辞离去。

　　“你倒是个聪明人！”望舒突然笑了：“你是怎么发现的？”

　　炎居疑惑不解：“娘娘再说什么？”心中炎居开始琢磨开来了，这位莫不是要杀人灭口不成？只是妹妹在这里她也不会这么做吧？那么是要让吾闭嘴？

　　望舒神目盯向炎居：“原来如此，你父皇居然将此物给你了，难怪你能看出来吾的算计。”望舒手一伸，手上托出一十二道明珠。

　　“这是——”玥萱想了想，面色一动：“沧海明月珠？”

　　“不错，正是吾月宫至宝，象征太阴交替之宝。炎居你且拿回去交给你家师祖吧。”说完望舒就抛向炎居。

　　“这如何使得？”炎居一愣，不由道。这位娘娘居然这么大方？

　　“你刚才急着回去不就是要提前向你家师祖报信吗？这十二颗明月珠，正好应对十二月份，对你家师祖手上的辰光镜有莫大好处。”

　　望舒抬起头对炎居道：“吾也不是那种不知好歹的人，这次太阴星之事吾欠了他一个大人情。要不是他早早察觉让吾掺了一手，恐怕日后元始天尊谋划太阴星而吾由不自知的话，少不得也是一个神位跌落本源大损的下场。”

　　“况且，你也该发现了吧？这明月珠中的太阴元气也已经少了很多。”望舒自顾自道：“这次姮娥奔月也是吾的手笔，为的便是当初常曦一脉留下的精元。”

　　炎居诺诺称是，神农临行之前将日宫一件至宝交给了炎居，所以炎居直接在姮娥身上看到了一些东西，再联想望舒身上的十二颗月明珠也算是恍然大悟。

　　炎居曾听人说起过，当初望舒归来之后，直接借助太阴星本源将常曦母子十三人给斩杀了。但是常曦也是太阴星的先天神灵，哪里是那么容易斩杀的？常曦借由那一套明月珠分给十二个女儿，将她们的真灵包裹起来，投入凡间以留待日后予她们一线重生之机。

　　“常曦这个做母亲的也算是不错，为了十二个女儿居然放弃了自己逃生的机会，将生机留给了十二个女儿。”望舒回忆起当初那场战斗。

　　平心而论，望舒被封印日久要不是九皇真母出手根本就不能脱困，脱困之后也才勉强一个大罗金仙。虽然借助九皇真母的手以及太阴星之力恢复一些元气。但是常曦也是大罗尊神还有十二位月神公主帮忙，望舒赢起来也是险胜。要不是最后常曦要给那几个女儿一线生机也不会直接被望舒打死。

　　“要不是常曦委身帝俊，占据了太阴星气数阻了吾的计划，吾也不会直接对她们狠下杀手。毕竟太阴一脉的神灵也越来越少了，看在同为一脉的份上，吾也不会动杀心的。”望舒叹了口气。

　　太阴太阳作为天地开辟之后就存在的两颗星辰，其上孕育的灵宝神祇可是不少，而且阴阳相对，两者之间那些灵宝神灵也是互生互克。太阳星有太阳神宫，太阴星也便有对应的太阴神宫。太阳星上有扶桑木，太阴星上就有月桂木。太阳星上有金乌神兽，太阴星上也有玉兔玉蟾，太阳星有日精轮、太阳神珠，太阴星也有月精轮和十二沧海明月珠。太阳星有日神帝俊，也有和其对应的月神望舒。有日光女神羲和，也就有月光女神常曦。有十位日神太子，也就是十二位月神公主。

　　“一切也是天数，娘娘使用招月之法以姮娥为媒介，将散落天地间的十二枚沧海明月珠寻找回来，也是娘娘乃月宫之主合该掌此宝。”炎居小小捧了一下。

　　“其中十二位月神公主的真灵已经被吾抹杀，而且吾要斩第二尸可不想借助灵宝，而是——”

　　“十二月神？”炎居脱口道。

　　“那十二位公主？”玥萱听炎居望舒两人说了半天，也明白过来了。

　　望舒一愣，不由咯咯直笑：“你们真不愧是同胞兄妹啊，真是默契。”

　　然后望舒正了正脸色：“所以你放心吧，这十二颗明月珠的本源被吾抽取了一部分，利用十二位月神公主的真灵，重新塑造了一位先天月神作为斩尸之用，而此物与玄极道友那个人情也足够抵消了。”

　　炎居思量了一下：“那小子就恭敬不如从命了。”将明月珠郑重放入袖中，炎居便起身离去，玥萱见状就要起身相送。

　　“萱儿，等等送完你兄长之后，再行回来，为师有话要跟你说。”

　　……

　　“不知老师有何要事？”玥萱送完炎居回转蟾宫，对望舒施礼道。

　　“你看你兄长目前修为如何？”

　　“一线之差天差地别！”玥萱不假思索道。

　　“是啊，你家兄长根基不错，有你师祖、还有伏羲、女娲两位大圣调教，学识道行皆数上佳，但是金仙之道自己不彻悟到底也不可行。”望舒意有所指。

　　“你可曾看出来，他目前身上有一股太阳星力流转？”

　　“看出来了。”玥萱皱了皱眉：“阴阳相吸，太阳太阴本是一家，适才姮娥妹妹对兄长也是颇有几分羞涩情谊。想她和兄长初次见面又是已嫁妇人，哪里会这般容易动情？想来是阴阳相吸之由。”

　　“你知道你父皇有意让炎居做太阳星君吗？”

　　“太阳星君？”玥萱一愣。

　　“看起来只是你父皇一人的意思，还没有宣扬。不过日精轮也已经赐下了，不然他也不能看出明月珠在吾身上。想来神农陛下的意思是借由太阳星，让炎居走纯阳大日之道吧。”望舒手指敲了敲座椅扶手。

　　“这次你父皇让其来恭贺吾迈入混元境也是一个试探，那么吾便将月精轮一并赐予你好了。”望舒手一指，一道银轮从望舒头顶飞出，直接落到玥萱面前。月精轮和日精轮不同，日精轮只是一个金色圆轮，而月精轮虽然也是一个圆轮，但是其上镶嵌有一个半月牙状的银刃弯刀。

　　“你目前还没有新的法琴，此物先行予你护身吧。”

　　“老师，这如何使得？老师以后借助此物也可以作为斩尸之用！”玥萱连忙道。

　　望舒摇摇头：“吾用月桂树还有以往积攒的功德斩却一尸，第二尸准备用十二月神重新塑造的那位月神来斩却。至于第三尸吾也有所谋划，此月精轮也用不到了。

　　而且日月对应，用月精轮斩尸日后也要和日精轮有些因果。反而将此物给你，日后对你和你家兄长也都是莫大机缘。”

　　望舒思量了一下，接着道：“吾座下得意弟子就你一人，虽然你也算是天极山一脉，但是也没什么大碍仍可传吾之道统，日后这太阴星说不得也要交给你执掌了。”

　　“那老师您呢？”

　　“你也知道为师开辟了一处玄玥洞天，日后自会归隐洞天好生参悟天道，以求证道混元道果。你没看见连太阴神宫吾也一并收走了吗？日后你这位太阴元君也只好将就将就坐镇蟾宫了。这蟾宫乃是吾用先天玉蟾所化，也不算辱没你了。”

　　“那没有老师镇压，太阴星上吾资历尚浅如何可以服众？”

　　“吾又不是要立刻离开，太阴元君的位置吾还会暂掌一段时间，日后待你修为有成才会传位与你。而你也可以和你家兄长气运相连，帮助他坐稳太阳星君的位置。你等同胞兄妹执掌日月双星也算是一桩美谈了。”

　　望舒犹豫了下：“不是吾要挑拨你们一脉的关系，就算神农陛下有意将日星交给炎居，但是你等二代弟子中不单单炎居一人有望日神星君的位置，那耀阳、还有你家师叔新收的一个徒弟洪福也都是走的纯阳大日的路子也都可以争上一争。尤其是耀阳，非但你家父皇对其不错，就连你家师祖对他也颇多照顾，前些日子不是也刚刚赐给他一件金乌羽扇吗？那可是当初十位金乌所化啊。”

　　玥萱脸色一变，不由一阵沉默。别看目前天极山一脉没有几人，但是其中二代弟子间也是有着远近之分。

　　炎居和玥萱那绝对是一伙儿的，两人的关系就和伏羲女娲一般。而赤松子和云桑是夫妻也不用说，他们俩又跟女魃应龙这天极山另一对夫妻关系不错。而女娃和耀阳、雷奎这两人交好，倒是瑶姬一人孤零零的，还有太泓新收的一个徒儿洪福，由于入门尚浅也没什么亲近的师兄师姐。

　　只是玥萱几位姐妹之间都是血脉至亲，由她们在缓和关系，天极山一脉还是看不出什么缝隙。

　　“耀阳师弟和兄长向来交好，想来也不会有什么大问题才是。”玥萱迟疑道：“上面又有诸位长辈镇压，想来吾等之间也没有大碍。”

　　“嗯，为师也是随口一提，你不必介意。炎居这小子吾看了也很是不错，他做日神吾也很放心。而且要不是神农陛下有意如此，也不会让其将女娲娘娘那边的稷神之位推却了。”望舒宽慰道。


第一百一十章 至宝终成

　　洪荒上空紫气弥漫，最后化作一只龙马和一只玄龟在紫气祥云中游走，围绕着一张太极八卦图。

　　“这是——！”风烨放下手边元始天尊给的玉简，连忙走出太渊殿观看天空中的景象。

　　河图洛书终于晋升至宝了吗？风烨面色狂喜，多了一件至宝镇压人族气运，对风烨也是有莫大好处。而且要是伏羲再加把劲能够证道混元，风烨有这位圣人好友相扶持，日后底气也更足了。

　　天地间第六件先天至宝终于出世了！不单单是风烨，便是那些大能也是一阵艳慕。不过他们也都知道这件灵宝在谁身上，自然也不敢起其他心思。

　　昊天原本也是一阵诧异，不过等他回过神来的时候，只看到眼前的御案直接化作灰灰心中不由一冷。这要是想要击杀自己的话，也不过就是反手之间了吧。

　　“混元玉清境！”昊天嘴角干涩道。这是伏羲近年来第一次正式对人动手，而这一动手所展现的实力也足以让洪荒所有人为之失声。

　　混元玉清境，天道四九境界之中倒数第二个境界，只要再进一步便是无上混元道果。这份实力远远不是一个大罗级数的仙人可以比拟的。

　　说起来，昊天其实很倒霉。一开始登基天帝的时候要是不那么悲催跟蓐收同归于尽的话，说不得经过千年的天帝修行已经位列混元准圣之流。

　　但是先是七七四十九劫，被虐了三十三世，接着又被女娲娘娘算计破了元阳之体，平白多了一个女儿。而他好不容易觉醒前识之后，天庭之上也是颛顼坐镇。终于重归天庭之后，天庭之中那些天神也差不多圆满了，根本就没有昊天插手的余地。而他天帝的权柄也被四御分去大半，被各种掣肘根本没有什么大作为。

　　原本想要借助风烨立威，可是被风烨直接用那座三才杀阵击伤，道基受损还被断去一臂。

　　这还没完，然后元始天尊法喻降临，一番申斥将他骂了一通。毕竟风烨跟元始天尊早就谈好了，以帝位作为代价换取这段时间被天尊庇护的，元始天尊自然不能当没事人一般。

　　接着，元馗证道九头氏之后，也是对昊天一番敲打，元神被元馗碾压了一番。昊天好不容易老实一会儿，大禹又开始在人族搅和，直接把昊天的影响力降至最低，人族只知太昊等五方天帝而不知道昊天上帝。这还不算完，双日并出风烨也让昊天背了黑锅，颜面大失。

　　到了现在伏羲又出关了，而他出关第一件事就是把这些年洪荒中的事情撸了撸，发现昊天各种蹦跶之后，也是对昊天敲敲警钟，直接在他面前将桌案抹去。

　　伏羲的态度很明确：人族目前还轮不到昊天随意插手呢，没看到太清圣人作为人教教主都避居八景宫炼丹吗？

　　不说昊天被伏羲这一手吓出一身冷汗，就是几位圣人法眼如炬看到伏羲对昊天出手也是面色一肃。

　　伏羲跟几位圣人可以说是一个时代的人物，当初诸圣未证道之前与伏羲也不过就是伯仲之间，而且论及天机易算之法，也是伏羲独占鳌头。

　　后来伏羲身陨，诸圣证道混元，差距才渐渐拉开。但是目前伏羲位列混元玉清境也算是半步圣人，而且易算之术也绝对不比圣人要来的差。虽然还没有真正成圣，但是也足以作为一个棋手被诸圣同等对待了。

　　女娲功德无量已经让诸圣顾忌，现在又多了一个易算大家的伏羲在背后出谋划策，诸圣也就不由难受起来了。而且伏羲还有先天至宝河图洛书，只要不出什么意外的话，混元道果也有几成把握才是。但是想要防患于未然，那伏羲身上还有人族的天皇之位，人族不灭，功德不衰，气运不落，那里可以随便动手？

　　不过说道先天至宝，诸圣也是心头一阵火热。当初天地开辟之时天地间只有三件先天至宝，大家也就没想到居然可以自己炼制出来此等神物。

　　后来魔道诸位在那位魔祖的牵头下，一起血祭了西方灵脉成就了赫赫有名的诛仙四剑。但是这种血祭之法有伤天和，甚至连气运也不能镇压，自然不被诸多仙神所看好。直到女娲娘娘炼制出来乾坤鼎的时候才让洪荒真正掀起一阵炼宝狂潮。

　　只是诸多仙神纷纷实验，能够炼制先天灵宝的少之又少，更别提顶级先天灵宝了，而那先天至宝也就更是遥不可及。

　　渐渐的狂潮退散，只有一些顶级大能还有几位圣人才继续存着这份心思。西方缺少灵宝镇压气运，所以西方二圣对于先天至宝的念头倒是没有放松，专心应对血海中的那位。

　　而三清皆有重宝护身对此也不怎么在乎。与其再炼制一件至宝还是先把手头的灵宝祭练完全吧。只是通天由于诛仙四剑不能镇压气运，动了这方面的心思。但是也没有成功，只是炼制了一张万仙阵图用于汇拢万仙气运。

　　紫霄宫，鸿钧老祖看到伏羲的河图洛书终于成就先天至宝也不由一叹。

　　“果然是天意如此，合该人皇一脉大兴吗？”

　　人皇一脉已经拥有两件先天至宝了，虽然伏羲还没有成圣，但是鸿钧绝不会以侥幸心理认为他不能成圣。伏羲的资质原本就不差，这一世重新归来也有至宝护身镇压气运，鸿钧直接就是以伏羲成圣为基准开始推算。

　　有女娲伏羲两位圣人镇压气数又掌有重宝，威胁远不是西方二圣可以比拟的。加上九皇真母还有九头元馗氏也都有证道的指望，要是他们将混沌钟找回来日后，三件先天至宝的话……

　　鸿钧面色凝重，目前六件先天至宝虽然玄门占据了一半，但是严格要说也就是两个半，诛仙四剑不能镇压气运，又是魔道炼制来专门克制仙道的至宝，只能勉强算半个。

　　而混沌钟乃是神族至宝其中有莫大因果，日后有绝大机会会重归神族。而且依照九皇真母和太一之间的关系要说九皇真母不知道一点东西那才怪了。

　　神族双圣齐出，加上烛龙那个老不死的，或者还能再有一两位古神成圣，那时候玄门可就惨了，玄门还就真没把握能够压服神族再度把控天庭了。

　　鸿钧老祖又看到伏羲敲打了一番昊天，摸了摸手中的造化玉牒，思忖道：此物还没有大成，这时候天庭还有极大用处，决不能在这时让神族掌控权柄，昊天也要给其一些支持才是，不然的话如何能够与神族相争？

　　封神榜的计划不能停，而玄门之中也要再多一件至宝镇压气运才是，鸿钧一边想一边把注意打到诛仙四剑身上了。看来也只能将此物好生重练一番了，不然的话能不能镇压气运还是两说，说不得日后还会反噬玄门。

　　只是这件事还要好生谋划才是，最好是……鸿钧抬头看了西方一眼，拿起造化玉牒就开始操作起来。

　　伏羲重新出关还是以一位半步圣人的修为出现，对于火云洞一脉自然是底气大增。

　　同时伏羲传下法旨：大禹劳苦功高，功德不逊五帝，特为其破例入驻火云洞。

　　这是对大禹的抬举，大禹的功绩确实不小，而且大禹身后可是站着风烨和女娲两人，伏羲看到天福宫的出现自然也就明白了。

　　日后女娲要逊位，那么在火云祠中的祭祀地位也要有所滑落，而风烨在火云祠中的地位也远不似当初。借助大禹的手给他们两人另一个祀奉神庙也是不错，至少在人族的影响力也不会消减。

　　为此，伏羲对大禹也很是满意，但是这也是对昊天的打脸了。昊天跟大禹不对付，伏羲不会不知道。昊天之所以忍下来了，也是因为知道大禹日后不能证道三皇五帝的圣皇果位，想要在大禹死后好好炮制一下大禹。那时候没有人皇帝气护身的大禹还不是任由昊天揉搓？

　　可是伏羲这一道法旨直接就把昊天的算计打乱，而且这不是也在变相夸奖大禹，跟昊天作对做得好吗？这不是在鼓励人族继续和昊天作对吗？于是整个夏朝开始就一直跟昊天对着干，将五方上帝还有诸多祖灵外加天福宫的诸多福神定义为祭祀对象，天庭诸神的祭祀便日渐衰落了。

　　伏羲之后，女娲紧跟着传出法旨说是要将地皇之位让位与神农，此后依次进位由帝舜替代最后一位道果。

　　法旨一出，九嶷山中的零陵突然裂开，帝舜和其两位妃子得到天光接引，就此重生入驻火云洞。而与此同时，洪荒众生也大为震动，地皇逊位是彻底不管人族事了？还是另有什么算计？

　　就是人族之中那些庙祝知道女娲传下的神谕也是一阵忙活。女娲的地皇神像要从火云祠搬离，重新添加上帝舜的神像牌位。

　　不单单要重新制造帝舜的神像牌位，还有娥皇女英的排位，帝舜的配殿等等事情都要忙活。

　　而且原本女娲的神像怎么办？毕竟都是具备女娲娘娘神念，被女娲开过光的，要是轻易损毁也是大罪。于是女娇直接拍板，又为女娲娘娘建立了诸多的女娲庙，以为香火祭祀。

　　大禹接到火云洞传诏，自当逊位才是，这时候夏朝的下一位君主也就值得众人计较了。

　　一开始大禹看好的人选是伯益，毕竟此子在当初治水之时也曾多番大放光彩。只是被炎居一番劝说之后，大禹便直接放下伯益这个候选人，排除众议将夏启定为下一任国主之选。

　　由于是大禹传位，夏启的地位也没有受到什么质疑，名正言顺的成为夏朝第二位君王。

　　但是大禹是逊位的，而且是入驻火云洞，这要怎么祭祀啊！人没死自然不能置入太庙世室摆上灵牌。还有，大禹退隐女娇也跟着一并离去，这位金仙天狐作为夏启的生母原本也要祭祀起来，但是她也不能按照死者的方法祭祀灵位吧？

　　思量许久，夏启想出一个主意，大禹还有跟大禹一并退隐的女娇并没有在世室中祀奉，而是让大禹和女娇在天福宫中配飨风烨和女娲的香火。天福宫原本就是大禹和女娇为了风烨和女娲两人立下的神庙宫殿，这时候让他们配祀风烨和女娲也算可以，风烨和女娲两人也算是默许。


第一百一十一章 践行无言

　　就在夏启登基一通忙活的时候。安邑城外，一对男女正在树下践行。

　　“你真的决定了？不和吾一起去火云洞而是回青丘吗？”魁梧大汉皱眉道。

　　“嗯，目前青丘需要妾身来作为国主执掌一方，便不跟夫君走了！”一白衣丽人道。

　　大禹叹了一口气：“既然如此吾也不强求了，那你一路小心！”

　　女娇端起茶盏：“你也是！”

　　两人举杯对碰了一下，相视一笑，一切尽在不言中。

　　或许一开始大禹和女娇的婚姻有着诸多外力的施加，但随着两人渐渐相处，感情总会出来的。更别提女娇贤良淑德，母仪天下，大禹对于这个老婆也没有什么不满。久而久之两人就有了真感情，但是这儿女私情只是小爱，而这两位人物也各有族人牵挂，大禹要归入火云洞帮助三皇五帝镇压气运，为日后修行圣皇道做准备。而女娇则要归青丘接掌涂山之位，作为青丘之主，统御天下狐族。

　　以大树为界限，大禹向左，女娇向右，两人的身影逐渐远去。

　　东面一颗古松下面，有一匹白鹿在此休息，而炎居倚着古松把玩着手中一枚玉佩。看到大禹过来，炎居问道：“你们俩就如此了？一切也算是完结了？”

　　“嗯！”大禹点点头：“她到底记挂她的族人，就算跟吾去火云洞也不能好生修行，就让她回去吧。”

　　炎居不置可否：“一切随你好了。”

　　大禹看了看炎居手中那位玉佩：“此物就是你从伯益身上取来的？”

　　“不错！”炎居看了大禹一眼：“也幸亏吾发现此物了，不然的话你被昊天算计死也不知道！”

　　大禹皱眉接过玉佩一阵打量。

　　炎居一阵冷笑。当初昊天和风烨一战，一只手臂被斩落到凡间化作一座玉璧山，后来有人在山中发现了一截玉臂精魄，然后流传入人族。

　　伯益的这块玉佩就是利用玉臂精魄的手掌雕琢而成的玉掌形玉佩。玉掌，取义掌控天下。其中自有昊天遗留的一道帝气，想要借此流传入人族借此迂回前行掌控人族。

　　可惜炎居眼尖，在大禹治水的时候就有所察觉，暗中让社神去玉臂山那里调查，而他则监视伯益。

　　炎居听闻大禹有打算要传位与伯益的时候，心中一动也算是明白昊天的谋划。这一代人主不信奉吾也就罢了，直接釜底抽薪对下一代人主施加影响就可以了，而伯益就是昊天所看重的人主继承人，有这天帝玉佩镇压气运自然气运悠长，做起事来也是顺顺利利。

　　于是炎居不动声色一边帮助大禹治国，一边监视伯益。也正是炎居这一番不动声色，昊天认为下一任共主必然是伯益，对于大禹那些过分的举动也没有什么大的反应。现在让他闹闹就是，日后伯益上位自然就可以扳回来了。

　　当初颛顼不就是这么对风烨的吗？后来神农等人利用帝喾、帝尧重新将消除的影响力给夺了回来，现在昊天依瓢画葫芦自然轻松的很。

　　只可惜在炎居的防备下，听闻大禹要逊位了，炎居跟大禹一夜详谈。大禹知道伯益身后是昊天，哪里还敢传位？直接在炎居的建言下传位给夏启了。夏启可是女娲抚养了几年，要是没什么大成就，女娲娘娘也是脸上无光。

　　而女娲看到炎居这么上道，对于炎居的印象那是直直上升。

　　“昊天那厮想要顺水推舟将他那遗骨玉臂流落到人族岂是那么容易的？吾已经派人将玉臂山捣毁了。”炎居冷冷一笑：“一座荒凉的小山山下居然有着一条龙脉，这昊天日后是动了想要自立人主的心思了吧？连龙脉祖穴都安排好了。就是流落人族的那些精魄玉璞，吾也已经去派人找回了，人族目前还轮不到昊天做主呢！”

　　“炎居道兄！多谢了！”大禹郑重道。不但是谢炎居帮他将伯益那个祸害揪出来，想办法应付昊天的算计，也是为了炎居这些年的相帮扶持，当初水患之后也就是炎居留在人族帮了大禹一把。不但传授治国之理，还帮助大禹汇聚诸多鬼神，清理正祀淫祀，为天地诸神证名为大禹分担压力。

　　“不必谢吾，天地诸神分别正伪对于吾等一脉也是有莫大好处。”炎居淡淡道。

　　“目前人族之中，将天庭的信仰极大的削弱，只有诸多天地正神得以祭祀。五方上帝镇压五方，星神一脉有斗姆和紫微勾陈两位帝君统领，轮回由幽冥圣母协同酆都大帝司掌。而与人族民生相关联的神祗，都是人道神职，全是天福宫掌控，这对师祖、对娘娘都是莫大好处，吾自然也不会反对了。”

　　总之目前人族信奉的神祗都是跟天极山一脉关系交好的，或者保持中立的，还有就是那些古神神族了，至于昊天的神名在人族中是越发淡薄了。

　　西面，女娇缓缓走了过去，一块青石旁有一只小狐狸在此打盹，九条狐尾在身后不断摇曳。

　　女娇微微一笑，上前将小狐狸抱入怀中：“你这家伙也不怕被人给捉了去！”

　　“好歹吾也是一位天仙，哪里有凡人敢对吾动手？”小狐狸挣扎着在女娇胸前抗议。

　　“行了吧！”女娇拍了拍小狐狸的头。

　　“都说了拍头长不高的！”小狐狸抗议道。

　　……

　　这时候，东方一匹龙马奔驰而来，落到炎居身边。

　　“这匹龙马还是当初伏羲陛下的坐骑。”炎居对大禹解释道：“你到底不是正经的三皇五帝证道圣皇果位，日后要是入驻火云洞拜见诸位圣皇终究有些尴尬。所以伏羲陛下将自己的龙马暂时借你，让龙马载你归入火云洞，也算是为你抬高身价。”

　　“多谢伏羲陛下一番苦心。”大禹正色对着这匹龙马鞠躬道。

　　“还有——”炎居将一旁的白鹿牵了过来：“你归入火云洞之后，原本是应该和那些上古贤人一般在火云洞洞天三大山脉之外开辟一个洞府。但是陛下有言，你的一切礼遇就按照五帝的标准，也就是可以入住三大山脉。三大山脉乃是火云洞灵气最钟之地，中央是伏羲陛下和女娲娘娘之居所，就算娘娘不常在火云洞也不会让外人入住。

　　左面是吾等一脉的居所，而右面是轩辕还有五帝的居所。自娘娘逊位之后，伏羲陛下为天皇不变，吾父神农为地皇，轩辕为人皇，天地人正好应对三大山脉。”

　　“你到底不是正经的五帝人选，住在轩辕那边多有不便，于是伏羲陛下的意思是你搬到吾父这边。这边除了吾父这位地皇以外，也就是吾等这些子女。你也应该都认识才对”炎居笑了笑：“你治水的时候大家都在，相处起来也应该会融洽几分。”

　　“伏羲陛下连这个都想到了？”大禹心中一阵震动，不由心中一暖。

　　“你为师祖还有娘娘建立天福宫，两位大圣的影响力在人族不衰，伏羲作为娘娘的兄长，吾家师祖的好友，对你自然也高看几分。

　　加上又有太洛师叔为你说好话，你且放心就是，到了火云洞一切自有伏羲陛下为你做主。虽然火云洞号称三皇并尊，但是长幼有别，自然是伏羲陛下统御整个火云洞。”

　　炎居和大禹两人骑着白鹿和龙马，在小道上又走了一阵：“嗯，给你讲讲吾父那里的情况吧。吾等目前所居住的地方，是当初师祖在火云洞的道场，由吾父一并继承。吾等几位子女也名正言顺的住在这里。”

　　“玥萱常常在外游历，时不时也要去太阴星转转，在火云洞的时间也很少。赤松子和云桑妹妹倒是常在火云洞，你这个刚刚跟老婆分离的人，要是觉得他们夫妻在你面前秀恩爱，直接闪一边就是。瑶姬妹子不常在火云洞，虽然仍然留有住址但是一般都是在天庭或者巫山。吾那小妹妹跟耀阳和雷奎两位师弟交好，一般都在天极山呆着，火云洞也很少回。”

　　炎居拍了拍白鹿：“所以你也不用多担心，吾家那些人也没几个，你在那里也顶多就是跟吾家父皇母后待着罢了。将他俩伺候好了，处好关系，自然便有你好日子过了。”

　　大禹连连称是，然后一迟疑：“那道兄你呢？”

　　“吾？”炎居自得道：“吾的住所可多了，天极山那里就有吾等一脉所有人的住所。女娲娘娘那里虽然吾不再执掌稷神之位，但是娘娘仁慈，仍然给吾留下一席之地。还有吾在赤明洲上有两座别府，天庭之上也有师祖为吾留下的宫殿，以及火云洞那里也有吾的住所。”

　　“放心吧！你刚刚去火云洞，一切都不熟悉，伏羲陛下的意思是让吾多多陪陪你，反正有陛下在，吾也不必担心修行跟不上。”炎居悠闲道：“父皇那边也就吾这一位男子，你过去了就在吾边上住就是。”

　　炎居和大禹关系不错，两人都曾经作为人主，精通帝王之道，也都是逊位避世。而且两人都无缘五帝之位，为此炎居和大禹也算是同病相怜。而且两人在人族中的功德也不算少，炎居当初行历法，施农业，大禹治水立九州，都是对人族的莫大功德。

　　只可惜时运不济，两人都无缘圣皇之位，不过日后说不得也有别的成就，加上后面靠山得力，两人也不怎么担忧。

　　“对了，大禹，你有没有告诉女娇，你已经爱上她了？”炎居跟大禹这些年，自然也知道大禹一开始所想的那人是在大禹身边照顾的人。

　　不过大禹和女娇相处多年，早就明白女娇不是一开始那人了。然后和炎居一合计，炎居也跑去天庭查了查姻缘谱，加上当初风烨斥责姻缘司命也不是什么隐秘的事情，两人盘算一下也就明白大概了。

　　只是到底不是什么光彩的事情，大禹被昊天算计了一把自然也不愿张扬。而炎居将此事告诉大禹也是动了要加深大禹和昊天矛盾的心思。

　　大禹身子一僵：“没有！”

　　“那你现在跑过去告诉她，或许她就跟你去火云洞了呢！”炎居摸了摸下巴道。

　　大禹一阵挣扎，最终长叹一口气：“不必了！吾跟她相识这么久，吾到底对她是否真心，她不会不明白。”

　　“那就算了”炎居摇摇头：“你且坐稳了！”然后拿出金鞭对着龙马白鹿一击，龙马白鹿向上一跃而起，直接飞翔于苍穹，驾云而去。

　　……

　　“姐姐，你真要回青丘？要是你跟大禹那家伙走了也没事，青丘还有吾呢！”颜夙摇着尾巴趴在女娇胸前撒娇道。

　　“你？”女娇捏了捏小狐狸的耳朵：“留你一个在青丘指不定怎么闹腾呢！”

　　“而且——”女娇叹了一口气：“当初不就是跟你一起在青丘相依为命吗？现在不过是回归本来罢了，有什么值得担心的？”

　　说完，女娇回头望着炎居大禹渐渐远去。这时大禹好像心有所感又回头看了一眼，正巧和女娇四目相对，看到女娇在青石小道旁目送自己离开。

　　路——上——小——心！大禹从女娇的口型读出女娇想要说的话。

　　“你也是！”大禹轻轻道。

　　相濡以沫，不若相忘于江湖。


第四卷 封神篇

　　大幕开启，封神将近，杀劫倾天地，万仙血染裳。


第一章 瑶姬思凡

　　大禹炎居骑着龙马白鹿前去火云洞，彼时帝舜夫妻三人也到了，就连风烨也带着诸多门人同诸多仙神一般来此观礼。

　　女娲逊位之后，以太昊伏羲为天皇、神农为地皇、轩辕为人皇，之后有金德帝少昊、水德帝颛顼、木德帝帝喾、火德帝帝尧以及土德帝帝舜。帝舜替代轩辕而承代土德，也算是不枉他在九嶷山沉睡这些年了。至于女娲便只能在人教三脉中，作为人族圣母统御祖灵一脉，和伏羲的人皇一脉，已经太清圣人或者说风烨所执掌的师长一脉相鼎立。

　　仪式之后，诸圣皇大宴群仙神，除了为女娲逊位也是为伏羲炼制先天至宝，功行大进庆贺。宴会散去，风烨并没有直接回天极山而是在火云洞又多逗留了一段时间。

　　风烨伏羲还有女娲神农等人在为日后人族的前程开始各种谋划。有伏羲的河图洛书加上伏羲和女娲两人圣人级别的易算之数，这次推演直接算到人族千年之后的一场劫数。风烨也有些明悟，要是前世传言不假的话，恐怕也就是封神之时了。

　　诸人在火云洞一边探讨天道一边为人族未来谋划，对于门下也就有些疏忽。却没想到瑶姬思凡在人间居然和凡人成亲生子了。

　　炎居刚刚破解昊天的算计，响亮的在昊天脸上扇了一记耳光之后，昊天的反击随之而来。说是算计，也是瑶姬自己犯错被昊天抓住把柄罢了。瑶姬思凡，直接就被昊天镇压在桃山之下，而她那个凡人夫君也直接被昊天派人打入轮回，三个子女也是纷纷遭劫。

　　瑶姬思凡与凡人相恋，原本这也没什么。人非草木孰能无情，便是仙人也不是泥捏的塑像，木雕的牌位，自然也是有七情六欲，只是仙神更会控制自己的情欲罢了。

　　平心而论，仙神要是动情的话，并不是什么大罪过。爱情也不过就是诸多情感的一种罢了，如果爱情会误事的话，那么亲情友情说不得也会误事。天底下那些仙神谁没有一些亲朋好友？就是双修道侣也是不少。

　　而且瑶姬这段恋情过上几十年也就断了，瑶姬所爱之人左不过一个凡人，就算瑶姬将他恋人带回巫山又如何？就跟养一只阿猫阿狗有什么区别？就算不愿经历生离死别，瑶姬将她家男人度化成仙了，那么这份福缘气运也是瑶姬一力承担，亦不会坏了天地平衡。

　　福缘，这关乎每一个人未来的命数，一个成仙之人所需要的福缘和一个十岁即夭的孩童的福缘自不相同。天地之间不会平白多出那些福缘，所以仙人要将自己的家属带入仙道，所折损的便是自己的福缘气运。

　　但是人家乐意，你也管不着不是？可是瑶姬千不该万不该就是瑶姬怀孕了，还是连生三胎，儿女双全！

　　仙凡不能相恋通婚，为的不单单是男女之情，会擅离职守罔顾神职。毕竟其他一些感情也会生事，真要是想要凭借绝情来严格办公的话，那亲情，师徒情，师兄弟之间的情谊也都要一并断去才是。

　　之所以爱情单独被提出来，也是因为仙凡结合之后，有极大可能会出现半仙之子。这种仙凡之后，资质上佳，有极大可能成仙做神，有违天数，这才是昊天立下这道天条的真正用意。

　　想要修炼成仙可以，那就自己慢慢修炼好了，凭借父母恩泽，凭借先天根骨修行算什么？而且更重要的是，这种半仙之子修行至天仙之前是一番顺风顺水，毕竟体内具有仙气仙元原本就是一个极高的台阶了。

　　而且要是在凡间抚养，一个刚刚出生就具备强大力量且不会控制的仙童对于附近的人族也是莫大的威胁。稍不留神就会破灭一方。而自地天通被隔绝之后，这种仙童由于沾染红尘，也不能在天界抚养，所以处境就很尴尬。

　　于是昊天顺应天道，直接立下天规，仙凡不能通婚为的就是防止这种半仙之子的诞生，毕竟这种半仙之子对人对己都没有好处。

　　……

　　伏羲正在火云洞讲解易算心得，风烨神农突然一阵心血来潮，掐指一算也就明白瑶姬的状况了。

　　神农脸色一变：“老师，这事——”

　　伏羲女娲看到风烨神农的情况，也是心中一动，推算了一下，也就明白大概了。

　　“还请娘娘帮忙看看瑶姬的姻缘吧。”风烨安抚下神农对女娲道。

　　“也好！”女娲明白风烨所想，拿出红绣球观看了下瑶姬的姻缘，女娲不由皱了皱眉：“此事乃是天定情缘，也是瑶姬的情劫所在，并没有人在暗中干涉。”

　　风烨沉思了一会儿，然后开口道：“这件事昊天没错，只能说是昊天抓准机会，借助瑶姬落了吾等的脸面罢了。”

　　神农也冷静下来：“这件事老师不能出面，吾也不好出面，毕竟瑶姬有错在先，昊天将其压在桃山下也没什么大错。要是吾等出面反而会有徇私之嫌疑，老师作为四御之一日后也不好服众了。吾久居火云洞，也不好轻易干涉天庭事务，但是天规不外乎人情，此事不知道可否请西王母出面？她是瑶姬的义母又是天庭高位神祗，她要是出面的话，昊天说不得也会听上一二。”

　　“她出面估计也不好办！”女娲娘娘摇头道：“不若本宫走上一遭？”

　　“算了吧！”风烨开口道：“娘娘身份尊崇不好为了此事在折了娘娘的颜面。”风烨所言不错，风烨要是出面求情有徇私之嫌，女娲要出面不也是如此，而且还有以大欺小的嫌疑。

　　伏羲思索了一会儿，随即一笑：“阿烨，你们家这些小辈倒是不错。”

　　风烨神色一动，知道伏羲所指不是瑶姬而是其他几人。

　　风烨摸了摸下巴：“既然这样，吾等这些做师长的就在一旁静看他等的做法吧！说不定，此事还不用吾等出面了呢！”

　　在风烨想来，这件事不若作为炎居等二代弟子的一次试炼，毕竟总不能什么事情都要风烨这些长辈出面。玉不琢不成器，他们这些弟子日后要想有所成就，也要多番历练才是。而瑶姬既然敢犯下天条，自然也就要有承担罪过的觉悟。

　　……

　　幽谷清净，此处是当初风烨寻找到太极符印的那个小山谷，后来风烨在此留下一道符诏将此地封印了起来。之后，玥萱机缘所至寻到此处，看到其上风烨留下的符诏，知道是与自家师门颇有渊源之地，便在此开辟了一处别府，她和自家兄长常常在此小憩。

　　这日，玥萱正和一位琴友在此讨论琴艺。

　　“公主的琴艺是越发精进了。”长发男子拍手道。这男子身着沧澜神袍，长发披肩，面色白皙儒雅，谦谦君子温润如玉说的就是这种人吧。

　　“太子过谦了。”玥萱笑道：“也是伏羲陛下为吾所造的这把琴好。”玥萱抚摸着这把由伏羲亲手打造的神琴道。

　　此琴使用月桂木为琴身，月桂通灵又是天地之间上佳的灵根之一，对于做琴也颇有好处。而琴弦则是当初听訞等人斩杀的那些魔龙，利用太阳神火将那些魔龙一身精华压缩精炼到一根龙筋之中，单单这张五十弦琴就用了五十条天仙魔龙所炼制。还有其上零零碎碎那些各色明珠也都是炎居从各处为玥萱收集而来。辟火珠、离尘珠、分水珠、定风珠等等宝珠都被炎居寻来镶嵌在月桂琴上。

　　那位长风男子摇摇头：“公主太过谦虚了，洪荒之中由琴证道的仙神本来就少，除了伏羲陛下触摸到天籁之境，其他诸人最多不过地籁之境，这么算来公主也可排在前列了。”

　　“还是不如太子不是？太子作为巫门少有的顶尖大巫，又是司掌乐律的神祗，要说琴艺妾身还是不能和太子比。”

　　“吾不过是占据一个修行久罢了。”玥萱口中的太子指的是巫门祝融大神的嫡子，也就是所谓的太子长琴。长琴虽然是祝融之子，但是与祝融不同，很难想象祝融这种暴躁的火神，居然会生出长琴这种如玉君子一般的人物。

　　不过也正是长琴的存在，祝融部落在大劫之后经由长琴打理，在没有如其他那些巫祖部落一般衰败。后来祝融重生，宣告避世修行，长琴也名正言顺作为祝融部落的掌控者。

　　当初神农入驻天庭的时候，巫门大力支持，除了后土部落排出刑天后羿等人，就是祝融部落也是长琴带领诸多大巫巫神亲自上天。

　　由于长琴偏爱乐道，也被神农封为礼乐之神，司掌礼仪以及乐律。所以长琴在那时候起就跟玥萱相熟，两人也都是以太子公主相称。

　　“吾修行日久，但也是地籁之境，对于天籁之境至今也不曾明悟。那里比得上公主，短短千年时间就已经证道金仙了。”

　　天籁，地籁，人籁如果换算成仙道的修行法门，人籁之境应对凡人至天仙之前的法门，而地籁之境，从天仙至大罗皆是自然之音，天地自然之道，统统算入此境。只有天籁之音，已经跟混元相应对，最后大音希声的境界便是应对混元道果。

　　只可惜虽然伏羲还有望舒也都是乐道的前辈，但是两人也不是完全修行乐道，伏羲有河洛大道，望舒也有太阴妙法。所以伏羲的乐道也就是勉强触摸天籁之境，而望舒与长琴等人一般都是地籁之境，只是其中的精深程度不同罢了。

　　洪荒之中修行乐道的人很少，而修行琴道的人就更少了。长琴自上古存留至今，所遇见的诸位道友，也就是玥萱一人可与其探讨琴道罢了。

　　玥萱两人又讨论了一下音阶音律，玥萱突然一皱眉头，不由掐算起来。

　　长琴关切道：“公主，怎么了？”

　　“没什么，只是突然接到妹妹的求救符书。”玥萱思量了一下：“不行，吾要去走上一遭看看。”

　　“那吾陪公主同去吧，也能照应一二。”长琴起身将自己的佩琴拿起道。

　　玥萱思量了一下，长琴虽然精修乐道，但也是大罗之辈，跟他同去真要是出事，也是一个照应。“那就多谢太子了。”


第二章 家破人亡

　　当玥萱还有长琴赶到的时候，瑶姬一家也已经被天兵围剿，他们一家的居所也只剩一堆烧焦的废墟。

　　玥萱神念扫视废墟，然后伸手一点，废墟深处突然升出来一个光球，其中有一位八个月大的女婴。

　　“杨莲？”玥萱拿过女婴身上的玉牌，接受了瑶姬遗留下来的信息也就明白了。

　　“你这又是何苦？”玥萱不禁摇摇头。

　　仙人乃是无垢之体，身上不会同凡人一般有那么多微尘虫介之物，也就是所谓的细菌。所以很多仙人看到那滚滚红尘自然也不愿意轻易踏足，更别说与凡人相恋。反正玥萱是连想都不敢想，和一个凡人相恋然后居住在人间，就是两人所看所知不同，心境境界不一样，又如何能够和睦共处？

　　不过瑶姬居然真的这么做了。瑶姬喜洁，对于滚滚红尘也只能施展法术在自己身上设置离垢咒法，佩带一些离垢用的灵符。

　　对于他家夫君还有几个孩子也是如此，瑶姬制造了四枚玉牌带在他们身上，一是为了保佑平安，一是为了去除身上细菌。

　　也正是瑶姬太多注重这些细节也没有遮掩行藏，封印法力。瑶姬对于自己在凡间的居所也是使用法术将其改造清理了一番。所以昊天顺藤摸瓜直接就找了过来。

　　不然，要是瑶姬真正隐藏身形借助神农赐下的符诏，便是昊天不借助昊天镜，也不能发觉瑶姬的行藏，也只会以为她是在凡间游玩去了。

　　昊天派人捉拿瑶姬回天，瑶姬也不傻知道自己的夫君还有子女跟自己不同，自己有神农西王母风烨等人护持顶多就是一个软禁。但是他们可就不同了，除了一死了之再没有其他方案。

　　于是瑶姬一面向玥萱等人求救，一面就把他们四人传送离开而自己则是被昊天派遣来的巨灵神给直接抓了起来。

　　这个女婴是瑶姬的幼女名叫杨莲，由于太过幼小不能逃跑，而瑶姬也想赌一把，就把这女婴封存在原本房屋废墟中，只要自己几个姐妹找了过来自然也就会把她救出。也算是杨莲命不该绝，正巧碰到玥萱最先赶来，于是女婴就被玥萱给救走了。

　　“太子殿下，还请帮吾将其他几枚玉牌所有人找出来吧。”玥萱将玉牌一抛，玉牌直接向一个方向飞去。

　　长琴招来云驾和玥萱两人带着杨莲直接赶了过去，不过到底晚了一步，只看到一位天神抱起一个八岁大的男童然后直接摔在地上，脑浆迸裂流了一地，直接就被摔死当场。

　　玥萱面色阴沉，少见的有了一缕杀机。玥萱祭出月精轮，对着天神一斩而过。那天神原本不过是新晋天神，哪里是这先天灵宝的对手？又是玥萱这位金仙操持，不过一个回旋便被切成两段，就此魂入幽冥去了。

　　就在玥萱准备对一旁那些天兵教训一顿的时候，突然天空中一道红光刷来，将那些天兵直接就给刷成灰灰。

　　“妹妹也来了？”玥萱望向空中道。

　　“姐姐！”云桑面色难看的跟着赤松子走了过来，刚才两人也是来寻找几个外甥外甥女的，结果正巧也看到这一幕，自然也是怒火冲天。云桑的养气功夫还不如玥萱，也没有什么只诛首恶的念头，赤桑木一挥就把那些天兵给扫死了。

　　云桑上前看了玥萱身边的长琴一眼，然后对玥萱道：“姐姐，吾等刚才也找到吾等那位便宜‘妹夫’了，不过也已经被昊天派人给杀了。”

　　难怪云桑的火气这么大！玥萱也是一阵皱眉：“算了，也是天意如此，那位妹夫日后说不得还得不到父皇的认可呢！倒是三妹的几位子女要好生保全才是，三妹有三个子女目前还有那个小儿子杨戬没有找到。”

　　“姐姐别找了！”远处一只青色小鸟飞来，来到玥萱四人身边化作女娃的模样：“大哥已经找到杨戬了，让吾来通知你们带你们赶紧去附近的女娲庙。”

　　女娲庙？四人对视一眼，也直接跟着女娃走了。

　　玥萱等人刚刚进入女娲庙中，就看到炎居正和一位宫装女子在交谈。

　　“吾等拜见女娲娘娘！”

　　“起来吧！”女娲娘娘的这道神庙化身对玥萱等人道。

　　接着，女娲对炎居道：“瑶姬的事情，本尊等人在火云洞也已经知晓，你家师祖的意思是这些事情交由尔等二代弟子自行解决，也算是一次历练。”

　　“历练？”炎居琢磨了一下。

　　“你且放心就是，真要是到了最后不能收拾的局面，吾等也会出手。”女娲笑了笑：“这里是本宫的女娲庙，量昊天也不敢直接来此拿人，尔等在此好生讨论就是。”

　　“那就多谢娘娘了！”炎居连忙对女娲躬身道。

　　炎居曾经做过女娲的属神，又多次帮助天福宫传播信仰，女娲对于炎居这个晚辈也是感官极佳，也是女娲向神农建议，神农才有了让炎居执掌日星的念头。

　　女娲神念消散之后，炎居转身对玥萱等人道：“尔等跟吾来吧！”说完，炎居手一挥，神庙中直接开辟出一方神域，这是女娲默认炎居使用的一个临时神域。

　　神域中红蒙蒙一片火云，炎居招呼诸人随便坐，然后指着早在神域中的一个五岁男童道。“他就是三妹所遗留的那个小儿子杨戬了。”

　　看到男童捏紧自己的衣袖，玥萱叹了口气上前安抚道：“杨戬你莫怕，吾等皆是你母亲的母族。这次接到你母亲遇难的消息就连忙赶了过来。”

　　杨戬看到玥萱怀中沉睡的杨莲，眼前一亮直接就把杨莲抱了过来，牢牢抱在怀中。

　　“罢了！你们家就剩下你和你妹妹两人，要是想哭就哭吧。”一旁的炎居摸了摸杨戬的头道。

　　杨戬双目通红，咬了咬嘴唇，摇了摇头，将眼泪憋了回去。

　　也是个可怜孩子，玥萱心中不由埋怨起来瑶姬，要是早些跟玥萱等人商量也不会向如今这么被动。

　　“吾是你母亲的长姐，也是你的大姨母，跟你舅舅是一胞而出。”随后玥萱指了指一旁的云桑等人：“那是你二姨母和二姨丈，还有你小姨母。”

　　“至于这位——”玥萱看了看长琴犹豫了下：“他是吾的同好道友。”这不单单是对杨戬说的，也是对炎居等人说的。

　　炎居作为神农之子，自然也是认识长琴这位神农赐封的“礼乐之神”，但是可从来不知道玥萱和长琴的关系这么好。

　　“吾等的家事居然有劳太子殿下，吾等实在过意不去。”炎居对长琴拱手道。

　　“无妨，吾跟长公主相交莫逆，这些忙算不上什么。”长琴淡然道。

　　“是吗？”炎居的目光扫向玥萱。

　　“咳咳！先别说这些了！杨戬还有杨莲，之后要如何是好？吾等总要计划一下吧。”赤松子看到气氛不对，连忙道。

　　“妹夫说的没错，日后如何吾等也要好生计较一二才是。三妹被昊天抓走日后必然会被镇压起来，吾等要如何施救？适才娘娘也说了这件事由吾等二代弟子自行解决。”玥萱岔开话题道。

　　“三妹触犯天条就是吾等也不好直接插手，也只有杨戬兄妹才有这个出手的由头！”炎居摸了摸下巴。

　　“由头？”女娃问道。

　　“孝感动天！只要他等以救母为由，旁人自然也不能说什么。”玥萱接口道：“只是他等目前虽然是半仙之身，但是没有经过修行恐怕想要救人也只会把自己给搭进去。”

　　“这就需要给他们找一个强力师门了。”赤松子说道。

　　“当今世上能够不惧昊天的也就是几位圣人门下，还有几位混元大能了吧？”云桑想了想，随后又自己反驳道：“几位混元大能，跟吾等关系不错的都是神道中人，神族遵循天地律法，固然对昊天有所不满，但是对杨戬这位仙凡相恋所出的后裔也没什么好感。”

　　“嗯，九皇真母座下三子都在天庭为官，也不好直接违了昊天的法旨将杨戬兄妹收徒。”玥萱思量了下：“望舒老师也一心避世修行，也不会沾染这份因果。倒是西王母的话——”

　　“西王母是三姐的义母，收拢天地女仙修士，对吾等也是不错。小妹去跟她求一下的话，杨莲应该是没问题的。”女娃开口道：“就算不能拜入金母，瑶池女仙众多，就是九天玄女也是不错。”

　　“九天玄女？”炎居皱了皱眉：“吾等一脉跟她的关系也不怎么好。”

　　“大哥！都是多少年以前的事情了。”女娃翻了个白眼：“自从三姐拜西王母为义母之后，三姐跟九天玄女之间关系也是不错，就算看到三姐的面子上，杨莲也必然会被收录的。”

　　看到炎居被女娃鄙视，玥萱开口道：“兄长，这是女人之间的事情你就别管了，倒是杨戬你觉得应该如何？”

　　“吾看了看，杨戬的肉身根骨不错，适合走体修的路子。”长琴突然插嘴道。

　　“体修？”炎居等人面色不好看，自风烨流传而来的传统，天极山一脉的体修除了个别几人以外，大多也都是勉强凑活罢了。

　　“除了太玄师叔以外，吾等之中也就是耀阳雷奎的体修最好了吧？”女娃犹豫道。

　　“吾等一脉到底不擅长体修啊！”云桑揉了揉脑门：“跟吾等一脉交好的几位混元大能也没有擅长体修的。”

　　“咳咳！如果诸位不嫌弃的话，就让他拜入巫门如何？吾等巫门对于肉身之道还是有些心得的！”长琴轻咳道。

　　“巫门？”玥萱皱了皱眉，摇首道：“毕竟昊天为天帝，杨戬要是入了巫门对巫门诸位也是莫大伤害，便是祝融大神恐怕也不能在西昆仑清修了。太子帮吾等已经够多了，这件事还是吾等自行解决吧。

　　而且比起那些混元境大能，吾倒是觉得几位圣人不错。就算不能作为亲传弟子，但是再传弟子也是可以的。”

　　“诸天七位圣人中，鸿钧老祖首先排除，女娲娘娘也早已说明不参合这件事，西方二圣也可以忽略。那么剩下的就是玄门三清圣人了，他们和昊天都是玄门一脉，借助他们的势也能够压服昊天。但是同样因为昊天的关系，他们会收杨戬吗？”炎居问道。

　　“太清圣人喜静，也不怎么精通体修法门，剩下就是玉清还有上清两位圣人门下。”玥萱思考道。

　　“相较于与吾等没什么交情的截教，还是阐教比较好吧？”赤松子问道：“听闻大姐当初曾经救了阐教玉鼎清虚两位道友一命。”

　　玥萱明白赤松子的意思，“那吾试试吧！”玥萱琢磨了一下，三清之中以元始天尊的体修之法最为著称。玉鼎当初的剑修之法中也有一些体修的痕迹，倒是可以作为杨戬的老师才对。


第三章 准提登门

　　杨戬咬牙在昆仑山的山路上攀爬，就算杨戬是半仙之体，但对于一个五岁小孩来说，这也是极难的了。

　　不过杨戬脑中回想起适才炎居跟他说的话：“吾等作为你母亲的母家，很多事都不能直接出面，恐被人诟病。但是你和你妹妹两人出面则是名正言顺。

　　你妹妹被送到西昆仑你干姥姥那里也算是平安无忧，而且你妹妹目前太小，这救母的要事恐怕也要落在你身上了。

　　吾等不能直接出面让你与阐教拜师，阐教讲求缘法，心性，根骨等等要素，吾等将你送到东昆仑山下，剩下的就看你是否能打动玉虚宫那位了。”

　　阐教对于跟脚心性的要求太高，尤其是玉虚宫门口有一条登天路，来此拜师求道之人必要封印法力将此走上一遍。

　　单单这一条九万九千九百九十九层阶梯组成的登天路，就让大多数修道之人望而却步。阐教的门槛太高，所以很多人更愿意去金鳌岛碰碰运气，反正通天教主号称有教无类不是？

　　杨戬就算有点早熟也不过是稚龄幼童，在这登天路上慢慢攀爬也确实辛苦。

　　只是杨戬在东昆仑的举动那里能够瞒过元始天尊，炎居等人也不好直接出手帮他。

　　元始天尊睁开眼，看了看下首正在做早课的诸位弟子，目光不由盯向玉鼎。

　　不管炎居等人的算计如何，元始天尊也确实算计到了杨戬和玉鼎之间的缘法，而且杨戬肉身根基不错，可以修行体修法门。而元始天尊座下这诸多弟子没有一个可以传承他的体修道统不得不说是一个遗憾。

　　元始天尊看到杨戬上山拜师，心中有些触动，就算自己门下不能传承衣钵，但是再传弟子也是可以的。

　　三清固然精修元神，但是元始天尊立志身化盘古，对于肉身之道也是极高的造诣，就目前来说，元始天尊通过参悟太阴太阳的盘古烙印，肉身之道早已经将女娲娘娘甩出去了。目前元始天尊的肉身修行可以说是洪荒顶尖的几人之一了。

　　元始天尊感觉到杨戬已经爬过登天路，然后昏倒在登天路那里，将一旁的金钟一敲：“玉鼎！”

　　下面几位弟子纷纷睁开眼，看向元始天尊。

　　“玉鼎，山下有一小童与你有缘，你可将其带入山门。”元始天尊威严道：“尔等其他人继续修行吧。”

　　有缘，带入山门，这不就是要收徒吗？

　　诸仙心中一惊，要知道目前元始天尊收徒十数人，但是要说再传弟子可是一个也没有，玉鼎的这个徒弟可以说是玄门玉清一脉三代首徒了。

　　但是玉鼎本人可不是元始天尊的第一个徒弟，抛开燃灯道人这位副教主以外，还有太乙、广成、赤精等人都在玉鼎之前。

　　尤其元始天尊的首徒是广成子也就是轩辕之师。从这点来看轩辕才是玉清一脉的再传收徒。但是轩辕由于某些缘故并不算在玉清一脉门墙之列，清虚玉鼎等诸仙也不好视轩辕为师侄。

　　所以，元始天尊让玉鼎收下的这个徒儿从某种意义上讲才是玉虚宫三代弟子之首。不算到广成子门下而是玉鼎门下？诸仙不由开始浮想联翩。

　　对于仙道来说，大师兄、首席永远占据一个特殊的地位。天极山一脉，虽然耀阳年岁比炎居要大，但是风烨是从炎居开始算再传弟子的，炎居是神农嫡子，也是名正言顺的天极山二代弟子之首。

　　风烨喜爱炎居不单单是炎居自身聪慧，这再传首徒的地位也是很加分的。这就跟后世的长房嫡孙一般，风烨私底下也跟太泓还有神农说过，神农作为风烨的大弟子，风烨也希望这再传大弟子也出在神农一脉，这也是太泓不在神农之前收徒的原因之一。只有在炎居之后，太泓在林林总总收录几个徒弟。

　　可以说风烨这人还是很偏心的，不过风烨再偏心吗，在大体上也能做到一碗水端平。神农是首徒，两世为人自然跟风烨关系紧密，而没有出现广成和轩辕的事情。太泓是风烨的衣钵传人，分量也不用提。听訞是神农之妻，炎居等人的生母，风烨自然也高看一眼。还有洛神这位女徒弟，又是伏羲的女儿，关系自不用说。就是太玄作为小徒弟，小徒弟一般来说都是很得师尊宠爱的，自然五个徒弟之间关系也不错。

　　至于二代弟子，天极山虽然也偶有纷争，但是在风烨六人的强压下也没什么大碍。

　　但是阐教就不同了，弟子多了绝对不省心，没看太清圣人收录一个衣钵传人就在八景宫隐居了吗？元始天尊收徒十数人，其中就隐隐有一些远近之分了。广成子赤精子关系较好，文殊普贤慈航等人关系亲密等等。

　　诸仙暂时定下心神，继续做早课。而到了玉鼎将杨戬接上山来之后，元始天尊直接传授其肉身证道的玄功妙法，诸仙更是脸颊一动。衣钵传人从各种意义上讲对一方道统都是很重要的。

　　这也侧面证明了元始天尊对杨戬这个再传弟子的宠爱程度，而且元始天尊还要亲自教导，这不由不让诸仙多想。

　　倒是太乙跟广成对视一眼，两人到底是太乙金仙对于杨戬的跟脚也看出来了，就是为了拉拢神农一脉，元始天尊亲自教导也没什么。毕竟杨戬的辈分在那里摆着，绝对不会做元始天尊的亲传门下。

　　……

　　不提玉虚宫诸仙的暗潮涌动。

　　风烨原本正和伏羲在论道，突然被元馗的传音给叫回天极山。元馗给风烨传音说：准提圣人突然去龙宫拜访他了，问的就是如何圆满道基的办法。而元馗直言，这方法还要去天极山才能解决，直接就让风烨赶紧回去。

　　风烨思量一二，跟伏羲告辞便直接回了天极山，而女娲看到风烨走了，也随之告辞离去。

　　风烨一回山就看到准提圣人已经等待多时。太泓也已经出关，跟太玄在一旁招待准提。

　　“道兄来的好早，贫道正和陛下娘娘在讨论大道，听闻圣人法驾降临便连忙回来了，还请圣人莫要怪罪才是。”风烨上前道。

　　“不敢！不敢！”准提打了个稽首，然后跟风烨相行落座，准提直接言道：“玄极道友，前些日子听闻道友受了些损伤，于是特地为道友寻来这一朵金莲对回复道基也有些好处。”

　　风烨让太玄接过金莲：“有劳圣人挂念了，贫道当初受的伤早已恢复，倒是道兄此来可是为了五行循环，好圆满道基？”

　　“不错。”

　　风烨整理了一下思路，便道：“一般来说，位列混元三境都会达到阴阳互生，五行循环的地步。而道兄更是混元圣人应该也不会有这个缺憾才是。只是——”

　　风烨看了一眼准提，接着道：“圣人行的是金身法门，最后是将金身和自己融为一体而归入圣道、而那金身之中，圣人以兑金之精为根本，又采西方琉璃七宝熔炼到其中，金身之上金属性盛极，与道兄自身相合之后更是将其他属性完全压制下来，使得道兄身上金行之力大盛，道基也为此受到冲击。”

　　准提点点头，风烨所言虽然有些偏颇但是也没什么大错。“那道友认为该如何解决？”

　　准提的金身道和风烨的本命真符还是有些相似之处。不论是金身还是真符只要受到重创，对本体也是伤害极大。

　　只是风烨的本命真符是一开始由金丹元神所化的道果灵宝，日后随着修为的增加而增加威力，到了最后也可以视为一件先天至宝来使用。而准提的金身一开始是外力促成，借由西方各种琉璃矿石混合兑金之精而炼制。走的是金身伏魔的路子，之后和本尊两身合一便可一步跨入混元圣人之流。但是也正是金身取巧，借助功德强行提升金身的境界，没有使金身达到五行圆满，在使得目前冲击道基。

　　风烨沉吟道：“想要解决此法门，贫道只有两个办法。”

　　“两个？”准提舒了一口气，这也不少了，远远出乎自己意料。

　　“一个是舍，一个是得，就请圣人自己品鉴了。”

　　舍？得？准提心中默念一阵，莫名的有灵感在脑中出现，准提连忙道：“还请道友详细讲讲。”

　　“所谓‘舍’就是道兄将自己的金身给化去，将其中的金行之气给提炼出来。”

　　准提连连摇头：“金身化去，贫道的道行直接大减，说不得还要从混元圣人之上给掉落下去。”

　　“那也总比目前道基破损，不能寸进，来得好吧。”风烨说道。

　　“另一个方法呢？”

　　“只要寻找一件五行圆满的先天之物，将其祭练入金身之中与金身相合，然后借此慢慢转化金行元气让其五行归一就可以了。只是——”风烨顿了顿：“像这种五行圆满的先天之物当今世上也没有多少。”

　　准提眉头不由紧皱，先天五行圆满的神物，西方要是有这种东西的话，也不会还有什么贫瘠之说了。

　　“要是精通先天五行大道的仙神施法帮你强行循环五行也可以。”风烨补充道。要是前世传言所说不假，准提到最后应该是跟孔宣行的这个法门。

　　“五行圆满的仙神？”准提抬眼看了看风烨。

　　风烨知道准提在想什么：“一般气修走的三才五行也不可能，必须是那种专精先天五行参悟到本源法则的仙神才有可能帮你。而贫道九头氏一脉虽然有这种道法流传，但无论贫道还有元馗龙君都不是走的这个路子。倒是道兄在洪荒多年可认识几个精通此道的大能？”

　　准提脑中回忆自己在洪荒见过的那些大神上仙，可是精通先天五行大道的仙神真的没有几位。

　　“贫道号称游历洪荒，通晓天地事，可是这精通五行大道的仙神还真没什么人，自太古之后好像就没人这般修行了。就是五行圆满的灵宝，贫道也只是想到先天五方旗还有五云玄华灵章。”


第四章 五行循环

　　先天五方旗是当初人皇九头氏用来镇压五方，号令神族的神器。而五云玄华灵章乃是太古云祖的本命灵宝。云祖跟鸿钧烛龙等人一般皆是最初的混沌神祗，当初也是曾见过盘古开天之辈。

　　云祖的跟脚是混沌元气投入盘古世界然后化作天地间第一朵灵云，是万云之祖。要说五行之道，当初还是这位云祖走了最远。只可惜时运不济，当初在太古之时就已经身陨。死后五行精气逸散又化作五朵灵云，在上古之时诞生灵智纷纷出世。

　　首先是青云，青云所化生的那位大神当初曾跟东皇太一相争大东极紫阳洞天，结果东皇太一棋高一着，青云子被太一用混沌钟震死。

　　之后是红云道人，红云属火，木生火，于是红云是第二个出世。当初在洪荒颇有善名，也有一个土行好友，只可惜后来因为某种缘故红云道人也早早身死。当初风烨听闻红云之事也曾问过九皇真母等人，由于并没有所谓的紫霄宫让座，所以这位红云道人并不是被鲲鹏打死的。

　　黄云乃是土行之云，火生土，于是在红云之后第三个出生。但是世界属于盘古一脉，这些混沌神祗的血裔在此世界到底不能长久。除非跟烛龙一般获取不死不灭的业位，又或者跟鸿钧道祖一般证道混元，不然的话天地世界的压制也足够他们喝一壶的了。当初也是风烨运气好，占据的九头氏的名分，才瞒过天道存活下来。黄云在最后也散化身死，不过黄云道人当初亦有大功德傍身，虽然身死但是精气不灭，与终南山中又生下一个灵胎，乃是福德之仙。

　　至于第四位的金云，则是散化做金灵以及金玄这两位姐弟，而第五位的水云则是云霄三姐妹的前世。后来金灵金玄二人拜入通天教主门下借助截教的气运勉强度过一劫。而云霄等人的前世就悲催的跟赵公明的前世一起身陨，然后投入人族才有了如今的赵公明四兄妹。

　　可以说云霄还有金灵的跟脚上佳，一个大罗果位是妥妥的。

　　听到五云玄华灵章，一旁的太泓心中一动，然后连忙沉稳心思。不过西方教的法门对于心境要求极高，太泓这心中一动，自然也被准提收入眼中。

　　准提看了看太泓，心思一转，然后对风烨道：“贫道记得太泓小友走的就是五行大道吧。要是借他的手——”

　　“没可能！”风烨直接拒绝道。“太泓五行之道还不曾圆满，缺少金行先天兑金之精。”

　　“那不是正好！借助跟贫道同修的时候，一举将五行之道圆满了就是。”准提笑道：“先天兑金之精只有贫道这里才有，要是太泓小友不帮忙的话，这可就不好办了。”

　　……

　　准提、太泓还有风烨三人一脸严肃的坐在一处净室内。准提将自己的金身招出跟太泓还有自己呈三足鼎立之势。

　　金身乃是二十四首十八臂神像，手掐九字真言法印。

　　“小友，吾等要开始了！”准提提醒太泓道。

　　太泓一点头，头顶建木杖飞出，化作通天建木法相。而准提看到太泓出手，身后也有一尊菩提妙树的法相。

　　风烨看着两人施为，暗中将天极山的守山大阵开启，符箓漫天飞舞，然后汇合整个天极山的灵脉化作一条九首神龙将整个天极山脉盘踞起来。

　　太泓确实需要先天兑金之精，不用风烨再多思量，太泓直接就一口答应下来了。同修就同修吧，只要最后太泓不因为思慕西方道法归入西方教就好。不然的话，自己一巴掌将他拍死。

　　太泓拿起建木杖，其上四色光华对着准提的金身就是一刷。四色光华应对震木、离火、艮土以及坎水四行，四行灵光向金身刷去想要吸取金身上的先天兑金精华。

　　不过准提圣人的金身可不是太泓这点法力就可以轻易收取的，准提见状手中七宝妙树投入金身上将金身暂时镇压起来，并且开始吸收其中的琉璃七宝消减金身的力量。

　　跟准提完全同修，准提的道果必然会影响到太泓，说不得太泓就看破红尘，遁入空门。而要是准提将自己的金身彻底化去从来，他自然也不愿意，那么就只能用一个中庸一点的办法，让太泓先行抽取一些兑金精华，然后再帮助金身构建自身五行循环。

　　太泓用尽全力勉强从金身上抽取一点兑金精华，不由一皱眉。果然不好办啊，要是按照这个效率恐怕没有几百年根本就不可能。

　　太泓想了想，建木杖舞动，大喝一声：“四位道友速来助吾！”

　　随着太泓一声大喝，身上五光十色冒出，四位道人从太泓天灵走出。其中以震木道友身上青光最盛，以艮土道人黄光最弱。艮土精华，女娲娘娘也是刚刚交给太泓没几年，虽然勉强炼制艮土化身，但是距离大成还早呢。

　　太泓将建木杖插到准提的金身之上，形成一个小小的循环。然后兑金精华被抽取而出，而四位化身也随之来到金身身边，和金身呈五角星落座，开始在循环五行。

　　随着五行在金身中开始循环，一道道元气通过太泓的四尊化身然后又复归入金身之中，不过重新归入金身中的金行之气比起原本也多了一份纯粹。

　　不知道运行了多少个大周天，金身突然裂开，然后太泓的兑金化身从中走了出来。然后兑金化身将金身推到五角星中央，而兑金化身占据原本的一角，太泓以建木为根本，以五大化身为辅助开始帮助金身催动自身的五行循环。想要金身到达混元境界。

　　大罗可以说是天地之极致，而混元三境是混元道果的三个过程，是对天地本源，世间万象，还有自身的一个进化过程。在混元三境的时候，不单单是自身的道体要成就混元之体，还有法力属性，自己的大道感悟等等也都要达到混元境界才是。

　　而准提的金身，当初由于借助功德勉强而成，其中的金行之力太过强势，根本就不能使自身混元圆满。所以才要太泓借助外力强行改变金身的构造，让其五行自主循环起来。

　　时间流逝，看到金身上空出现一个五行光轮，太泓的五行化身已经纷纷停手，但是金身上那个五行循环仍然不断，借助兑金之精可以自行演化出其他四行。准提见此，脸上不由浮动一丝笑容，只要之后潜修数百年那兑金元力就会直接化入混元法力了。

　　不过可能是准提高兴地太早了，五行循环运行没多久，金身突然冒出一股金光就把五行循环直接崩散，毕竟金身之上金行之气太重，又是圣人金身，哪里是那么容易就构架出五行循环的？

　　看到五行循环渐渐开始崩溃，准提叹了一口气：“这个方法还是有些用处，可否请太泓小友再帮贫道构建一次？”

　　太泓点点头，五行化身又开始帮助准提构建了一次。可是没多久，只要建木杖一离开金身，五行化身停手没多久，五行循环立马就要崩散开来。

　　看样子必须建木杖一直在金身上镇压，或者说太泓必须不间断的帮助金身构架才行。

　　这时候，风烨也算是明白孔宣对于准提到底意味着什么了。前世传言，准提在破诛仙阵还有万仙阵的时候，都是同孔宣一同显化二十四头十八首金身，金身战力不弱，甚至将通天教主的青萍剑都打碎了。

　　那分明是只有孔宣和准提联手才能发挥出金身的全部实力啊。甚至，风烨心中阴暗点想到，那位孔宣大明王莫不是已经被准提抹杀了灵智，直接炼制成一尊化身了？

　　风烨心中一寒，要是准提心思再狠一点，把太泓炼制成自己的化身，那天极山目前几人可也拦之不住啊。希望洛神，太玄赶紧将娘娘还有天尊请过来才是。

　　没错，风烨也不是傻子，在准提和太泓两人要开始同修的时候，风烨就派人去找女娲娘娘还有元始天尊来了。毕竟，害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　又反复了几次，准提太泓两人皆是失败告终，就在准提还有太泓准备再开始的时候，一旁看着的风烨便出手了。

　　“五行分散，四象归位。大愿归地，大悲如水，大行似火，大智化风！”五行循环既然不能形成，那么换一个法门就是！

　　风烨灵机一动，手中法诀捏掐，周围即将消散的木火水土，突然就开始变形，震木化风，其余三种也略微变化，最后化作地火风水四大之数。

　　接着四大元气汇聚，四朵莲花在元气中生成然后托出四尊化身法相将准提的金身围住。大愿化身手持一面宝镜，大悲化身手持一件宝瓶，大行化身手持一枚法轮，大智化身手持一颗宝珠，四大化身模样与风烨颇为相仿，只是四人的表情不同，倒也分得清楚。

　　四大之数也代表世间万象。土，有实体有实相，看得见摸得着；水，有实体无实相，摸得着看不见；火，无实体有实相，看得见摸不着；风，无实体亦无实相，看不见也摸不着。这四种也代表的时间的四大现象，随着四大化身在金身周围显现，占据金身四方。

　　风烨对太泓淡淡道：“接下来，你别管了，为师亲自出手。既然不能汇聚五行，那么就借助四大之力将金身打磨一番吧！”说完，风烨借助四大化身操控四大元气就向中央的准提金身攻击而去。

　　准提也不傻，稍微一想也就明白风烨的意思了。原本金身驳杂不堪，金行太盛，所以准提准备借助五行之力使其五行贯通，日后金身归入混元道果。到了那时，准提一人就能如两位圣人齐出一般，也就是多了一个圣人级数的金身帮手。但是这法门也可能是太逆天了，所以实行起来也是各种麻烦。

　　风烨既然想出四大元气磨砺之法，那么也值得一试！准提继续用七宝妙树镇压金身，让四大元气不断磨练击打肉身。

　　而金身也开始有所动作，金身手捏不动明王印，不动如山，静坐中央。

　　金身不动，仿若须弥山一般耸立世界之间，而四周四大元气涌动，好似要破灭天地一般。


第五章 四大皆空

　　随着四大之力的施加，准提的金身开始被渐渐消磨。

　　“这方法管用！”准提大喜：“道友再加把劲！”

　　风烨白了准提一个白眼：“贫道法力低微，既然这法门可行，道兄还是去混沌中打磨肉身去吧。只要借助混沌之气将金身消磨到只剩下一点不朽本源的地步就可以了。”只要你不在天极山这里麻烦自己等人就好！

　　准提嘴角一抽，苦笑：“在混沌之中，金身一出就会将四周的混沌元气镇压，而要是专门去找那暴乱的混沌四大本源的话，贫道也没把握能把金身再捞回来了。”

　　毕竟混沌不是准提一家开的，不能跟风烨一般控制火候，要是些微混沌之气根本就不能消磨金身。而要是混沌之气太过猛烈说不得金身就此消磨殆尽，而准提的道果也要大损。

　　准提看到风烨满头大汗，那些四大元力打磨金身到一定程度就不可行了。任凭四大元气不断冲击，那金身手掐金刚印屹然不动。

　　准提心一紧，这法门难道也要失败吗？准提连忙掏出三个小瓶递给风烨。

　　“道友，此物或许有些用处。”

　　风烨神念观察小瓶，眼前一亮：“道友真是厉害，这些东西也能找到！”

　　三个小瓶中，金色小瓶中放置着是九天罡风，银色小瓶中是九幽弱水，那铜瓶之中是地煞玄沙，此三种正应对风。水、地三属。

　　风烨随手招来兜率天灯，而同时又把三个小瓶打开，抛到四尊化身那里。

　　四尊化身调集四大元气化作一片混沌元气海，将金身围在中央。大愿化身手持法轮将地煞玄沙汇聚起来，一颗颗沙石对着金身射去，金身上点点星光被砸出。大悲化身手持宝瓶，将九幽弱水对着金身挥洒而去。随着弱水的腐蚀金身不断被消融，化作元气散到四周的四大元气海中。大行化身手捧兜率天灯，兜率神火喷涌不断烧灼准提金身，一缕缕灰气从金身上飘散而出。至于最后的大智化身，拿起宝珠将九天罡风摄取到其中，将宝珠化作一颗定风珠，无数罡风化作罡刃对着金身削去。

　　在准提七宝妙树的压制下，金身的防御本就大减，其中琉璃七宝也被七宝妙树收取炼化，只剩下功德玄黄气还有兑金之精在金身中封存。

　　原本兑金之精作为金属性的至宝灵物和弱水等物也是伯仲之间，但是架不住准提的压制还有风烨的操控。随着弱水罡风等物的打磨，兑金之精渐渐开始消散，或者说被打磨炼化成最纯粹的一点先天不朽金性本源，兑金之精开始向更高更纯粹的层次开始转化。

　　“万劫不坏，永世不磨，这就是不朽金身啊。”看到金身被打磨锻炼，准提发出一声感叹。这一点不朽金性，单就品质来说，也已经与混元圣人的本质相同。将先天金行锻造至混元境界，日后只要借此本质再行修炼金身就可以了。

　　准提将七宝妙树收回，被压制的金身突然大方光明，以不朽金性为根源，借助无量功德再度具现显化。

　　一朵金莲从四大元气海中央升起，金莲绽放其中一尊三目十八臂金身端坐，金身十八臂手持钺斧、银钩、莲花、法螺、宝瓶、金刚杵、如意幢等法器，手掐无畏印、宝瓶印、金刚印等法印。

　　“四大皆空，万法如来！”随着金身的宏亮威音，四大元气海阵阵摇动。地化深渊大陆，水火化作阴阳，而风则为苍穹大空，一方佛国从四大元气海中开辟出来。

　　这是掌中佛国！风烨心中一动，神念通过四大化身就开始观看起来。

　　准提金身端坐大陆中央，口吐金莲，一句句佛咒念诵出来，化作道道金光，将这方佛国稳固下来。

　　而风烨的四大化身则被排斥在金光之外，被金光阻隔。四大化身相视一笑，身上突然也冒出一阵金光跨入佛国之中，然后开始观看佛国的生成。

　　不过是正觉法门罢了，贫道模拟一下还是可以的，风烨心中暗笑。大愿大行大悲大智，四个菩萨果化身要是放到风烨前世，那可是佛门的四位大菩萨啊。风烨操控四大化身在佛国中帮助准提金身构建佛国，顺便窥视佛国的构建法门。

　　随着佛国完善，四大菩萨化身对着中央的金身施了一礼，然后直接消散而去。风烨可不想真正入了西方教，虽然化出四菩萨化身但是也只是想要看一看佛国的奥秘，比起伏羲的开辟之法如何罢了。随着风烨掌控佛国开辟之法，直接就把四尊菩萨化身消散。

　　不过风烨在窥探佛国之密，准提也同样借助风烨的四尊菩萨化身参悟出西方菩萨乘的修法。日后西方教化入佛门之后，也按照此四大的说法有了四大菩萨的排位。

　　四大菩萨散去，中央金身坐镇佛国，无数梵音天花在世界中洒落。纳须弥于芥子，准提七宝妙树一扫，佛国化作一个光团，准提眉心处白毫一卷随即将光团没入眉心。

　　“这次多谢道友了。”准提舒了口气，诚心道。这次要不是风烨帮忙，自己恐怕还要一直想着借助五行循环的法门，而没有想过单纯的金身锤炼之法。

　　“贫道在这次炼法之中也是收获良多。”风烨笑了笑，将右手展开，四大元气突然汇聚在风烨手中，一方小世界随之生成。

　　准提仔细打量了一下风烨的法门，发现跟自家的掌中佛国颇有一些相似之处，不由道：“道友果然与吾等西方——”

　　“没缘法！”这时，太玄领着元始天尊还有女娲娘娘走了过来。

　　……

　　风烨一开始就暗中派遣门下去找女娲娘娘还有元始天尊求助，也是求一个保险。而两位圣人听闻准提要在天极山跟风烨等人炼法，担心之余也纷纷赶了过来。

　　风烨气运和人族相连，要是风烨受损，人族九鼎还有气运也要遭受损失，女娲娘娘自然不会坐视不理。而元始天尊跟风烨交好，又刚刚收了杨戬做徒孙，顺手卖风烨一个人情也好，于是也赶了过来。

　　不过，天尊还有娘娘到来之时，风烨已经将天极山的守山大阵给摆了下来，两人知道风烨正在关键时刻自然不好打扰，只是在阵外等候。

　　而随着风烨还有准提炼法成功，外面的大阵也就随之散去，娘娘还有天尊连忙走了进来。

　　而两人刚刚进来，就听到准提对着风烨说什么有缘。天尊二话不说直接就把准提的话打断，贫道还想他加入阐教，壮大阐教气运，顺便插手人族呢，哪里容得你在这里挖墙角？

　　准提话语被天尊打断有些尴尬，但是心念一动也就明白这两位是为何而来了。准提不由对风烨道：“道友这也太——”太防备了吧？

　　“帮助圣人炼法，要是一个不注意就会引动走火入魔，这天极山恐怕也难以保全。所以贫道想着，请娘娘来此坐镇也算是保险。而且要是贫道仍然不成功的话，就只能借助女娲娘娘的乾坤鼎来帮助准提道兄凝练金身了。而且不单单是女娲娘娘至此，贫道还派人去西方教请接引圣人来了。”

　　“善哉善哉！”这时，忽有一阵异香扑鼻，耀阳领着一位赤足大仙走了过来，大仙面色疾苦，正是西方大教主接引圣人。

　　“师弟这次道基圆满，虽然折损些许法力，但是日后大道可期也是可喜可贺。”接引慧眼看向准提，看到准提头上一道不灭金光冲天，略微一算也就明白了。混元境界没有跌落，道基也初步稳定，些许法力日后再慢慢修炼回来就是。

　　“师弟这事，居然有劳师兄自西方赶来，也是小弟的罪过了。”准提连忙走了过去。

　　“贫道的道场居然有四位圣人法驾亲临，真是荣幸。太玄童儿，你去后山那玄枣树上打上百颗火枣，再取来一些灵果琼浆，为师要宴请几位圣人。”

　　“是！”

　　……

　　“说起来，娘娘和师兄是玄极道友请来帮吾等护法的，那么天尊来此所为何事？”五人饮宴了一阵，准提突然问道。

　　“哦，想来天尊是为了杨戬那事吧！”风烨抢先开口道。

　　元始天尊心思一转，也就明白风烨的意思了。虽然是风烨请两位圣人来此帮忙，但是要是正经说出来，准提圣人绝对是面上不好看，也显得风烨防人之心太重。

　　准提跟风烨虽然有些交情，但是绝不深厚。准提找风烨帮忙，一方面是风烨精通五行之道，另一方面也是风烨道行低微不好对准提造成伤害，要是风烨动了什么坏心，准提反手就能把风烨打死。

　　但是风烨对准提也怕啊，所以才请来女娲娘娘。说是帮忙护法，其实也是在防备准提圣人。

　　可是准提绝不会放心一位圣人帮忙护法，一个不小心就被人算计死了，少不得也是一个被封印的下场。准提不会将一切赌在女娲的良心上面，于是风烨也去把接引圣人给请了过来，以安准提的心。

　　但是准提还有接引，可不是女娲娘娘一人可以应付的，所以风烨又厚着脸皮将元始天尊请了过来，欠下一个好大人情。只是这话总也不好摆在明面上说。

　　元始天尊想明白之后，笑道：“正如玄极道友所言，前些日子贫道那徒儿玉鼎收了杨戬为徒，贫道掐指一算，算出那杨戬与天极山颇有渊源，就过来跟玄极道友打声招呼，没想到正巧玄极道友在跟准提道友在炼法。”

　　准提面色缓和，心中一算：“杨戬？就是那瑶姬之子？”

　　风烨故作感叹：“说来也是瑶姬自己造孽，触犯天规。但是那些孩子到底无辜，也不好直接被人打杀了不是？既然杨戬拜入天尊门下，日后就请天尊多多照顾了。”

　　“这是自然！”天尊点点头。

　　一旁的女娲心中一阵不屑，几个人明里暗里相互试探，有什么意思？风烨这厮也够虚伪的，准提元始两人也是不差，这些男人天天算计这，算计那也不嫌烦？


第六章 小小插曲

　　将几位圣人送走之后，风烨将天极山庶务交给太玄打理就和太泓两人闭关了。

　　太泓汲取了准提圣人的金身精气对其日后修行也有莫大裨益，而且五行圆满也能向更高境界开始突破，于是太泓跟风烨请辞之后，直接就回天宏峰闭关修炼去了。

　　而风烨通过准提的金身之法，对于西方教的肉身锻炼之法也多了一些体悟，加上女娲娘娘的玄灵秘法，风烨就闭关开始琢磨自己一脉的炼体之法。

　　准提的金身注重肉身坚固、万劫不灭、无量光明、金刚破魔，而女娲娘娘注重治愈再生以及本源变化之法。而风烨对于自己一脉的肉身讲求的是韧性治愈以及坚固，对于破魔、变化等并不怎么在乎。

　　太渊殿净室中，风烨面前摆有一个玉盆，玉盆中有一个三寸大的小风烨。

　　小风烨将自身化作一道真符，将整个肉身的本源统统压入这道真符之中，随后真符显化出风烨的模样。

　　这小风烨是风烨自己的一个化身模具，是风烨用来实验炼体之法的。

　　小风烨握了握拳，感觉了下自己目前的身体状况。然后风烨心念一动，一道剑气对着小风烨就是一劈。

　　小风烨的左臂随之掉落，然后左臂化作无数条符箓锁链又重归于断臂处，重新长了出来伤口再度愈合。

　　玄门有鸿蒙虫的说法，西方教也有金刚龙象虫的说法，人体原本就是由无数微小的细胞所组成。只要将这些细胞替换成符篆的话，人体本身就可视作一个符篆的集合体。只要根本不失，损伤的部位立刻就能再生出来。

　　风烨心中对于自家的炼体之术也有了一些灵感，就在风烨准备继续参悟法诀蹂躏小风烨的时候，就被神农从净室中请出来了。

　　风烨出关之后算了下时间，才将将过了十五年罢了。

　　“老师！”一旁的神农施礼道。

　　“说吧，有什么事？居然要请为师出关。”风烨随口问道，目光扫向天宏峰方向。看来太泓还在闭关吗？罢了，也不用找他了，就让他继续呆着吧。

　　“是关于瑶姬的事情。”

　　“她又怎么了？”风烨不由皱了皱眉。神农诸女之中风烨最偏爱玥萱，而对于瑶姬由于前世那些印象也没有什么好感。

　　“她被镇压在桃山之下，日后要劈山救母的话，恐怕需要一件开山神器。”

　　“你想要贫道手中的开山斧？”风烨一挑眉：“原本是给炎居他们的历练，你怎么也搀和进去了？”

　　神农搓了搓手：“借开山斧本就是玥萱的意思，而且他们几个推弟子出来，也是想让弟子去看看那位便宜外孙。”

　　“杨戬吗？”风烨心中有些明白了：“你怎么看？”

　　神农不情愿的皱了皱眉：“凭良心说，弟子对杨戬还有杨莲这对兄妹并没有什么好感。这次也是炎居他们几个拉着听訞劝了半天，弟子才决定要去昆仑山走一遭的。不过弟子去了到底尴尬，所以想请老师法驾一同陪往。”

　　神农对杨戬等人心思很复杂。瑶姬思凡，不说昊天觉得颜面大失，就是神农也绝不愿意。凡人倒也罢了，神农曾经也是凡人，但是私定终身不和家里人说，这就有些过了。而且对于这直接被昊天派人打死的便宜女婿，神农由于没见过自然也没有什么感情。而且对于这个拐走自己女儿的凡人女婿，神农心中也是有些恶意的。看到他被打死之后，直接推脱夫妻缘分已尽，神农拦住想要去地府招魂的听訞几人。感情是处出来的，尤其是这些仙神寿岁以千万计，除了一些深厚的感情之外，其余的情感也会渐渐淡薄下来。

　　别说那个便宜女婿了，就是未曾见面的大外孙，神农也没有感情。也一并阻止听訞等人去招魂救人，直接就让他们父子的魂魄转世去了。毕竟血缘关系已断，神农也不愿意为了已死之人就去干涉地府的轮转。不过杨戬还有杨莲这对兄妹，身上到底留着神农的血，神农的感情就很复杂了。一方面因为他们父亲的缘故对他们有些厌恶，一方面因为瑶姬对他们也有一些情分。而且瑶姬日后还要靠这对兄妹解救，神农也只能去昆仑山走一遭表个态了。

　　风烨想明白之后，叹气道：“瑶姬日后还要靠杨戬救出才是，你也不好真的置之不理。也罢，为师陪你走一遭吧。”对于这位前世传言的二郎神，风烨也是有些好奇心的。

　　……

　　风烨、神农两人加上炎居、耀阳乘坐在九龙玉辇向昆仑山驶去。

　　这玉辇还是当初天极山开府的时候，别人送的一块灵玉打磨而成。后来元馗派遣来九条黄龙帮助风烨来拉车，玉辇旁祥云彩霞围绕，托着四人向昆仑而行。

　　行之半路的时候，风烨等人突然看到前方一阵妖气冲天，好似有妖邪在作恶。

　　风烨掐指一算，不由对神农笑道：“居然还是一个老朋友了，不若吾等就此将其斩杀了吧。”

　　“原来是它？”神农面色古怪，然后扭头对耀阳道：“耀阳你也是飞禽之相，前方有一苍鹰，与吾等有些因果，你就前去将其斩杀了吧。”耀阳一阵雾水，不过听到神农之言，还是化作赤色遂鸟飞到前方去诛杀那只苍鹰。

　　耀阳在前方跟苍鹰纠缠了一会儿，那苍鹰眼看不敌化作一道金光就要逃离。

　　“还是如当初一般胆小！”神农摇摇头大袖一挥，太阳真火聚合成一张大网就把那苍鹰裹住。苍鹰到底不是金仙之流，哪里是神农神火的对手，不过眨眼的功夫就被真火烧死了，只有一颗妖丹滴溜溜滚动被神农收了起来。

　　神农笑着对炎居耀阳道：“这苍鹰还是上古之时，吾在老师座下化身风魁的时候所遇到的一只小妖。只是当初它早早跑了吾等也是追赶不及，没想到在这时居然碰到了。”

　　当初风烨度雷劫的时候，这只苍鹰也曾来遂山道场找风魁风仲兄弟的麻烦，虽然依仗阵法两位没有危险，但也是一番提心吊胆，因果也早早埋下。

　　“那倒是要恭喜父皇了，早年的一个对手现在不过是反手即灭，更说明父皇神通广大。”

　　几人笑了笑，就把此事作为一个插曲抛诸脑后，但是对别人来说可就不同了。

　　适才耀阳与苍鹰搏斗之处，站有一位女仙抬头看着玉辇离开。刚才苍鹰就是在和这女仙争夺一件灵宝，苍鹰被神农顺手打死，也是救了这女仙一命。

　　女仙踌躇了一下，看到玉撵上仙光祥云一片浩然之气，不敢轻易靠近。唯恐他们借口降妖除魔就把自己给打杀了，毕竟自己虽然也是修的仙道法门，但是论跟脚来说也是妖精异类。

　　思量了一下，女仙跑去土地公那里，询问了下玉辇上诸人的身份，然后暗暗记在心中以求日后可以报答恩情。

　　……

　　昆仑山玉虚宫，元始天尊正在云床上闭目养神，突然心血来潮掐指一算，吩咐一旁的白鹤童子道：“你去将玉鼎师徒给吾找来。”

　　“弟子领命！”说完，白鹤童子走出宫外化作白鹤就向玉鼎等人所在的麒麟崖飞去。

　　之所以白鹤童子知道玉鼎等人在那里，也是因为今天正是杨戬渡劫成仙之时，阐教诸多上仙都在那里看杨戬渡劫。

　　玉虚宫的三代正式弟子目前来说就杨戬一人，听闻杨戬渡劫诸仙也是兴趣大起，纷纷来看这位三代首徒如何渡劫。

　　渡劫成仙啊，区区十五年就能引动雷劫，该说真不愧是圣人教导吗？诸仙看到杨戬凭借肉身硬抗雷劫，也不由衡量了一下。要是自己等人在当初杨戬的境界时候，恐怕也都不能如他的肉身一般坚固吧。

　　“不愧是老师亲自传授秘法玄功的再传弟子，玉鼎师弟你倒是有福了。”一旁的太乙真人赞许道。

　　“老师，弟子幸不辱命！”雷云消散，杨戬从崖下跳上麒麟崖来到玉鼎等仙身旁。“弟子杨戬拜见诸位师伯师叔。”

　　一旁的黄龙真人笑道：“师兄真是收了一个好徒儿，杨戬天资超凡不过短短十数年就飞升成仙，日后也是金仙可期啊。”

　　“师弟也莫要夸他，当初吾曾见一女子，以凡人之身一举连过三劫，那才是真正的天之骄子，吾等可是不能比啊。”玉鼎摇摇头，然后严肃对杨戬道：“天仙只是仙道的起步，你切不可骄傲自满，坏了修行。许多仙神都是卡在这一步上不能存进，而能够更进一步成就金仙的时候才能算是真正的得道，才不负你师祖的一番教导才是。”

　　“弟子知道了。”杨戬恭谨道。

　　“说起来，师兄你说曾见过有人一举连过三劫，不知是何人有此神通？”一旁的灵宝大法师问道。

　　“此人和杨戬还算有些渊源，乃是他的大姨母。”

　　“当初那位云瑶公主？”清虚面色一阵古怪。“说起来，当初公主救了你我二人一命，后来不知道云瑶公主到底如何了？”云瑶是姜玥萱的公主封号，一般不熟悉的人自然还是会称呼她的封号。

　　“云瑶？”太乙回忆了一下：“吾曾听太泓道兄说过，那位云瑶公主如今也已经证道金仙了。”

　　金仙？诸仙一阵哑然。

　　“她好像是玄极老师的再传门人吧？”赤精子弱弱道。

　　“所以说啊，别看玄极老师自身修为不高，但是要说教徒弟的本事可是不比吾等师尊要差。”太乙仰慕道：“玄极老师座下五位弟子皆是金仙不朽道果。其中神农陛下又是人族地皇，单单神农陛下的地位就足够和老师同坐了。而其他几人也是根基深厚不在吾等之下，就连再传弟子中也有两人已经得道金仙。”

　　就在诸仙议论天极山一脉的时候，白鹤童子飞了过来对玉鼎等人道：“启禀诸位师叔，奉元始老爷法旨，请玉鼎师叔带着杨戬师兄速回玉虚宫。”


第七章 会面杨戬

　　“弟子玉鼎携徒儿杨戬拜见师尊，恭祝老师圣寿无量、万福金安。”

　　然后玉鼎也对着风烨拱手道：“弟子拜见玄极老师，拜见神农陛下。”

　　风烨神农点点头，示意玉鼎无须多礼，然后目光看向玉鼎身后的杨戬。

　　“弟子杨戬拜见师祖，拜见玄极道君，拜见神农陛下。”杨戬效仿玉鼎对着玉虚宫云床上首正坐的三人施礼。

　　云床一分为三，元始天尊居中，风烨居左，而神农在右，炎居还有耀阳则是分立在风烨还有神农两边。

　　听了杨戬的话，神农皱了皱眉，面色有些复杂。一旁的炎居脸色尴尬，突然想起没有跟杨戬详细说过家中的事情。

　　元始天尊叹了口气对杨戬道：“炎居你应该认识，乃是你的亲舅舅。这位神农陛下是炎居还有你母瑶姬之生父，也是你的外祖父。而这位玄极道君是你外祖父的老师，炎居的师祖。论起来你也要称呼一声太师祖。”

　　“太师祖就算了吧！”风烨摆摆手：“还是叫贫道一声道君就是，不然这辈分论起来可是麻烦的紧，你我二人之间也要岔开辈分了。”

　　元始天尊笑了笑没说话，只要风烨挺着九头氏的名号，便是洪荒之中辈分最高的人之一。就是烛龙还有鸿钧这两位混沌神祗也要对其礼遇有加平辈相称。

　　一般来说，只要不是直系一脉以外，其他人也都是各论各的。风烨准提等人见了三清可以称呼道友，见了鸿钧同样也可以称呼一声道友。毕竟风烨准提等人跟鸿钧没有真正的师徒名义，顶多称呼一声道祖就是。他们又不是鸿钧的嫡传弟子，自然也就不用行跪拜礼。

　　风烨撇了神农一眼，看到神农一脸复杂之色，就笑着问道：“细细算起来，此子才不过二十岁，居然就已经渡劫成仙。想来是玉鼎以及天尊精心教导之故吧。”

　　“汪！汪！”还没等天尊说话，突然一阵犬吠声传来，一条黑色大狗跳入玉虚宫大殿。

　　元始天尊面色一沉，看向后面追赶过来的驭兽童子。

　　“弟子知罪！”那童子看到元始天尊看向自己，连忙下跪认错：“小童一时失察，让此孽畜从兽园中逃了出来，还请老爷责罚。”

　　那大狗看了看四周，鼻子嗅了嗅，纵身一跳，直接向上首云床风烨扑去。

　　风烨面色一寒，正准备出手。一旁的元始天尊还有神农也是脸色大变，元始天尊拿起玉如意就要抽了过来，神农袖中也伸出一根赤色长鞭。不过杨戬倒是反应快，双臂一伸直接就把那大狗给抓了起来，缚在地上。

　　“此兽野性难驯，失礼之处还望道君勿怪。”杨戬拱手对风烨赔罪道。

　　做得不错！元始天尊投过去一个赞赏的眼光。自家圈养的灵兽要是跑到客人面前烦扰客人，自己玉虚宫的颜面还要不要了。

　　“道友，此兽野性顽劣，日后贫道自会派人好生教导。”元始天尊对风烨赔罪。

　　风烨不置可否，仔细打量了一下地上趴着的黑色大狗。“这是洪荒异种神犬‘细腰’吧？”

　　“就是此孽畜。”元始天尊皱眉道：“要是道友还不消气的话，那这细腰就交给道友处置就是。”

　　“算了，贫道还不至于跟一只畜生计较。”风烨思量了一下，从袖中掏出一颗玄枣。

　　那细腰问道玄枣的异香，立马就要起身对着风烨扑来，而杨戬手中一用力又把细腰给压了下去。

　　“果然是此物。”风烨了然道：“这孽畜倒也明白，知道这玄枣之妙处，所以才跑来找贫道吗？”

　　风烨右手变出一个花篮，其中盛放有几十颗玄枣。“这次贫道也没带什么礼物，这篮子玄枣便送与天尊吧。”

　　“玄枣返本归元对血脉纯化有大用，也难怪此孽畜突然跑了过来，它鼻子倒是灵验。”元始天尊晒然道。

　　然后元始天尊从篮子中拿出一颗玄枣，抛到细腰跟前：“此物予你也可以，不过你要发誓作为杨戬的守护灵兽才是！”

　　细腰看了看面前的玄枣，又打量了几眼身边的杨戬，突然张口对着杨戬就是一咬，和杨戬订下主仆血契。

　　元始天尊看到杨戬等人疑问的目光道：“贫道算出此孽畜跟杨戬有缘，而且它野性难驯，唯有杨戬才可制服与它，就直接送给杨戬吧，也算是贫道这个做师祖的送他的成仙贺礼。这孽畜就名讳‘哮天犬’吧。”

　　风烨笑了笑对着神农说了几句，神农将手中那苍鹰妖丹拿了出来交给风烨。

　　风烨掂量了下妖丹，然后拳头一握一道青光将风烨右手笼罩。过了有半柱香的时间，风烨右手一展，其中那妖丹已然不见而代替妖丹出现的是一只巴掌大的小雏鹰。

　　“既然元始道友送了你一只神犬，贫道就送你一只神鹰吧。”风烨手指一勾，杨戬伤口处一滴精血飞出，落在雏鹰头顶形成一个血契符箓。“此鹰可名讳‘擎天鹰’。”

　　随后，雏鹰吸收灵气直接化作三寸大小飞到杨戬肩头。

　　风烨看了看杨戬肩上神鹰，手边一条神犬。左牵黄右擎苍，要是再有一套铠甲就好了。

　　然后风烨对神农道：“好歹杨戬也是你外孙，你怎么一句话也不说。”

　　一旁的炎居连忙笑道：“杨戬你渡劫成仙，舅舅也要送你一件礼物才是。只是舅舅没有天尊还有师祖那般家底神通，舅舅就送你一套金丝铠甲好了。”炎居伸手一点，只见杨戬身上凭空多了一些装备。

　　杨戬英武神俊，粉面朱唇，头顶封天冠，脚踏覆云履，身着龙纹黄云金甲，腰间别着银弹金弓。左牵黄右擎苍，倒是跟风烨前世所听闻的二郎神有几分相仿了，只是还少了一只天眼。

　　炎居笑道：“这铠甲名讳天云甲，还是当初父皇命天工制造天军神甲的时候所造。总共才不过制作了十套，舅舅手中多了一套正好就送予你吧。此甲就是上品灵宝的攻击也能抗下三记，可做你护身之用。

　　至于银弹金弓还是舅舅小时候所用之物，便一并给你把玩吧。

　　说起来，人家都说外甥效舅，父皇你觉得杨戬长得和吾小时候像吗？”

　　一旁的神农看到炎居帮自己圆场，终于开口道：“确实和你小时候有几分相仿。”说完，神农拿出一只瑶草，对着杨戬一晃，杨戬手腕处的伤口随之愈合，一点疤痕也无。接着神农手中的瑶草又是一晃，杨戬只感周身一阵清凉，浑身说不出的安泰，这渡劫之后尚有些浮动的道基也随之稳固了。最后神农用瑶草又晃了第三下，杨戬直觉眉心处一阵发热，一道灵光乍现，杨戬就此开了第三只天眼。

　　“这天眼自有妙用你好生琢磨吧。”神农淡淡道，手中的瑶草也因为灵气散尽化作灰灰。

　　“你外祖父对你倒是不错，这仙草可非凡物就是师祖这里也是没有。”元始天尊开口道：“神农陛下刚才施法收发随心，想来也是距离混元境界不远了吧？”

　　神农的地皇之位是一种至人业位，加上神农曾经作为天帝，地位上可以和诸天圣人平辈论交。但是神农自身的修为可就要差一点了，至今也才是大罗一级。不过有至人业位庇护，无灾无劫，日后潜心修炼说不得也能证道混元道果。目前来说，神农已经安稳步入大罗第九境距离风烨的大罗圆满境界也不远了。而且功德护体，又是在火云洞修行，那些阻道天魔也不能降临。

　　“说起来，杨戬你修为已经步入天仙，可曾想过什么时候去桃山救母？”风烨看到神农出手帮杨戬开了天眼，知道这是神农认可这位外孙了。

　　“自然是越早越早！”杨戬不假思索道。

　　风烨摇摇头：“你要救母必然要劈开桃山，将桃山上昊天留下的神箓破去，你可有办法？”

　　“这……”杨戬不由看向元始天尊。

　　“别看你家师祖，你家师祖和昊天乃是一脉而出，自然不能在明面上助你。就是吾等受身份限制，也不好直接帮你动手。不然的话，瑶姬也不会被压入桃山了。”风烨说道。

　　“劈山救母所需的开山圣器，你外祖父已经向贫道求情，让贫道暂时借你使用。”风烨对一旁耀阳使了个眼色，耀阳取出开山斧交给杨戬。

　　开山斧刚一入手，杨戬险些把握不住。不过杨戬身具玄功妙法，又是走的肉身成圣的法门，运起神力勉强将神斧挥动。

　　“开山斧固然可以助你劈碎桃山，但是桃山上有一道昊天符诏，其上乃是天帝所书，沟通天道。以你的修为恐怕也不能将此物破开，故而你就需要一个取巧的办法。”

　　“什么办法？”

　　“人定胜天，这开山斧乃是人道圣器，原本可以助你一臂之力。但是你修为太过浅薄，所以就需要外力帮忙驾驭。”

　　风烨看到杨戬一脸迷茫接着道：“就是人道愿力还有功德气运。你可和你妹妹两人汇合，回到你们家中故址然后发下救母大愿。诚心诚意从家中故址开始向桃山行进，这一路上只可脚踏实地行走，不可使用飞天之法。

　　但这一路上，尔等也可降妖除魔，为民除害救助一方百姓。随着你二人来到桃山这一路上所积累的功德愿力则会融入开山斧中，加上万民愿力便可一举破开桃山将你母瑶姬救出。”

　　元始天尊点点头：“这一路行走也可视为一种历练了。”

　　“那不知道妹妹那里如何了？”杨戬关切问道。虽然东西昆仑都在昆山山脉，但是瑶池跟玉虚宫之间也是很远。杨戬来此十数年也没有见过杨莲几面。

　　“你放心吧。”炎居宽言道：“西王母与吾等有旧，又有玥萱等人照顾，拜师九天玄女，日后自有跟你相见之时。”


第八章 青华帝君

　　凌霄宝殿一阵暗潮汹涌。

　　今天来的仙神倒是不少啊，昊天目光深邃看向下方。风烨正笑眯眯跟一旁的后土娘娘谈笑。

　　凌霄宝殿每日天神点卯，虽然会有许多仙神来此，但是那些地位尊崇的仙神是不会每天都来的。

　　三清圣人虽然是天庭幕后创立者，但是这每日晨会是绝对不来的，就是在封神之后天庭大兴，他们也只是派遣一个分身来此坐镇罢了。

　　四御大帝中，后土娘娘常年在地府待着听调不听宣。风烨在天极山修行，就是连分身都懒得派遣，常常让施文等人前去代表就是。剩下勾陈和紫微两人虽然居住在天界紫微宫，离凌霄宝殿很近。但是紫微勾陈气运相连，一般来说都是去一个人就是，另一个人则坐镇紫微星宫，时常轮流而去倒也清闲。

　　五方老君乃是伏羲等人的化身，地位崇高，身份尊贵。昊天也不愿意天天看着这些前代天帝们给他添堵，加上他们又没什么具体的神职，于是也不会来此。剩下那些强大的神祗也顶多派遣一两个神官属神来此罢了。

　　但是这次晨会，诸神来的好齐全啊。三清五老虽然没来，但是四御天帝都来了。昊天看到这个场面心中一寒，他们来此除了又要算计自己看自己笑话，还有什么好事不成？

　　……

　　下面的风烨等人可不管昊天心中怎么想。

　　“恭喜娘娘重生，肉身复苏，日后也可证道混元了。”风烨笑着对后土道。这次后土可是真身前来，这说明后土已经是真正复活了。

　　“也是多谢道友相助了，要不是道友的天道神火，妾身也不会如此快。只是——”后土盯着风烨看了看。

　　“怎么了？”

　　“没什么！”后土摇摇头。看样子玄极帝君倒是很坦诚，那件事他真不知道不成？

　　“对了，这次巫门入驻人族，吾等会好生注意，不会再有当初那种事情发生了。”后土转移话题道。

　　“那就好，有巫门负责教化人族只要把握分寸，火云洞一脉是不会干涉的。女娲娘娘虽然和你有些矛盾，但是由吾等劝阻应该也没有大碍。”

　　听到女娲的名讳，后土眉头一皱，心中暗暗腹议。那位要是出手算计我，难不成你会出手帮我不成？

　　“这次巫门协助夏启应对东夷，完成其父尚未完成之壮举，不知帝君以为如何？”

　　虽然目前以夏朝为首的炎黄一族占据赤县神州大半疆域。但是还有一些从人族之中分立出去的分支如东夷、南蛮、北戎等等在东南西北等四方地域。

　　当初大禹划分九州的时候将整个赤县神州一并分化。其中夏朝所在地不过就是中央的几州罢了，边缘几州被东夷等部族占据。

　　这次夏启借重巫门教化人族，人族安居乐业，而夏启便想着征服东夷，来扩大夏朝的疆域。开疆扩土是每一个君主帝王的心愿，夏启自然也不例外。

　　“咳咳！这次诸神来的这么齐全，不知道有何要事？”

　　后土和风烨对视一眼，两人静静不语站在一旁就好似不存在一般，静看诸神跟昊天商议天庭事宜，而紫微和勾陈两人也在一旁说着悄悄话。

　　“小神有要事启禀陛下！”风烨身后的南极寿仙翁出列道。

　　“何事？”

　　“启禀上帝：吾等天庭以三十三天为立天之根基，其中西、南、辈三方天域由勾陈、长生、紫微三位天帝司掌。只有东方八天因为后土娘娘无法分身的缘故，自太昊上帝伊始由诸上帝亲自执掌，故而东为诸方之首。但是目前后土娘娘已然重生归来，自当有四御之首的后土娘娘执掌东方八天。以示四方天地拱卫中央昊天上帝之意。”

　　“这是你想的？”一旁的后土对着风烨问道。

　　“不是！”风烨也是眉头紧皱跟后土传音道：“吾等先看看再说。”

　　风烨心中也是一阵嘀咕，不是自己安排，那么能够差遣寿阳子这位南极仙翁的也只有元始天尊了吧，这是天尊的意思？

　　“仙翁此言差矣！”太白金星出言道：“后土娘娘司掌地界轮回责任重大，岂能再插手东方八天？要是其中出了什么差池的话，岂不是仙翁的罪过了？”

　　“后土娘娘司掌轮回固然责任重大，但是大天尊统御天庭十方也是压力颇重，这东方八天还是找人打理，分担上帝压力比较好。”一位仙官出言道。

　　昊天看了那仙官一眼，这是三清圣人派遣来的仙人吧？那么这件事不是玄极在主导了？而是三清的意思？

　　“那你认为何人可替代孤司掌东八天？”昊天问向那位仙官。

　　“启禀大天尊，三清圣人门下人杰颇多，可请三清圣人派遣门下来天庭任职。”

　　“三清圣人门下固然不错，不过阐截两教诸仙都是清净仙人如何会来天庭任职？”昊天回绝道。

　　“大天尊！”南极仙翁插口道：“贫道有一同门，当初老师曾言与天庭有缘，可请他上天司掌东方八天。”

　　同门？风烨心中一动，脸上浮现笑意，元始天尊莫不是那个意思？风烨给后土等几人传音之后，便开口道：“寿阳子，你在贫道门下多时也没有推举过人，这次要推举那位上仙？”

　　“启禀陛下，乃是贫道的师兄太乙真人。”

　　果然是他！风烨笑了：“太乙真人与当初东皇陛下有旧，又有帝气护体，如今添为太乙果位，确实是一个好人选，不知道诸位意下如何？”

　　一旁的后土连连赞道：“太乙真人乃是元始天尊高徒，想来自不会差！”

　　勾陈、紫微两人也随之附和道。

　　昊天的权利意识太强了，对四御大帝颇有几分针对。而风烨还有勾陈紫微乃是一脉所出，加上四御同气连枝交好后土娘娘，四御为求自保联手应对昊天，倒也有几分默契。

　　“既然如此，那就请太乙真人上天吧。他是元始天尊门下，身份高贵，跟脚纯正，便封一个帝君之位好了。”帝君之位，除了昊天上帝还有四御为天帝命格以外，其他虽然也有一些册封的帝君但是都不算是天帝位格，只是名称上好听一些罢了。比如泰山府君、还有元馗等人，虽然都可以称王称君，但是跟天帝位格没有可比性。

　　而且，一个刚刚上天的太乙金仙，仗着元始天尊的名头，直接占据一个帝位，那些仙神如何心服？昊天此举也是动了抹黑元始天尊，挑拨太乙真人以及诸神的关系的意思。

　　“那么他的封号就叫做青华好了。青华帝君，青本为东木之色，正好帮助大天尊统御东方八天。而且他和大天尊都是鸿钧老祖一脉而出，想来大天尊也会安心才是。”言下之意就是，他仗着可不单是元始天尊的势，而是你这位昊天上帝以及整个玄门正宗的势啊。

　　听闻风烨的话，那些散仙散仙这时候目光看昊天就有些不对劲了。果然是玄门天庭啊，随便一个玄门二代弟子就能封一个帝位。

　　昊天咬咬牙：“青华帝君上天确实帮了孤分担压力，但是皇兄总揽天庭三十三天，还有神霄府、天命宫等等地方，事务颇为繁忙不若也找人给你分忧如何？”

　　“陛下所言甚是，玄极道君虽然领了神职，但是常常在道场修行。吾等怎可因天庭事务饶了道君清修呢？”一旁的太白金星算是通透，自然明白昊天的意思了。

　　“神霄府倒也罢了，那天命宫事情繁琐又是天庭重地，还是再派遣专人司掌才是。”太白金星道。

　　这么快就反击回来了？风烨笑了笑，看到后土几人看了过来。风烨摇摇头，示意自己没事。

　　然后风烨拦住正要出言的施文，自己上前道：“皇弟倒是说到为兄心坎上了。贫道一心修行大道，那天庭事务确实繁琐。”

　　“那不若让皇弟遣人帮皇兄分担吧！”昊天对天命宫可是眼馋许久，命宫中天谕生成的时候自己也能第一时间掌控消息了。

　　“嗯，天命宫颇为重要，确实要慎重起见才是。至少也要是大罗尊神这一境界的人物吧？”风烨思考道：“最好是对命运之道有些了解的，不然的话要是有人借此以权谋私的话，可是麻烦的很了。”

　　“对了！”风烨一拍脑门问向昊天：“皇弟既然要帮为兄分担，不知可有什么好人选？”

　　大罗级数，还要精通命运一道？这种人去哪里找？昊天牙根不由痒痒起来，就知道这位没这么容易应对。

　　大罗金仙，昊天本人就是大罗九重境，而他麾下也有几位大罗金仙。但是对于命运之道，可是不怎么精通了。

　　仙人执掌法则原本就很难得，那是神道的路子，这些仙人很少会精通法则。更别提是其中极为高深的命运法则。因果、生死、造化、福祸等等法则都包含在命运之中，就是昊天自己想要掌控也没有那般容易。当初风烨司掌天命宫也是花费了数百年的时间才琢磨明白。

　　“皇兄这个要求倒是有些过了！不若再降低一些吧。”昊天咬牙道。

　　“怎么？难道皇弟没有合适的人选吗？看来孤也只能去找元馗讨人了。”风烨唉声叹气道：“元馗座下有一位造化之神黔赢精通命运之法，乃是太古之时留存下来的大罗尊神，正好可以司掌天命宫。”

　　还没等昊天回话，昊天突然脸色一变，不由看向桃山方向。

　　风烨等人神念也随之扫了过去，风烨不由笑了。自己这次穿上帝袍来天庭这里多费口舌，不就是要看看杨戬如何劈山救母吗？

　　昊天身形一动，直接降临到桃山之处，而风烨等人招呼诸神也一并降临法驾到桃山之上。


第九章 劈山救母

　　话说杨戬被元始天尊还有风烨赐下灵兽，又被神农开了天眼稳固道基，从炎居那里得到一套天云金甲，可说是装备齐全。不过回来之后玉鼎又给他一把三尖两刃刀，便打发他下山去了。

　　杨戬询问土地之后便土遁回到原本家中故居。由于十数年的光景岁月变迁，这里已是一片杂草丛生，当初那美满家庭也早已支离破碎。

　　不知道妹妹怎么样了？杨戬行走在废墟上不由思绪万千。

　　这时杨戬神色一动，感到有人驾云而来。抬头天眼仔细一看，却是一位婷婷女仙驾白云而来，而其样貌和母亲瑶姬有几分相像。杨戬心思灵透一想就明白此女正是自己失散多年的小妹妹了。

　　杨戬和杨莲两人相见，自是一番长谈，接着就提到如何救母的事情。杨戬将风烨出的主意跟杨莲一说，杨莲连连点头。

　　“二哥，当初在瑶池的时候，外祖母还有几位姨母也会常常来此，这次也是受两位祖母之命下山帮助二哥积累功德，然后借助人道气运破封救母。”

　　神农等人虽然只是见了杨戬一面，但是玥萱女娃等人可是常常去西昆仑做客。虽然听訞和西王母两人的关系不怎么好，但是事关两人共同的女儿倒也是齐心合力。

　　说起来，瑶姬在西王母转世之时帮了一把，后来认得这个义母对其确实不错。就是女娃也曾多多受到西王母的照顾。

　　原本瑶姬思凡，虽然西王母私底下也是颇有怨言，但是也曾向昊天求情。不过昊天直接以“娘娘司掌诸天刑厉，如何可以徇私”的借口给堵回来了。

　　西王母也是一阵发狠，自感颜面大失。好吧，你拿天规这个借口来堵本宫，那么最好你之门下一个个谨守天规。不然的话本宫也要将尔等门下好生炮制一番。

　　于是后来昊天门下诸女算是倒霉了，就连外孙女也没有逃过西王母的魔掌，那些思凡的公主们被西王母挨个整了一个遍。

　　龙吉公主原本是昊天在凡间所出的女儿，后来拜入瑶池金母门下做义女也算是给其一个正统名分。但是龙吉和瑶池金母的关系却不怎么亲厚，根本不及西王母和瑶姬两人，加上瑶池金母只是一个三尸化身，自然要听命本尊的指示。

　　在日后一次蟠桃宴中，瑶池金母以龙吉公主殿前失仪，不守清规，暗中思凡为借口直接就将龙吉公主贬谪下凡。

　　所以说不要小看女人，尤其是一个修为远在你之上的女人。你打不得，骂不得，到了最后昊天直接躲在龙德宫中，反而有了一个“妻管严”的名声。

　　杨戬兄妹商议之后，在家中故址祭拜天地发下救母大愿得到天道认可，然后两人就向着桃山出发了。

　　杨戬一阵装备闪瞎眼，杨莲也不落后。护身仙衣直接就是十几件轮回换着穿，还有当初瑶姬的白云旗，九天玄女赐下的一道金索，以及听訞西王母赐下的诸多仙药，就是玥萱等几个姨母也给她打包了一袋子符箓以供一路上使用。

　　于是两个富二代官二代仗着自己头顶那一群闪瞎眼的靠山，就走上万里救母降妖除魔的道路了。

　　一路之上虽然没有什么九九八十一难，诸多仙神家的坐骑来设劫，但是死在杨戬手下的为恶妖精少说也不下百个。而瑶姬则是拿着听訞西王母赐下的仙药一路之上为人族百姓拔出病痛，博取善名。

　　渐渐的两人万里救母的名声是传播开来了，人类总是会同情弱者的一方。看到这两个没爹没娘没兄长的兄妹二人，再跟天上那位昊天上帝一对比，其中的差别自然是显而易见。

　　而且夏朝由于大禹的缘故，对于昊天上帝并不怎么重视，这位在人间的威信也没有多少。于是人族同情杨戬兄妹，自然希望他们母子三人团聚，这祈愿之力也开始汇聚了起来。

　　尤其瑶姬的身份是巫山神女，巫山那边可是对这位神女很崇拜的，当初大禹治水，巫山神女可是多多帮助，这位神女也是夏朝所尊奉的正祀之一，所以愿力又有些加成了。

　　要是套用风烨的说法，这就是一场作秀。昊天高坐三十三天御座之上，哪里懂得如何亲民。而杨戬兄妹放下身段在人族中行走，帮助人族铲妖除魔，消灾治病，自然更得到人族的爱戴，于是昊天又一次成了反面角色了。

　　但是平心而论，昊天的做法并没有什么过错，只是他惩罚的有些过了。要是单单只是镇压五百年之类也就罢了，神农等人静等瑶姬劫满归来就是。但是要永世镇压于桃山之下，落了风烨神农等人的颜面，那也就别怪风烨一个大嘴巴抽过来，想办法救人了。

　　当杨戬兄妹带着人族百姓的祝福来到桃山之下的时候，那守山神将自然不会让他们兄妹通过。不过这也简单，洛神都把宝莲灯暂时借给杨莲使用了，区区一个神将不过天神之流罢了，哪里是宝莲灯这件先天灵宝的对手？

　　只是杨莲不喜杀生，击败神将之后就用白云旗将神将封印了起来。而杨戬则乘着这个时机，挥动开山斧就要劈裂桃山。

　　桃山上感应到开山斧的斧锋，一道昊天金阙神符突然大放光彩将开山斧给阻挡起来。这时候也惊动天庭之上的昊天等人，昊天风烨等人带领诸神就一并赶了过来。

　　当昊天等人赶了过来的时候，将看到桃山上空一朵朵白云显现，杨莲挥动白云旗将那些天兵天将困在其中。而杨戬则持着开山斧正在和昊天的符诏对峙。不过随着远处那万民祈愿之力一点点汇聚过来，开山斧的力量蓦然大增，直接就把那道符诏震碎。接着顺势一斧劈在桃山之上。

　　要说劈山这件事很多人都能做到，而之所以要借助开山斧也是为了不沾因果。毕竟劈开一方大山，必要折损这一方地气有莫大因果沟连。但是借助开山斧这件专门为了开山所用的圣器的话，就没有那些业力牵绊了。

　　“放肆！”昊天看到杨戬区区一个天仙就能用神斧破了自己的符诏，虽然有着万民愿力加持，但是也自觉颜面大失，昊天拿起大印对着杨戬就是一砸。

　　风烨等人皱了皱眉，风烨袖中拿出太极符印就要出手，却见一张宝图破空而来挡在杨戬身前，随后宝图上乍现一座座连绵巫山景象，巫山的地脉神相硬生生将昊天的金印给架住。不过昊天的金印乃是他的帝玺哪里是那么容易抗住的。巫山云雨图一阵悲鸣，直接被震裂开来复又归于来处。

　　“瑶姬！”昊天盯着桃山处道。

　　桃山从上而下留下一道巨大的口子将桃山一分为二，其中一道金云升起，瑶姬拿起撕裂的巫山云雨图乘云而来。

　　“小妹见过兄长。”瑶姬对着昊天行了一礼：“这次小妹触犯天条被兄长封印于此，本是咎由自取。但是二郎劈山救母也是天数所致，得到天地认可，那无数人道愿力兄长也曾看见才对。兄长对其动手可曾顾念甥舅之情？兄长对夫君还有大郎出手的时候，可曾念及吾等之间的情分？”

　　为母则强，看到昊天要诛杀杨戬，瑶姬那里忍的住？

　　“天道在上，今神女瑶姬在此立誓，与上帝昊天断绝兄妹关系！”瑶姬乃是神女，誓言自感天道，天道感应誓言，瑶姬跟昊天两人之间的兄妹因缘直接了断。

　　当初昊天转世之时在巫山上被瑶姬所救，那时候昊天还没有回复记忆，打着拉拢神农的念头便直接跟瑶姬结拜。后来记忆恢复之后，由于要借助神农一系的力量坐稳天帝之位也就没有反对。真要说瑶姬和昊天之间有没有感情，确实有。但是随着天极山和昊天之间的矛盾激化，什么感情也烟消云散了。

　　瑶姬又不是傻子，那边轻那边重根本不用考虑。为了昊天一人跟神农等所有亲人对立，可能吗？瑶姬自然不会这么选择，于是和昊天那边的关系也就淡了下来。

　　这次瑶姬思凡，虽然知道自己有错，但是本以为昊天念及那一份曾经的情分，会对杨戬等人留手。但是谁想到大郎还有她的夫君直接就被昊天派人打死了？要说没有昊天的吩咐怎么可能。瑶姬也是刚烈，又看到昊天对杨戬动手，直接就感应天道将两者之间的兄妹情分断去。

　　昊天青着一张脸：“好好！那吾等就公事公办好了。”结拜兄妹自然也会气运相连，昊天也为此可以借助一点神农的气运。不过如今也直接被瑶姬断去，两者都闹到这般地步，怎么还能善了。

　　“那就公事公办好了！”瑶姬将杨戬杨莲拉到自己身后，仰首对昊天道：“吾确实有罪，但是二郎劈山救母已经帮吾将罪孽消除。你要清算的话，也就是从杨戬两人是触犯天规所生之子上入手对吧！”

　　瑶姬好歹跟昊天兄妹多久，哪里不知道昊天的底线盘算，放了自己没事，但是杨戬杨莲必须要死。

　　“上古之时人神混居，半神之流多不胜数，那时候也没有所谓的仙凡不能通婚的天条。上帝立下这天条的目的是因为那些半仙半神不服管教，会危害三界对吧！”瑶姬絮絮而谈：“但是，杨戬兄妹一路行来积累莫大功德，哪里有危害三界的嫌疑？那一身功德不就是天道的表彰吗？”

　　“瑶姬所言不错！”一旁的紫微大帝笑道：“杨戬兄妹发下大愿救母，已经得到天道认可。又有诸般功德护体，昊天皇兄不若就此轻轻放下就是。”

　　“哼！”昊天看了紫微一眼，然后继续盯着瑶姬：“但是他——”

　　“但是他打破了你的符诏，有触犯天帝之罪过对吧！”瑶姬直接将昊天的话打断。“你不过就是觉得面子上过不去罢了，那么就以三击为准吧。吾等母子三人硬抗你三击，要是抗下了吾等之间恩怨尽消！”

　　“这可是你说的！”昊天眼前一亮，杨戬杨莲身后有西王母元始天尊等人在，昊天也是一阵犹豫要不要对他们动手。现在瑶姬提出这个意见自己正好可以借坡下驴。

　　“孤也不占你便宜，当初那一击就算做第一下好了。”昊天故作大方道。

　　“也好！”瑶姬点点头对身后的杨戬杨莲两人道：“你们先退下吧，为娘接下上帝两击之后自会和尔等团聚。”说完，瑶姬拿起杨莲手中的白云旗走到昊天前面。

　　“就你自己？”昊天质疑道，一旁的诸神也是议论纷纷。一位连金仙都不到的神女居然要硬抗大罗金仙的昊天三击？

　　“就是吾一人！”瑶姬挥了挥自己手中的白云旗：“赶紧开始吧，一会儿吾等还要回去拜见诸位长辈呢！”

　　风烨笑了，当初那稚龄女童如今也已经为人母亲，懂得庇护自己的儿女了。不错！真是不错！


第十章 衣钵传人

　　“瑶姬真的没问题？”一旁的后土暗中传音风烨。

　　风烨摇摇头，示意静观其变。风烨不认为瑶姬是那种不知天高地厚的女子，既然她敢说接下昊天三击，必然也就有她的底气。

　　昊天很淡定的让瑶姬先行防御，瑶姬也不推让拿起白云旗就开始在四周舞动。随着瑶姬的翩然起舞，四周的云气汇拢过来阻挡在昊天面前化作各种云兽。

　　“就这点手段吗？”昊天不屑一笑，一个连金仙神君道行都没有的神女居然敢和一位大罗金仙打赌，那么就让你知道一下大罗级别的威严吧！

　　昊天心念一起，一只铁拳对着瑶姬就砸了过去。不过触及白云好似撞到棉花一般，铁拳被阻了一下。然后昊天一使力白云纷纷破碎，铁拳撕裂虚空来到瑶姬身边。

　　瑶姬对着昊天轻轻一笑，手中的白云旗突然炸裂开来，一只白玉玄龟从白云旗上浮现，将昊天的这一击给挡了下来。

　　白玉龟台法？一旁的后土突然出声。后土乃是上古之神，与西王母也打过交道，如何认不出西王母的独门秘法？

　　白玉龟台法就是借玄阴之气化作一只灵台玉龟来抵御外敌，就跟玄门的垂手白光、足下宝莲一般无二。所以很多时候西王母也被称作九灵太妙龟山金母，或者太虚九光龟台金母元君。

　　“只是就算瑶姬会这种秘法，但是也不能挡下昊天上帝的一击吧？”风烨身边的施文问道。

　　“应该是西王母一开始封印在白云旗中的法力吧？为的就是瑶姬在不可应对的敌人手中可以逃脱一劫。”风烨猜测道。

　　正如风烨所想，白云旗原本就是瑶姬仿照素色云界旗而来，也有西王母的指点帮助炼制，有西王母的一道法力也是在情理之中。而且西王母在轩辕之时就晋为混元上清境，她留下的法力可是混元一级，也不是昊天一击就可以轻易攻破的。

　　白玉玄龟渐渐消散，瑶姬笑道：“上帝，看了这第二击吾也接下了。”

　　看到西王母留下的一道法力，昊天也是面色一肃：“不急，下面还有第三击！”

　　白云旗中有西王母留下的后手，天知道瑶姬还有没有其他的手段，看起来自己还是小心一些为好。昊天一边想，一边将昊天帝玺抛在空中滴溜溜的旋转，而昊天手指飞舞书写下瑶姬的名讳。

　　随着昊天施法，后土等四御大帝面色不对劲了。这是言出法随吧！昊天居然要来对付一个连神君之位都没有的小神？有些过了吧？

　　言出法随，这是天地给予诸位天帝的权柄，借助法喻号令天地法则。这也是天帝的福利权限，不然的话要是没有这种种便利，谁愿意去做天帝啊。

　　然后帝玺对着瑶姬名讳就是一盖，一个血红的死字打在瑶姬名讳之上。一旁的瑶姬只感觉神魂一阵撼动，周围仿佛有无形之力将自己缚住，开始碾压自己。

　　这就是天地之力，这就是天帝权柄吗？瑶姬怎么也是大家出身眼界还是有的，天帝的言出法随瑶姬也是晓得的。

　　不过，就是为了自己这一双儿女，自己也不能就此身死。瑶姬坚定眼神，心中有所决断，神念将巫山云雨图引爆，巫山灵脉地气从图卷中汇聚到瑶姬身上，将瑶姬化作一尊等身高的微型山峰。山峰仿若少女亭亭玉立，正是巫山十二峰之最的神女峰。

　　接着周围的天地之力向瑶姬所化的神女峰碾压而去，神女峰上遥遥感应巫山山脉和昊天的力量对抗。只是瑶姬到底法力浅薄，到了最后神女峰的山石渐渐脱落，神女峰被天地之力碾压一点点化作尘埃。

　　“母亲！”杨戬提起三尖两刃刀就要刺向昊天，不过却被一旁的风烨给拦住了。

　　“你看着就是！”风烨话音刚落，就在神女峰从上而下破灭已经到达半山腰的时候，一朵金莲从神女峰中缓缓升起。

　　昊天一皱眉，金印直接砸了过去想要将金莲击碎。而金莲不断旋转无数金灵之气在金莲四周涌动，化作九只灵龟拱卫将金莲托了起来，瑶姬这些年积累的功德也一并从莲心中涌出。随着金莲的不断旋转，昊天的力量一点点被消除了出去。

　　昊天这一击借助天地之力堂堂正正压了过来。而瑶姬也是舍得，利用巫山地气连带自己无数年的功德一并抛了出去将昊天的力量消磨。为此瑶姬跟巫山接下莫大因果，日后势必要镇守巫山三千年，以梳理地气而不能超脱。

　　“罢了！就放你一马吧！”昊天好似想通了一般，将帝玺收了回来。而随着昊天放弃施法，金莲随之绽放瑶姬从中缓缓走出。

　　虽然瑶姬看起来脚步轻浮元气大伤，但是借助这破而后立的机会，瑶姬将自己一身法力彻底转换成西王母一脉的西华玄阴气。土生金，而西王母五行偏金，瑶姬借此机会将自己的法力彻底转化一番，对日后继承西王母道统也有莫大帮助。

　　瑶姬脸色苍白，杨莲连忙过来扶了一下。“倒是多谢上帝‘手下留情’了！”瑶姬讥讽道。昊天要是接着跟瑶姬拼下去，瑶姬那点功德以及抵押的三千年气数根本就不够用，但是昊天也不愿意为了瑶姬耗费这些心力，耗损自己的气运。而且瑶姬使用的这些手法也明确展示了她作为西王母义女的身份地位。

　　要知道，西王母仙神同修，仙道道统日后必然由九天玄女继承，而神道一方则没有真正的传人，这次瑶姬展现的这些法门可都是当初西王母作为神族大能的时候所施展的，日后说不得就有资格继承西王母一脉神族道统。

　　其实这也是瑶姬的目的，瑶姬明白西王母对于自己这次思凡也是颇多微词，恐怕会影响自己在西王母心中的地位。而瑶姬展示了这些法门，西王母绝对也是看得到的。白云旗中有西王母留下的一道法力，被打碎之后也会让西王母有些感应。

　　瑶姬作为西王母身边的近人，自然明白西王母对于自己神道法门没有传人一直有些挂心，这次要是可以得到西王母垂青继承她的衣钵。自己有一个更牢固的强力靠山不说，日后对杨戬兄妹也是有莫大好处，要知道一个义女跟衣钵传人的分量可是不能比啊。

　　要说神农四女之中，玥萱无论心性根骨都远远甩出其他人一条街。其他人固然心中对这位大姐颇为心服，但是瑶姬也不想永远在玥萱的身影中生活。一个杰出的姐姐对于那些妹妹们来说可是一个莫大的阴影。

　　瑶姬带着杨戬还有杨莲来到一旁风烨面前：“弟子瑶姬拜见师祖，此次瑶姬不孝，犯下滔天大罪，累及亲人师门，还请师祖降罪。”

　　“起来吧！”风烨示意杨戬兄妹将瑶姬拉了起来：“这次你劫满归来也是一番磨砺，你的道心倒是更坚定了，日后神君之位可期。”

　　风烨话音刚落，天空中一阵天音响起，西王母领着瑶池诸女仙到了。

　　“瑶姬拜见母亲！”瑶姬刚刚拜见完风烨，又拉着杨戬等人拜见西王母。

　　“你很不错！”西王母淡淡说了一句。瑶姬那些小心思自然瞒不过西王母的眼睛，而西王母确实需要一个衣钵传人也就顺水推舟了。

　　西王母座下女仙女神不少，那些义女之类的也有很多，但是继承了仙道衣钵的只有九天玄女一人。而神族到底是西王母母族，西王母心中也有几分眷恋，自然希望有人可以继承自己这一面的衣钵了。

　　瑶姬原本挺对西王母的脾气，加上她神农之女的身份也很得西王母满意。但是瑶姬这一生太顺了，没有什么挫折，西王母也是不放心。这次洗尽铅华呈显素姿，西王母看到瑶姬一番努力敢和昊天打赌硬拼，也明白瑶姬的心意了。

　　然后西王母看向昊天：“这次多谢陛下手下留情了。”

　　“不敢，不敢！”昊天一阵苦笑，不想留情行吗？刚才可是直接感觉到您老人家的金凤簪已经瞄准自己了。要是自己将瑶姬打死的话，金凤簪直接就要刺透自己法身，然后救走瑶姬了。然后美名其曰救瑶姬心切，一时失误就好了。

　　昊天草草跟西王母打了个招呼也就回天庭去了，这也给那些仙神留下一个昊天惧怕金母的印象，为日后金母执掌天庭提供的便利。后世那些不知情的人，便以为昊天和金母乃是一对夫妻，而昊天则是一个妻管严。

　　西王母和后土等四御大帝交谈了一阵，就带着瑶姬母子三人去了火云洞拜见神农一家子去了。

　　至于风烨原本正想跟他们一起去的，毕竟昊天的笑话也看完了不是？但是突然紫微大帝一阵传音，把风烨留了下来。

　　随着几位主角退场，诸仙神也纷纷散去。后土对风烨等人告辞：“帝君，妾身先行会地府去了。”

　　“娘娘一路走好！”风烨跟后土饯别之后，就跟着勾陈紫微两人去了天庭紫微星宫。

　　紫微星宫，紫微勾陈两人将宫门一闭，请风烨上座。

　　“说吧，是什么事情要如此偷偷摸摸的？”风烨直接开口问道。

　　紫微勾陈对视一眼，然后勾陈道：“是关于母后的事情。”

　　“皇母怎么了？”风烨一皱眉，随手拿起一杯茶刚刚送到嘴边。

　　“母后要证道混元了！”紫微开口道。

　　“噗——！”风烨一口茶水就险些喷了出去。

　　证道混元道果？怎么可能！


第十一章 世界构成

　　混元道果哪里是那么容易成就的？目前洪荒之中所有混元圣人算上那位天道圣人鸿钧才不过七人。而且混元道果前面还有上清、太清、玉清三大境界。

　　如果说最后的混元道果是一颗成熟的果实，那么前面的上清境则是种子，太清境是花朵，而玉清境就是青涩不成熟的果实。但是再不成熟也是果实，所以在玉清境的时候也就有了亚圣的说法。只是亚圣到底是亚圣，距离圣人虽然只是毫厘之差，但也是千里之遥。

　　九皇真母就算得到太阴本源完全掌控周天星斗能够达到玉清境，但是参悟星辰法则圆满就很不简单了，哪里可以这么快就证就混元道果？

　　风烨擦了擦嘴角的茶水：“你家母后这是要做什么？算起来她应该刚刚突破玉清境界吧？她这么急做什么！”

　　玉清境，玄门是不用考虑了，三清门下嫡传门人连一位上清境界都没有。而西方教也没有这种天才门人。也只有从太古一步步走来的先天神族之中有一些和诸圣同辈的顶级高手可以说是这个境界的人。目前来说玉清境就风烨所知，才不过伏羲还有九皇真母两人罢了。当然说不定还有几位隐世大能，就不是风烨可以知晓的了。

　　“吾等也不知道啊。”紫微揉了揉脸苦恼道：“这还是小弟传过来的消息，说是从舅舅回归本源之后，母后就有些不对劲了，好像有托孤的想法。”

　　元馗证道九头氏？风烨心中一愣：“她活着好好的，托什么孤！算了，勾陈你去遣人准备銮驾，吾等去紫阳洞天走一遭吧。”

　　风烨连忙带着勾陈去了紫阳洞天，而把紫微留下镇守星宫。

　　来到紫阳洞天，风烨法眼看向九皇真母。只见九皇真母周围好似幽深的黑暗一般，将所有光辉吸入其中。而风烨神念望去，幽暗之中仿若孕育着无量光辉一般刺眼夺目。再一细看有点点星辉在九皇真母身边汇聚。不愧是群星之母，威光之化身啊。

　　果然是玉清境了吗？只是连自己的法力神光还不能好生收敛，干什么要急着证道啊！

　　“夫人这又是为何？看夫人眉宇之间有疲倦之色，想来精气也不在圆满状态，不好生稳固道基，为何如此急功近利？”

　　“感到机缘已至，这次要是不突破，天知道下次就是什么时候了。”九皇真母淡淡道。

　　“那皇母这次要证道，不知有几分把握？”风烨关切道。

　　“放心吧，吾又不是要效仿太古三皇掌控天道，只是一个混元道果而已，应该没有那么艰辛。”

　　应该？也就是还没有把握喽？

　　“母后真的放心将吾等抛下不成？”七曜抱着九皇真母的大腿撒娇卖萌道。

　　九皇真母拍了拍七曜的脑袋对风烨道：“吾膝下就这么三子，日后就要靠道友多多照料了。”

　　风烨眉头紧锁，突然笑了：“这是自然，不过皇母也不急在一时吧？贫道算了算，下月初三乃是天地吉时，皇母正可选在此时。”而且还能多一些时间做下准备。

　　“也好！”九皇真母不置可否，任由风烨安排。

　　“那皇母就好好休养一下吧，你们两人跟贫道走吧，也别打扰你们母亲修养了。”说完，风烨就要拉着勾陈七曜两人离开。

　　“道君——”勾陈正要说些什么，但是被风烨瞪了一眼，也只能咽了回去。

　　三人出来九皇真母的居所之后，风烨脸色一变，立马对二人道：“七曜去火云洞请伏羲陛下来此，勾陈你赶紧回紫微星宫告诉紫微，让其准备安排所有星神回紫微星宫，随时运转周天星斗大阵，然后勾陈再去娲皇宫找女娲娘娘。这件事，贫道怎么想怎么觉得不对劲！”可不是不对劲吗？九皇真母眉宇之间隐隐有黑气隐现，怎么看也是不祥之兆！

　　九皇真母证道原本是一件隐秘之事，而她的证道必然要打破目前人皇一脉的势力对比，对另一位人皇一脉的圣人来说恐怕不是一个好消息。

　　倘若换做别人，风烨可能还要顾忌一下。毕竟人皇一脉也有九头和凤栖两支传承，要是九皇真母真的证道混元的话，恐怕对另一支也会有些压力。但是风烨知道女娲不是那种喜欢争权的人，要不是神族目前没人扛着没有主事人，女娲才不会自己出来力挽狂澜。

　　女娲坐在娲皇宫中笑看天地苍茫，风卷云舒。时不时造化一二造物，一面可以打发时间，一面又可以参悟造化大道，那不是更好？

　　而且人皇一脉再出一个圣人，总比神族其他支系跟女娲关系近吧？只要女娲脑袋没被驴踢，绝对会大力支持九皇真母的。

　　……

　　六月初三，伏羲等人皇一脉齐聚紫阳洞天。倒是女娲娘娘那里传来消息，自杨戬劈山救母之后，女娲娘娘就被鸿钧老祖请去喝茶了。

　　伏羲、元馗、风烨这三位齐聚一堂。

　　风烨问向伏羲：“这件事陛下怎么看！”

　　“皇母的修为目前也只是和孤相仿，但是孤目前也不敢直接突破那一层境界，皇母哪里来的把握？”伏羲刚才跟九皇真母聊了聊也是眉头紧皱。

　　“就是说啊！”风烨看着正在和九皇真母谈话的黔赢，然后对伏羲等人道：“贫道总觉得这次九皇真母必然要失败，于是早早做下准备看看能不能补救一二。”

　　“那孤再去劝劝吧！”伏羲说完，走了过去跟九皇真母交谈打探口风。

　　而黔赢走了过来：“拜见两位陛下。”在外人看来风烨和元馗乃是一体，黔赢自然要同称风烨为陛下了。加上黔赢执掌天命宫，从某种意义上来说也是风烨一脉。

　　“皇母怎么说？”风烨问道。

　　“还是不行，心意已决，吾等怎么劝也不管用。不过九皇真母道心坚定说不得真的有几分把握呢！”黔赢犹豫道。黔赢原本在天命宫那里准备交接执掌天命宫，结果风烨一道调令就把他找了过来，一起来劝九皇真母。

　　黔赢跟九皇真母关系也不怎么好，只是风烨等人没辙才把他招了过来。黔赢在上古之时便已然苏醒，曾经也找过九皇真母想让其继承九头一脉，但是被九皇真母一口回绝。虽然黔赢将其看做九头一脉有些敬重，但是却不似黔赢对元馗一般忠诚。

　　“可惜女娲娘娘不在，不然的话同为女神也能问出一些大概了。”元馗揉揉头道。这是人皇一脉的事情，风烨等人根本就没和西王母后土等大能交谈。

　　“这次多谢诸位来此观礼了！”伏羲身边的九皇真母突然开口道：“要是一切成功倒也罢了，要是吾不幸身陨，日后紫阳洞天交由紫微执掌，吾那三子也请诸位看向同为人皇一脉的份上，帮扶一二。”说完，九皇真母对着风烨伏羲等人便是一鞠躬。

　　诸人连忙回礼，风烨道：“皇母何必如此，紫微等人乃是吾等子侄，吾等自会帮助一二。”

　　伏羲也附和道：“不错！要是皇母不放心的话，不妨将证道押后一二？”

　　九皇真母轻轻摇头：“这次得到元馗给吾的修行感悟颇有启发，还是就选这个时机吧。”

　　看到诸人看向自己，元馗苦笑道：“确实是孤将那些东西交给九皇真母的。”

　　九皇真母在元馗尚未得道的时候就多方照顾，要是没有九皇真母撑腰，元馗根本不能重回本源。投桃报李，元馗将九头氏一世感悟修行，除了给风烨一份以外便全部交给九皇真母了。还有当初伏羲给风烨的开天证道法门，也一并被元馗复制给九皇真母一份。

　　“诸位，吾所求之道乃是如盘古大神一般开天辟地。以此开天之法，进而一步证道。”说完，九皇真母便飞向三界之外虚空之处。

　　说到虚空，也要提及一下洪荒世界的结构了。

　　洪荒世界最外面是一层混沌胎膜，是盘古大神当初所遗留。当初盘古大神自“鸡子元胎”中而出开天辟地。那‘鸡子’的蛋壳并没有破碎，而是一上一下，化作混沌胎膜将盘古大神所开的这方世界包裹庇护起来，也正是这混沌胎膜将混沌分为内外混沌。

　　外混沌乃是真正的鸿蒙混沌世界，而内混沌则是在洪荒世界这一边的混沌，也就是诸位圣人的道场所在。由于受到世界之力的牵引梳理，远不似外混沌的景象。

　　不过要是从外混沌看向盘古世界的话，与当初盘古在世时并没有多大的区别。“鸡子元胎”犹在，只是内部从一个盘古化作整个天地洪荒亿万生灵罢了。

　　鸿钧等混沌神祗就是从外混沌遗留在盘古鸡子世界中的混沌神祗。所以才受到这一方天地的排斥，那些混沌遗族血裔也被各种打压。

　　与内外混沌一般，混沌胎膜也是有一表一里。外胎膜就好似鸡蛋的外壳，而内胎膜就是蛋壳上的那层薄膜。外壳隔离了内外混沌，而这个薄膜则将内混沌以及其中的三界虚空给隔离了开来。

　　内混沌胎膜又被称为虚空胎膜、虚空结界，一边是内混沌，一边是无尽虚空。自虚空胎膜以内的世界都可以说是天道世界，洪荒天道所在。只是这虚空之中少有生灵，金仙一下根本就进不来这里。当初诸多魔神的域外魔界就是在这虚空之中，被三界大能放逐在三界之外。

　　三界，在虚空之中还有一层胎膜，隔离虚空和目前的洪荒三界。此为天地胎膜，亦是当初盘古结合天地清浊二气所开。其中天膜为圆形，地膜为方形，乃是天圆地方之数，包裹着其中的盘古世界。

　　只是随着天地二界的开辟，天地胎膜不再连在一起，而是在碧落之上、黄泉之下相隔一方。太古三皇坐镇九重天宫，负责掌控整个盘古世界的防护，执掌的就是这个天地胎膜。但是在人皇九头氏身死之后，整个盘古世界的防护没有镇压，虚空之中诸多流放的魔神之属又开始侵扰三界。于是四极神君镇压在盘古洪荒四极，借助四大之力，重新沟连天地胎膜将天膜地膜配合洪荒世界的四极胎膜一起化作完整的防御连接成一片，隔绝虚空世界与三界，并且四极神君也在不断转换元气化作四大元气补充三界的灵气，推动三界发展。

　　而鸿钧老祖坐镇内混沌之中，他的任务是看守虚空胎膜，保护这个洪荒世界不被混沌之力侵蚀，然后从归入混沌。可以说这五位乃是真正劳苦功高的神圣，保护了整个盘古世界。而随着女娲娘娘在混沌中开辟娲皇宫，倒是分担了鸿钧老祖的压力。

　　将所有结构由外至内排列一下就是：外混沌——混沌胎膜——圣人所在的内混沌——虚空胎膜——诸多被放逐之人所在的虚空世界——天地胎膜——三界。

　　虚空世界在三界之外，乃是诸多流放魔神所在之地，也是九皇真母所要开辟世界的地方。想要从三界中来到虚空世界，没有金仙的实力而不可行。而想要从虚空进入内混沌，除了个别大罗金仙依仗灵宝秘法以外，也就是诸多混元大能可以轻松步入内混沌。

　　毕竟真要说，天道洪荒世界是由虚空和三界组成，而内混沌之中并没有天道的力量。诸多圣人也都是经常在虚空中打斗而甚少真正在内混沌争斗。

　　内混沌不在天道掌控之中，便是天道孕育的诸多灵宝也很难维持许久。只有先天至宝因为有鸿蒙元胎可以转化混沌鸿蒙之气而补充自己，才可以长久在内混沌中存放。这也是诸多圣人为什么追求先天至宝的缘故，除了先天至宝还有诸圣的证道灵宝以外，那些天道造化的先天灵宝不能久在混沌中存放，打斗起来自然也很不方便。还要用圣人的法力包裹防止混沌之力的侵扰。


第十二章 浩瀚星河

　　虚空造物是金仙神君之流所具备的一项神通天赋。而九皇真母所要做的创世严格来说也是如此。虚空之中除了当初被流放在此的诸多魔神，太古上古遗族以外，更多的是诸多金仙大能的失败造物。

　　虚空造物，随着每一个人所修大道不同，造物的水准方向也有很大不同，很多金仙神君都会来虚空中练习自己的造物手段。

　　九皇真母云袖一挥，将周围那些陨星碎片、失败造物纷纷扫开，便准备开始动手创世，而风烨等人远远站在一旁看着九皇真母施为。

　　只见九皇真母双手抱怀，周围的元气汇聚到九皇真母双臂之间，仿若一个黑洞般将四周的元气、各种物质聚拢到自己身边。就是内混沌中也有一股股混沌元气在九皇真母的牵引下透过虚空胎膜进入虚空汇拢在九皇真母的手中。

　　造物可不是凭空造化的，而九皇真母的创世之举，要是没有大量的元气作为根本如何可以成功？

　　过了大约三天的时间，风烨看着三界中太阴太阳两星轮转三次，而诸多星神也已经在诸多星斗之上开始集合负责运转诸星，想来是紫微已经安排好人手了。

　　九皇真母胸前的元气灵胎越来越大，最后九皇真母轻喝一声，那元气灵胎突然炸裂，点点星光从元气球中挥洒而出，化作一颗颗星核在九皇真母身边旋转。而随着元胎的爆炸，九皇真母身上的法衣也随之破碎开来。所幸九皇真母有神光护体，还有一根星带遮掩，也不怕被人给看了去。

　　洪荒之中，有大能为的女性除非是个别原因否则样貌是不会有多差的。但是神女跟女仙还是有些不同，相对于仙人的清灵悠远，这些神女除了样貌以外，更重要给人的第一冲击是神性。

　　正因为神性的不同，诸多女神跟人的感觉也是不同。女娲还有后土同为大地女神，但是女娲给人的感觉就是勃勃生机，充满朝气，具有一种亲和力。后土娘娘则是大地宽仁之道，给人一种悲悯厚重之感。望舒神女作为太阴神女给人的感受就好似一朵高岭之花，天边明月，只可远观而不可亵玩。西王母则是母仪天下，庄严肃穆，有不逊于男子之刚毅坚韧。

　　而九皇真母与以上四女神又有所不同。九皇真母作为群星之母，最古老的星辰女神。她的神性光辉就给人一种幽邃深远之星辉。

　　随着她的衣物破碎，九皇真母长风飘荡，一条星带飞舞披在肩上，点点星辉将九皇真母的身形遮蔽起来。而在风烨等人看来也就只能看到一片无尽幽邃的黑夜之中，有点点星光闪烁，银光朦胧映出一股神秘之感，而不能窥见九皇真母的真形。

　　不过风烨等人目前也没有这个功夫看九皇真母了，诸人纷纷出手帮助九皇真母遮掩天机。伏羲通过河图洛书帮助九皇真母将命河遮掩。风烨还有元馗一起挥动玄冥皂雕旗将四周隐蔽起来。而勾陈、紫微、七曜、神农、黔赢等五人就在一旁护法。没错，这里加上九皇真母才不过九人。

　　九皇真母伸手一招，那些星核复又汇聚在九皇真母手中，围绕着一个红色光团化作一团星云。

　　风烨眯着眼看着九皇真母手中那团红光，暗中有了些许猜测。而那团星云被九皇真母举过头顶，然后九皇真母右手上举，左手自然下垂，那些星核顺着九皇真母的施法，沿着她的双臂一一滚落。在滚落的时候，那些星核一点点变大借由九皇真母的力量化作一颗颗完整的星辰在九皇真母双足下汇聚成星海。

　　这是星河？风烨看着九皇真母身上流淌着那条银色星光长河不由一愣。星河从九皇真母双臂流过，一条银色长河缠绕在九皇真母身上，和星带一般映衬着九皇真母。

　　而随着星河流淌其身，九皇真母身后又出现九颗宝珠。这就是九皇真母的本源所在，当初九头氏的九颗不灭神珠。九皇真母就是借由这九颗不灭神珠汇聚无量神光而诞生的一位神女。后来这九颗神珠被九皇真母先是用来化作北斗九星，后又生出紫微等九皇子，其中的本源可是大大损失，就是元馗拿到这九颗宝珠也没有什么大用了。

　　这该不会就是星辰宇宙吧？风烨看着九皇真母施为心中一阵嘀咕，一抬头就看到元馗对着他摇了摇头。

　　风烨一愣，随即反应过来，元馗跟他共享了记忆，风烨能猜出来的元馗自然也可以。

　　“你看星辰海中的那些星辰！”元馗对风烨说道。

　　风烨仔细观察紫光足下的星辰海，过了一会儿也就明白了，那些星辰在以一种莫名的轨迹在不断运转，而更重要的是九皇真母在用神力镇压这方星辰海，要是九皇真母撤去法力，这方星辰海必然要破灭。

　　风烨原本想要和元馗说些什么，蓦然神色一动，看到虚空中有无数邪魔汇聚了过来。

　　元馗冷冷一笑：“这些家伙居然还敢来搅和？”说完，元馗挥动皂雕旗无数黑水对着这些邪魔扑杀而去。风烨摇摇头，虚空邪魔阻扰也是创世的必然劫数，风烨等人也是早有预料。

　　元馗将皂雕旗取走之后，风烨拿出玄清塔将这方虚空再度遮掩起来。

　　当初在太古三皇之时，诸多魔神被放逐在这里，除了元始天魔主开辟天魔界以外，其他那些魔神也是各有所得，或开辟小世界，或独自隐居。就是那些身死的魔神，他们的血脉尸体也会化作天地，生成无数邪魔在虚空中游荡。很多金仙在此造物之所以失败，更多就是被那些虚空生物所干扰所致。

　　元馗率先出手，其他诸人也不落后，除了伏羲拿着河图洛书屏蔽天机以外，其他诸神纷纷动手。

　　黔赢身边无数神雷聚集一张张雷网将那些邪魔捕杀。紫微还有勾陈也不是白做这四御天帝的，过了这么久要是还不能证道大罗，直接拿豆腐自杀算了。

　　紫微大袖一摆，先天紫气飘荡，那些邪魔一触及先天紫气纷纷消散开去。而勾陈手持一柄长枪，无边杀伐之气秉着三十六种天雷就对着那些邪魔击打过去。就是七曜这位金仙也动手了，七曜头顶庆云中北斗七星君一一走出布下北斗天罡大阵，天罡玄光乍现将一片邪魔扫死。

　　风烨看了看这些邪魔，不由大皱眉头，不是说这些邪魔多么难对付。与之相反，是太好对付了，就连大罗级数的虚空邪魔都没有，最高才不过几位金仙之流罢了。

　　风烨看到神农也要动手就把他止住，让其暂时呆在自己身旁。

　　又是三天的功夫，那些邪魔纷纷退散开去，而九皇真母足下的星辰海也规模初成。

　　原本九皇真母就不是在全胜状态，加上这六天的创世之举，九皇真母法力也是严重损耗。

　　风烨扭头对一旁走过来的紫微说道：“你召集诸多星神开始运转周天星斗大阵吧，你手上有皇母的万星图，将那些星力接引过来传递到皇母那里。”

　　“好！”紫微虽然本人来此，但是在天庭那边也留下一道化身用以控制全局。紫微沟连化身开始运转周天大阵。这番举动自然也惊动天庭上的那位上帝了。

　　只是有伏羲将四周天机遮掩，风烨屏蔽这方虚空，别说昊天就是那些混元境大能也不惧他们发现。

　　唯有几位圣人能够明白九皇真母所作所为，不过九皇真母人缘不错，元始天尊、西方二圣就是太清老子对其也是破有几分交情。所以那些圣人也只是在一旁耐心等待九皇真母的最终结果。

　　随着紫微将周天星斗的星力汇聚到九皇真母身上，九皇真母的动作明显加快。

　　第七日，九皇真母足下的星辰海完全成型，而头顶那团星云也渐渐消散，那些星核连带那颗红色光团一并投入星辰海中。而随着最后一刻星核沿着九皇真母的双臂流入星辰海，星河并没有直接消散，而是在九皇真母双臂中沿着那星核流动的轨迹形成先天道韵。

　　九皇真母一抖身后的星带，将那先天道韵融入星带中。这条具备九皇真母创世之时的星河道韵的星带，从某种意义上讲也是九皇真母日后的证道灵宝。

　　拿起星河银带，九皇真母飘落到星辰海中，开始规划其中的星辰轨迹。纳须弥于芥子，星辰海看似不大，但是进入其中就会发现，其中别有一番天地，每一个星辰之上也都是一个世界。

　　九皇真母拿着星带不断抽打那些星辰，那些星辰按照特定的轨迹开始排列开来。看到一切顺利紫微等人也不由松了一口气，看目前的样子说不定还真能证道呢，就算因为强行突破乃是诸圣之中最弱的一位，但是也比身死道消要强啊。

　　顶多就是当初准提圣人的位置罢了，因为道基受损排在诸圣之末，但是好歹也是圣人不是？也不是普通人可以得罪的。

　　第八日，那些星辰也已经开始自主旋转，九皇真母满意的点点头，然后对着星海中一段红色光团一点，一座巨大的星宫在星海中心处出现。看到这座宫殿，风烨等人脸色一变。

　　规制！每一个宫殿都有自己的规制，一道花纹，一个飞檐也都有自己的寓意。就是一条团龙图案，它的眼睛是睁是闭也有自己特定的含义。

　　而九皇真母所造的这所宫殿，根本就不是活人居住的宫殿！这是太古之时，诸神为自己身死之后所建立的沉眠之所！那些强大的神祗神体不朽不腐，所谓的身死只是元灵道化陷入永眠，直到再度回归之时自己的神体便还能使用。太古的时候可是没有轮回转世的说法，能够再度复活重归的也只有那些顶级的大神。元灵的沉眠或者分化，只要本我再一次的苏醒重新掌控神体。所以在太古，对于沉眠的宫殿也是有特定的建筑规格的。

　　毕竟总有一些不长眼的人跑去挖坟，破坏那些大神的重生计划，所以这些陵墓宫殿都有特殊的标志，生人误入，要是进来那就是想来盗墓的，也就别怪那些大神死前布下的手段对付你了。

　　“她不是要证道！也不是要寻死！她是要建立一座星海神墓来作为她和东皇太一的安眠之所！然后两人一起葬在这无尽星海中！”风烨嘴中喃喃道。

　　“他们两人原本就是为了星辰造化才认识的，到最后以群星为伴，安眠在这座星海神墓中吗？”伏羲面色难看。

　　不论是九皇真母还是东皇太一都不是那种甘愿无名死去之人，九皇真母就算想要自杀也要用一场盛大的葬礼来纪念自己和太一两人的这段情缘。


第十三章 原始天魔

　　君子死，冠不免，结缨而死。

　　作为洪荒之中最顶尖的大神，九皇真母就算要死也要死得有尊严，也要让自己的葬礼盛大豪华，必然要配得上他们两人的荣耀才行。

　　随着那座星墓的出现，九皇真母舞动星带，星辰海中的星辰化作一个宏大的法阵将星墓保护起来。

　　只是随着九皇真母的舞动，她的身上渐渐有黑莲冒出，而随着黑莲的出现九皇真母的肉身也在渐渐消散。

　　“紫微，你催动周天星斗将皇母的行动阻住！”风烨说完，就要飞到九皇真母的星辰海去。伏羲还有元馗两人也纷纷动身想要拦住九皇真母。

　　风烨先行一步就在星辰海外面，突然感觉一丝不对劲。风烨一抖袖口，辰光镜突然飞出宝镜大放光明，照亮附近虚空。然后玄清塔从头顶显现垂下玄清灵光将自身护住，加上自己身上的一元道袍，风烨勉强放下心来。接着拿起太极符印，风烨对着虚空某处就砸了过去。

　　看到风烨的举动，元馗腾龙剑也是一剑斩了过去，伏羲也是一道天雷击了下去。虚空破碎，一个老叟从虚空那处走了过来。

　　看起来一个普普通通的老叟，白须白髯，佝搂蹒跚，持着一根拐杖站在那里。但是能够在虚空中隐藏一旁而不被风烨伏羲等人发觉，又如何会是一个普通的老人？

　　而且风烨看着老人手中那根乌骨杖，面色凝重起来。骨杖之上有玄色精气流转，那种精气风烨也曾在太阴太阳两星破灭的时候见过——那是盘古精气！

　　居然是用盘古精气做成的骨杖，那骨杖莫不是盘古真正的遗骨？风烨心中警钟大起，盘古乃是这个世界的创世神，他的遗骨自然也会得到这个世界之力的加持，而且能够拿到盘皇遗骨的人岂是易于之辈！

　　“原来是元始天魔主！”伏羲走了过来将风烨挡在身后：“对了！差点忘了！现在应该叫你原始魔主才是，毕竟阁下已经被元始圣人剥夺了名讳！”

　　伏羲一边激怒原始魔主，一边暗中对风烨传音：“你快去九皇真母那边！”

　　这位就是原始天魔？风烨心中一动，敢阻道圣人的天魔之祖啊！倒是忘了，他也是玉清境的大能，只是他不是被元始天尊打成重伤的了吗？居然这么快就好了？

　　由不得风烨多想，将原始魔主交给伏羲应对，风烨立马飞身去星辰海阻拦九皇真母道化。不过就在风烨刚离开没多久，突然元馗一道剑光斩向风烨。

　　风烨身子一僵，任由剑光从自己身边划过。一声闷哼，一位魔王从风烨身旁现出身形。

　　魔王对着元馗桀笑道：“不愧是人皇九头氏，以大罗之身居然能够发现本座的身藏！”

　　魔王波旬！风烨二话不说，手持天灯催动兜率天火就烧了过去。

　　波旬身形一动，直接离开风烨身旁，而元馗拿着皂雕旗走了过来：“你去夫人那边吧，这里交给我了。”风烨点点头就进了星辰海中。

　　远处的伏羲神色一动，对着原始天魔说道：“阁下居然和波旬魔王联手了？”

　　老叟笑了笑：“紫光与西方二位交好，当初波旬阻道接引圣人的时候，也是九皇真母横插了一手帮了接引一把，接引圣人才顺利突破大罗境界步入混元。这次只不过是因果循环罢了。而且这次来的可不单单是波旬魔王啊，你那位老朋友也来了。”

　　原始魔主话音刚落，突然虚空中裂开无数口子，无数天魔飞了出来。

　　伏羲看到为首的三人，脸色一变，居然是三位混元天魔为首，而且其中一人正是和伏羲有大因果的溟荒魔主。

　　“天魔界这是精锐尽出了吗？就不怕被波旬等人钻了空子？”伏羲祭出河图洛书挑拨道。

　　原始天魔笑而不语，而伏羲一琢磨也就明白了。随着人道大兴，众生的念力越来越强，那依附众生负面情绪而诞生的天魔自然也是越来越多，越来越强。加上前些年那几次大战，恐怕这时候就不是什么十八魔主了，天魔界中魔主少说也不下五十位！而欲界天魔就不同了，六位魔王镇压之下，那里容得其他天魔出头？

　　伏羲看到风烨已经进入星辰海中勉强安下心神，专注应对原始魔主等人。河图洛书布下先天河洛大阵，就把原始天魔为首的四位混元天魔给圈了起来。

　　原始天魔摇摇头，手中乌骨杖一划，伏羲的先天河洛大阵随之破开一个口子，一位混元天魔带着无数天魔飞了出去。而溟荒还有另一位混元天魔则在原始魔主身畔，一同跟伏羲对峙。

　　留下两个了吗？伏羲原本也没指望一座大阵能够留下原始天魔等四位混元级别的天魔，能够暂时牵绊住三位，伏羲也就很知足了。

　　剩下的就看他们了！伏羲心中默默道。

　　元馗看着对面的波旬，原本只是想将他留下罢了，但是看到伏羲将一位混元天魔给放了出来，也不由暗骂一声。

　　“人皇陛下莫不是想要去应付亥零魔主不成？本座在你面前莫不是就被视作无物？”波旬看出元馗的心思直言道。

　　“你认为你一人能够留下孤不成？”元馗冷冷道，虽然元馗目前境界不高，但是要说法力决不在波旬之下。

　　“不敢不敢！”波旬连连摇头：“人皇陛下当初都有掌天之念，放到现如今也没一人有当初太古三皇的气魄，而且陛下说不得还有几手必杀之法，就是圣人也要脱层皮，小王怎么敢和陛下对抗呢？只是想要请陛下在此待一会儿罢了。”

　　波旬说完，身后也裂开一个大口子，无数欲界天魔走了出来。

　　混元圣人不似天道圣人一般得到天道眷顾，只要能够阻道九皇真母，那么天道必然有海量阻道功德、天地元力加身，就是九皇真母的道果也能被几位魔主魔王瓜分，对他们日后进位混元圣人有莫大帮助。

　　元馗沈默不语拿起皂雕旗引动水元力，水元力密布虚空化作一条九曲黄河，将波旬为首的欲界天魔给拦了下来，至于那位混元天魔也只能交给神农等人了。

　　勾陈和紫微一对眼，紫微突然对着一旁的七曜一拍，将他拍回三界之中。

　　“二哥！你——”没等七曜反应过来，就如同一颗陨石般投入天界紫微星宫。

　　“天界那边的周天星斗大阵就有你负责了。”紫微传音道，然后将自己在星宫中的化身收了回来。七曜虽然也是金仙但是在这时候恐怕连自保也难，所以紫微直接将让其在星宫中坐镇去了。

　　紫微催动全力接引周天星力传送到九皇真母那里阻止九皇真母道化。目前九皇真母身边的黑莲已经越来越多，而风烨虽然进入星辰海，但是星辰海本身就是九皇真母准备的守护大阵，也不是那么容易闯入的。所幸九皇真母布下的是人皇一脉的神阵，风烨总也知道破解之法，各种暗门，于是正在接近九皇真母中。

　　紫微盘坐一旁全力运转星图，自然顾不得那些天魔来袭。而当那些天魔来到紫微身边的时候，一旁的勾陈动手了。

　　勾陈耍了个枪花，金光点点，将近身的那些天魔直接刺死。勾陈持枪护在紫微身畔，哂笑道：“要是连自己弟弟都护不住，孤这位做兄长的还有什么脸面？”勾陈护住紫微运转星图，颇有一夫当关万夫莫开之势。

　　黔赢面色肃穆，手中雷网不断将那些天魔网住，然后雷网一闪其中天魔扑杀一空。

　　只有十位大罗级数的魔主给神农在一旁绊住。只见神农头顶一轮大日，身后有功德金轮旋转，将那些大罗魔主统统拦下。

　　原始天魔这次可是下了血本誓要真正阻道一位圣人证道，除了溟荒这个反骨仔以外，其他的天魔可都是原始魔主的嫡系，两位混元天魔还有十位大罗级数的魔主外加百万天魔来袭。

　　神农虽然凭借自己的功德还有那轮大日法相，将这些大罗级数的魔主给拦了下来。但是其中也有这些天魔主都是原始天魔催生出来的新生魔主的缘故。

　　不然的话，这诸多天魔之中为何一位金仙、太乙级别的魔主都看不到？因为这些级数的魔主都被原始天魔催化为大罗魔主来纠缠神农了。也是所幸这些魔主根基不稳，不然的话神农一人再怎么道行高深，功德无量也架不住十位大罗魔主的联手。

　　只是神农等五人被那些天魔牵绊住，那位混元天魔可就不好办了，那位混元天魔随风烨一般进入星辰海准备去拿大头，就是斩杀风烨还有推动九皇真母加速道化。

　　随着伏羲元馗各自为敌，神农五人自顾不暇，他们遮掩的天机也被显现出来，那些大能也纷纷察觉过来。

　　昊天看到七曜被投入紫微星宫，自然明白周天星斗大阵为何而引动了。

　　昊天乃是玄门中人，自然不希望神族，尤其是人皇一脉再多出来一位圣人。尤其是他们不经过自己这位上帝就随便运转星斗大阵，昊天自觉面上无光。

　　于是昊天吩咐太白金星摆驾，准备去紫微星宫那里将群星之力隔断。

　　瑶池之中，瑶池圣母正在跟瑶姬讲解金母妙法，看到虚空之中那片星辰海也就明白过来。

　　金母一叹：“本宫与紫光姐姐乃是故交，姐姐也曾多次帮助本宫，只是因为玄门之故不好直接偏帮姐姐。”西王母曾在玉京山修道，又被鸿钧老祖封为天下女仙之首，与玄门纠葛太多，不能直接偏帮神族。

　　看到昊天从龙德宫出来，金母思量了下吩咐一旁的女官道：“你去将昊天上帝请来，就说虚空之中天魔乱舞，本宫请他来商议守护三界之事。”

　　随着女官走出瑶池，金母从凤座上施施然走下来，目光坚定看向龙德宫：就算不能直接相帮，但是本宫也可以将昊天拦下镇压天庭一脉，给姐姐大开方便之门！


第十四章 各自为战

　　九皇真母这一自杀的举动引得天地之间风起云涌，那些大能哪里还能安坐修炼，纷纷关注过来。

　　太阴星上，望舒从玄玥洞天中走出看了一眼星辰海方向。望舒没有西王母那些顾忌，沉吟一下，望舒拿出一张月琴就盘膝弹奏起来。

　　寒月忘情，望舒的琴声乃是清净之音，对于借助人道负面情绪化生而出的天魔来说，是天然的克星。随着望舒的琴音传到虚空之中那些低阶天魔直接就被望舒的琴音绞杀净化，神农等人的压力也算是被分担了不少。

　　不过好景不长，望舒弹琴没多久，一道血色剑光突然划破而来，望舒的月琴上琴弦齐齐而断，而望舒的左手也不停流下黑血。

　　望舒面无表情的看了看自己的左手，然后看向血海方向。冥河？

　　然后望舒身后月桂树显现，一道神光刷过望舒手上的伤口随之愈合。接着望舒看向星辰海那处，看到因为自己的弹奏，那些低阶天魔消减好多，神农等人也能勉强支撑下来也不再出手。

　　“皇母，如此一来，吾也不欠你什么了。”望舒自语道。

　　血海之中，冥河手中把玩着一口小剑，笑眯眯看着虚空中那场乱斗：“打吧，打吧，打得越乱越好！”

　　冥河此人唯恐天下不乱，而他最喜欢的就是在血海之中，看着其他人打生打死而他则在一旁偷着乐。而且他们打得越惨烈，血海一脉才有杀伐之气以及各种戾气用以壮大。刚才冥河看到望舒动手局势大转，直接将望舒的月琴琴弦斩断，也是不希望这场战斗这么快结束。

　　不过没等冥河高兴过来，突然整个血海一阵震动，冥河险些从魔座上摔了下来。

　　“后土！”冥河咬牙看着血海上空不断盘旋的轮回盘。

　　所以说做人（神？魔？）不能太忘形，不然的话报应立马就来了。冥河连忙在血海之上开满血莲花跟轮回盘的生死阴阳二气对抗。阴阳二气不断在血海上蔓延，那血莲花花开花落绵延不绝。

　　后土负手站在轮回殿外，自从后土重生之后底气十足，隐隐有地界之中地府为尊的架势，对冥河这位老邻居也不再忍让。

　　“妾身欠了帝君好些个人情，这时候能够帮上一把也是极好的！”后土悠悠然道。

　　后土原本就和冥河常常交手，这时候能够还了风烨的人情，顺便打压一下冥河，又卖一个人情给九皇真母，一举数得后土还是很乐意的。

　　天界有西王母拦下昊天，地界之中有后土挡住冥河，其他那些大能也只是静坐一旁，只有少数几位与九皇真母关系亲密的人，开始想办法帮忙了。

　　鲲鹏老祖在星辰海万里之外正在跟三位魔神对持。

　　“三位真是好久不见了，这次莫不是也要插手一脚？”鲲鹏老祖好似家常谈话一般。

　　“老杂毛！”其中一位五头十三臂的魔神对鲲鹏道：“当初吾等被太一紫光这对混蛋夫妇放逐到虚空之中，游离在时空裂缝中。这次好不容易出来就听闻太一已死，吾等自然也只能找紫光这贱女人的麻烦了。你要是识趣就赶紧让开，不然的话吾等也不顾及当初的交情了！”

　　“当初本就是三位为祸一方，被东皇陛下还有天后娘娘给放逐了，当初两位大尊怜悯尔等修行不易，没有将尔等直接打死，尔等还有何不满？

　　况且，东皇以及天后到底对老朽不错，皇母对老朽更是有救命之恩，不能不来！”鲲鹏老祖身边又出现两大化身，一位乃是大鹏之相，一位是鲲鱼之相将三位魔神挡住。

　　另一位蛇头鸟身的魔神，拍了拍身后的翅膀：“多说什么，直接将他打杀了，然后再去找紫光那贱妇算账就是！”

　　鲲鹏一皱眉，一旁的大鹏化身叫道：“乌头！你的嘴给老祖我放干净点！”说完，大鹏化身对着那鸟身魔神攻击去。

　　第三位象头魔神也耐不住，拿起手中的法螺对着鲲鹏老祖打了过去。鲲鱼化身一摆鱼尾将象头魔神拦住。鲲鹏面色凝重的看着三位魔神，心下不敢大意，自己也只能出手应对那五首魔神。

　　这些上古魔神虽然被太一紫光两人放逐在虚空之中，这些年来道行不曾有大的进步，但是法力绝对不弱。都不在一般的混元境大能之下。就算鲲鹏阻拦这三位大罗圆满的魔神也是颇为费力。

　　虚空另一处，一位神女率领诸多女神布下大阵也拦下一些捣乱的虚空邪魔。

　　“山主姐姐！看样子吾等已经是胜算在握了。”一位女仙走到神女面前道。

　　“原来是鹿妹妹，这次请你从火云洞出来，姐姐在此谢过了。”神女对着鹿仙女行了一礼。

　　鹿仙女连忙摆手：“姐姐何必如此？要不是姐姐庇护，吾等姑射山诸多女仙也不能在洪荒寻得一片安息之地。而且吾等姑射山一脉数次遭劫也是多亏九皇真母相救。”

　　鹿仙女乃帝尧之妻，自帝尧成道之后，鹿仙女也随着帝尧住进火云洞，但是归根究底鹿仙女也是姑射山一份子。这次听闻姑射神女传音，直接就赶了过来。

　　洪荒之中，诸位女神的关系很不错，就算是女娲和后土这两位同行冤家，在他人面前也会表现出一派和气景象。

　　与神道不同，女子修仙很难，尤其是人族女子一开始天葵一劫最是损伤元气，筑基很难。就算到了后来渡劫成仙，那些女仙在洪荒中也很难立足。只有西昆仑、姑射山以及骊山三大女仙圣地中的女仙才地位高一些。

　　但是西昆仑、姑射山以及骊山之上三位主人都是神女，所以她们门下的女仙对于神族并没有什么敌视。而且那些女仙并不算是玄门阐截两教中人，只能说是一些散仙，为此她们倒是没有什么神玄之争，女神还有那些女仙一片和睦。

　　姑射山主，也就是姑射神女，乃是姑射山而化的本源神女，执掌姑射山。兼之她仙神同修，也是一位大罗尊神，不过在当初上古之时，要是没有九皇真母的庇护她哪里能够生存至今？

　　……

　　西方极乐世界，接引和准提两人对坐。

　　“到底吾等当年欠下九皇真母多矣，这次皇母遭劫吾等不能不管！”准提抚着七宝妙树道。

　　“鸿钧老祖有言，天魔界亦是天地一环，吾等圣人不能直接插手天魔界事宜。”接引垂着眼皮道。

　　“是啊，要不是那天魔一脉不当灭绝，吾等何必留着欲界诸魔到现在？”准提提起波旬这位他化自在天主也是一阵头疼。

　　多少西方修士被波旬他化入魔道，多少修士就此走火入魔？而准提等人也就是勉强救下那些走火修士的真灵，将那些入魔修士暂时镇压用西方法门慢慢消除魔性罢了。

　　“虽然鸿钧老祖有言，吾等圣人不好直接的动手，但是侧面帮九皇真母一把还是可以的吧？就让门下出手好了！”准提在接引面前比划了一下七宝妙树。

　　接引点点头，吩咐童子招来西方教几位大弟子。一部分弟子带着接引的接引神幢去血海边上念经，另一部分则拿着七宝妙树去虚空那边支援元馗等人度化天魔。

　　……

　　元馗单凭一己之力对抗全部欲界天魔压力也是越来越大，就在元馗犹豫要不要显出真身动上一两张底牌的时候，天边一根树枝载着西方教诸多弟子来了。

　　诸多西方弟子以善乐这位日后的东方世界佛主为首一起念诵经文。一个巨大的卍字图案在虚空中出现，善乐等人站在金色图案之上，善乐拿起七宝妙树一挥，那些天魔就被准提加持的无量光法咒给化作尘埃。

　　有了西方教诸人的帮忙，元馗压力大减，拿起镇海珠对着波旬就是一击。然后布下九曲黄河阵就把两人圈在其中。

　　血海之中，后土跟冥河打得难解难分，自从能够随意走动之后，后土是要把这些年宅在轮回殿的时间一起补回来一般，隔三差五就来跟冥河打一场。

　　两人打了没多久，接引派遣门下大弟子善慧带领诸多弟子来到血海之畔，什么也不做，只是在一旁念经不断净化血海。

　　后土和冥河动作一滞，随后接着动手就有些克制了。地界之中有两人居住已经很挤了，再添上西方一教哪里承得下。

　　西方教倒是会挑时候，冥河冷冷一笑。一方面带人消减欲界天魔还卖人情给人皇一脉；另一方面又想着插手地界吗？

　　冥河跟后土又草草打了一会儿，便两两退散，冥河施展魔法将整个血海海面一封就潜下去了，任由西方教诸多弟子在岸边待着，老祖惹不起你们一门双圣，但是老祖还躲得起。

　　……

　　得道多助失道寡助，当初九皇真母施恩于洪荒，自然会有诸多大能帮助了。只是这些诸天大能的争斗到底都是旁枝末节，真正核心的还是星辰海之中的九皇真母。

　　虽然风烨知道这座大阵其中各种奥秘，但是也被阵法整的狼狈不堪。当风烨艰难闯到星海中心那座星墓的时候，就看到九皇真母身边的黑莲肆意绽放，九皇真母的下半身已经重归于天地，就是身子也开始渐渐归于虚无，只有头颅和双臂还算是勉强保留。

　　该死的天魔秘法！我就说依皇母的性子怎么会突然寻短见啊，果然是天魔一脉在后面施法啊！

　　风烨脸色一变，划破手腕：“天地符令，诸星化索！”风烨借助自身的精血画出血符，一条条红色的锁链汇聚星力将九皇真母的身形暂时缚住。

　　然后风烨连忙到九皇真母身前，施法将九皇真母身边的黑莲驱散，然后利用周围逸散的周天星力化作一尊星棺将九皇真母封印起来。

　　“大家都在为了你打生打死，你居然要自杀？你对得起现在在为你打生打死的那些人吗！

　　瑶姬都能为了自己的儿女活下来，你却要为了一个死人去殉情？要是你正是对他好，就帮他复活就是！你一个人不行，还有吾等这么多人帮忙，太一归来与神族有益无害，伏羲女娲绝不会反对！”风烨对着九皇真母一阵破口大骂。

　　九皇真母神色微微一动，风烨看到有门接着开始劝说，而与此同时，手上在星棺上不断刻画静心驱魔符箓。真要是原始天魔早有准备要阻道皇母的话，说不定在皇母突破玉清境的时候就已经被下了魔咒了。

　　……

　　诸人看到风烨暂时将九皇真母封印住不由松了一口气，总算自己等人的努力没有白费！诸人手下攻势不减，加把劲向各自的敌人攻去。


第十五章 天道圣人

　　紫霄宫中，女娲看到九皇真母暂时无碍便放下心来。

　　“没想到九皇真母居然还有念头要复活东皇太一。”一旁的鸿钧沉吟道。

　　女娲也不理他，打量了下紫霄宫中布下的各种禁法。盘算了半天估摸以自己的法力神通恐怕也出不去。

　　于是女娲娘娘冷冷道：“要不是她复活太一失败，大悲之下被原始天魔钻了空子，也不会有这种事了。”

　　经过鸿钧、女娲、元始三位圣人的教训，原始天魔也学精了。这次阻道，原始天魔直接找的是混元太清境巅峰的九皇真母。然后趁着九皇真母因为复活太一失败的空隙种下心魔，再然后顺势帮其突破至玉清境，不得不说原始天魔玩得一手好养成啊。

　　没错，九皇真母的这次突破根本就不是自己主导的，而是原始天魔在暗中推动，借助突破的时机用魔种侵染九皇真母道基，渐渐引导她走向取死之路。

　　不然的话，依照九皇真母的心性哪里会这般容易就中招了？也正是风烨等人相信九皇真母的心性修为，根本就没想过居然有天魔在后面操控。

　　而且原始天魔也能忍啊，要是在九皇真母突破玉清境的时候直接出手，九皇真母说不得早死了。但是阻道一个太清境大能突破玉清境和玉清境突破混元圣人那是两个概念，其中的收益可是差远了，原始天魔自然希望自己的利益最大化了。

　　“而且其中绝对有道祖的手笔吧？”

　　“贫道只是帮忙遮掩了一下天机罢了。”

　　果然！女娲一声冷哼，不然的话以兄长的卜算之能，也能算出一个大概才是。不过目前风烨兄长他们已经在施法解救的，自己就在一旁看着就是，至少也不能让鸿钧这厮再乱出手了。

　　……

　　可能也是女娲安心太早了，风烨那边又有状况发生了。

　　风烨一边传音劝说九皇真母，一边施法将九皇真母身上的黑莲给净化驱除。到底是原始天魔留下的魔咒，风烨这位大罗金仙驱除起来也是很麻烦的。

　　“啪啪！”突然间，风烨听到一阵掌声响起，风烨扭头看去，却坚持一位魔主也从星海中走了进来，看他的模样也不比自己轻松到哪里去。

　　“阁下人皇一脉倒是情深义重啊！”那魔主漫步过来说道。

　　混元天魔！风烨心中警兆大起：“看样子他们没能将你拦下来吗，不过天魔界四大混元天魔中好像没有阁下吧？”

　　“本魔主名号‘亥零’是一位新晋的混元天魔。”

　　“换句话说就是根基不稳喽？”风烨直言道：“原始魔主居然派你过来，他就不怕你阻道九皇真母拿去大头吗？”

　　魔主神色一动，然后笑道：“吾等效忠圣祖大人，就不劳道君费心了。倒是道君，当初那位禺渊魔主乃是您的本命天魔，不知道道君可知道禺渊魔主现下如何？”

　　“不过是逃了一道元灵，然后想办法活过来罢了！”风烨淡淡道，左手贴着星棺不断化解其中的黑莲魔咒。

　　“道君知道？”

　　废话！真要是一个死人也不会被你多提一句了。不过禺渊要是重新成为魔主自然也会和自己重新接下联系，这么看来他重生之后应该不是走的魔主之道。

　　风烨想到此，面色故作莫测之态用以拖延时间。

　　看到风烨不吭声，亥零自讨没趣，接着道：“当初禺渊魔主的魔域就是余见了也是一阵叹服，可就是如此也被阁下给破了。余不才，愿以自己魔域请道君指点一二。”说完，亥零对着风烨鞠了一躬。

　　看到亥零的动作风烨就知道不好，不过目前自己也不好离开九皇真母身边。风烨也怕亥零趁机对九皇真母动手，一咬牙将自己的镇魔至宝玄清塔置于星棺之上，而风烨自己则被卷入亥零的魔域之中。

　　……

　　紫霄宫女娲脸色一变，别到时候九皇真母没有就出来，又把风烨给陷进去了。女娲也顾不得一旁的鸿钧，直接就要去闯紫霄宫法禁。

　　不过女娲娘娘刚刚起身，就看到一阵紫云升起，将紫霄宫整个封闭了起来。

　　“娘娘这次不是来陪贫道喝茶的吗？”

　　女娲死死盯着鸿钧看了一会儿，突然笑了：“这次道祖的指导本宫记下了，日后必有厚报才是。”

　　话音刚落，女娲脸色一狠，拿出一根青鞭对着鸿钧面门就是一鞭抽去。鸿钧面色不动，头顶一朵紫莲绽放，先天氤氲紫气垂下将青鞭挡住。

　　不过鸿钧突然心中一凉，拿出竹杖对着身后一档。竹杖随之断裂，而女娲也是一声闷哼，几片鳞片脱落。鸿钧再仔细一看，那鞭子分明是女娲的蛇尾，被逼到这般田地，女娲娘娘也顾不得什么体面，直接在紫霄宫中显出自己的先天神体人身蛇尾身。

　　蛇尾盘踞在紫霄宫中将整个大殿空间布满，然后女娲以法天相地之法越变越大，想要撑爆这座道宫，然后去虚空中相助九皇真母。

　　这时候鸿钧终于坐不住了，双手连动法诀掐出，紫霄宫的空间随之扩大化作千里方圆大小。鸿钧不怕女娲，但是女娲也不怕鸿钧。

　　诚然，鸿钧是第一位混元圣人，女娲也要敬服一二，但是从鸿钧作为天道圣人那一刻起，就注定他不能违逆整个天道大势。女娲娘娘功德无量得天道庇护，对女娲娘娘动手就是对天道不敬，真要是把娘娘打成重伤首先就是天道反噬，就是鸿钧也要顾及一二。

　　“贫道只是想请娘娘在此多停留一段时间罢了。”鸿钧叹息道。

　　“皇母好像跟道祖没什么大仇吧！”女娲质疑道：“道祖这是闲的没事干了？”

　　鸿钧苦笑连连也不说话，只是将紫霄宫锁住不让女娲娘娘出门。

　　女娲娘娘的蛇尾一阵蜿蜒，沉吟许久。接着又变回人身：“道祖认为如此就能拦下本宫了？没错！道祖是天道圣人，本宫打不过你！但是要是本宫愿意的话，这天道圣人也是唾手可得！”

　　说完，女娲头顶之上无数功德灵光照耀，女娲居然要在紫霄宫中开始成就天道圣人之位。

　　鸿钧笑了：“娘娘到底还是不了解啊，娘娘的功德气运加上对洪荒的功绩，一尊天道圣人之位也是顺理成章。但是娘娘忘了这里是内混沌，可是没有天道之力的啊。”

　　内混沌不在天道覆盖之中，诸位圣人也久违的得到一些清净，就是在此诸圣才能开辟一方完全受自己控制的小天地。不然的话，鸿钧为什么要专门将女娲娘娘请入这里呢？也是因为这里不能沟连天道，也就不能成为天道圣人了。

　　“是吗？”女娲微微一笑，天道之力突然开始灌注到她的身上。

　　“这是？”鸿钧一愣，然后立马反应过来。这是以自己为标点，来引动天道之力啊！

　　鸿钧脸色不由难看起来，鸿钧作为天道圣人自然和天道隐隐为一体。而他在紫霄宫修行他的宫殿道场也自然会充斥天道之力。

　　女娲伸了伸腰，感觉到天道之力加持到自己身上，自己对天地的权限也有所提高。命运长河中象征女娲的那颗七彩光球突然炸裂，化作一座恢弘的宫殿高居命河之上。诸多仙神不由停下手中的动作，看向命运长河中的异象，天地之间居然出现第二位天道圣人了。

　　其实鸿钧也是有所忽略了，女娲不单单是天道圣人同样也是造化神人，功德至人，就是不借助鸿钧这里的天道之力，单凭女娲娘娘身上那些附加的天道神力说不得也能证道天道圣人。

　　天道圣人、天地神人还有功德至人，三种业位统统汇聚到女娲娘娘身上，单说女娲娘娘对洪荒的权限绝不在鸿钧之下。

　　“这就是天道之力？”女娲娘娘伸手一挥，天道之力汇聚到女娲娘娘手上，周围的紫霄宫直接炸裂开来。

　　“果然啊，天道圣人就是没有混元圣人自由！”女娲面色复杂道。

　　鸿钧老祖一开始建立紫霄宫道场的时候可不是天道圣人，混沌中的道场乃是自身的道果体现，所以道场按理说绝对不该具有天道之力的。但是随着鸿钧老祖证就天道圣人，便是紫霄宫也开始被天道所同化了。

　　换句话说，只要天道业位在身，就无法摆脱这个世界的牵扯。就算想要在内混沌中另外一方地火风水自做教尊，也会因为身带天道之力而被算入这方天道世界。所以就算那些混元圣人想要另开一方世界，也必须先把这个世界的因果了结干净才是。

　　“娘娘不要太过分了！”鸿钧看到女娲破坏自己的道场难看道。

　　“谁过分？不是道祖请本宫来的吗？”女娲随手一挥，刚才破碎的宫殿便恢复原样。

　　通过这一番施为，女娲的心渐渐放下来。同为天道圣人，鸿钧绝对压制不下自己。而且通过自己刚才那一番实验来看，这紫霄宫中虽然开始充斥天道之力，但是也不过只占据了三成。换句话说圣人在自己的小天地中还算是有一些自主权。

　　这点很重要，只要圣人的小天地不被算入天道之中，那么日后有亲朋门人遭劫了，只要躲入圣人的小天地中，就能隔离跟这个世界的联系。就是圣人在小天地中谋划各种事情，也不会在天机中显示，可是隐秘安全的紧。

　　既然还能保持几分自主权，那么这方小天地还算是自己的道场吧？不过女娲暗暗下定决定，回去之后就把娲皇宫封印起来。目前那里还没有被天道之力侵染，要是保存下来日后也必有大用，就是给门下一个避祸之所也好啊。至于自己再开一方天地就好了，女娲作为造化圣人一脸无压力的想到。


第十六章 混元大道

　　风烨面色凝重盘坐在一片虚空之中，虚空的景象不断变化映出风烨目前的心境。

　　如果说禺渊的魔域是幽暗无边的沉眠之地，元始魔主的魔域是十方世界皆于一心的无量时空法，那么亥零的魔域就是叩问本心。对于修士自己本心的拷问，比起禺渊等人的魔域要少了几分杀机。但要是烦恼不去，五贼入体，日后少不得要同化为魔域的一部分。

　　亥零将风烨拖入魔域中也不再理他，而是专注自己眼前的星棺。在九皇真母神魂深处有一朵黑莲压制，不单单九皇真母的本源无量威光被压制在神魂之中，就连九皇真母一身功德气运也被锁入其中。

　　“可怜一位古老的女神就这么被圣祖给算计了。”感叹一声之后，亥零看了看九皇真母头顶的玄清塔。

　　“玄极道君倒也舍得，要是他拿着此宝，那问心劫也多几分把握才是。”亥零伸手轻轻触碰了一下星棺。玄清塔上垂下一道玄清气直接就把亥零的手给弹开。

　　“还挺有意思啊！”亥零看着玄清塔不由笑了……

　　叩问心境吗？风烨头顶庆云之上混元真符浮动。随着真符镇压风烨元神，四周的虚空也开始变化。四九天文、一元道文在虚空中被映射出来围绕着风烨旋转，到了最后这些天道文箓化作一个虚幻的洪荒世界。

　　随着虚幻世界的形成，一股股天道道韵在四周出现。作为一位修道人，风烨直接就沉入这些道韵之中不能自拔。

　　虽然亥零作为魔域之主，但是也不能完全知晓魔域中的变化，在亥零看来魔域就是一片漆黑，只有风烨坐在其中身上的光辉被魔域一点点吞噬。

　　外面的亥零挑挑眉，看样子道君也已经着道了，是被其中的天道感悟所迷惑了吗？这些天道道韵固然不假，但是却是魔域依据风烨的道果显化而来。随着风烨参悟天道道韵的时候，他的身形也渐渐开始消散被魔域同化。

　　亥零看了一会儿，看到风烨身上的光辉渐渐暗淡下来，也不再关注风烨，而是忙着破解星棺，一朵玄青色莲花在星棺下升起。

　　风烨眼皮下垂，一股疲倦之意涌上心头，耳边好似有一个声音想让他渐渐沉睡下去。

　　不行，目前大家都在战斗，皇母的道化还没有完全结束，我还要——

　　道化！风烨心中一惊，自己目前的情况不就是在道化于天地吗？或者是被魔域所同化？

　　朝闻道夕可死，放屁！贫道活着好好的干嘛去死啊！贫道日后还要证道无上混元的！一念而起，混元真符上一道灵光照亮四周，风烨起身看了看四周的虚幻世界。

　　“这世界倒是不错，跟外面的洪荒世界倒也有几分相似。不过——全部给我碎吧！”随着风烨一脚踏破虚幻的洪荒世界，周围的空间一阵震动，而风烨的元灵之上那混元真符再度显现，只是四周的天文道文随之消散一空，只有中央那个象征混元道果的混元符篆熠熠生辉。

　　这就是混元境界？风烨心中一动，原来如此！自己原本真符上面的天文道文都是这个天道宇宙所有，根本就不是自己的大道所在，自己想要超脱混元必然也要有自己的道才是！而那些天文道文反而是自己突破混元的一个阻碍了，自己想要突破混元境界必然要破而后立，将那些天文道文给打碎忘却。

　　而这个魔域中正好将自己道心中的天文道文给映射了出来，自己破碎这个世界也是打碎自己原本的心境，正好破而后立纯粹大道。

　　想明白之后，混元真符上那枚印记同样在风烨眉心浮现。混元？这就是自己的大道？可真是直指混元道果啊，风烨心中一阵嘀咕。

　　混元者，天地之一也，无所不含，无所不有，大化为天地，小化为众生。比起太极、两仪、四象等大道来说，这倒真的是一条坦途了。

　　只是混元道果无所不含，哪里是那么好寻求的？风烨看着自己的真符不断盘算。混元自化天地，莫不是自己要参悟出自己的四九天道、一元法则不成？那样的话，这真符最终的道果可就不是什么混元道果，而是自开一界的天道境界！

　　算了，先不想这些了，目前只是道行窥见混元之门罢了，想要真正达到混元上清境还要回去闭关慢慢纯化元神，打熬法力肉身才行。不过目前最要紧的可是九皇真母，风烨连忙从亥零的魔域中走出，而亥零魔主居然也不阻拦任由风烨从魔域中走出。

　　原本风烨看到亥零之时还想要动手，不过看到亥零将星棺打破之后的动作，风烨不由迟疑起来。“你这是……”

　　紫霄宫中，女娲自证道天道圣人之后，看鸿钧的境界也更清楚了。果然这位道祖的境界就是比自己要高许多啊，不过距离自演天道的境界还是差远了。

　　只是自己目前也是天道圣人也不怕他多少了，女娲心中松了一口气。

　　原本女娲虽然是混元圣人，但是女娲作为造化圣人本就是不擅长打斗，而鸿钧的道行在女娲之上。至于先天至宝乾坤鼎虽然可庇护女娲自身不被鸿钧打败，但是女娲本身攻击力不足也不能取胜，加上鸿钧还有那件造化玉牒。

　　别人不知道造化玉牒的跟脚，女娲如何不清楚？当初天皇氏欲要掌控天道之物，鸿钧只拿到二十四片残片就连三件先天至宝都舍去了，足见此物之珍贵。

　　此物并不是这方盘古世界所有，而是与鸿钧等混沌神祗一般是从混沌中遗留在此方世界中的一颗混沌玉胎。玉胎中自孕灵宝，倒是和盘古手中的开天斧相似。只是在盘古开天之后，此宝受到先天之气沾染不复本源，后来被天皇氏得到之后才打造成造化玉牒。

　　鸿钧拿着造化玉牒残片，经过无数年祭练绝不比先天至宝要差。而且本就是混沌灵物，在混沌中也能发挥其实力，又是在鸿钧的紫霄宫主场，就算鸿钧杀不死女娲，封印不得女娲。但是只要拖住女娲，女娲也不能出手去救九皇真母等人。

　　不过，目前女娲成为天道圣人的话局势又是不同了。

　　女娲双臂一伸，无数造化神雷在女娲双手中汇聚，然后对着周围就是一通乱砸。造化分阴阳，随着女娲的神雷紫霄宫居然也开始向先天阴阳演化，缕缕生机在紫霄宫弥漫。

　　鸿钧摇头苦笑，伸手一抓，女娲布下的那些造化之气被鸿钧凝聚在手中捏成一颗宝珠。鸿钧原本想要说些什么，神色一动看到乾坤鼎化作流光投入风烨身边，鸿钧不由一笑。

　　“娘娘何须是这些小手段？”鸿钧把手中那颗灵珠抛给女娲。

　　“不都是跟道祖学的？”女娲冷嘲道。

　　鸿钧不慌不忙又摆出一副茶具。“娘娘将乾坤鼎抛了出去，至少玄极道君是性命无忧了，娘娘也算是放心下来了吧？不妨再陪贫道来喝一杯如何？”

　　看到女娲眉头紧皱，鸿钧又道：“现如今娘娘身份不同，同样是天道圣人吾等日后也要常打交道才是。贫道也不想跟娘娘闹僵，这杯茶算是赔礼如何？”

　　看到女娲二话不说证道天道圣人，鸿钧也是一阵傻眼。原本鸿钧心中还是有些小心思的。比如，要是天地之间只有一位天道圣人的话，那么随着这位圣人对天道的影响力慢慢增加，这方世界日后还不是自己说的算？天道掌控日后说不得也就是自己了。

　　但是随着女娲成为天道圣人，鸿钧比女娲看的更远，这不单单是女娲自身的意志，同样也是天道的力量在其中作用。天道没有自我意志，但是天道最重平衡，不可能让自己这一位天道圣人独掌天道权限。那么就需要一位天道圣人来和自己打擂台，不让自己一家独大了。三清是自己门下，西方二圣功绩不够，真要说资格自然还是这位至德圣母女娲娘娘最具资格了。

　　想要成为天道圣人，除了功德气运对洪荒的功绩以外，对于自己的修为也有极高的要求。在鸿钧估摸，即便只是大罗圆满境界的人得到天道垂青也可以作为天道圣人。但是这种圣人也就相当于断了日后混元道基，就算拥有和混元圣人一战的可能，但是只要天道之力减退，立马就会被打回大罗境界。而且在作为天道圣人期间，由于道基被天道之力侵染，想要自我提升到混元境界也不可能。

　　所以鸿钧认为还是混元境界具备自身大道雏形的人去成天道圣人才比较好。最好还是九皇真母这样的玉清境大能，只要九皇真母能够创世成功的话，说不得也能拼一把呢。

　　鸿钧将万千思绪压下，对女娲道：“娘娘放心吧，九皇真母不会死的。”

　　“什么意思？”女娲一愣，连忙问道，女娲心中突然升起一股不好的感觉。

　　“这次虚空造星的主角可不单单是九皇真母啊！”鸿钧意有所指。

　　女娲抛开一切情感，通过天道圣人的权限，连忙运算天机，然后脸色一变：“你这是在算计原始天魔！”

　　鸿钧将茶沏好，对女娲做了一个请的姿态。“所以娘娘可以放心了，九皇真母那边不是贫道的真正目的，原始天魔作为天魔之主，居然这么快就把伤养好了，这点才是贫道所顾忌的。”

　　女娲坐到鸿钧身旁接着听鸿钧详谈，而鸿钧也想要缓和两人的关系便指点道：“娘娘如今与贫道同尊，那些事其实自己算一下也就明白了，吾等作为天道圣人到底也是有着天道的权限，可以看清天道大致走向。”

　　“当初元始徒儿将那位天魔圣祖打成重伤，本以为可以压制其数千年。可没想到随着人族大兴，人族之中各种欲望的引导，他的伤势好的这么快。或者说，当初他的伤势就不如贫道所想那般严重。”

　　女娲若有所思：“当初吾等圣人不可干涉天魔界可是道祖的意思。”

　　“不是贫道的意思，是天道的意思！”鸿钧摇摇头：“洪荒之中修士太多了，而且心性浅薄之辈太多，自然要想办法消除一些。除了天魔阻道之外，贫道当初还曾和诸仙商议立下杀劫之法延缓大劫的降临，只可惜除了少数几人以外没多少人同意。”

　　“那件事本宫听风烨说过，道祖为了天地苍生居然舍得自损玄门力量也是有心了。”女娲语气缓和下来。

　　“只可惜还是没有办成！”鸿钧叹了一口气：“所以说天魔界很重要，贫道才会劝阻诸位不要对天魔界赶尽杀绝。”

　　“但是不赶尽杀绝不代表要坐看他们势大！”女娲明白鸿钧的意思了：“随着众生负面情绪的增加，目前天魔界的魔主居然翻了好几倍，这已经开始对洪荒造成威胁了，所以吾等也要清理一二对吗？尤其是那位即将跨入混元境界的天魔之祖，吾等可以容许天魔界存在，但是不能容许一位天魔圣人的存在，对吗？”

　　“正如娘娘所说，原始天魔决不能成圣！”


第十七章 反水反水

　　“道祖要算计原始天魔本宫没有意见，可是为何要拿九皇真母做诱饵？”

　　这才是关键，你们玄门虽然没什么高手，但是镇元子还在吧，用他做饵不行吗？分明是其心可诛啊！

　　“当初东公事怎么死的？”鸿钧突然问道。

　　女娲哑然了，当初东王公被九皇真母算计了好几次，到了最后更是被打入轮回，一开始大家不明白她的目的。不过目前也都明白了，居然是要复活东皇太一吗？

　　“算人者，人恒算之，九皇真母可以算计玄门中人，吾等又如何不能算计于她？况且九皇真母到底有无量功德在身，到了最后恐怕也就是如当初后土娘娘一般而已。”

　　当初后土娘娘开辟幽冥轮回之后，肉身散化神魂沉睡，过了万年才在幽冥轮回之中的轮回殿苏醒过来。只是从此也不能踏出轮回一步，也就是近几年才勉强复活过来，重获自由之身。若是九皇真母道化到最后，鸿钧也会出手帮其将神魂保全，送她进入沉睡之中，以待万年之后再行苏醒。

　　女娲看了看虚空那边，“就算你要算计原始天魔，但是他一个玉清境大能，吾等圣人不出手的情况下又该如何？”

　　“娘娘看着就是，贫道早就布下后手了。”鸿钧高深莫测道。

　　……

　　风烨看着亥零的手段一阵古怪，亥零魔主居然在帮助皇母驱除身上的黑莲魔咒？

　　“你这是什么意思？”

　　“还记得余问过道君，可知道禺渊魔主目前的下落吗？”

　　“重要吗？”

　　亥零不置可否：“禺渊魔主在成为魔主之前本是洪荒之中一位大神，后来横死之后元灵散入天魔界，被原始魔主看重出手将其化作一位天魔。”

　　风烨心中一动：“你是说你的来历也是这般？”风烨看了看亥零救治九皇真母的手段，一皱眉：“这是仙道的手段？”

　　“不错！在余入魔之前曾经是一位仙人。”

　　“不过前世终究是前世，屁股决定脑袋！你目前是一位天魔主，居然要帮助吾等不成？”刚说完，风烨就想到另一件事：“是天魔内斗？也对，原始魔主将阻道九皇真母的任务交给你，那么到了最后占大头的必然是你才对。这样一来，原始天魔岂不是白白为你做嫁衣了？以魔主的心思恐怕没这么无私吧？”

　　“不错！”亥零点点头：“余是被原始魔主强行提拔上来的混元天魔，真要是打起来也未必是道君的对手，而且余身上还有原始魔主留下的禁法，恐怕就算最后取胜了，也是他将余斩杀之时吧。”

　　“所以刚才那个魔域也是为了帮助贫道打破心锁喽？”

　　“只是为了展现诚意罢了。”亥零笑了笑：“一会儿还要靠道君帮忙呢！”

　　“你后面站的是谁？元始天尊还是鸿钧老祖？”风烨突然问道。太清圣人和风烨可是没什么好关系，绝不会平白帮他这个忙，倒是元始天尊有这个可能，通天教主跟风烨没有一毛钱关系，反而他门下的金玄子是被风烨阴死的。至于鸿钧老祖虽然不熟，但是这种事倒像是他的手笔。

　　“是鸿钧道祖，要不是道祖出手将余的宿识唤醒，如今还沉沦魔道之中。”亥零看了风烨一眼：“道祖说了，此事过后余就可重入仙道了。”

　　“换句话说，道祖算计的是原始天魔喽？而九皇真母则是一开始的诱饵对吧？”女娲能够想到的东西，风烨自然也想到了。

　　……

　　星辰海外面，诸位大能之间的战斗也渐渐落下帷幕。伏羲一人之力也不是原始天魔外加两位混元天魔的对手，先天河洛大阵直接就被打破，只是伏羲手持至宝也没有性命之忧。

　　走出大阵，原始天魔笑眯眯看着伏羲：“伏羲陛下到底刚刚步入玉清境不久，根基还是有些浅啊！想来目前亥零已经将九皇真母给道化了吧？就是玄极道君恐怕也难逃一劫啊。”

　　伏羲脸色一动，刚要反驳，突然看到混沌中一道流光划破虚空胎膜然后投入星辰海中。

　　“乾坤鼎？”伏羲神色一缓，有了此物阿烨自保有余，也能阻拦那只混元天魔帮九皇真母一把了。

　　“娘娘真是多事啊！”原始天魔负手看着乾坤鼎自语道，不过那边也有自己留下的后手，应该也没有大碍才是。

　　原始天魔身边的溟荒和另一位混元天魔对视一眼，两人直接动手将魔域对着原始天魔笼罩过去。溟荒手中乌金轮还有另一位天魔的宝剑都对着原始魔主投了过去。

　　看到溟荒还有另外一位混元天魔对着原始天魔动手，正在跟元馗缠斗的波旬化作一阵黑烟撇下元馗，也对着原始天魔攻去。

　　这是天魔内讧？没等诸人反应过来，就看到燃灯道人提着元始天尊的三宝玉如意姗姗而来。

　　原始天魔冷哼一声，自身的十方魔域展现，以原始魔主为中心的虚空直接塌陷下来，将两位混元天魔的魔域震开。至于溟荒的乌金轮还有另一位天魔主的宝剑，原始天魔连理都不理，任由两柄魔器向自己打来。而他本人则是拿起乌骨杖对着波旬击去，比起溟荒二人还是这位欲界之主更让原始天魔顾忌。

　　“铛——”一声金戈碰撞之声在原始天魔背后响起。却是另一位魔主的宝剑直接将溟荒的乌金轮给击落。不等溟荒反应过来，那位天魔主直接对着溟荒攻击而来。

　　先是天魔反水，又是由三对一变成二对二，诸人看的是眼花缭乱。一旁的元馗伏羲等人对视一眼，也纷纷动手将原始天魔打去。先把原始魔主拖住，也能给风烨争取时间了。

　　伏羲一指河图，河图之上无数破灭黑气涌现，原始魔主身边的十方魔域一点点破碎被河图返本归元。而元馗直接一击龙拳，就将自己面前的魔域击成齑粉。

　　而虚空远处，燃灯也将自己手上的三宝玉如意投下。三宝玉如意应对天之三宝日月星，地之三宝水火风，人之三宝精气神，又是元始天尊证道之物。玉如意上九色玄光照耀对着原始天魔面门就是迎头一击。

　　魔主口吐一朵黑莲将玉如意架住，然后善乐手中的七宝妙树也挥动过来，波旬身后的欲界大门直接开始，其他五位魔王也随之过来围在原始天魔身边。

　　原始天魔要是证道混元，虽然鸿钧等人会有些顾忌，但是也不过就是多一位同道圣人罢了，也没什么大的损害，总也杀不死自己。但是波旬等人可就不同了，要是原始魔主证道混元，势必会一统天魔界，作为原始魔域的几位叛徒，六位欲界魔王绝对讨不了好。

　　而且溟荒也想要趁乱自开一方魔域幽魂海，也要先把原始魔主给打趴下才是。

　　“不过如此！”原始天魔周围黑莲涌现联抗诸人联手。

　　原始魔主一阵冷笑：“尔等以为你们那点小心思，能够瞒过本老祖不成？这些新晋天魔早就被本老祖练成自己的化身了，尔等以为本老祖会毫无准备的来不成？”

　　原始魔主一声魔啸，十方魔域再度显现放大将诸人统统笼罩到其中。十方魔域之中，除了原始魔主本人以外，又是十尊魔像擎天而立。十尊魔像中，有七尊魔像身下各有一朵黑莲升起。

　　在场诸人哪个不是道行高深，神通通天之辈？直接看透黑莲中的情况，波旬脸色一变：“你把原始魔域所有混元天魔都抓住了。”这厮比自己还狠啊！

　　“血祭十方魔主，炼化十大化身自然需要十位混元级别的天魔了。”原始魔主语气森森道。然后身边那尊混元天魔化身直接投入剩下三尊魔像中的一位也化作一朵黑莲。

　　“溟荒！你这小子最有孝心便自己进来吧！”原始魔主冷冷道，一只手直接对着溟荒抓去。

　　而随着原始魔主施法，溟荒正要抵抗的时候，突然感觉周身魔气一阵凝滞：“这是？”

　　“你以为，那些混元天魔都是怎么被老祖抓住的？原始魔域是老祖开辟的，其中的奥秘岂是尔等可以明白的？”随着原始天魔施法不单单是溟荒中招了，就是风烨面前的亥零也是一脸挣扎。不过亥零背后有鸿钧照拂，早早教给他应对之法，亥零直接将自己头颅斩了下来，从中一位老叟飞了出来。

　　老叟看了看四周，笑眯眯看着风烨、亥零二人：“亥零你这小子倒是不错，居然能够将老祖留在你体内的化身魔种给镇压封印起来，要不是本尊相招老祖也不能破封。”

　　原来如此！风烨看着原始天魔的化身一想也就明白了，他怎么会将阻道九皇真母的事情交给他人，只是早早在亥零体内留下一个化身魔种，待亥零完成任务之后就直接孵化魔种将亥零作为母体直接吸收炼化了事。

　　星辰海外，流光飞入风烨怀中。“乾坤鼎？”风烨心中稍安。然后亥零也将自己头颅按上走了过来。

　　原始天魔看着风烨还有亥零一脸防备，不由轻笑道：“一个堪堪窥见混元之门的仙人就算拿到乾坤鼎又如何？一个半残状态的天魔，就算背后有靠山又如何？就凭尔等也想和老祖一战吗？”

　　“那要是加上本宫又如何？”一个幽幽的声音从原始天魔身后传来。


第十八章 星辰海成

　　“皇母？”风烨心中大石落下，九皇真母既然已经苏醒了，自己等人也算是少了一个后顾之忧。

　　“一个残破的元灵之体也好意思出来？”原始天魔化身看着九皇真母身影发虚，好似透明一般，晒然道：“你肉身已经道化，仅剩这元灵之体又能有几分能耐？”

　　“总要试上一试！”九皇真母元灵凝聚四周的星力暂时化作一尊星辰化身走到原始天魔面前：“吾等三人不在全胜状态，但是你区区一个化身真以为是魔主本相吗？”

　　“况且——”九皇真母抖了抖手中的星河带：“原始魔主你算计本座，本座也要跟你清算一二才是。”九颗本源神珠在九皇真母身边不断围绕，无数星力被九皇真母吸入体内。

　　“吾已经清醒过来了，道友你且退去吧。”九皇真母暗中对风烨传音道。风烨虽然道行达到混元境界，但是元神法力肉身还是大罗境界，根本就不能和原始天魔硬抗。

　　风烨一皱眉，知道九皇真母没有必胜之把握，毕竟原始天魔早早损了九皇真母道基。现在又是元灵法体被天魔妙法克制，所以才想让自己这个局外人赶紧离开。

　　风烨思量了下，掂了掂手中的乾坤鼎，心中也有了主意。

　　“那皇母你且小心吧！”风烨也不收回玄清塔，施展咒法将玄清塔顶在九皇真母头顶保护与她，而风烨也不离开星辰海直接遁向那座星墓中。九皇真母一皱眉来不及细想，原始天魔就跟她打了起来。

　　九皇真母虽然是为了取死才建立了这座星辰海，但是一开始创世的路子也是完成了大半。只要星辰海顺利开辟成功，天地之间必然有功德降临，那时候牵引九皇真母本身的功德，就算不能证道成圣，但是如后土娘娘当初一般活下来也是可以的。那时候星辰海就是九皇真母的主场，一个魔主化身反手就可以镇压了。

　　风烨冲入星墓之中，看到大殿之上摆放着两尊星棺，右边那尊空荡荡的，想来是九皇真母为自己所遗留。

　　道化天地之后，那九颗本源龙珠应该会保留下来，可以此替代九皇真母葬入星棺中。而左首那尊星棺中自然就是太一的星棺，星棺之中有一个红色光团，不断有纯阳之气散发而出。

　　果然！此物就是东皇太一的本源了吗？只是虽然可以感觉到其中的力量，但是全无一点生机，也难怪九皇真母认为太一复活无望，为此大悲之下才被原始魔主有机可趁了？

　　只是，现在放弃也太早了吧？风烨信手一招将星棺中的红色光团取出，也是九皇真母还没有给星棺盖棺，不然的话风烨又要费一番手脚了。

　　随着风烨取走那团光团，九皇真母身形一顿。原始天魔窥准机会一道乌光激射过去。一旁的亥零魔主手持一面宝镜，将原始天魔的魔法击碎：“娘娘还是小心点吧！”

　　九皇真母应了一下，关心则乱，感应到风烨取走太一本源，九皇真母心中不断琢磨起来。玄极要这件东西要做什么？难道——？九皇真母心中突然有了一个荒谬的想法，不对不对，自己早就查过了，他们俩不是同一个人。

　　“皇母，借你九头神珠一用！”风烨从星墓中冲出对九皇真母喝道。

　　九头氏的九颗神珠？这可是自己的本源至宝！九皇真母迟疑了一下，然后看到自己头顶的玄清塔，暗笑自己防心太重，他都将此物借与自己了，自己又有何不放心的？

　　九皇真母心念一动，身边围绕的九颗龙珠就飞到风烨手中。

　　太一的本源宝珠加上九皇真母的九颗本源珠，或许真的可行。风烨知道第一步算是完成了，然后风烨对着星辰海那边大喝一声：“元馗！”

　　元馗和风烨虽然到了如今也算是两个个体但是默契犹在，元馗耳边传来风烨的呼喊身形一顿。看到原始魔主的乌骨杖对着他击来，元馗将龙川河图一抖暂时脱离战圈，随手将自己腰间的玉佩抛向星辰海方向。

　　风烨顺手一接，接住元馗送来的半道玉佩，然后跟自己身上的半道玉佩合在一起化作炎黄龙碑。

　　“炎黄龙碑合，九州鼎显灵，给我过来！”随着风烨施法，大夏太庙世室中的九口神鼎冲天而起飞到风烨身边。

　　风烨将九皇真母的九颗本源神珠投入九鼎之中，然后借助女娲娘娘的乾坤鼎将太一本源珠投了进去。

　　十口大鼎不断旋转，然后风烨以乾坤鼎为核心，其他九鼎随着乾坤鼎旋转。没多久，十道神光冲天而起，鼎中有十颗星辰浮起在风烨的操控下形成一个星系。其他九颗星辰以太一本源所化的太阳为核心不断旋转。

　　这时，九皇真母那边的战斗也渐渐有了分晓。九皇真母没有九颗本源珠庇护，又是元灵之体被魔法克制。而亥零到底不比原始天魔沉浸魔道千万年，两人已经渐渐落于颓势。

　　原始魔主看到风烨在炼化群星，知道他是想要借助订立星辰海的功德接引九皇真母身上的功德来助九皇真母一臂之力。

　　怎么可能那般容易！原始天魔压制下九皇真母二人，然后从外围的星辰海中抓起一颗星辰对着风烨的九大星辰中的第五颗星辰就打了过去。在原始天魔算计之下，第五颗星辰在九星之中，此星一破那么爆炸牵引之下其他九颗星辰也难有好处。

　　风烨在运行十颗星辰，猝不及防就让原始天魔这一击成功。只听轰隆一声，那第五颗星辰被撞击破碎，化作一方星辰碎片群。而其中最重要的星核也从最中心的位置跌倒最边缘处，只是所幸有后面几颗星辰的牵引才没有从星系大阵中跌落出去，只是在这个太阳系的边缘化作一个小星辰。

　　只是那爆炸之力越来越强，渐渐不是风烨可以借助九鼎压制住的，就是第五颗星辰下面那口豫州鼎也出现一道裂缝，神力有所减退。而就在这时，乾坤鼎以及其上的太一珠光芒大振，射出一道神光将爆炸之力镇压下来。而原始天魔招来的那颗星辰虽然破裂，但是本源犹在也化作一颗小星以不同于其他几颗星辰的轨迹围绕太阳星运转。

　　这是娘娘还是太一在天之灵庇护？风烨长舒一口气，继续运转这个星系。只是第五颗主星直接掉落到第九位，而后面几颗主星依次进了一位，在第四颗和第五颗中央出现一片星辰碎片，也被风烨化作一颗颗小星辰，成为一片小星辰群。

　　原始天魔看到一击不成，又要动手招来几颗星辰对着太阳星系砸去，而这时亥零看了看场上的局势，一发狠直接使用天魔解体之法，对着原始天魔撞去将他的魔法打断。

　　“反正有道祖承诺日后要重归仙道，这天魔之身一并舍去就是！”亥零心中发狠直接就把天魔之体自爆了。再怎么说，一位魔主自爆便是原始天魔本尊也要大伤脑筋，更何况是一个化身，原始化身脸色一变，直接顾不得攻击太阳星系直接跳了开去。

　　有亥零拼死一击拖延时间，风烨的太阳星系也是创立完成，随着这个星系的完成，星辰海中那些外围星系也开始受到这个星系的牵引，原本九皇真母的大阵也开始破碎，开始随着风烨的星辰轨迹开始转动。

　　虚空之中功德玄黄气降下在太阳星系中弥漫起来，其中三成落入风烨身上，三成没入太一珠中，三成归入皇母的本源珠，最后一成落入九鼎以及乾坤鼎中。

　　随着三成功德落入九颗本源神珠之中，然后转入正和原始天魔缠斗的九皇真母身上，九皇真母得到这些功德加持自身内敛的功德气运也被牵引而出。

　　九皇真母精神一震手中星带飞舞，将亥零即将消散的元灵纳入手中，然后心念一动招来周天星图，带着亥零的元灵一并投到风烨手中，接着就是对原始天魔一阵猛攻。

　　拿到星图之后，风烨挥动星图直接开始移动改造整个星辰海的星轨。刚刚挥动了三下，风烨身子一阵摇晃，毕竟风烨经过这诸多事情之后法力严重损耗，哪里能够支撑的下去？

　　这时候，九鼎吸收完功德玄黄气便重新归入三界之中，而乾坤鼎投入风烨怀中。乾坤鼎以方才吸收的百分之一功德为牵引，将乾坤鼎中的元气哺入风烨身上。

　　紫霄宫之，鸿钧看着女娲的手笔，不由笑道：“娘娘倒也舍得？”

　　“这点功德还不被本宫放在心上！”女娲把玩着一颗灵珠淡然道。灵珠乃是鸿钧出手捏出的那颗灵珠，其中也渐渐开始诞生灵智了。

　　风烨也算是因祸得福，原本大罗法力消耗一空，而重新补足之后省却一个转化的功夫，直接就是混元级数的法力。而且乾坤鼎本是女娲娘娘之物，其中的法力虽然因为灌注风烨体内而有些驳杂。但是也远比一般混元上清境大能的法力要精纯。

　　只可惜，这高品质的法力也不是自己目前可以随心使用的，风烨一阵苦笑。然后目光看向整个星辰海，不过要是作为法力输出的话还是可以的。

　　借助乾坤鼎中的法力，风烨挥动周天星图重新布置群星的轨迹。而太一的太阳星中，由于受到功德之气的牵引，那纯阳元气猛然一动。纯阳之气扑到正和九皇真母战斗的原始天魔身上，神火直接点燃将这个化身烧成灰烬。然后纯阳元气四散投入星辰海一部分星辰之中，将那些星辰化作一个个小太阳。

　　看到原始天魔化身被纯阳神火烧死，九皇真母怅然若失的看着太一珠所化的那颗太阳星。然后面色复杂的挥动星河带，随着星河带的舞动，一颗颗星辰围绕在太一纯阳气点化出来的那些太阳星周围，形成如风烨创立的太阳星系一般的一个个星系。

　　星辰海终于练成了，其功德远比方才第一个太阳星系的功德要多得多。功德玄黄气落在九皇真母还有风烨身上。九皇真母分去五成，风烨分去三成，而剩下两成则落入九皇真母手中的星带还有风烨手中的星图之中。


第十九章 天魔证道

　　元馗这边，看到原始魔主对着溟荒攻击而去，诸人连忙动手准备救下溟荒，总之不能让原始天魔得手。

　　善乐将同门诸位师兄弟的法力汇聚于一身，诸多弟子联手化作一尊金身法相。法相手持七宝妙树对着原始天魔就是一刷。

　　原始天魔手中乌骨杖一点，将金身法相击退。随手一拍将波旬的法螺打碎，其他诸多魔像也纷纷动手，将欲界诸魔王纠缠住。

　　眼看原始天魔的手要抓到溟荒，突然伏羲的河图洛书挡在溟荒胸前救了他一命。

　　“伏羲陛下果然大气！”原始天魔讥讽道。溟荒当初可是害死伏羲的直接凶手之一，伏羲居然还要救他？

　　伏羲沉默不语，河图洛书挡在溟荒身前不让原始天魔近身一步，到底是先天至宝，就是原始天魔这位天魔之祖要攻破其防御也是难之又难。

　　溟荒脸色一喜就道：“小弟多谢伏羲哥哥——”没等溟荒说完，河图之中突然飞出一面镜子。镜子对着溟荒一照金光乍现，溟荒痛叫一声身上就好似被腐蚀一般，魔体渐渐开始融化。

　　这是诛魔金光？原始天魔等人一愣，看着河图中飞出的八卦镜。

　　伏羲冷笑连连，救你？孤这诛魔金光可是为你准备很久了！而且要阻止原始天魔对你动手，只要将你直接杀了，那他一切谋划不就是空了吗？

　　伏羲的意图很明显，原始天魔要将溟荒作为养料供养魔像，那么自己将直接将他打杀就是。

　　元馗首先反应过来，镇海珠反手对着溟荒就是一击，然后就要将他卷入玄冥皂雕旗中，炼化干净。

　　这时候，场面的局势又变了！

　　原始天魔开始想办法救溟荒，而伏羲等人开始阻拦了。而看到原始天魔无法得手之后，原本就薄弱的联盟立马摇摇欲坠。

　　而恰巧善慧从血海那边带着西方教诸弟子也过来了。善慧跟善乐一使眼色，善慧汇聚金身直接挥动七宝妙树对着波旬就是一击。

　　既然原始天魔目前计划失败，那么更大的敌人不就是波旬这些欲界天魔了吗？波旬等人也不是易于之辈，看到善乐等人立马翻脸也连忙号召诸多欲界魔王对着西方教弟子打去。

　　不过善乐跟善慧交换法宝之后，善乐拿着接引神幢布下西方教秘传曼陀罗大阵将诸门人守护住。两件圣人灵宝一守一攻，倒是护着西方教一脉众人周全。

　　没有波旬善乐等人的帮忙，原始天魔的压力大减。燃灯道人到底是大罗之流，没多久就支撑不住首先跳出战圈，而伏羲元馗两人应付原始天魔还有诸多魔像也是难以支持，皂雕旗被打破，其中溟荒刚刚逃出来就要化风而走。这时候，元馗的腾龙剑、伏羲的八卦镜还有原始天魔的乌骨杖皆数打到他的身上。

　　溟荒也知道事情的严重性，如壁虎断尾一般天魔解体，自碎混元道行换取自己的逃生之机。

　　也就是这时星辰海功成，看到功德玄黄气落下，元馗等人也不由松了一口气。虽然九皇真母没有证道但也没有身死，伏羲元馗等人也要鼓掌欢呼了。

　　但也正是星辰海功成，代表九皇真母的证道已经尘埃落定。她证道失败，作为阻道天魔，原始、波旬等天魔身上莫名的也感觉到天地之间的功德气运加诸于身。

　　天魔一脉除了阻道的时候以外，可是不怎么受天道欢迎。天魔要是证道混元的话，那可是惊世大魔头，天道必然会横生劫数阻挠。天魔成圣的劫数定然比九皇真母等人的劫数还要大上几分，那么就是原始天魔这位天魔之祖也没有几分把握。

　　在原始天魔的计划中，是在九皇真母证道失败之后，自己借助阻道功德，然后吞噬九皇真母的道果。借助这个天道眷顾之时，再化出十方混元魔主一举将自己推上无上混元的宝座。但是现在虽然得到功德加身，但是九皇真母没有彻底道化，道果没办法吞噬。仅凭这些功德的话，勉强可以保证自己不受到天道之力的干涉，但是要说证道的话还是要差了许多。

　　加上九皇真母那边的化身也已经被打散，九个混元魔主的话成功率也就要小上一半了，而目前溟荒也已经逃脱，要是八个魔像的话概率就更小了。

　　不过好在自己还有后手！原始天魔驱动那八尊魔像，魔像化作一个八荒之阵将自己保护起来。然后魔主念动神咒，正在和神农纠缠的十位大罗魔主身形一震，每一位魔主的胸口也都飞出一朵小黑莲，黑莲从十位魔主身上出现之后，就把那些低阶天魔给吞噬一空，然后汇聚在一起成为一朵更大的莲花。

　　而神农等人犹豫了下，毕竟几人都是大罗道行不能参与围剿原始天魔，而且四人法力也是极大损耗。所以神农带着黔赢、紫微、勾陈三人离开那里不管那朵黑莲，远远站在虚空中观望。

　　没有神农等人的阻拦，黑莲直接成形就向剩下的两尊魔像飞去。

　　就在那黑莲准备飞到战圈的时候，黑莲顶上缕缕星光落下，编织成一张星网将黑莲给锁住。风烨笑眯眯拿着周天星图从星辰海中走了出来：“皇母有言，这次承蒙魔主多番关照，让贫道来回礼一二。”

　　然后风烨对着战圈中诸人道：“诸位小心，魔主刚刚得到阻道功德，想要借此机会证道的话，那十方魔像必不可少。每少一位魔像他证道的几率也要下降。现在尚合八荒之数，只要再斩杀一尊的话，他便不可借此时机证道了。”

　　九皇真母毕竟是洪荒顶尖大能纵横上古，就算阴沟里翻船日后要被困星辰海中但是自身眼界犹在，一眼就看出原始天魔想要做的事情以及他的破绽。

　　十方魔主演化无尽虚空一举证道混元，要是九位魔主也可按九宫之位排列化作无上魔域，就是八位魔像也能走八荒八极的路子。只有将那些魔像减少到七位的时候，才能阻止他演化虚空魔域证道混元。

　　看到伏羲等人再度围了上来，原始天魔心念一动，那些魔像跟元馗等人纠缠，每一位魔像都是一位混元级数的天魔，元馗等人应付起来也是难得很。而与此同时原始天魔向上一跳，就要开辟一个通道将原始魔域诸多天魔召集过来作炮灰，顺便作为魔像的养料。

　　不过就在原始天魔连接原始魔域的时候，一道玄黄气弥漫在虚空，将整个天魔域包裹镇压下来，阻隔原始天魔的联系。

　　“镇元子？”原始天魔恶狠狠看着虚空某处。

　　一声轻叹，镇元子手持地书走了出来，对着原始天魔打个稽首：“奉道祖之命，暂且封印天魔界一炷香时间，还望魔主勿怪。”

　　一炷香？那时候可是什么都晚了！目前的八位魔像已经成型也有一点证道的希望了。既然不能凑齐十尊的话，那么也就拼一拼吧！

　　原始天魔心中一狠，剩下那两尊没有得到黑莲养料的魔像直接被原始天魔引爆来给自己拖延时间。而其他八位魔像在一旁镇压八荒，将原始天魔护在其中，同其一起开始演化无上魔域就准备开始突破。

　　而这个时候，波旬等人也顾不得跟善乐等人纠缠，直接就要过来捣乱。至于善乐善慧等人一迟疑，那七宝妙树直接就把他们给卷回西方去了。原始天魔证道就是西方二圣也容不下他如此，所以他们宁可放弃一个斩杀欲界魔王的机会，也要让波旬等人没有后顾之忧的阻道原始天魔。

　　至于风烨在将那黑莲镇压之后就回去星辰海了。

　　星辰海核心处，那原本的星墓被九皇真母化去，重新塑造成一方小天地。小天地中有一口银色喷泉不断向外面喷洒星辉，星辉之水沿着星河流淌到星辰海中化作星力被诸多星辰吸收，不断壮大自身。

　　风烨将黑莲还有六欲魔铃一起放入乾坤鼎中祭练，然后笑着对九皇真母道：“神族之中，后土娘娘刚刚复生没多久，皇母又死了。难不成神族之中必然要有一位女神来作为活祭品，成为一个活死人来祭祀天地？”

　　“这次丢人可是丢大了！”九皇真母苦笑道。两人目前正在银色喷泉旁交谈，这里是星辰海的核心本源可以掌控星辰海中的一切事宜。

　　“也是因祸得福吧！”风烨安慰道：“这星辰海看起来也是一方完整的世界，其中自然也可以孕育生灵，有轮回演化，这其中可以操纵的地方可是多得很。”

　　“所以这里必然要掌控在吾等人皇一脉手中！”九皇真母双目中荧光闪烁。“只要有了这座星辰海吾等就可在虚空中称王做祖，就是那轮回功德，造化功德等等也要由吾等执掌才是。”

　　“不错，日后皇母未必不能借助星辰海重新证道。”风烨赞同道。

　　星辰海外，诸人打得天崩地裂。星辰海中，风烨二人看着喷泉流水潺潺，开始为星辰海的未来规划。

　　“单单是皇母一人难以守护此处，还是如幽冥轮回一般学后土娘娘将自己的嫡系也招进来吧。勾陈紫微座下的那些星神也可以招进来一部分，还有勾陈嫡系的天兵天将也一并派遣进来，维护星辰海的运转吧。”

　　星辰海并不是只能是目前这么大，日后随着星辰本源的增加，其范围也是要扩大的，要是能够有天魔界一般大小，九皇真母等人也就偷着乐了。


第二十章 女娲来访

　　九皇真母沉吟了一下，然后对风烨道：“让勾陈带座下所有星神来这里如何？”

　　“勾陈？那四御之位怎么办？贫道可是将自己的长生帝位交出去换取他的帝位长存啊！”风烨一阵不乐意，没有勾陈的帝位，人皇一脉在天庭权柄岂不是要减弱了。

　　“一个帝位到底不如吾等证道要来的划算！”九皇真母神色一动，看向星辰海外面：“看来第一个上门拜访的人到了。”说完，九皇真母手中法诀一掐开辟出来一条星路迎接贵客。

　　“两位可真是清闲！”一个女子的悦耳声音远远传来。

　　风烨听到声音，先是一愣然后连忙起身：“娘娘居然亲自来了。”乾坤鼎直接从风烨面前飞到女娲娘娘手中。

　　“皇母虽然没有证道混元，但是能够开辟一方星辰海，也不枉自己这一方灾劫了。”女娲看了眼乾坤鼎中的六欲魔铃还有原始天魔的那朵黑莲，知道风烨要炼制灵宝。于是女娲娘娘造化之力运转将黑莲融入魔铃之中。这六角魔铃除了六面的六个天文魔相之外，那铃柄之处也出现一个黑色的莲托。

　　女娲娘娘将魔铃交给风烨：“你们俩在说什么呢，外面打得那么激烈你们也不带理会的？”

　　“需要理会什么？”风烨晒然道：“既然知道有鸿钧老祖在后面操持，吾等还有什么不放心的？就是目前元馗等人就此离开，贫道也不认为鸿钧等人会放任原始魔主证道。”

　　九皇真母随之道：“而且魔主跟你还有元始天尊天尊也有因果，你们两位也容不下他吧？”

　　“你们也太看得开了。”女娲失笑道。不过也正如风烨二人所言，只要原始天魔被引下天魔界，几位圣人哪里会那么轻易就让他再回去？不死也要让他脱层皮，日后千年之内翻不出大浪来。

　　“吾等可是忙得很，这星辰海刚刚建立，需要吾等人皇一脉好生建造规划。娘娘乃是造化圣人，不若这造化生灵的任务就交给娘娘好了。”九皇真母说道：“娘娘为了我这件事居然证就天道圣人，失了自由之身，吾等也是过意不去。”

　　“本宫这次不证道天道圣人，日后早晚也要走这一遭。”女娲叹了口气，然后神念扫了扫星辰海，：“这里确实不错，本宫要是在此造化一方生灵对造化大道也有所体悟。只是这里的潜力极大，皇母也要慎重安排才是。”

　　“嗯，刚才吾就在和道友商议，要不要让勾陈带领门下一并过来帮忙。”

　　“勾陈到底是四御之一，恐怕不好动吧！”风烨还是固执己见，不然自己的帝位不是白丢了？

　　“勾陈？”女娲思量了一下，不由笑道：“这倒和本宫来此的目的有些关联了。”说完，女娲拿出一副榜文交给九皇真母还有风烨过目。

　　“这是何物？”九皇真母看了之后就交给风烨。

　　风烨看着此物面色古怪，这上面居然是三百六十五道封神敕封，而且榜文旁边还有一条木鞭。这是封神榜还有打神鞭？

　　……

　　紫霄宫中，看到星辰海创立九皇真母还有风烨两人无忧，女娲神色缓和。

　　鸿钧看状，连忙道：“这下娘娘放心了吧？九皇真母并无大碍。只是娘娘，千年之后贫道要在玄门之中推行杀劫，不论阐截两教都要入劫走一遭，到时候还要请娘娘照拂一二才是。”

　　“截教教主会同意？”女娲笑问道。九皇真母等人无事，女娲也能跟鸿钧谈笑了。

　　“由不得他不同意了！”鸿钧脸色有些难看起来：“前些日子苍龙君来此一趟，在贫道这里告了通天徒儿一状。”

　　“怎么了？”女娲好奇道。

　　“四极神君主掌三界屏障，接引混沌之气进入三界之中。但是截教诸仙太多，天地灵气渐渐有入不敷出之势，要是通天徒儿再收下上万个弟子的话，天地灵气就会达到持平，三界的演化也要延缓。要是通天收上十万门徒的话，再依照他们的性子胡作非为，恐怕洪荒之中也没有其他仙人活下去的地方了。

　　娘娘可知道前些日子，通天的门徒居然去了东极那边想要动苍龙君一脉。要是四极受损，三界还要不要了？”

　　“通天教主门下根性深浅不一，也确实该清理了。这次只是涉及东极，下次说不得就不知道是什么地方了。”女娲成为天道圣人之后，推演天道的能力也是随之增加。自然也就明白鸿钧所言。

　　这次是截教一位门人想要用青龙心血来炼宝，而青龙一脉大多在东极苍龙君那边，所以便潜入那里找青龙一脉麻烦去了，正好被苍龙君抓了一个正着。

　　苍龙君和通天本就关系不好，也想就此落他一个颜面，于是直接就将那截教门人压入紫霄宫找鸿钧老祖告状来了。

　　鸿钧听了之后也是心中不愉，截教人数太多了，良萎不齐，根性不一，反而会折损玄门的气运，平白给玄门添了一些大仇家。

　　四神君镇守四极，就是鸿钧老祖也要好言相待，那通天区区一个门人也敢对青龙一脉动手，仗得还不是通天教主的势？

　　看到女娲表态，鸿钧趁机道：“所以贫道炼制了一物，用以在千年之后那场杀劫之中。可区分门下根性，上者得享仙道，中者可入神道，下者则化为灰灰。”说完，鸿钧将封神榜递给女娲。

　　“中者入神道？”女娲有些不高兴，毕竟女娲就是执掌神道的圣人，鸿钧的说法岂不是仙在神上了？

　　“娘娘勿怪，前些日子昊天来贫道这里告状，说是天庭之上阻力颇多，所以向贫道讨要人手。贫道想着那些根基稍次的门人要是直接入了轮回也是可惜，不如去天庭为昊天效命也算是一条长生之路。”

　　“也就是神道敕封？”女娲看着榜文也就明白了。敕封的业位神比起女娲这种法则神原本就低上一头，又被封神榜掌控辖制，要是这种神道的话女娲也没什么意见。

　　“此物虽然可以保护在杀劫之中死去门下的真灵阴神，但是却不能帮助他们塑体，日后榜上之神被人打杀可就不好了。这点还要请娘娘出手，在榜文中塑造一方化身灵池。”

　　“这点倒是没问题！”女娲爽快道：“不过，本宫要你手上造化玉牒参悟百年！”

　　“可以！”反正造化玉牒早早被自己祭练完了，也不怕女娲抢走。而且百年之间鸿钧也不相信女娲能够参悟出来什么。

　　“对了，这上面的神位怎么都是空的？”

　　……

　　“于是鸿钧道祖就要娘娘来这里找九皇真母讨要神位来了？”风烨不屑道。“三百六十五道敕封，他倒是算的清楚是想把周天星神统统掌控于手中吧？”周天星斗可是天庭的根本啊，他们手倒是挺黑的。

　　九皇真母一阵沉默，不断推演这封神榜对自己的利弊。

　　风烨挑眉道：“感情娘娘是来做说客的？当今紫微星宫的诸星神有很多都是陪同诸星一同诞生的本源星神，要他等放弃对于本命星的掌控，那怎么可能？”

　　“这个当然不能放弃！”女娲摇头道：“就如望舒神女一般，就算重新册封一位月神，那本源不还是在望舒手中吗？就算那些星神退位之后又如何，只要群星本源在手，那些玄门新封的神祗也不过就是一个苦力罢了。”

　　这样吗？风烨摸着下巴苦思道。北斗群星是九皇真母所造化，也是勾陈紫微等人的本命星，就算他们俩离开这个神位，只要本命星犹在，后面那些紫微星君等等根本就不能对他们造成损害。也就是找一群打工仔，而紫微等人作为老板吗？或者将天庭看做一个公司的话，他们这些掌控一方本源的存在就是股东了？这样也好，有人帮忙做事，也省得昊天天天在那里玩什么小花招了。

　　“那些本源星神都是跟着我们家许久的老人，这次星辰海开辟对他等也是一方机缘。”九皇真母沉吟道：“只要本源犹在，那些星君之位抛出去就抛出去了吧，就是勾陈的帝位也可以一并甩去，但是要鸿钧老祖答应吾等一个条件才是。”

　　女娲风烨二人看向九皇真母。

　　“从此之后，星辰海只能有吾等人皇一脉执掌，玄门不可动什么歪心思。”九皇真母斩钉截铁道。

　　“原本就是皇母造化之物，量他们也没有那个胆子！”女娲欣然道。

　　“再加一条！”风烨补充道：“既然吾等又让出一尊帝位，那么紫微的帝位绝对不能有人动摇，而且吾等九头一脉座下所有在天庭神祗都要有紫微执掌，昊天不可干涉。另外，贫道再要三个闲散帝位辅佐紫微。”

　　“这要求——”女娲皱眉思量了下：“本宫要和鸿钧老祖好好谈谈，前面皇母所言没什么，但是后面这个恐怕有些难办。再要三个帝位的话，就如东华帝君那样吗？”

　　“不错！”风烨点头道，单单是九皇真母的要求的话，鸿钧等人未必不会再打折扣，给一个期限，发觉星辰海的巨大潜力。但是再加上后面的条件的话，也能转移下他们的注意力。

　　自己漫天要价，他们就坐地还钱就是。

　　……

　　伏羲等人阻拦原始天魔证道，但是原始天魔的手段也在顺利进行，命运长河中开始泛起一阵阵涟漪。一个巨大的魔神法相配合周围的八尊魔像开始从命运长河中开始超脱起来。天道之中一条条巨大的锁链显现，将这尊魔神给束缚起来想要将其重新拉入命河之中，不过魔主刚刚得到不少阻道功德，在此时将功德散去和天道之力两者相持进入僵持阶段。

　　这时，虚空中玄都大法师拿着太极图走了过来，太极图一抛一座金桥直接将八位魔像的魔域给镇压起来。

　　接着广成子拿着盘古幡也来到虚空之中对着原始天魔轻轻一挥，将他身边的无尽魔域给绞碎。而多宝道人拿着诛仙四剑也姗姗赶来，四柄宝剑抛到虚空中，直接将原始天魔四尊魔像给击伤。

　　外劫，天魔证道必然有外劫降临，于是三清借此机会假借天数的名义，让三位门下来此阻他一阻。而且名义上是三位门徒执掌至宝，其实三清圣人早早在其中就准备好自己的法力只要门人催动一下就可以了。

　　原始天魔原本就在应对伏羲等人，又要抗衡天道的力量，哪里还有闲暇管玄都等人？

　　而伏羲、波旬、元馗、燃灯四人看到原始天魔被三圣至宝击伤连忙出手，诸多法宝直接将四尊魔像给击碎。而原始天魔本人也被虚空上方一卷地书暂时镇压了三息时间。

　　等原始天魔破开地书之后，就看到自己身边只剩下四个魔像了。

　　“四方魔像，给本座归一！”魔主一声大喝，四尊魔像按照四方之位投入原始天魔身上。

　　女娲皱了皱眉头看到外面的景象，看到伏羲等人还没有将原始天魔击败，伸手一拍乾坤鼎，这件至宝也随之落到伏羲手上。


第二十一章 大幕落下

　　硝烟散尽，大幕落下，元馗跟神农等人说了一声，就让他们先行离去了。而元馗则和伏羲两人也进入星辰海中。

　　“你们来的好慢啊！”风烨悠闲的对着元馗二人道。

　　元馗看了风烨三人一眼，三人在喷泉旁摆下一个四方玉桌，正清闲的吃灵果。“你们三位又不用打斗倒是清闲的很。”

　　原始天魔再怎么厉害也抗不过五件先天至宝。三清的三件先天至宝还有伏羲手中两件先天至宝，可以说除了不知所踪的混沌钟以外，天地之间诸多至宝都让魔主品尝了一个遍。

　　不过魔主也算顽强，就是五件至宝联手也硬生生让他逃了出去。

　　元馗和伏羲撞了一下肩顺势坐到风烨身旁，而伏羲看了看情况也只好坐到女娲娘娘下首。

　　至此，九皇真母坐在主位上，左边是风烨元馗，右边是女娲伏羲，皇母对面的位置倒是空了下来，自此人皇一脉五位主事算是到齐了。

　　伏羲将乾坤鼎交给女娲：“可惜还是让原始天魔给跑了。”

　　“到底兄长等人也不是这些至宝的真正主人，用起来也不顺手。单凭一件河图洛书留不下他也很正常”女娲将乾坤鼎收起：“这次魔主虽然逃了，但是至少千年之内也不能插手洪荒大事，九皇真母也被困星辰海中，兄长作为人族天皇也不好轻易出手。千年之后那玄门杀劫也没人捣乱，鸿钧那厮也算是放心了。”

　　“不管玄门如何，吾等反正不搀和那些事情。”元馗笑道：“皇母这方世界要好生演化，不知道那轮回怎么办？可是要请后土娘娘来此帮忙？”

　　“不必了，本宫也是大地女神，这件事交由本宫来就好了。”女娲娘娘连忙道。笑话，让后土掌控这里的轮回的话，对她日后修行必然有莫大帮助，女娲怎么能容许这种事情发生。

　　“娘娘不是还要负责造化生灵吗？”元馗问道。

　　“造化生灵虽然重要，但是轮回也是重中之重，怎可轻易交由外人？还是本宫来比较安心。至于造化生灵，其中那人族一脉就交给玄极道友吧！”女娲正色道。

　　“啊？”原本风烨听元馗女娲讨论，怎么突然引到自己身上了？“贫道去造化人族？”

　　“不算是造化，只是从九州人族之中截取一支罢了，可不是让你重新塑造一个种族。”女娲解释道：“这样一来，你这位人祖也是名正言顺了。”

　　风烨不断思考其中的可能性：按照女娲娘娘的人族仿造也是算入人族的一个分支，气运关联。不是自己重新塑造单单是仿照，自己的造化手段或许也有几分成功的可能性？

　　“本宫早先塑造人族，早早明了人族的奥秘，再度造化人族也不过就是多分去一点功德罢了，但对于尔等可就不同了，也是一个参悟造化的机会，那些功德对尔等也有些帮助吧。”

　　“既然如此那孤也搀和一脚吧！”

　　“不介意的话，妹妹可否让为兄也试试？”

　　元馗和伏羲同时开口道，然后两人对视一眼。

　　“大家可都是好兴致，那么老身也来吧。”九皇真母也笑着道。造人啊，大家都是人皇一脉，不如联手一起造人好了。

　　九皇真母对着喷泉一点，喷泉上出现最初那个太阳星系的星图。

　　“这里是玄极道友所建立的第一个星系，大家随便选一颗吧。嗯，第二颗距离太阳的星辰老身要了。”

　　“那我要第三颗！”风烨和元馗同时开口，然后风烨目光盯着元馗一直看。

　　“好吧，第三颗让给你！”元馗直接败下阵来，选择了第四颗星辰。

　　“那孤就要第五颗好了！妹妹不妨也选一颗玩玩？”伏羲拍板道。

　　“那就第六颗好了。”女娲随口道。

　　说完就行动，女娲等五人直接来到太阳系上空。

　　女娲娘娘将乾坤鼎对准太阳星，其中一股股造化之气弥漫在整个星系之中，除了太阳星之上不好诞生生命之外，其他九颗星辰之上都开始出现生命的律动。

　　女娲借助乾坤鼎造化万物，先是各种草木花树，然后是各种飞禽走兽，随着女娲娘娘的神念操控一一从乾坤鼎中飞了出来，分布到九颗星辰之上。

　　这些生灵倒也好办，只是造人可就不是那么轻巧的事情了。当初女娲娘娘造人用的是五色土外加五行灵水调和成神泥。为此人族才是五行俱全之体，又有水土之相，男为土，女为水的说法。

　　但是那些五色土早早就被女娲娘娘用干净了，目前要是重新再做也很麻烦。于是几人商议了一下，就合力将五行精气投入乾坤鼎中。

　　九皇真母主金行、风烨主火行、元馗主水行、伏羲主木行而女娲主掌土行，将五方精气汇聚到乾坤鼎中化作一团五行造化精华。然后造人的时候只要用此精华也就可以替代五色神泥了。

　　“世界之道不外乎成往败空，吾等就比一下谁的星辰世界能够延续的更长一些吧。”风烨提议道。

　　“也好，孤不认为孤的岁星会输！”伏羲看着第五颗星辰，直接取名为岁星。岁者，木也，以木为年纪轮回。加上这颗星辰也是太阳系诸颗星辰中最大的一颗，正巧符合伏羲的皇者地位。

　　元馗默然看着风烨，你真以为拿着第三颗星辰你就能占据优势不成？“既然如此，孤这颗星辰就称之为龙星好了。”元馗乃是龙君，便以此为名。

　　“本宫乃是大地之母，这颗星辰就叫做地星好了。”女娲也不加思索道。

　　听到女娲的地星之命，风烨嘴角一抽。大地属土，那土星不是更好吗？

　　元馗笑眯眯问向风烨：“道友这颗星辰要如何命名？”

　　“取名华星好了！”风烨看着元馗一脸幸灾乐祸，淡淡道。

　　伏羲思考道：“也对，从你的名讳中截取一部分，正好也合华夏之称。”

　　“皇母呢？”风烨不理会伏羲，问向九皇真母。

　　“西白者，金也，光亦为金，就叫做金星好了。”

　　然后风烨等人也依次给这个星系其他几颗星辰命名。最中央的那颗太阳被称为太一星、其次是东星、金星、华星、龙星、岁星、地星、海星、苍星、幽星。这个星系也被称呼为太一星系，也算是九皇真母为了纪念东皇太一而来。说不得借助在这点气运，太一还有复活的可能？

　　东星象征太一，金星为西星象征紫光夫人，也算是九皇真母的一番追思之意。华星是风烨、龙星是元馗、岁星是伏羲、地星是女娲。海星是根据其上海域面积说的，苍星是根据它的颜色来的，适才女娲娘娘造化草木的时候，大多数草木都汇聚到这颗星辰之中，从外面看去就好似一个绿色星辰一般。至于最后面的幽星，幽有着亡者之意，也算是比喻这颗倒霉的星辰。原本这颗星辰是九颗星辰中最大的一颗居九星之中央，结果直接被打碎落在最后面，也可以说是死亡之星了。

　　看到乾坤鼎已经大开，九皇真母等人各收取一道造化精华，便准备去自己的星辰造化去了。

　　九皇真母还有风烨两人星辰比邻，就在二人走到半路的时候，九皇真母一拍脑门将亥零的元灵交给风烨：“差点忘了这事，道友先去帮忙把他送入转世去吧！”

　　“……”这是要将贫道先调开，然后你们好占据先机吗？不过亥零到底帮了他们很多忙，所以风烨也捏着鼻子认了。

　　一道赤光从虚空中飞向地界，风烨先是和后土娘娘道谢一番，然后就把这个元灵交给牧归去了。毕竟牧归常年在地府呆着，这些流程也比风烨清楚，风烨也想赶紧回去造人呢。

　　有牧归这个地头蛇帮忙，流程很快走完。毕竟是牧归亲自送来的元灵，没有经过审判，直接喝了忘魂汤就送入轮回。亥零到底是天魔之流，虽然是鸿钧的暗子，但是这些年做了多少坏事，真要是清算起来直接打入地狱也不为过。

　　不过亥零到底有鸿钧庇护，鸿钧早早承诺了，转世之后玄门度他归来，其一身业力也由玄门帮其化解。

　　牧归亲手将亥零元灵投入轮回之后，便自行离去。而他却没有发现，在轮回之中突然升起一道神光又把亥零给捞了回来。轮回之中后土娘娘好似有所察觉一般，不过转动轮回盘也没有发觉什么，好似一切正常。

　　亥零原本喝了忘魂汤元灵浑浑噩噩，被神光一卷来到一处宫殿之中。宫殿神座上的神影看了一眼亥零的情况，伸手一点亥零整个人清醒过来。

　　亥零看了看四周，然后看到上面那尊神影，连忙道：“小神拜见烛龙大神！”那身影正是和鸿钧一般自太古存活至今的古老开辟之神。

　　“这次你做的不错！鸿钧恐怕也会重用于你，日后要如何做可明白了？”

　　“小神知道。”亥零的确没有骗风烨，他在入魔之前确实是仙人，但是却是烛龙埋入玄门的棋子。

　　烛龙满意的点点头，在亥零身上打入一道元气标记，就将他送入轮回去了。

　　风烨风风火火赶回星辰海，就看到九皇真母等人都已经开始造人了，而女娲娘娘轻车熟路早就完成造人，开始创立星辰海的轮回了。

　　“看来日后这里也要有一个类似天庭的机构才行，不然的话整个星辰海的秩序怎么守护？”风烨琢磨道。


第二十二章 造人之法

　　造人，当初女娲娘娘借此参悟造化之道，以无量功德而步入混元境界。

　　风烨拿着这一团五行造化元精谨慎思量起来，然后目光看向其他几人。

　　果然是要将自己支开啊！风烨心中一阵腹议，就看到除了女娲娘娘以外其他几人的造人手段也已经接近尾声了。

　　女娲娘娘使用那条青鞭直接将元精如泥水一般甩在地上化作一个个人形，轻车熟路如当初一般简单。

　　元馗在龙星之上开辟一潭水池，然后将造化元精置于水池之中便念动咒法，随着元馗的施法水池中涟漪泛起，一个个新生的人族从水池中爬了出来。

　　而伏羲也挺省事，直接将造化元精当成种子埋在地里。然后树苗破土而出，长成苍天大树。树上结出一个个果实，果实落地就是一个人族瓜熟蒂落。

　　相比较女娲娘娘的轻车熟路，元馗伏羲这两位男神的偷懒省事，九皇真母可就细心多了。九皇真母如当初女娲第一次造人一般精细，先是把造化元精化作一块神泥，然后一点点捏塑成人族的形状。

　　看到九皇真母膝下已经有十几个人族环绕，风烨不由一声感叹。希望这些人族可以开解一下皇母吧。

　　皇母虽然说是看开和太一之间的感情，但是原始天魔从中引导，要是九皇真母心中没有那悲怨之念，如何会让原始天魔钻了空子？

　　当初九皇真母在风烨等人面前示人可都是和西王母一般的四十岁美妇人形象，但是如今九皇真母展现的形象是五十岁的临老之态。而且她都开始自称老身了，也是说明她的心态开始变老。太一应该是没有复活的可能，看到如今的情形九皇真母自己应该也不抱指望了。在看开之后大彻大悟，她的心态确实也苍老了许多。

　　对此风烨等人虽然嘴上不说，但是心中也有些忧虑。伏羲等人闲着没事干陪风烨打赌，谁的星辰建设的比较好，也是为了开解九皇真母给她找事情做。

　　神祗，尤其是顶级的大神都是寿岁无尽，但是架不住他们自我放弃。要是一位神祗活久了，自己看淡那些沧海桑田万物变迁之后，心中感慨万千，又没有什么事情做的话，恐怕就会走上合道之路与天地合为一体。只留下神体存入神墓之中，陷入永劫沉眠去了。太古之时那些神墓之中有不少就是这种情况，那些神祗的元灵与天地相合，只留下道体遗蜕在神墓之寄放。待到日后天地破灭之时，他们的元灵也会重归本体。只可惜总有那些不辍眼的盗墓者会去盗取他们的遗蜕来食用练功或者炼宝所用。

　　像烛龙老爷子这种老当益壮，天天琢磨着怎么压鸿钧一头的古神可是例外中的例外。还有原始天魔这般虽然也是老叟模样，但是他的心态可是年轻的很，太清圣人虽然是老者模样，但是他一心求道心态淡然，也没什么寻死的念头。

　　有这些人族陪伴的话，感受一下女娲娘娘的圣母之道，对九皇真母说不得也有些帮助吧？看到九皇真母一脸慈祥的对待那些新生人族风烨止不住想到。

　　看了一会儿，风烨挠了挠头。别管他们了现在就剩自己的华星还没有人族了。风烨琢磨了一会儿，也没有想到什么好办法，于是便落到华星之上开始四处勘探起来。

　　走了一会儿，看到华星上的景色，风烨的心开始安定下来，神念和整颗星辰融为一体，便开始调整这个星辰的生态环境。

　　人族很重要吗？不过是这个星辰的一部分罢了，也只是万灵中的一类罢了，就算造出人族又如何，要是整个星球的自然不好生调节的话，日后人族说不定就早夭了。

　　风烨在天人合一的状态下，在华星上行走了一遍，将山河重新塑造了一番，然后风烨来到一处大山下面开始造人。

　　风烨和伏羲元馗一般，可没有那么好的性子如九皇真母一般慢悠悠的一点点捏造人族。风烨拿出自己的流香符笔，在两块大石头上画出阴阳两道符箓，然后围绕这两道符箓绘制成两个人形图案。

　　两个人形图案一为男，一为女，其中都是由符箓组合而成。风烨将造化元精分成两部分放在两个图案之上，两个图案突然开始发光，一男一女两个人形跳了起来。

　　然后两个人形抱在一起，化作两道精气交融成一个阴阳鱼图案，接着阴阳鱼图案分立，化作四道元气也就是二男二女。再然后两个阴阳鱼，八道元气；四个阴阳鱼，十六道元气，到了最后风烨面前有六十四个阴阳鱼，风烨伸手一点，化作六十四对男女落在地上形成男女之相。

　　毕竟风烨等人的造人都是按照女娲娘娘的造人而来，可以说基因从一开始就已经注定了，他们的模仿手段可就随便了。可以从水中来，可以从树上长，也可以跟九皇真母一般泥塑，还可以像风烨这般化作元气塑造人族。

　　女娲站在幽星之上，看到风烨四人的做法不由失笑道：“除了皇母以外，这些男神的手段可是稀奇古怪的很啊。”

　　女娲脚下有一个阴阳二气盘在不断旋转，生死幽冥气在阴阳盘四周围绕。然后女娲娘娘伸手一点，一个阴间世界随着阴阳盘建立出来依附在星辰海之上。

　　由于目前这里的生灵刚刚诞生，这阴间之中也没有什么灵魂在此转世，阴间之中空荡荡的一片。女娲回忆当初风烨和后土商议的构造，在此也创立了三殿十司。不过这里的望乡台下面那个熬煮忘魂汤的女神可就是女娲娘娘的化身。顺手，女娲娘娘在忘川神女旁边放置了一块三生石。

　　随着人皇一脉在此热火朝天的干活，对于九州夏朝也就有些疏忽。夏启之时倒也罢了，夏启一人征战东夷平定四方，为夏朝留下盖世功勋。但是到了后来几位君王的时候就不比大禹夏启之时。

　　甚至在太康的时候还有过一次叛乱，不过夏启死后作为祖灵被尊奉进太庙世室中执掌夏朝国运。借助夏启祖灵的神力庇护，太康之乱倒也是顺利度过，到后来少康之时也算是勉强中兴起来。

　　时过境迁，风烨等人召集星神一脉，在勾陈的带领下入驻星辰海，而天庭之上勾陈大帝连带诸多星神之位都空了出来，天庭之上暗流涌动。而凡间，三百多年之后夏朝王权到了履癸的手中。

　　天下没有永恒的王朝，当初华胥部落执掌人族权柄，到了后来也是传给烈山部落，烈山部落到了后来也是交给黄帝一系。

　　履癸是夏朝的末代帝王，除了有他为王失德的缘故在其中，那夏朝的统治也确实到了一个瓶颈需要一次大变。夏朝之中各位贵族和奴隶阶级之间的矛盾也已经日渐激化，缺少的就是一个导火索了。

　　加上玄门截教的目光也已经放到人族之中，有心算无心之下，以商国为首的诸侯开始了灭夏之战。夏朝一方虽然以巫门为后盾，但是夏朝最为尊奉的还是天福宫诸多福神。也就是借助这些福神，夏朝才能延续四百年国祚，风调雨顺没有什么大的灾劫。

　　但是目前，风烨造完人族之后，便开始闭关全力突破混元上清境。而女娲娘娘拿着封神榜在帮鸿钧老祖祭练其中的造化灵池。没有这两位主神发话，下面那些神祗也只能遵循天数任由夏朝覆灭，而没有什么大的动作，顶多就是保下一些信众罢了。

　　巫门虽然有后土娘娘等五位大神坐镇，但是通天教主也不是易与之辈，下面截教万仙也不是巫门那些人可以应对的。

　　后土看到风烨等人不出面，直接抽手将巫门众人召回，王朝更替可是快得很，下一次再来人族传教就是。

　　……

　　没有巫门的帮扶，夏朝的覆灭也已经成了定数。树倒猢狲散，随着商汤自立为王，兵临安邑，一片肃杀的气氛在城中蔓延起来。

　　夏朝太庙世室，祖灵夏启也已经不在世室之中。大禹还有炎居两人站在太庙前看着九口神鼎。

　　“吾得烨龙大神指点，炼化九州鼎作为人族圣器而镇压九州。可惜吾等夏朝一脉，福缘浅薄时运不济，只可执掌此物四百年，日后就要交给商朝了。”大禹抚摸着九鼎不由叹息道。

　　伏羲不在火云洞主事，目前火云洞就是神农还有轩辕打理。这次夏朝覆灭后面也有玄门截教的影子，轩辕还有颛顼等人的面色也是很好看。

　　夏朝传自夏禹也就是颛顼一脉的后裔，而商汤的祖先契是帝喾的儿子，帝尧的兄弟，是少昊这一脉。

　　颛顼的老师是赵公明是截教中人，自己师门将自己子孙的王朝给覆灭了，颛顼脸上那表情可是精彩的很。也就是为此，颛顼直接跟赵公明彻底了断，甚至心中也动了一些莫名的心思。颛顼绝不是那种任人欺负之辈，能够打压巫教坐拥天庭，岂是易与之辈？

　　人王交替一般都是伏羲主持，这次伏羲等人都不在这里，截教也是挑了一个好时候。最后还是神农拍板直接认可商朝的统治，但还是让大禹炎居前去收拾夏朝的残局，也算是卖大禹一个人情。

　　“你家启儿的神魂已经被人收走了。”炎居站在大禹旁边说道。夏启作为夏朝的最高位祖灵，一开始就是截教打压的对象，直接就被整到沉睡之中。

　　“刚才在城外感到一道气息，应该是颜夙那个小家伙，想来是女娇派人将夏启救走了吧？夏朝即将覆灭，作为祖灵神可是没什么好果子吃，就算活下来也不过就是苟延残喘罢了。”

　　大禹说完，看着太庙也是一阵沉默。虽然理智上理解王朝更替是必然的事情，但是夏朝是自己父子千辛万苦而创立，却被这些不肖子孙败去，哪里有什么好心情？

　　“吾已经让你的一支血裔向商汤投降了，也算是保下你一脉血统，日后这太庙祖祠也算是有人祭祀，这些祖灵们也算是有一个立身之处。”

　　“谢了！”大禹对炎居道。

　　“不必如此，这种事情大家都会经历的。”炎居宽慰道：“当初吾之子嗣将人族权柄交给轩辕的时候，吾也是这般情形。”炎居拍了拍大禹的肩膀。


第二十三章 杀劫量劫

　　炎居又在太庙这里陪了大禹一会儿，两人便就此离去，离去之前炎居向太庙一个角落处看了一眼。

　　炎居两人走了之后，角落处女娇显出自己的身形，身边跟着一个十五六岁的少年郎。

　　“不愧是神农陛下之子，居然能够发现吾等天狐一脉的隐身秘法。”女娇盯着炎居的背影说道。经过数百年的苦修，炎居也已经位列金仙之列，修为有神农亲自指点也不在女娇之下。感叹一声之后，女娇目光不由看向炎居身边的大禹。

　　颜夙顺着女娇的目光看去：“姐姐跟他也几百年不见了，怎么也不见见他？”

　　“见面了反而尴尬。”女娇摸了摸袖中的夏启神魂轻声道。

　　女娇漫步走在太庙世室之中，大禹是夏朝的开国国主，女娇也是开国国母，怎么会对此没有感情？夏朝覆灭在即，不说大禹故地重游便是女娇也是亲身前来将自己儿子夏启的神魂给救走。只不过，女娇道行高深大禹不曾发觉而已。

　　由于女娇的缘故，夏朝的几大图腾中也是有九尾狐这一神兽之相。看着太庙之上那些狐纹图案，女娇心中泛起一丝酸涩。这还是当初大禹创建太庙的时候跟女娇两人设计的图案，女娇观看世室的景观，不自觉来到一处无名小屋前。

　　女娇一愣双手将小屋推开，看到其中的陈设摆放女娇面色复杂。

　　一旁的颜夙跟着女娇走进小屋：“咦？姐姐，这里不就是当初你在夏王宫的日用之物吗？”而且这摆设的位置也跟你当初的居所一般无二啊。颜夙看到女娇的表情将后半句给咽了下去。

　　“是启儿做的吧？”女娇上前看着这些用具，自己当初和大禹的鸳鸯枕，云罗帐等等物件一应俱全。

　　“看样子，刚才大禹也来过这里吧？”颜夙抬眼看着女娇意有所指。

　　女娇伸手一挥，将这个屋子的东西统统收了起来：“过会儿商汤领兵进城，世室必然要被取缔，这些东西若是在慌乱中被毁了倒也可惜，便一并带回青丘去吧。”

　　颜夙耸耸肩也不说话。

　　……

　　炎居两人来到城外就看到商汤在城门前诉说履癸的恶行，然后引动民众的情绪，一个个群情激愤叫嚣着要诛杀夏王室全族。

　　“替天行道，夏王失德，真是一个好借口啊！”大禹自嘲道。“吾等祖辈数百年的功绩抵不过一个不肖子孙的败坏。”

　　一旁的炎居皱了皱眉，拿出一道纸人形符箓，吹了一口气化作一个人族混迹在诸侯士兵之中。

　　“敢问商主，如今夏朝失德，尔等以此为由讨伐与他，自喻天命正统。那日后要是商主末裔也有此失德之事的时候，他人讨伐也行否？”

　　话音一落，晴空之中一道天雷炸响。

　　“何方妖孽在此霍乱人心？”商汤身旁的截教修士脸色一变，拿起法宝对着声音来处那些士兵打去。

　　“好一个仙道修士，生杀予夺可把人族性命看在眼中？”一层无形的屏障将那修士的法宝打了回去。“商主都没有说话，你们急什么？商主以夏王失德行此改朝换代之事，那么日后你的血裔也由此失德之罪的时候，你又该如何？”

　　“天下是天下人之天下，到时候自然是有德者居之！”沉默半响，商汤开口道。随着商汤话音一落，天道感应之下天机随之一变。而八景宫中太清圣人不由张开眼看向炎居这边。

　　“有意思，不过是区区二代弟子就有这份心机，是想着日后帮大禹找回场子吗？”太清自语道。

　　太清老子虽然被伏羲等人多番打压，但是人教教主之位犹在，对于人族的走向也能看明白一二，自然明白商朝的气数也不可久持。在太清圣人想来，炎居此言自然是为了后面王朝换代做准备。

　　“商主此言还需自己谨记才是，昔年大禹王治理水患，分化九州有莫大功焉，尔要是尊奉先贤就当知晓，天地之间自有一线生机，莫要对夏王族赶尽杀绝。今日夏朝之事，未必就不是尔等商朝日后之鉴。”

　　说完，那纸人符箓便自燃起来随风飘散，而炎居还有大禹两人也回火云洞向神农复命去了。只留下商汤等人面色复杂，沉思了一下，商汤也不敢真正将夏王室赶尽杀绝。

　　商汤让杞国侯承袭夏侯之位，负责祭祀大禹等夏朝诸贤。杞国当初原本就是夏王室一脉也是在炎居的安排下早早投靠到商汤麾下的人，让他负责管理夏王室遗族也可合适。

　　原本对于履癸也就是夏桀王，商汤顾念君臣之别是想要将其流放的。只是那炎居到底落了截教门人的脸面，那修士在商汤耳边一阵言语，到了最后改为枭首之刑以警示天下。

　　……

　　风烨神清气爽的从华星闭关之处出来，然后看向星辰海。在勾陈等星神的辅助下，星辰海外围也多出一个陨星带，由诸位天兵天将镇守，将那些靠近星辰海的事物通过陨星带消磨干净，然后化作元气补充到星辰海中。而那些靠近的魔神之流也被天兵天将诛杀殆尽化作星辰海的养料。

　　星庭，是星辰海中负责管理整个星辰海事务的地方。其祖庭被设立在星辰海核心处当初星墓所在之地，由勾陈主掌。

　　风烨一出关，伏羲等人纷纷有所感应放下手头的事务，九皇真母、伏羲、女娲分别给他投来一道玉简。

　　风烨接过三枚玉简一看，其中内容大同小异，都是说混元三境的注意事项。

　　天魔阻道，到了混元境界的时候一般的天魔也就没什么大用，只有同级别的混元天魔才能阻上一阻。而最后玉清境的天魔也就是原始魔主一位，所以这位魔主才勤劳的阻碍了鸿钧、女娲、元始、紫光等四人，虽然失败了三次。

　　可以说，混元境界的天魔是少之又少，就算前不久天魔大爆发的时候才不过有十几位罢了。现在经过原始天魔这么一整，原始魔域中的混元天魔是彻底消散一空。而欲界六魔王也跟风烨这些东方修士不对口。所以这个时候风烨突破混元境界倒也轻松了，至少没有天魔来干扰。

　　不过在九皇真母伏羲等人传递过来的信息中也提到了：一般来说，在混元天魔阻道的时候都是点到即止，除了是像原始天魔那般有大谋算的人以外，很多时候天魔阻道都不是一个威胁，那些混元天魔比那些洪荒中的大能还要惜命，交手几下之后草草了事，天魔见到风头不对立马就撤回去了。

　　还有就是因果，到了混元三境的时候对于因果要格外注意。女娲娘娘将证道混元的秘辛也给风烨说了一下。到了最后证道混元的关头，最好的办法是将和这个世界的因果彻底斩却，这样的话证道才会有一些便利。不然的话，因果牵绊便会横生劫数，纠缠在身而不能证道。这时候就要借助无量功德加持，抵消那些因果劫数。

　　伏羲也就是因为和溟荒有杀身大因果，所以到了现在也不能证道混元，也只有斩杀溟荒之后才能谋划混元道果。

　　女娲娘娘给风烨言道：最好是在三清境的时候就注意了解因果，每一境界的突破都要把因果给斩断，千万不要纠缠到最后再说。

　　同时，在三人的告诫中也都提到命运长河。到了混元这一步，和大罗境界也有所不同，命运长河必然要超拔出来。风烨虽然达到混元上清境，但是命河一日不超拔也不算是真正的混元境界，对他修行也没什么好处，日后也会因为天地杀劫而陷入其中。

　　大罗境界虽然是天地之极致，但仍要为杀劫烦忧。而到了混元境界之后只要不跟天地结下什么因果的话，杀劫也是找不到你的。也只有那天道最后的混元量劫之时，才会找你了结这一量劫之间的所有因果。

　　量劫是多久并没有一个彻底的定数。所谓量劫也就是天道的一次重组，量劫之后因果皆消，一切从头再来。如果说天道是一台计算机的话，那么日常的修复清理就可以说是一般的杀劫，而最后的量劫就是因为承担不了这天地之间众生因果要来一次大的修复了，也就是所谓的重做系统。到了那时候，除了几位混元圣人之外都在劫数之中，就是天道圣人也要受到影响。

　　一元会为十二万九千六百年，洪荒至今也过了数万个元会，但是量劫还是没有到来。至于上古太古那些劫数虽然被称之为灭世大劫，但是天道没有重组，天地没有重塑，哪里可以称之为量劫。

　　尤其是风烨前世看那些小说之中，什么封神一个量劫，西游一个量劫，量劫还没有那么廉价。

　　封神、西游的影响有多大吗？封神之劫在玄门的说法不过是一千五百年一次的神仙杀劫，涉及的范围也就是阐截两教门下那些未斩三尸，未证混元之辈罢了。说到底是要限制仙人的数量而已。西游归根究底也不过就是所谓的九九八十一难涉及一些妖精鬼怪罢了，那些仙神死了几个？要说危害、严重性，连当初补天浩劫的一半都没有，那么可以称之为量劫？

　　其实按这个算法来说，风烨还是很年轻的。风烨虽然经过上古末期那场大浩劫，但是他倒是没什么损伤，也没有真正参与其中。至于元会之劫他也没有真正经历过，便是一千五百年一次的杀劫也就是轩辕时候体验一次罢了。要说风烨的年龄连万年都不到，相较于那些亿万年的大能来说，连一个尾数都没有。

　　所以风烨比起那些人来说有一个极大的弊端也就是法力，比起那些人亿万年留存下来的法力来说，风烨的法力是在是浅薄的很。


第二十四章 上清境界

　　凡事有弊就有利，风烨虽然法力稍显薄弱，但是法力对风烨这等大能来说也已经是最次要的一环。法力浅薄反而更容易进行转换道基，那种太古大神要把自身的法力转换成混元法力，定然要成千上万年，而风烨只用了几百年的时间也是很轻松的了。

　　如果将法力看做是水的话，大罗级别的法力是先天神水，而混元级别则是混沌真水。风烨是一旺混沌真水汇聚的水潭，而那些古老的大罗金仙都是一望无际的先天神水。虽然量上占据绝对优势，但是质量在那里摆着。就风烨的自我感觉，只要一击自己就能直接抹杀一位金仙级别的人。

　　风烨质量上达标，日后只需慢慢扩大这个水潭就可以了，日久天长也不弱于那些修行亿万年的大能们。

　　然后风烨看了看三道玉简，果然是有人帮忙好办事，得到三位大神的指点风烨少走了多少冤枉路，也知道自己距离混元上清境还差最后一步——超拔命河。

　　风烨默运元神，命运长河中象征他的气运长河开始一阵翻滚，最后化作一条赤金色神龙开始超脱命运长河。随着他的命河变化，天地之间象征他存在的印记也开始渐渐消散。

　　天命宫中，黔赢正在观看众生之命数，突然感觉到又有一位大能的印记开始从命网之中超脱而去。黔赢皱皱眉头掐算了下，发现是风烨之后面色一喜，然后也就不再理会。

　　轮回殿中，后土手中的生死簿也是如此。后土看着风烨的名讳从生死簿上渐渐暗淡然后消失不见。

　　“原来你的真名是这个啊！”透过生死簿这一异变，后土也算是看清楚风烨的真名。“帝君藏得倒是够隐秘的。”自感抓到风烨一个小秘密的后土轻笑道。

　　就是风烨手上那卷万寿图中，风烨的名讳也一并被抹消了。天地之中大罗极致，生死簿万寿图等物最多也就是可以封存大罗尊位的印记，而跨入混元之后也就可以将此消除了。

　　风烨元神遁入命河俯视浩瀚命河，看到在他的命河神龙之上有好几条巨大的锁链从命河中伸出将他的命河给锁了起来，不能腾空。

　　这就是和天地之间的联系？风烨看着那几条锁链默默想道。

　　嗯，红色那一条锁链是自己跟人族之间的气运因果，象征自己在人族的业位。金色那一条是自己作为长生大帝在天庭的因果，封神之后自己就会逊位，那时候因果直接了断。风烨目光游离了一会儿，然后看到一条青色的锁链，这条锁链几乎微不可察，这是跟玄门的因果？风烨若有所思。算了，目前这些因果都妨碍不到自己，主要还是欠下天地的恶因，风烨一边想一边看向那条最显著的黑色锁链。

　　这条锁链代表着是风烨的恶因，即人道因果和天地的因果。

　　人道因果顾名思义，是和他人纠缠争斗而产生的因果，风烨修行至今也不过万载，要说跟人结下恶因也没有多少。而且跟风烨结下恶因的人早早就被风烨赶尽杀绝了，就是禺渊也已经转世重生，当初的因果一并消除。可以说，人道因果近乎于无，那么更多的就是风烨和天地之间的因果了。

　　修仙之法夺天地之造化，采日月之精华，吸收的那些灵气自然也会在天地之间有所记录。虽然洪荒天地也会从混沌中补充元气，但是洪荒天地不是开善堂的，你用了多少元气日后必然也要还多少于天地。

　　天地吸取元气是为了演化世界，繁衍众生可不是让仙道专门修炼用的。然后仙道中人将这个世界的灵气吸收干净再拍拍屁股走人，只留下一个元气匮乏的世界。天道自然不容许这种事情发生，所以比起运转天数执掌天地法则的神道来说，仙道也被称之为逆天之法。

　　天地元气被那些仙人吸取之后，世界的演化自然会就此延缓，众生的造化被仙人掠夺，自然也要记上一笔，这就是与天地结下莫大因果。鸿钧老祖想要立下杀劫的念头也是为此而来，想要消减那些仙人的数量，只留下玄门精英分子。

　　要是按照女娲这位权威圣人的说法：世界欠你的东西可以，但是你万万不可以欠世界的东西。世界欠你的，可以转化为功德气运反哺给你，但是你要是欠下世界的东西可就不好还了，日后就是证道混元之后，不将这份因果了却也别想在混沌中另开一方地火风水安心修炼。

　　天地原本就不是慈善堂，你以为叫嚣两句都是世界的错，那些因果就不用还了？世界至公至正，你要是欠下世界因果日后别说超脱三界位列混元，少不得哪天就是被世界捅一刀子，白刀子进去红刀子出来，就此灰飞烟灭，那时候后悔也来不及。

　　听到女娲的严重警告，风烨自然不会小看这份因果联系。只是风烨原本才修行数千年跟天地之间的因果也没有多么深，加上上次逐鹿之战的时候借助轩辕的手，也将一部分元气因果化去。

　　风烨看着那黑色锁链，身上一道功德金光对着锁链一刷，锁链一阵震动开始有些松动。

　　娘娘所言果然不差，这些黑色锁链原本就是因为夺取天地元气，妨碍天道运转的业力，而这些功德金光是贫道顺应天地，推行天道，造福众生而来，自然可以消除这份业力。

　　风烨功德金光不断刷向业力锁链，终于在数十道金光之后锁链断裂，神龙挣脱枷锁一声龙吟遨游于命河之中，然后又盘旋在天极山一脉的气运灵山之中。

　　但是这和大罗境界已经不同，日后只要风烨不结下滔天因果被人算计，那天地杀劫也不能烦扰到他了，但是被门下牵连那就要另说了。

　　其实在达到混元境界的时候，风烨还有另一种选择，那就是彻底斩断一切因果，隐居到混沌之中。混元境大能都可随意进入内混沌，在其中也能勉强开辟一个立足之地。只不过如此一来虽然本人安全了，但是闭门造车可不比在洪荒世界中感悟天道来的快捷，而且风烨也要将人族天庭的事情通通放下，就是门人也不能教化庇护了。

　　混元一境之所以有三清境的说法，也是应对三种道境对世界的本源理解。上清境看待世界已经可以看破世界的基本构成本源元气，元气之变化乃是世界的基石。

　　太清境是世界易变繁衍之道，成往败空，始生繁衰灭，莫不如是。

　　而到了玉清境，看的就是天地之元，万物之始，故以元始称之，才有了半步圣人的说法。

　　大罗金仙的开辟世界也不过就是依附这个天道宇宙而来，而混元境界的开辟就是在天道之外自行开辟世界。那么不了解万物的起源，不明白世界的本质，不知道世界的演化，如何能够开辟自己的世界？

　　一味闭门造车自然不比参考这方天道世界来的便捷，就连几位圣人也都在参考这个世界准备演化自身的四九天道，更何况是诸位准圣人？

　　风烨伸手一抓，一团元气落在风烨手中，然后风烨手一抖，那元气分化为阴阳二气，然后演变五行元气，然后衍生八卦，到了最后在风烨手中来回变化出上百种元气。

　　果然，这就是世界的本质吗？风烨看了看自己手中的元气，也难怪三清圣人所选择的大道都是太极，两仪，四象之流。这些大道对于参悟混元本质确实也有莫大帮助。而要是宏愿证道之类的明显就要差了一筹。

　　不过这么想来，太泓的五行大道到了最后可以看做物质的基础，也可以看做天地的五种形态看成天地循环之道。也可以作为万物之始或者是终极之道。要是太泓好生修行的话，说不得自己门下也能出一位混元大能呢。

　　风烨适应了一下上清境的变化，然后就飞向地星去了。适才玉简之上女娲娘娘在最后留言道，说是让风烨稳固道基之后去地星找她一趟。

　　“不知娘娘找贫道有何要事？”风烨来到地星之上，只见女娲盘坐在一座山头上，看着下面那群人族在建设家园。

　　看到风烨来此，女娲起身道：“道友跨入混元境界，本宫本该亲自前去恭贺才是。”

　　“无妨！吾等之间不用讲求这些虚礼。”风烨直言道：“娘娘找贫道来所谓何事？”

　　女娲拉着风烨坐在一旁，化出一面水镜：“道友应该也知道夏朝已经覆灭了吧？”

　　“知道了。”风烨点点头：“也是吾等几人的注意力都在星辰海这边，忽略夏朝的事情才让玄门钻了空子。不过既然商汤已经为人王，吾等也不好干涉。”

　　“本宫要说的不是这个。”女娲摇摇头：“人族不论何人为人王，也不敢对吾等火云洞一脉不敬，本宫要说的是关乎你我二人的天福宫。”

　　风烨看了看水镜中那天福宫门前香火凋零，脸颊一动，然后推演了一下，不由皱起眉头：“商汤要打压天福宫，定然是仗着截教的势头。吾等香火众多倒也罢了，只是其他各路福神在此栖身，要是没有天福宫庇护到底不好。”

　　“所以吾等要想想如何将天福宫的香火给夺回来。”女娲凤目一寒说道：“截教要传道没什么，但要是敢打压吾等的话，当初后土之事就是他的前鉴。”

　　“正好！”风烨思量了一下说道：“望舒神女给了贫道十二个明月珠，贫道以此炼入辰光镜中，这件时间灵宝也逐渐完善。但是历法之道借助十二地支多矣，贫道欲借此以十二地支立下十二位福神，彻底圆满这件灵宝。而且十二地支守护神用以守护人族，传播天福宫名声也有好处。”


第二十五章 天极闲谈

　　跟女娲娘娘确立了十二地支的计划用以宣扬天福宫声望之后，风烨就会天极山准备去了，只留一个化身在星辰海那边执掌华星。

　　风烨离开天极山近四百年，神农和听訞两人也不常在此逗留，太泓在闭关之中仍没有出关的迹象，这偌大的天极山也就是太玄还有洛神两人在负责执掌。

　　“弟子太玄拜见老师！”太玄将风烨迎回山门，对风烨将这些年发生的事情叙述了一下，一方修行圣地又有神农风烨等人的威名镇压，也没有什么大的关碍。

　　“这些年你做的不错！”风烨满意的点点头，然后仔细打量太玄：“几百年不见，你居然也悟道太乙境界了，到底是先天神体果然不凡。”

　　“对了，你说这些年宓妃帮你一起执掌天极山，那她也搬回来了？现在人呢？怎么没见她？”

　　太玄迟疑了一下：“师姐应该在后山跟几位师侄练剑吧？”

　　“练剑？她练什么剑？”风烨摇头笑道：“她能把九宫洛书中的九宫之道衍化完善，一个大罗道果就跑不了了，她跑去练剑作甚？”

　　说罢，风烨跟着太玄两人就去后山寻洛神去了。

　　刚到后山，风烨就看到洛神执着避水剑和耀阳在切磋。

　　风烨一挑眉，对太玄道：“耀阳也成为金仙了？”

　　“大师兄送来一枚扶桑木结下的纯阳果，推了他一把。”太玄在一旁解释道。

　　“嗯！”风烨点点头看着洛神和耀阳斗法。耀阳食了一颗纯阳果，周身法力彻底转换成太阳真火，自身也隐隐有金乌之相。耀阳手指连点，一枚枚火星在四周飞舞布下法阵。

　　而洛神手持一柄避水剑，用九宫洛书推演耀阳的阵法破绽之处，将火阵一个个破开。

　　“洛神的剑法挺奇怪的，她自己悟的？”风烨皱眉问向一旁的太玄。

　　“是跟别人学的。”太玄抬眼看了风烨一眼，然后垂首道：“两百年前，师姐跟一位剑仙交手被其百招击败，然后师姐发愤图强，这些年间也晋为太乙境界。只是后来师姐跟那位剑仙关系不错，常常跟他切磋剑道。”

　　“以九宫洛书的易算之法为根本，以剑法术诀为外用，倒也是一条好路子。”风烨看了一会儿评价道。“那位剑仙是何人，你可知道？”

　　太玄迟疑了一下，想了想还是帮洛神隐瞒了一下：“此事弟子不知。”

　　“是吗？那就算了！一会儿你去山门前将金钟撞起，召集所有门人回山吧，为师要考察他们的修为。”

　　四百年不见这变化可是很大啊，洛神、太玄纷纷晋为太乙境界，耀阳也已经成为金仙，不知道其他人到底如何呢？风烨心中对于这些门人也隐隐有了些期待。

　　……

　　天都峰正殿，风烨高坐云床之上看着下方诸位弟子。除了太泓仍在闭关炼化准提的精气以外，其他人可是都来了，只见大殿之中神光照耀，仙气隐现。

　　神农经过当初虚空一战之后，道行也有些增长，尤其是观看原始天魔证道混元道果对其也颇有助益，这些年的水磨工夫也终于达到大罗圆满的境界。

　　听訞水火同修，调和坎离造化，这些年也是有所进益。而且听訞带着云桑等人在赤明洲上改造土地规划绿洲，这些年也不是白忙的。听訞借助无量功德也斩出坎水鸿鹄、离火阳莲两尊化身。也是太乙境界的大能，距离大罗也就是一线之遥。

　　洛神当初在后羿射日的时候就是金仙神君，这些年又得先天坎水之精之助，也算是太乙境界，还和那位剑仙多次切磋，自身战力也是大大提高。

　　至于太玄本身乃是玄武之相，又参悟太极阴阳动静之道，跑去玉虚宫听了几次道，得了元始天尊的关照，在玉虚宫证了太乙道果度过天魔劫法。太玄很聪明，以元始天尊的身份绝不会坐看自己被天魔祸害，至少也有一个转世的机会。而天魔对于元始天尊的畏惧可是极大的，也不敢轻易在他这里撒野，所以太玄顺顺利利成为一位太乙金仙。

　　为此，元始天尊在太玄走后又是把门下这些弟子一通训斥。瞧瞧人家玄极一脉五个弟子都是大罗太乙之属。而你们呢，居然还有金仙在，丢不丢人！连一个大罗都没有，别说玄极那边了，就是碰到你们截教的师弟师妹们，你们好意思吗？人家截教现在可是也有几位大罗金仙压阵呢。

　　于是在之后的一段日子里，阐教诸位金仙成为元始天尊重点照顾对象，那是一番严厉教导。至于南极仙翁寿阳子，青华帝君太乙真人，两人以天庭事务繁忙为借口早早跑路，两人在天庭之上一边忍受诸位师兄弟的怨念，一边在一旁幸灾乐祸看他们倒霉。直到广成子、玉鼎两人纷纷突破达到大罗之后，诸位金仙的苦日子才算勉强过去，然后被元始天尊遣出玉虚宫各回道场山门去了。

　　其实也不是元始天尊门下这些人根基不行，不努力，实在是风烨门下这些人也都是机缘巧合所致。

　　风烨门下五大弟子，要说先天根骨自然是太玄遥遥领先，洛神听訞次之，而第四位第五位才是神农和太泓。

　　太泓神农都是人族出身，比起宓妃三人的先天道体自然远远不如。而太玄是北方山水地脉孕育而出的先天神祗，又有玄冥皂雕旗相伴，真要是自主出世净化一方煞气的话，一个先天神君也是妥妥的。而宓妃听訞是洛水赤水之灵化身，是天神级数的水神比起玄武之相的太玄还要稍逊半筹。

　　但是要论修为机缘的话就要倒过来看了：神农是地皇之位气运功德无量，与圣人平起平坐。太泓得了准提道人的圣人精气，日后大罗可期。而听訞和神农一体相连，就是气运共享和神农双修，听訞的修为也慢不了哪里去。洛神后来得到伏羲赐下的精血气运和伏羲相连，要知道目前伏羲就这一个女儿自然宝贝的很，气运侧重之下日后也必有大成就。加上伏羲和女娲气运关联，就算女娲嘴上说对洛神不怎么在意，但是该少的东西一概不缺，宓妃比起天庭的公主还要尊贵几分。

　　相比之下倒是风烨门下根骨最好的太玄机缘比较少了，相比两位师兄师姐，天天宅在天极山的他可就没什么大的机遇，加上他修行较晚比耀阳炎居等人还要晚上不少。加上被玥萱等人师侄给赶了上来，太玄莫名的有了一种紧迫感。

　　然后洛神给他出了个主意，太玄走的是太极阴阳之道，当今世上要说太极之道莫过于八景宫一脉，但是依照八景宫和天极山的关系，太玄也不能找其讨教不是？于是也就只能去玉虚宫听元始天尊讲解阴阳之道了。元始天尊执掌阴阳两仪又拿到太阳太阴星的盘古烙印，也算是欠风烨一个人情，帮太玄突破太乙境界也算是还人情。

　　自己这些门人就是比起三清门下那些门徒也不差什么了，风烨心中一阵暗喜，然后又看向几位再传门人。几位天仙倒也罢了，倒是炎居、玥萱、赤松子、耀阳这四位金仙，实在是让人侧目。也难怪依照太玄的疲懒性子也会跑去玉虚宫听道了。

　　最后风烨的目光突然落到女娃身上，风烨沉吟了下然后问向神农：“女娃的名讳和女娲娘娘有些相冲，此名便作为小名，再为其起一个大名可好？日后在洪荒之中也可称呼大名，也算是保全娘娘的颜面。”

　　女娲娘娘哪里会在意这些？神农心中一阵腹议，不过神农也知道风烨和女娲向来交好，也不反对：“那依照老师之见该叫什么名字为好？”

　　风烨问向女娃：“你自己觉得如何？”

　　“和女娲娘娘名讳相冲确实也要避讳，弟子就取名为精卫好了。”

　　“精卫？”风烨面色有些古怪，难不成她就逃不脱这个名讳不成？

　　看到风烨一脸古怪，女娃解释道：“这些年弟子和耀阳、雷奎三人常常去东海那边玩耍，也曾救下一些海边渔民，为他们尊为精卫神女，就以此神名为洪荒的名号吧。”

　　那些渔民将女娃尊奉为精卫神女，可不是什么鸟名，而是完美灵巧的守护女神之意，是东海渔民对女娃的敬称，也是渔民一番心意。女娃对此神号也挺满意，也就拿此名讳行走洪荒了。

　　“也罢，反正不是真名只是让外人称呼的名号罢了。”风烨说道，然后思量了一下对诸弟子说道：“这次贫道归来一是突破至混元上清境，一是为了要选拔十二地支守护神，尔等谁愿意去人间走这一遭？”

　　神农明白这件事定然轮不到自己，于是笑道：“云桑、玥萱就算了，作为女儿家这件事不好抛头露面，宓妃师妹也要跟听訞一起治理赤明洲调和云雨。就让太玄师弟带着几位男性二代弟子去吧。”

　　“也好！”太玄点点头：“要是老师不介意的话就让弟子去吧。然后带上赤松子，炎居，耀阳，雷奎，洪福五位师侄就是。”

　　风烨看了看精卫，对太玄道：“将女娃也一并带去吧。这件事是为师和女娲娘娘一同商议的，也让女娃参与一下在女娲娘娘面前混个眼熟，日后贫道有意让其拜入娲皇宫。”

　　随后，风烨对神农和听訞说道：“前些日子娘娘跟为师抱怨，自己下界神庙不少，但缺少几个管理香火的人。贫道有意让女娃在女娲娘娘身边做一个女官，帮助女娲娘娘巡查三界的香火，尔等做父母的以为如何？”

　　这可是好事啊！神农听訞对视一眼，不由大喜。

　　女娲娘娘作为圣人可是气运极盛，尤其是成为天道圣人之后，地位只在鸿钧老祖之下，作为她的神官自然可以沾染她的气运。当初风烨把炎居派去女娲娘娘门下，不也是眼红女娲的气运吗？而且女娃日后跟东海还有一番波折，借助女娲娘娘庇护也不惧怕什么了。至于地位的话，凭借神农风烨等人的颜面，女娲也不会将女娃当一般女童对待吧？

　　“吾等夫妇没有意见！”神农出言道，难怪老师要让女娃改名了，为的是让其拜入女娲娘娘门下吗？


第二十六章 紫霄封神

　　太玄等人从天极山出来之后，几人便开始商议起来。

　　十二地支神作为人族的守护神到底从什么地方来选择？是从人族选择英灵还是其他种族？是选择神祗还是凡类？

　　到了最，后炎居提议选择一些与人族有些渊源的动物来作为地支守护神。只不过与人族渊源颇深的动物可也是不少。于是太玄等人就商议来一次选拔，以测试那些动物的心性。

　　太玄寻了一处大山作为场地，和精卫、雷奎、耀阳三人布下考验。炎居、赤松子、洪福则是将资格玉牌送给那些候选动物，让它们来此参加考核。

　　赤松子和洪福两人一起化作凡人在人间行走。赤松子化作一白胡子老叟装作遇难之人，在深山老林中以测试那些灵兽的心性。洪福则是以稚童之身在人族之中，观查与人族亲近的动物。

　　洪福是太泓所收的门下，要是追溯其三世的话，乃是当初风烨和女娲诛杀年兽的时候那个孩童阿福。后来夕兽出世的时候，也是他和夕兽同归于尽。到底第三世的时候，被太泓看中收入门中，而风烨也顺手把年兽复活作为他的坐骑。

　　这次洪福乘着年兽，拿着太玄交给他的资格玉牌就去人族中寻找那些混迹在人族之中的动物颁发玉牌去了。

　　而他们所寻找的诸多灵兽之中有一种是必然要作为守护神的——那就是龙族。龙族作为目前人族的图腾，加上元馗也是龙神，三皇五帝也都以龙为象征。于是炎居拉着大禹就去找黄河黄龙一族，将玉牌交给黄龙一族之后，二人又开始寻找神兽一族想要拉拢他们。

　　洪福是寻找在人族之中和人族关系密切的兽类。到了最后，洪福选出猪狗牛羊鸡马这六畜，外加鼠、蛙、蚕、猫等等在人族居住地的动物。

　　赤松子是化作老者，测验那些隐居山林的灵兽心性。某一次赤松子曾被一只黑熊所救，某一次他谎称肚子饿，居然有一个白兔愿意为其舍身。就这样赤松子先后寻找到熊、兔、虎、豹、狼、蛇等等野兽。

　　而炎居则是跟大禹找了黄龙、九尾狐、凤凰等一些神兽来。

　　总共用去三十六年之后，三人将寻找到的近百种兽类汇聚到一起，带到太玄等人面前用以考核。

　　……

　　不说太玄等人如何商议十二地支的创立，在女娲娘娘将封神榜交给鸿钧之后，鸿钧将三清召集到紫霄宫中。

　　“六百年后为师要立下玄门杀劫！”三清刚刚落座，鸿钧便直言道。

　　“杀劫？”通天刚刚坐下，立马起身：“那不是阐教的劫数吗？为何要涉及到整个玄门？”

　　“虽然是阐教神仙犯了杀戒，但是尔等截教诸仙颇多根性不一，也要借此清理一二。前些年苍龙君也已经来老道这里告了一状。”鸿钧淡淡道。

　　老泥鳅真是多嘴！通天心中一阵暗骂。

　　太清老子连忙打圆场：“东极那件事不是已经过去了吗？何必再提？”

　　“加上前些年昊天童儿来此向为师诉苦，说是天庭之上人手不足。又有九皇真母一脉星神遁入星辰海之中，周天星斗无人运转，故而为师要立下封神榜为天庭补充人手，那根基深厚者可入仙道，根基稍次者入神道，而根性浅薄者便直接化作灰灰。”

　　昊天小儿安敢如此！你不好生招揽人手，跑来这里打吾等门下主意作甚！元始天尊心中暗骂一声。

　　通天教主也是脸色难看，人家伏羲等人都能招揽人手运转天庭，怎么就你这么废物！早知道还不如让东王公来做天帝呢！

　　鸿钧将榜文放在三清面前：“你们三人好生商议吧。”然后鸿钧就闭目养气了。

　　三清对视一眼，太清圣人首先将封神榜拿起看了看，然后面色古怪的看了通天一眼，接着交给元始天尊看了看。

　　元始天尊皱了皱眉头，然后又递给通天。“师弟——”元始天尊叹了口气，然后也就不再说话了。

　　通天教主被两位师兄搞得直发毛，然后接过封神榜一看也就明白过来了。要不是在紫霄宫鸿钧老祖面前有所顾忌，他早已经发火了。

　　封神榜上有三百六十五位正神之位，但是阐教二代亲传弟子有几人？就是太清玉清两脉的弟子加起来也不过才三十多人。最后要上榜的是谁？还不是截教一方？

　　“师弟，你门下人数甚多，让一些无缘仙道之辈上榜走一遭也是一个好去处。”元始天尊出言安慰道。

　　“哼！那二兄为何不让自家门人上榜走一遭？原本这就是你们阐教的杀劫吧！”在通天听来，就好似元始天尊在一旁幸灾乐祸一般。

　　“阐教杀劫？师弟也不想想你们截教有多少仙人，每日吞吐多少灵气，真当天地是你家开的不成？”太清圣人没好气道：“老师的用意你难道看不出来，名义上是阐教杀劫，但是说到底也是要清除一些根性浅薄的二代弟子，也省得分薄败坏了吾等玄门的气运。”

　　通天一阵无言，想想阐教太清玉清两脉加起来才多少人？截教有多少人？光是吞吐天地元气的量来说，十个阐教也不如一个截教。

　　而且玄门气运之中，截教人多势众占据六成，阐教占据三成，剩下一成才是那些散仙所占据。而西方教等大能的道统，虽然名义上奉玄门为尊，但是气运并不是共享，只是承认玄门作为仙道教主的地位罢了，顶天了分出一道气运给玄门，算是诸侯的供奉了。

　　但是别看截教占据气运这么多，真要是分薄到每一位仙人身上的话可就差远了。阐教气运不过数十个人分，而截教可是上万人分，怎么比？就算截教有嫡传亲传等等划分，但是每一个仙人分到的气运也明显要比阐教等人要少。

　　阐教有两位圣人坐镇，两件先天至宝镇压气运，老子又代领人教教主之位，气运绵延的很，保下十来位金仙还是可以的。反观截教，诛仙四剑虽然也是先天至宝，但是由于炼制方法有伤天和，不能镇压气运不说，反而和西方结下莫大因果，日后直接被接引圣人收走三千红尘客。

　　看到通天教主陷入沉思，老子对鸿钧老祖行礼道：“不知老师可否让吾等回去商议一下？”

　　“杀劫开始之前有个结果就行！”鸿钧垂首道。

　　三清对视一眼，太清圣人拿起封神榜打神鞭和两位师弟商议一番，然后就去金鳌岛碧游宫了。

　　金鳌岛碧游宫中，三人将宫门一闭。

　　“大师兄！你怎么看！”通天连忙问道。

　　“老师到底是天道圣人！”太清圣人叹了一口气道。虽然鸿钧还会偏向一点玄门三清，但是在事关洪荒根本的大是大非问题上，绝不会站在玄门的角度考虑。

　　通天元始也是一阵无言，大家都不傻，单单正神之位也就要三百多位，除了截教去填，还有何人？

　　“如果吾等将那些散修一脉也算进来呢？”通天迟疑道：“毕竟那些散仙也是玄门一脉！”

　　“不行！”太清圣人直接否决道：“老师虽然说了是玄门杀劫，但明显是针对阐截两教。尤其是截教弟子太多必然要清除一些门人才是。如何能够将那些散修给牵扯进来？”

　　玄门是仙道的魁首，阐截两教是正统传人，原本这杀劫就是为了阐教渡劫，消减截教而来，总不能你等不去死将那些散修当替死鬼吧？如果玄门敢这样做，诸仙离心离德谁还会承认玄门作为仙道魁首的地位？老子作为玄门大师兄，自然不会让通天这般做，坏了玄门正宗的名头。

　　元始天尊沉吟了一下：“要说替代之法也不是不行。”

　　“师弟你——！”老子一急。

　　“只不过，通天你想要将多少散修牵连进来，想要将杀劫牵连多广？”

　　“这——”通天一阵迟疑。

　　“自老师以玄门一统仙道之后吾等皆为仙道教主，名义上就是西方教也算是玄门一脉，还有西王母、镇元子、玄极道君那些混元大能，由于修行仙道又不入吾等阐截两教都可以算是散修。但是吾等能够将他们都引入劫中吗？”

　　通天哑然了，老子也放下心来。可不是？那些大能谁是那种冤大头会任你算计，又有接引准提两位圣人在，你想算计他们让他们替你应劫，不要想得太美了。

　　西方教只在西方活动，三清明里暗里也曾打压过几次，到了三清遭逢杀劫的时候，就把他们引进来，那西方二圣又不是傻子？

　　镇元子早已经隐居避世，不沾因果，三清怎么好意思去让这位闲散仙人出来应劫？至于天极山一脉，人家虽然是仙道修行，但是人家连玉京山讲道都没听过，修的仙道法门是人家自创的，你好意思把他们扯进来？

　　只听元始天尊又道：“虽然老师说是阐教杀劫，但是归根究底也是要清除吾等门下根性浅薄之辈，师弟为何就不同意呢？”

　　元始天尊有过一次运行杀劫的经验，对于这次杀劫是一点压力也没有。杀劫嘛，一方面是要将诸仙这一千五百年吸收的灵气返还与天地，一方面则是了结这段时间的因果。

　　阐教金仙这些年也没有什么大的因果，至于那些灵气，只要斩杀几位大罗金仙也就还干净了。毕竟十几个金仙吸收一千五百年的灵气又有多少，随便杀几位大罗金仙以其毕生元气绝对够代替的了。

　　这次杀劫最让元始天尊顾忌的还是那封神榜，要是没有封神榜就算门人出世了，也能转世归来，但是有了封神榜限制，也只能上榜为人奴役去了。

　　说到这元始天尊也是心中暗恨：昊天，贫道自问对你不薄，寿阳子还有太乙两位亲传门人也都派遣到天庭，没想到你居然还不知足，居然劝老爷子立下封神之法。

　　莫不是要将贫道门下诸仙统统送上去你才甘心不成？贫道辛辛苦苦教导这些门人，莫不是就是给你做苦力的？


第二十七章 人族之商

　　八景宫，太清圣人从碧游宫归来之后便静坐风火蒲团之上不断思考下面该如何做。三清在碧游宫中虽然争论了半天，但是最终却不欢而散。

　　通天说什么也不愿意亲手将自己的门人送上封神榜，而元始天尊也想着替代之法，琢磨着让他人应劫，既然不能找那些散修，但是要是临时收一些门人？

　　太清圣人门下就玄都一人，又是大罗金仙根行深厚，继承八景宫道统，老子自然不怕其上榜，所以老子倒是没有两位师弟的担忧，一心想着如何顺利封神延续玄门气运。

　　麻烦啊，摊上这两个师弟可是麻烦死了！不过老子也理解，任谁都不希望自己苦心栽培的徒儿被送上封神榜受他人奴役不是？

　　“老师，那炉九转金丹已经到开炉的时候了。”玄都进来禀告道。

　　老子的目光看到玄都，心中一动：“玄都你拿着为师的请帖，请女娲娘娘、火云三皇还有玄极道君前来，贫道要开丹会请几位大能品丹。”

　　……

　　“老师也收到了？”神农刚刚会火云洞没多久，就收到玄都送来的请柬，然后伏羲便让其来天极山问一下风烨。

　　风烨伸手一招，手上也出现一道请柬：“太清圣人居然请贫道去品丹？这可是天下奇闻！”风烨和太清圣人的关系可是差得很，两人为了人教的权柄可是没少争斗。

　　风烨琢磨了一会儿，问神农：“陛下怎么说？可是三皇都收到了？”

　　“嗯，都收到了。伏羲陛下的意思是让弟子陪您一起去，而伏羲陛下会和轩辕一起去。”

　　“看来是人教之事喽？”风烨伸个懒腰：“火云洞三皇还有贫道这位帝师之祖，皆是执掌人族帝气的存在，外加太清圣人这位人教教主，贫道倒要看看他能说出什么了。而且这九转金丹贫道也还没尝过呢，正好去尝尝鲜。”

　　起身之后，风烨对神农道：“神农你先回去吧，跟陛下轩辕一起出面，三皇缺一像什么话。至于为师，要先去娲皇宫一趟。”既然三皇和自己都被邀请了，不知道娘娘那边的情况如何？

　　说完，风烨将神农遣退，而他骑上白鹿就去娲皇宫拜见女娲娘娘。随着星辰海那边的事情渐渐完结，诸人都是只留下一个化身驻守，而本尊早早就回家了。

　　风烨骑着白鹿悠闲的踏入混沌之中，这白鹿跟着风烨也有数千年，其修为也堪比一般仙神。而且由于它曾托山河鼎给轩辕，人族之中也把白鹿视为王权的象征，被视作祥瑞圣兽。

　　白鹿双角之上有朦胧白光闪烁，四朵白莲从足下升起托着风烨穿越混沌来到娲皇宫前。

　　这时，女娲娘娘也正乘坐青鸾准备出门。

　　女娲看到风烨先是一愣：“道友怎么来了？”

　　风烨挥了挥手中的请柬：“太清圣人请贫道前去品丹，听说三皇圣人也被邀请了，于是来此问问娘娘。”

　　“巧了！本宫也正是为此丹会要去八景宫一趟。”女娲笑道：“道友既然来了，吾等就一起去吧。”

　　“善！”

　　“道友的十二地支找的如何了？”路上，女娲问向一旁的风烨。

　　“差不多了，有太玄带着几位门下出面足以。”风烨应回道。

　　“记得前些年，娘娘抱怨说三界之中女娲庙林立无人整顿，不知如今如何了？”

　　“还是那样，只是本宫将这些事情交给社神暂时看管罢了。怎么？道友要帮本宫推荐人选吗？”女娲娘娘的神庙广布三界九洲之上，女娲娘娘虽然专门分化一个分身管理于此。但是到底也有一些事情不好把握，有一人专门巡查三界，帮助女娲娘娘管理香火，然后监管那些庙祝神官也是一件好事。

　　“娘娘觉得精卫如何？”

　　“精卫？”

　　“就是神农的小女儿女娃，由于跟娘娘名讳有些冲突，贫道让其改名了。”

　　女娲掐指一算，随即一笑：“道友倒是算计到本宫头上了，本宫也不是那种计较的人，何必逼着人家小女孩改名？也好，神农的帝女身份尊贵倒也合适。而且其名讳又和本宫相仿，将让其代替本宫巡查三界女娲庙，女娲庙的香火也可让其先领一份。”

　　要的就是这个！风烨心中一喜，要是前世所言不差的话，封神开启就是纣王题诗。而风烨与女娲娘娘关系这么好，女娲娘娘又是人族圣母，风烨既然提前知道这些事情，如何会让殷纣败坏女娲娘娘的名声？

　　好歹风烨也是人族，难不成真要等纣王将淫诗提到女娲庙中，风烨再出手帮女娲一把进而邀功不成？能够提前防范不是更好？

　　女娲和风烨两人谈笑间来到八景宫。看到伏羲的龙马，风烨对女娲娘娘道：“看来陛下等人也都到了，不知道太清圣人有什么要说的，居然请来吾等诸人。”

　　女娲点点头跟风烨一起走了进去，太清圣人坐在主位之上，而左手边已经坐下三皇，女娲和风烨对视一眼便坐到右面的座位上。

　　看到人都来齐了，老子起身道：“前些日子，贫道练了一炉九转金丹，私心想着请几位道友来此品尝一下。”

　　九转金丹号称一颗金丹就可使人证道大罗，可是天地之间极为珍贵的灵药。但是在座诸人都是混元大罗级数，对此也不怎么在意也就是尝个鲜罢了。

　　风烨看着面前摆放的一个白玉盘，玉盘上被分出十二个区域，其中最中央摆放着一枚龙眼大的金色丹丸，丹丸中有紫色氤氲之气升腾，化作双龙不断围绕这颗灵丹。而其他区域中也都是洪荒罕见的灵药仙丹，十二种丹药香气扑鼻，丹气在玉盘上翻腾形成各种神兽图腾。

　　风烨顺手从玉盘边缘区域拿起一颗红色丹丸吃入腹中。

　　好浓郁的灵气！不愧是圣人出品。风烨感觉到一股纯粹的先天纯阳元气从十二重楼下入气海丹田然后散入四肢百骸。

　　其他几人也都浅尝了几口，对太清圣人赞许几句，老子也就进入正题了。

　　“贫道这次请诸位人族大圣前来也是有一件事情要和诸位商议。”

　　果然，这些丹药不是白吃的！风烨将一颗白色丹丸送入口中，心中暗想。

　　伏羲沉稳道：“圣人有何事就说罢。”

　　“不久前，老师将吾等三清招去紫霄宫商议封神之事。”

　　“封神？”轩辕敏感道。

　　“六百年后正逢玄门杀劫，又有昊天上帝建言说是天庭之上人手不足，故而老师让吾等签押封神榜，将门下弟子根性浅薄之辈送去天庭为神。”

　　“这是阐截两教之事，与吾等人族何干？”伏羲直言道。

　　“咳咳！”老子有些尴尬：“贫道的意思是如当初逐鹿之战轩辕和蚩尤一般，在人族之中引动一场王朝变革。”

　　太清圣人被三皇女娲等人几经打压，连决定王朝更替，人王归属的权利也没有，自然要询问伏羲等人的意见。

　　伏羲拿河图洛书算了算：“要是此事，吾等也就同意了。不过你要想清楚，自从阿烨立下九州结界之后，那些仙神进入九州结界之中修为可是会被压制到金仙以下。”

　　“这点贫道明白。”然后老子迟疑道：“盖因玄门封神借助人族的场地，不知道这人族英杰死后是否可以上封神榜？”

　　随着老子话音一落，偌大的八景宫也彻底寂静了下来，落针可闻。

　　伏羲等人死死盯着老子圣人看去：你们阐截两教不愿意出人，就打主意到人族身上？真当吾等好欺负不成？轩辕右手握到腰间的轩辕剑，只听伏羲一声号令就动手。太清圣人虽然道行高深，但是目前人族五位大能都在，又有女娲娘娘这位天道圣人，也不惧老子如何。

　　“可以啊！”，慢悠悠的声音将这死一般的宁静打破。

　　伏羲女娲四人不由看向一边的风烨，只见风烨拿着丹药当糖豆吃，随口应道。

　　“阿烨——”伏羲皱紧眉头看向风烨。

　　风烨不理伏羲，将面前玉盘中的丹药吃了七七八八后，对太清圣人道：“到底是丹道圣人，这些灵丹对贫道补充法力也颇有妙用。”

　　“要是道君不嫌弃的话，贫道再送道友几葫芦就是！”看到风烨同意，太清圣人连忙讨好道。只要风烨能够说服伏羲几人，让人族上榜减缓阐截两教的压力，几瓶金丹老子还不在乎。

　　“道友？”女娲跟风烨坐在一边，女娲下面拉了拉风烨的袖袍。别胡说了，没看到对面那三人的脸色都变了吗？

　　风烨对女娲摇摇头示意无事：“人族和阐教两教不同，人族英杰入了封神榜作为不死神祇对他等也是一件好事，而且人族也可就此插手天庭事务，壮大人族气运有何不可？”

　　伏羲等人心中一动，也是！自己等人光从仙神的角度来看，的确没有想过这件事对人族也是有莫大好处。日后那些天庭之神出身人族，自然也对人族偏斜一二。

　　“当初三皇证道也有不少人臣跟着一起上天，然后被某些人打压，然后归入火云洞了吧？借助这个时机，那些愿意转世的人可以投入人间。待六百年之后王朝更替的时机，借此入了神道也是一个长生道果。”

　　某些人一脸尴尬在主位上坐着，早知道宁可不争那些职位，也不想将自己门下送上榜去啊。

　　三皇一阵沉吟，神农对风烨道：“转世六百年，吾等如何将他们记入封神榜中？”

　　老子插嘴道：“贫道可以先将他们一道阴神印记扣下打入封神榜中，然后自会和封神榜产生感应，要是在日后杀劫中身死自可凭借此牵引上榜封神。”

　　老子将封神榜拿出来给诸人一一过目。

　　“那好，吾等回去商议之后再给圣人一个答复。”伏羲看了看封神榜若有所思。

　　三皇传阅了一下之后，又交给右边的女娲和风烨。这封神榜的炼制原本就有女娲的功劳，女娲也懒得再看直接抛给风烨。

　　风烨看着自己眼前的封神榜，其中有三百六十五道神光闪烁，但是榜文中空白一片，一个名讳也无。

　　不过风烨的目光更多的被一旁的打神鞭所吸引。打神鞭长三尺六寸五分，有二十一节；每一节有四道符印，共八十四道符印。风烨将打神鞭拿起，一股莫名的力量传入手心。

　　风烨笑嘻嘻对一旁的女娲道：“娘娘小心了，有件事贫道一直想试验一下。”说完，风烨脸色一变目露凶光，催动法力拿起打神鞭对着女娲额头击去。


第二十八章 十二地支

　　风烨在前世其实也就有了一个疑问，打神鞭号称打尽天地诸神，那么对于封神演义中出场次数较多的上古神女女娲娘娘又是如何的情景。不管在别处如何，在封神演义中这位女神可以说是贯穿整个封神始末，封神大劫也是她开启的，那轩辕坟三妖也是她派遣的。

　　不单单是风烨，后世对于女娲和打神鞭也多有猜测。作为上古之神女要是被一根鞭子给克制了，那女娲娘娘的神威必然要受到质疑，地位也要跌落很多。

　　风烨既然有机会拿到打神鞭，自然想要亲身试验一下这传言中的打神鞭到底是不是可以打尽天下之神。

　　看到风烨催动打神鞭击来，女娲不慌不忙稳坐那里。女娲对风烨也是颇为信任，看到打神鞭打来也不多做抵抗，只是神光护体七彩霞光照耀，形成一朵彩云将打神鞭架住。

　　然后就听砰地一声巨响，风烨虎口一阵发麻，打神鞭从风烨手中飞了出去，落在八景宫门口断成两截。而女娲身上一点损伤也没有，还是安生的坐在那里，就是一根头发也没有断裂。

　　“打神鞭？贫道还真以为能够打落天地诸神呢！”风烨将断成两截的打神鞭拿到手中，一阵不屑。

　　“看起来是只针对封神榜上诸神。”女娲接过封神榜仔细看了看：“鸿钧老祖果然又添加了一些手段在其中。”

　　打神鞭与封神榜一脉相连，换句话说只要被人在封神榜上书写下名讳，或者牵扯上因果之后就会因为这份联系被打神鞭打落。

　　伏羲等四人原本看到风烨击打女娲一阵大惊，就是老子也一时没有反应过来。

　　“你们两个可真是能玩啊！”伏羲坐回去后摇头道。

　　只有老子看着那断成两截的打神鞭一阵无语。这件神物被打断了，那日后怎么辅助封神啊。

　　女娲看了老子一眼：“本宫和玄极道友只是随手试一下而已，没想到此物这般脆弱，打神鞭吾等自会帮你修复。”

　　“实在抱歉了！”风烨一脸无辜的拿着两截打神鞭道：“实在不行，贫道的撼天鞭也可以暂时借予玄门用以封神。”

　　看到这般情景，老子也只能咬牙认了：“无妨，这次诸位相助吾等玄门封神感激不尽。”

　　……

　　风烨揣着已经断成两截的打神鞭，跟着三皇女娲便去了火云洞。

　　三皇在一旁召集诸多部下商议封神榜的名额，而风烨还有女娲则在另一旁琢磨如何修复打神鞭。

　　“这其中有一道天道之力充斥其中，跟贫道的撼天鞭倒是有些相似之处。”风烨女娲将打神鞭拿回来好生研究道。

　　“比起天道直接加持的撼天鞭，这从封神榜中截取的天道之力明显弱了许多。不过这鞭子本身也没什么，顶多说是一个先天灵材，其根本就是这道天道本源之力罢了。”女娲伸手一点，将打神鞭中的本源抽取出来，封印在手中。而没有本源之后，打神鞭的灵性直接消减七成。女娲手中的本源化作一道灵鞭虚影，不断想要从女娲手中飞会封神榜中，但是在女娲神力的镇压下也没有可能。

　　风烨想了想从袖中掏出一块木材：“此物也是先天灵木，就以此作为新的打神鞭载体。”

　　“这是玄枣木？”女娲接过风烨手中灵木摸了摸。“枣木受天地雷击之后便会有破邪镇魔的纯阳属性，而玄枣乃是所有枣木的鼻祖又是先天灵根，作为打神鞭倒也合适。那就请道友出手雕刻木鞭吧。”

　　打神鞭主要的是八十四道符印还有其中的本源之力，风烨作为符道祖师这刻画符印的活计，女娲自然就交给风烨了。而女娲娘娘拿着那道灵鞭虚影在不断解析其中的奥秘。

　　风烨用打神鞭击打女娲，一开始虽然两人没有计划。但是后来看到打神鞭失效之后，二人便心生一计，直接动了图谋打神鞭的主意，借此谋取封神榜的掌控权的打算。毕竟日后人族也要在封神榜上占据一席之地，能够操控打神鞭和封神榜对他们日后掌控天庭也有好处。

　　风烨神念如刀，将玄枣辟邪木雕刻成如打神鞭一般模样的长短宽细，然后风烨双手联动在其上描绘出八十四道符印。

　　“娘娘，可以了！”打神鞭雕刻出来之后，风烨对女娲喊道。女娲顺势将手中的本源封入新的打神鞭中。没有女娲娘娘的神力包裹，那本源原本想要飞走。但是这时枣木鞭上面的八十四道符印依次放光，将本源锁入其中不能消散。

　　风烨和女娲忙活完之后，看向伏羲三人那边：“陛下，你们准备的如何了？”

　　伏羲将名单递给风烨二人：“就这一百来人吧。”

　　“嗯！到底是玄门封神，吾等人族不好全部占据。”风烨将名单递给女娲。

　　女娲大致看了看：“兄长做主就是，按照太清圣人的说法，由吾等出人去碧游宫代表人教和阐截两教商议封神事宜，不知道吾等之中何人去？”

　　“反正贫道不去！”风烨直接道。

　　“本宫也不去！”女娲连忙也说道。

　　伏羲：“……”你们俩倒是够齐心的。“好吧，那就吾等三皇去吧。”

　　“……”这回是神农两人无语了，这去商议封神榜可不是什么好事，他们也才懒得去呢。

　　“既然如此就这么说定了！贫道还要和娘娘去审查那十二地支神。”风烨直接拍板，然后没多久就跟女娲两人溜走了。

　　开玩笑，原本就是跟自己等人无关的事情，谁愿意去碧游宫跟三清商议这玩意去啊。

　　风烨和女娲将法驾隐在一旁，看太玄等人选拔那些地支神，到了最后太玄选择了十二种动物。倒是和自己前世一般无二啊，看着那十二种动物，风烨想到，莫非这就是天意？

　　“娘娘觉得这些灵兽还可入眼？”

　　“尚可！”女娲对于这些灵兽也没什么大的期待，能够宣扬一下天福宫，镇守一下人族气运也就可以了。

　　“那么吾等先去天福宫等着吧。”虽然风烨给了太玄十二道地支敕封用以封神，但是封神之后也要去天福宫中拜见风烨等神才对。

　　……

　　天福宫神域，女娲风烨两人的法身降下，整个天福宫大放异彩，祥云弥漫以示庆贺。诸神感应到两位主神归来，连忙显出神相出来拜见。

　　“吾等拜见烨龙陛下、拜见女娲娘娘，祝两位大圣万福金安。”随着诸神的言语，风烨和女娲的法身之上分别出现一层金光。神祗的祝福和凡人口头上的祝福自然不同，尤其这些都是福神，他们的祝福就更是感应天道了。

　　“当初商朝灭夏之时，吾等二人并不在场，尔等有所顾忌也是应该。但是商朝打压吾等天福宫一脉也是有些过了。”风烨缓缓道。

　　“这次，烨龙陛下准备立下十二地支以庇护人族，同时也是为吾等天福宫一脉积累气运，宣扬信仰。否则天福宫一脉衰败了，吾等两人倒也罢了神庙万千，可是又如何有尔等栖身之所？”女娲也跟着道。

　　“多谢陛下娘娘关怀。”

　　“算算时间，他们也该到了。”风烨话音刚落，太玄就带着十二位神祗走了进来。

　　“弟子不辱使命，寻得这十二位守护神用以守护人族，镇压气运。”

　　“小神等人拜见陛下娘娘，见过诸位福神上尊。”十二位地支神齐声道。

　　诸位看着这十二位地支神，不由开始议论起来。这十二位地支神就是风烨所选出来应对十二地支，司掌甲子历法的神祗。同时以十二年为一个轮回，象征人族十二个属相。

　　风烨轻咳一声：“孤选择尔等作为地支神，除了想要你等庇护人族之外，也是希望人族可以从尔等身上学得你们的优点。

　　鼠之机灵，牛之勤劳，虎之勇猛，兔之谨慎，龙之刚毅，蛇之柔韧，马之奋进，羊之谦和，猴之灵巧，鸡之稳定，狗之忠诚，猪之和顺。”

　　女娲也看着地支神补充道：“十二地支两两一组子丑、寅卯、辰巳、午未、申酉、戌亥。机灵要是没有勤劳中和，便会有反效果，而一味勤劳不懂变通也是不可取。勇猛与谨慎，刚毅和柔韧等等亦是如此。望尔等好生扶持，一同为守护人族努力。”

　　说完女娲右手一点，一股造化之气将十二地支神包裹起来，然后将他们的神体改造一番，甚至将他们改造成本相神兽。有飞天玉鼠，撼地神牛等等十二种神兽之相。

　　其中风烨着重看了一眼那只神猴，这是赤尻马猴吧？晓阴阳，会人事，善出入，避死延生？

　　风烨看着这神猴琢磨了一会儿，然后就一笑置之。反正自己也不要汇聚四大神猴关注它做什么，只要它好生护持人族，日后自有它的好处。


第二十九章 碧游再商

　　娲皇宫中，女娲和风烨二人高坐云床看向下方的后稷。

　　“姬弃，本宫交代你的事情你可明白了？”

　　“小神知道！”后稷对女娲鞠躬道：“要是无事的话，小神就先下去了。”

　　后稷是帝喾之子，也是商契、帝尧的兄弟，作为轩辕一脉其姓氏自然也是姬姓。而其本名是“弃”，故有姬弃之称。后来姬弃在帝尧之时被封为农师，经历尧舜禹三代执掌农事，得到神农女娲的青睐，死后封神即为“后稷”，也就是女娲娘娘的辅佐神——五谷稷神。

　　后稷也是周人的先祖，女娲直接命其让他的后裔在岐山那边建立周国，以备日后所用。

　　“先等等！”女娲抚摸着怀中的黑猫然后对旁边的风烨说道：“既然吾等要早早布下先手，那么必然要赐下一道帝气，这帝气是道友出还是本宫来？”

　　风烨把玩着一盏夜光杯：“那就由贫道来吧。”风烨拿出腰间的撼天鞭对着后稷一指，一条真龙帝气飞到后稷手上化作一条玉雕龙。“你将此物交予你那后裔，让他们埋在岐山之下就可以了。”

　　后稷行了一礼，带着真龙帝气便下去了。

　　“吾等这么早布下棋子，不知道到底可不可行。”女娲问道风烨。“喵……”她怀中的九尾天猫也温顺的冲风烨叫了一声。

　　这只天猫是女娲从天福宫中得到的宠物。当初太玄带着十二地支神复命的时候，这只天猫也跑到外面的天福宫中捣乱，将供奉诸神的瓜果掀翻，后来被风烨拉入神域之中。

　　这天猫原本也是洪福所选择的地支神人选，但是在最后关卡的时候被鼠神抛弃才失去了地支神的业位。

　　最后的选拔是登山，山高十万丈对于它们这些灵兽来说原本不算什么，但是要是将法力神通限制之后，就是那神龙也没什么优势了，却也有些艰难。所以天猫和他的好友飞鼠二人商议，两人轮流背交替负另一个行走，然后另一个借此时机休息。这样轮流交替，两人行走的也是很快。但是到了最后关头原本该是飞鼠带着天猫行走的，结果飞鼠为了第一的位置，就把天猫直接给抛弃了。等天猫醒过来的时候，地支选拔也已经结束。愤恨之余，天猫就跑到天福宫中来捣乱，结果被女娲娘娘看重抱走做宠物去了。

　　这只天猫原本就根骨不凡，是九尾猫神的后裔，而且周身毛发乌黑光亮没有一丝杂色，只有四足部分是雪白绒毛，加上一对翡翠般的绿眼睛惹人怜爱也难怪被女娲娘娘相中了。

　　女娲娘娘直接施法将这只天猫血脉觉醒，重新化作一只幼猫抱在怀中。作为娲皇宫的灵兽可是衣食无忧，不受天敌伤害。但是娲皇宫到底寂寞，后来这只天猫凡心一起便偷偷下凡。而凡间恰逢鼠疫，这只天猫便在凡间立下功德，作为捕鼠安宅之神。

　　风烨拿出一根仙草作为逗猫棒在天猫跟前晃动。“娘娘怕什么，老子圣人都说了要以王朝更替来作为杀劫的战场。那时候商朝必灭，吾等正好借此再开创一个王朝就是。”

　　对于商朝，风烨等人的确没什么好感，虽然风烨留下十二地支保下天福宫一脉香火，但是明里暗里也被人设法打压，就是火云祠还有女娲庙也有所影响。甚至在商朝之中隐隐有着将女娲娘娘的人母地位消去的念头，有一些女娲庙已经开始只是将女娲作为曾经的地皇还有补天女神存在，而造人的功绩是一个字也没提。

　　看到这般情景，女娲自然也忍不住了。人争一口气神受一柱香，女娲娘娘作为最高位的神神祗，作为洪荒仅存的两位天道圣人之一，哪里容得他们这般戏弄？

　　既然商朝不祭拜女娲，那么女娲不介意来一场改朝换代。目前在人族之中除了伏羲以外，也就是女娲和风烨有这份权柄。风烨有撼天鞭，伏羲有龙华玺，而女娲娘娘也有山河社稷图。山河社稷除了象征山川河流之外，社稷二字也是应对王朝国祚。女娲娘娘自然可借此宝图更改人族王朝气运。

　　别看女娲娘娘号称至德圣母，但是作为神祗女娲自然也有着神祗的冷漠与高傲。作为神祗高举御座，执掌天地法则而俯视众生。

　　神祗在司掌法则的时候是不容许有私情掺杂的，女娲娘娘作为司掌造化法则的神祗，只要稍微偏斜一二对于他人也是莫大的受益，但是如此一来对于其他生灵也就颇为不公了。

　　后土娘娘司掌轮回掌控生死簿，可以操纵天下金仙以下之辈的生死，但是后土娘娘也不会就此随便就将那些生灵的寿元勾销。神祗在法则方面必然要保持着公正，就算有些偏斜但也不能影响天道大局。

　　高傲的神祗，也就是人族传承了女娲娘娘的血脉女娲才会高看一眼、容忍一二。但是这份容忍也是有底线的，女娲不会无条件容忍人族的任性，商朝开始公然尊奉玄鸟为祖神称自己为玄鸟后裔，将女娲这位母神置于何地？这后面除了截教的影子以外，居然还有凤凰一族的身影。

　　在风烨看来，那所谓的女娲庙题诗也就是一个导火索而已。更多的，女娲娘娘是要借助那个由头，将目前羞辱自己的商朝给覆灭。

　　“要是三清不同意的话，那么就别在人族之中引发杀劫，直接摆开阵势真刀实枪的打杀一次也就够了。”风烨冷冷道，目前人族帝气在三人手中，只要三清想要借重人族，就必然要按照他们定下的游戏规则来。

　　女娲点点头：“不知道兄长他们那边商议的如何了？”

　　“吾等占去一百多个位置也是极限了，不然的话吾等也没有什么人可以填补上去了。”风烨也是一叹，虽然火云洞那边有不少三皇五帝的贤臣，但是愿意转世的人可是很少，更多的人是在火云洞隐居避世，不再踏足三界。

　　这时，碧霞童子走了进来：“启禀娘娘、道君，大老爷带着神农、轩辕两位陛下到了。”

　　这么快就谈好了？风烨和女娲对视一眼，女娲道：“请他们进来吧。”

　　“不用了！”伏羲直接带着神农轩辕两人走了进来，三人面色都不好看。

　　“兄长不是去了碧游宫商议封神之事吗？这么是这般脸色？”女娲拍着天猫问道。

　　“哼！”伏羲冷哼一声便不再言语。

　　“神农，到底怎么了？”风烨问道。

　　神农瞄了一眼女娲和风烨的座位然后道：“启禀老师，吾等原本跟太清圣人以人教的身份去商议封神榜。按照吾等商议的结果就是占据一百来个神位也就可以了，但是玄门欺人太甚，想要吾等人教再多出几人。”

　　风烨看到神农不住看向自己和女娲心中一愣，再看到自己两人坐的位置，风烨心中一突。原本娲皇宫就是女娲和自己两人，也没有过多讲究，两人并排坐在上首。

　　毕竟两人在天福宫之中的神像也都是分立左右放在最上面祭拜，两人召见诸神的时候也是男左女右并肩而坐，两人也习惯了这种坐法。

　　但是这时候三皇都到了，可就不能这么做了，这绝壁会让人想歪啊。自己和女娲坐在主位上，而三皇站在下面算什么话。

　　这时候女娲也想明白了，这明摆着让人误会自己跟风烨的关系！

　　风烨连忙从云床上走下来，来到伏羲三人身旁：“有什么事坐下说吧！”说完风烨伸手一指，左右两边也出现两团白云，风烨将三皇拉到左边而自己顺势坐到右边的位置上。

　　做得好！女娲暗中跟风烨使了个眼色。

　　风烨心中也是暗舒一口气，伏羲可是洪荒最大的妹控，要是他觉得自己和娘娘有点什么的话，自己日后也没有清净日子过了。

　　五人重新坐下之后，女娲问道：“玄门要吾等人教再多出几人？吾等人教原本就是散教，哪里有什么门人？三皇五帝座下那些贤臣难道还不行？”

　　“咳咳！”轩辕看了一眼上方的风烨然后对女娲娘娘道：“正因为人教乃是人族之教派，名义上所有人族都是人教的门人。按照通天圣人的意思凡是人族修士都要算入人教之中，都可以借此上了封神榜。”

　　“荒谬！”女娲脸色直接变了：“人族辛辛苦苦经历诸劫修炼成仙就是为了替他们阐截两教上榜的？要是照这么说，吾等岂不是也要算是榜上有名？”

　　“娘娘！通天圣人所指的恐怕不是你，而是贫道吧！”风烨面色阴沉下来了。人教？按照这个算法，风烨本人虽然脱出劫外，但是太泓等人也都是人族之属，感情通天他们的目光投到这里来了？

　　“还有许由、彭祖这些人族散仙也都要算入其中。”伏羲开口道。“依照元始天尊的意思好像还要用替代之法，临时收上一些根性深厚的人族，让他们做阐教替代上榜。”

　　“天尊的意思？”风烨一愣：“看样子阐截两教是铁了心不想出人喽？”

　　“不错！这次阐截两教之人大多数都去了碧游宫，而吾等人教一脉只有吾等三人还有太清圣人。”神农迟疑了一下：“不过，太清圣人倒是帮吾等说了一些好话。”

　　“也算他拎得清！”风烨晒然道。

　　“算他识趣！”女娲冷哼道。

　　老子不管如何说也是人教教主。就算伏羲等人再怎么打压他，人教教主的气运也是一点也不缺他的。屁股决定脑袋，要是老子明白事理就知道要帮助人教说话，不然的话他人教教主的位置也彻底别干了。

　　这次原本就是阐截两教之事，牵扯到人教也是伏羲等人想要借此送一批人族上天。但是伏羲等人不出面也无所谓，就连人族神洲也不让他们进入，就任由阐教截教真枪实战的打上一场就是，看他们还能不能保持什么两教兄弟情义。

　　“然后你们就回来了？”风烨冷然道。

　　“嗯！”神农点点头：“截教之中也有那顽劣之辈出言辱及娘娘、老师，吾等眼看如此便直接回来了。”

　　“吾等有什么好说道？”风烨摇摇头，：“也罢，这次碧游宫第二次商议既然也没有结果，下次恐怕还要去一次。”

　　风烨起身看向女娲三皇等人：“他们不是人多势众吗？贫道将三皇五帝，将人族所有仙道有成修士统统带去碧游宫，看看谁的人多？看看他们还有没有脸将吾等人族作为替代之人。要是他等还敢如此，日后也别想着在人族传道了！”


第三十章 三商封神榜

　　碧游宫中无数神光仙气充斥在其中。又有数百道功德金轮光芒四射，人道愿力化作无数法相，又不时有天花飘落，天女幻象伴在诸仙神左右。

　　通天教主看到这番景象，不由跟元始天尊对视一眼，两人一阵苦笑。没想到人教的反应这么激烈，而大师兄……

　　通天教主目光看到身侧的太清圣人，老子垂首坐在一旁一动不动。目前这场景太清圣人是最尴尬的，作为玄门大师兄自然要偏帮玄门，但是作为人教教主又不能真的拿人教门下去顶缸，而且女娲等人都来了人族之中也没有老子插话的余地。

　　风烨说要召集人教诸贤可不是一句虚话，女娲娘娘拿起山河社稷图通过命运长河，将那些人族修行有成之辈统统请了过来。人族从大兴之后也是有不少仙神得道，然后风烨将事情一说，那些人族大能不由都急了。

　　你们阐截两教的事情非要牵扯吾等这些人族散修作甚？吾等也是历劫修行千辛万苦得道的，莫不是就比你们阐截两教下贱不成？听闻女娲要带头找三清讨个说法，便兴师动众浩浩荡荡来了上百位人族大贤。

　　三清和女娲娘娘作为证道圣人自然坐在主位之上，而伏羲作为三皇之首半步圣人也位列上座。五位主座之上从左到右分别为：太上老子、元始天尊、通天教主、女娲娘娘以及伏羲陛下。而下面左边是截教诸仙，右边是人教阐教两教众人。

　　左边截教诸仙林林总总也有数百人，有多宝、金灵、无当、龟灵四大弟子率领诸多门人其中也有近百位金仙大能。右边先是人教诸贤，由风烨、神农、轩辕坐在第一排，后面是五帝、九天玄女、许由、赤松子、炎居等等一些仙神，而再后面就是彭祖等人族修士。

　　坐在人教下首就是阐教十几位金仙。由燃灯道人带队，率领十二金仙外加寿阳子以及云中子。只有玄都大法师不尴不尬坐在人教和阐教中央的位置，算是一条分界线。老子作为阐教大教主，玄都应该也是阐教一方。而老子又兼任了人教教主的职位加上玄都也是人族，所以也该算入人教之中，所以玄都的地位就较为尴尬只能坐在两边中央，学老子一般开始闭目养神万事不理。

　　伏羲看着截教诸仙头顶的上清玄气不由冷冷一笑。其中上清灵光虽然同出一源，但是诸多弟子根性不一，仙光庆云也是驳杂不纯。其中有不少根基深厚之辈，但是还有不少人恶根不除，灰蒙蒙的戾气纠缠在庆云之上看起来不似玄门正宗模样，直接败坏了截教的气运。

　　鸿钧老祖也是一番好意，你要是将这些根性浅薄的门人送上封神榜对你门下道统也有好处不是？你一味庇护门人也别怪日后被这些门人所害，连累自身了！伏羲心中默默想道。

　　一开始三教仙光法相显出，诸位大能也都没有出手。不过到底截教诸仙同出一脉，加上人教诸人修行到底不久，上清云气化作一团向右边压了过来。就算人教诸人齐出想要来给一个下马威又如何？莫不是截教就怕了不成？这里可是截教的碧游宫，是截教诸仙的主场！

　　看到截教咄咄逼人，人教一方也动手了。五帝头顶五条真龙腾空应对五行连作一尊神轮，神轮旁边有五帝神相转动神轮。而九天玄女等人也纷纷显出自己的手段，九天玄女头顶有玄阴妙气升腾托起弇兹氏神相，象征当初弇兹氏搓麻制索的功绩。听訞头顶阴阳水火二气奔涌，又有一位神女三首六臂托起量天尺等六件人道功德圣器。许由头顶也是一道功德金光照耀，显现一位老叟辅佐尧舜禹三位人王的景象。炎居大禹两人也是真龙帝气飞出，演化出两人当初在人族的功绩，只是毕竟没有三皇五帝的业位，其真龙帝气比起五帝等人也要差了一筹。

　　人教诸贤什么没有就是人道愿力多，就是功德气运多。上百位人族大贤的功德气运连成一片功德灵云，其上有着每一位先贤的功绩法相又是将上清玄云给压了过去。

　　而这时截教几位大罗金仙出手了，以多宝道人为首金灵云霄等仙人将自己的法力注入其中，上清云气中有多宝塔、四象塔、混元金斗等等先天灵宝起伏，又将功德金云给逼了回来了。

　　而阐教还有玄都等人不由就苦恼起来了，你们打归打别殃及到吾等啊。十来位上仙商议之后，便以玉清仙气为根本布下一朵玉清灵云将自己等人护持住，也不攻击只管防守。而玄都的太清一脉真要说也是阐教，和玉清一脉向来交好，玄都也将自己的太清玄气投入玉清灵云中。太清玉清两脉龟居一方，上清还有人教争斗激烈也顾不得他们。

　　看到截教诸仙携所有仙人之势压了过来，人教第一排的神农、轩辕两位圣皇也出手了。三皇五帝虽然同尊，但是其中的地位也是差距极大。

　　只见神农头顶金光万道一位牛首人身的法相盘坐赤色庆云之上，牛首人身相又有五彩水晶肚，象征神农的农道以及医道。而轩辕头顶则是一位四面人身像，人首之上有四张面孔纵观四面八方，象征轩辕的王权。

　　两个法相身边又有一炎一黄两条神龙象征炎黄，两尊法相汇合人教诸贤法相站在一起，浩浩荡荡无边无量功德金云托着近百位上贤，而炎黄两条神龙护卫在金云周围对着截教诸仙的云气便碰撞起来。

　　虽然人教一方大罗远远不及截教，但是至人业位在那里摆着，天道之力加持外加神农这位大罗圆满境界的高手，倒也不弱于截教多少。

　　上面三清女娲伏羲也是面色肃穆，截教固然势大但是人教一脉有无量功德得天道庇护，也不可小觑。

　　“当——”一声厚重清远的钟声响起，风烨头顶缓缓飞出一座九层玄清塔。玄清塔越飞越大然后演化九重三十三天，其中大罗天风烨的南极长生大帝神相高坐，演化三十三层天庭。座下有无数天女撒花、金童玉女提着金灯如意，又有诸仙神拥簇拱卫。风烨的三十三天自成一脉，硬生生横在上清云气和功德金云中央将两者隔离开来。

　　“封神之事事关日后天道运转乃是重中之重，吾等商议封神已经有过两次，这第三次碧游宫商议必然要将事情彻底定下来。不然的话日后横生波折，就是玄门三位圣人也不能跟鸿钧老祖交代吧？”玄清塔所化的三十三天将两朵庆云压了回去，便直接收手了。

　　“玄极道友所言不错，这一次吾等必然要将此事彻底定下来才行！不然天数运转之下必然要横添劫难。”

　　女娲发话了，作为鸿钧之外唯一一位天道圣人，她的话也可以说是天数了。加上风烨刚才出手也可以说是代表天庭一脉了。三清不由思考起来，碧游宫中一阵沉默。

　　女娲给神农使了一个眼色，神农率先开口道：“上次吾等人教已经签下近百个名讳，自然不能再多签押了，还请阐截两教快些签押，免得误了时辰。”

　　“吾等阐教到底也有几位根性不深厚的弟子，就让他们上榜走一遭磨练一番吧。”元始天尊叹了口气，心知不签押不行。于是元始天尊也将几个名讳写在封神榜上，然后元始天尊便将榜文交给通天。

　　元始天尊门下就这么几人都签押了，截教也不好意思一个人也不出吧？通天教主迟疑了一下，也书写上去几十个名讳。

　　然后通天将封神榜交给女娲娘娘，女娲娘娘也不接榜，直接就道：“人族之中应该上榜的人已经都写上去了，吾等人族一脉不会再签押了。”

　　通天一阵无言，又将榜文交给一旁的太清圣人。老子看着榜文不由大皱白眉：“连两百人都不到，吾等如何向老师复命？”

　　三清一阵无言，而女娲和伏羲倒是悠游自在的坐在一旁。反正是玄门杀劫，与吾等人教没什么大的干系。是阐教犯了杀戒，是截教该入封神！吾等即便不出手也无大碍，到时候你玄门破灭又与吾等何干！

　　三清暗中琢磨了一阵子，通天看向人教一边突然眼前一亮：“记得当初玄极道君门下也是支持老师的杀劫计划，那轩辕之时也曾派遣门人度过杀劫。那么这次阐教杀劫不知道道君一脉会不会派人参与？”

　　所有人的目光都投注到风烨身上，一旁的神农脸色一变：“吾等一脉虽然名义上也是仙道一支，但是吾等上不拜紫霄鸿钧，下不拜三清圣人，尔等的劫难莫要将吾等算入其中！”

　　“道君的意思如何？”通天也不理神农这位功德至人，直直盯着风烨。

　　“贫道修行至今顺应天道故而有此大成就，这杀劫虽然是鸿钧老祖所提议，但是也确实顺应天数可以减缓大劫的到来，贫道一脉到时候自会参与其中。”风烨缓缓道。

　　通天教主脸色大喜正要说话，就听到风烨又道：“贫道门下有弟子五人，贫道自诩根性不错，不知诸位圣人怎么想？”

　　“神农要是能够上榜，那截教诸仙一个也别想跑！”伏羲闻琴声而知雅意，立马明白风烨的意思，便直言说道。

　　“洛神是兄长的女儿也是本宫的侄女，道性福缘深厚又是洛神神女，神祗不入仙道杀劫自然不该上榜。”女娲悠然道。

　　“听訞娘娘是神农的元妃，又有大功德在身，乃人教大圣不该上榜。”老子也开口道。

　　听到老子说话，通天眉头不由一阵紧皱，不过立马元始天尊也出言了：“太玄有大造化，根基深厚亦不当上榜。”

　　“……”通天教主一阵无语，前三位倒也罢了，太玄明显没什么大的功德，二师兄你搀和什么！

　　不过还没完，只听风烨也接着道：“贫道那二弟子太泓还在闭关之中，教主莫不是想要让其强行出关，然后去红尘中走一遭？”

　　想！当然想！但是通天又不是脑残，事情还是分得清楚的。太泓自身跟脚先不说，单单是逼一位正在突破境界的大能强行叩关，这就是赤裸裸的结仇了。虽然通天想要保下自家门人，但是通天的性子也不容许通天做出这种趁人之危的下作事情。

　　不过就在这时，三清、女娲、伏羲还有风烨这六位混元境大能突然脸色一变，通天直接就笑出声来。

　　风烨面色一阵难看就看向碧游宫门口。


第三十一章 两教相争

　　看到通天在那里大笑，伏羲冷哼一声：“教主是不是高兴的也有些早了？太泓虽然现在出关了，但是可是一位大罗金仙，你认为能送他上榜吗？别忘了准提圣人还欠他一个人情呢！”

　　听到伏羲的说法，通天哑然了。然后上首几位默默等待，神念向命运长河看去。

　　太泓证了大罗道果必然要有天魔阻道，而且命河中必然也要有所感应，于是风烨等人倒也不急。

　　一旁的三教众人倒是议论开了，毕竟太泓名不见经传鲜少在洪荒行走，居然是一位大罗金仙，还有准提圣人欠他人情？诸人可没有听过啊。

　　阐教诸人知道太乙跟太泓交情颇佳便一个个过来询问。

　　“没想到居然是太泓道兄先吾等一步！”寿阳子摇头对太乙道。寿阳子当初曾经跟风烨在天极山修道，自然也是见过太泓的，两人也曾经常切磋道法。

　　“道兄修为原本就在吾等之上，这次也不过是先走一步罢了，吾等随后也就撵上去了。”太乙真人自信道。

　　太乙到底是太一元灵道化之人，虽然其太一的精神本源被九皇真母收取，但是根骨亦是上佳。后世的太乙真人乃是清微教教主，又名东极青华大帝、青玄九阳上帝，为六御之一统御三界万类。是东极长乐世界之主号太乙救苦天尊，慈悲救世普渡苍生，应对佛门观音、地藏二人，地位之高成就之大，绝不是一个大罗可以比拟的。

　　“既然太泓正在渡劫，那么吾等接着讨论吧，道君的再传门人如何？”通天不死心道。

　　风烨翻了一个白眼：“贫道门下只有神农、太泓、听訞三人开始收徒。神农门下乃是他的亲生子女，炎居、玥萱、无名、瑶姬、女娃你想要哪位上榜？”

　　这时候，女娲娘娘插言了：“瑶姬是巫山神女修行西王母的神道法门，不在玄门仙道劫中。女娃是本宫座下属神，要是你敢将其送入封神榜，本宫也就将你门下那些再传门人统统送上去！”

　　好吧，云华身后有西王母，云灵身后有女娲，那云瑶身后也是太阴神女，三位混元级别的女神就是通天也不敢轻易招惹。通天本人不怕但他门下可打不过人家，而且跟女性大能去理论，你理论的过来吗？赢了是你欺负弱质女流，输了是你太笨连女人都不如。

　　通天要不是顾忌颜面直接就想爆粗口，女娲娘娘作为唯一一位女圣人哪里弱了，要是通天不开诛仙剑阵，还真没把握可以完胜女娲娘娘。

　　“那炎居和云桑公主呢？”截教那边菡芝仙突然开口道。

　　“云桑夫妇这些年随同听訞在赤明洲那边净化沙漠转化绿洲一身功德无量，又有贫道秘传的避劫之法不在劫中。”风烨看了菡芝仙一眼说道。

　　“那炎居总没人庇护了吧！”金光圣母出言道。

　　“哼！”炎居站起身看向金光圣母：“本座就算根基再怎么差也是天极山二代门人，而你作为上清圣人记名弟子修为连本座都不如，也敢妄论本座是不是该上榜？是不是先要看看自己？”

　　炎居的话就很打脸了。没错！天极山的开山祖师确实不如通天教主，但是作为天极山门下，他们的修为也不比截教要差多少。作为一个二代弟子就有金仙修为，足以羞死那些截教再传门人，要是炎居上榜那么那些截教再传门人凭什么在金鳌岛安心修行？

　　一旁的大禹也帮腔道：“炎居大兄跟吾的经历颇为相似，吾等有帝气护身曾为人族帝王立下大功德，又都曾执掌神位不在劫中！”炎居曾是女娲娘娘的属神，就算目前不是了，有女娲娘娘在一份香火情总也有的。

　　眼见不好，金灵圣母直接对着炎居施了一礼：“神农陛下有大功德于世，门下子女也是天地人杰，适才师妹口无遮拦还望炎居道兄见谅。”从神农这边算你跟吾等也是同辈，你好意思跟那些再传门人比吗？

　　“不愧是通天圣人入室弟子果然道行不同！”炎居赞了一句，对着金灵圣母回了一礼：“既然金光圣母根性不佳口无遮拦那就罢了，圣母赔礼道歉万不敢接受。”

　　“神农陛下功德无量可以绵延几个子女，那么其他人又该如何？”灵牙仙问道。

　　“吾母门下有雷奎、女魃两位弟子，还有应龙这半个徒儿，尔等觉得他们也该入劫不成？”玥萱这时候也站起来走到炎居身边。

　　“妭儿是孤的女儿自不在劫中，应龙是孤的女婿也是当初孤座下的神将有从龙辅佐之功。后来二人又曾帮助大禹治水，功德累加也不该上榜！至于雷奎，当初孤欠其一个因果，这时候孤将此因果了却要庇护于他，尔等可有意见？”轩辕这时候发话了。

　　因为女魃的事情，轩辕跟自己的元妃嫘祖之间也有些裂痕，毕竟当初是轩辕做的有些过了，轩辕自己也没有办法。但是这时候可是一个绝佳的缓和关系的机会，轩辕哪里会放弃？加上保下雷奎一方面了却因果，一方面也是可以结交听訞。虽然都在火云洞中居住，但是神农一脉可是跟自己不怎么亲厚，还不如跟自己的几个老婆呢。

　　截教诸仙一阵无言，有神农轩辕两人护住两脉门人，诸仙的目光也就看向剩下的太泓一脉了。

　　炎居玥萱脸色一变直接站在赤松子、洪福身边，由于天极山那边也要留人，耀阳便和太玄留在天极山守护太泓。

　　赤松子也随之起身，看向截教诸仙：“说起来贫道行走洪荒也是日久，对于截教的诸位也认识一二，吾等一脉只有贫道以及耀阳师兄还有洪福师弟。耀阳师兄自不必说，乃是秉承人道火精而成的精灵，有人道气运加持。洪福师弟也和女娲娘娘有一番渊源，身有三世福德。至于贫道曾在天庭担任雨师，有兴云布雨之功，有协助大禹治水之德，还和听訞母妃在赤明洲净化一方，也不当入劫！”

　　截教诸仙脸色一变，金光仙直接叫道：“敢情尔等门人是一个也不出不成？”

　　“本来这件事就和贫道等人无关，为何要贫道等人一脉出人？”这时候，太泓带着太玄、耀阳二人跟着水火童子走了进来，太泓听到金光仙叫嚣直接出言斥道。

　　“弟子来晚还请老师勿怪！”太泓来到风烨身边对着风烨行了一礼。

　　“快些起来吧！”风烨仔细打量太泓，大罗金仙！刨去神农之后，太泓才是正儿八经自己门下的第一人啊！风烨伸手一指在人教第二排之中给太泓等人添了座位。

　　太泓坐下后对着截教诸仙道：“此事原本是恰逢阐教一千五百年杀劫，又有天庭之上人手缺乏所致。按照鸿钧老祖的意思是要尔等截教上榜，以区分根性。上者入仙道，中者入神道，下者直接堕入轮回，甚至直接化作灰灰。

　　只因通天教主一片爱护之意不愿尔等入榜，而吾等人教正巧有送人上天罢了，至于其他人选与吾等人教一脉，与吾等天极山何干？”

　　这时候太玄站了起来：“按照鸿钧老祖的意思是尔等截教一脉封神榜上名讳颇多，尔等要是尊奉师祖法旨就应早些安排人手准备封神才是。尔等要是连自己师祖的法旨也不尊奉了，那欺师灭祖之辈更是该到封神榜上走上一遭才对！”

　　太玄话音一落，截教诸仙不由一阵大怒：合着吾等一脉就必然要上榜不成？

　　虬首仙闻言怒火中烧，拿起宝剑就对着太玄砍去。太玄也不落人后，手掌一翻招出真武剑将虬首仙的宝剑震荡开来。

　　然后两人跳到中央斗剑一阵，太玄看到一个空隙就挥剑斩了过去。“到底是根性浅薄之辈！”太玄冷冷一笑。虬首仙不过是一区区金仙如何是太玄这位太乙金仙的对手，真以为每个人都可越阶挑战吗？

　　一旁的金灵圣母一皱眉，四象塔中一道神火对着太玄烧去。而神火刚刚来到人教一边的时候，太泓大袖一摆神火就被太泓扑灭，而太泓对着金灵圣母拱了拱手，笑了笑。

　　金灵圣母心中暗暗惊讶，一个刚刚突破大罗之辈居然有这份控制手段？金灵圣母也是道行高深之辈，看到神火被灭去金灵圣母索性也不再出手。

　　倒是一旁的灵牙仙、金光仙看到虬首仙被太玄击败，也纷纷拿起武器上前联合虬首仙三人围斗太玄。

　　“怕你等不成！”太玄长啸一声正要接着动手，就被一旁的洛神拉住了。“师弟，他等蔑视尊长，吾等岂能跟他等一般。”然后洛神对着太玄使了一个颜色。太玄看三清等人面色难看，女娲伏羲一脸笑意，而风烨则是板着一张脸不知其想着什么。

　　太玄来到风烨面前：“弟子鲁莽还请老师降罪。”

　　“这里是教主的道场，你还是向教主赔罪吧！”风烨淡淡道。

　　太玄眼珠子一转，便也明白风烨的意思，躬身对通天教主道：“弟子原本只是仗义执言，看教主门人不尊鸿钧老祖法旨一时气不过罢了，要是惊扰了教主还请教主谅解。”

　　看到太玄的举动，而灵牙仙三人还没有反应过来，云霄叹了口气，连忙起身对通天教主道：“三位师弟也是无心之过，还请师尊宽恕！”

　　看到赵公明等人瞪向自己三人频频施以眼色，三人也反应过来跪下通天教主门下。

　　“罢了！此事就这么过去吧！”老子这时候又出来和稀泥道：“当务之急还是封神榜如何填满。”

　　这时候，太泓附耳在风烨身边布下禁法，不知道师徒两人嘀咕了什么，然后太泓走出来对着三清施了一礼。

　　“吾等一脉虽然都是根基深厚之辈，但是杀劫之中到底危险。总也有那宵小之辈或以多欺少，或暗中出手，或行左道邪法。所以小道想从封神榜上讨要五个神位以求护身还请圣人恩准。”

　　你说就说看着截教作甚？这话中的寓意也太过明显了吧？诸仙一阵无语，不过通天听闻太泓要讨取五个神位也是面色大喜，直接就恩准了。


第三十二章 尘埃落定

　　太泓并没有直接在封神榜上签押名讳，而是施施然拿出五道符箓从封神榜上截取了五道灵光，日后可交由他人用以封神，而不是必须写下名讳。

　　风烨看着太泓的手段若有所思。

　　有风烨一脉带头，截教诸仙不由将目光放到人教其他人身上。

　　“度厄真人也是人族出身，不如也拿上几个名讳？”截教董天君向度厄发难的。

　　“贫道乃是闲散之人不入杀劫。”度厄冷冷道。

　　“度厄道友向来不沾染劫数，尔等如此所言倒是何意！”一旁阐教中灵宝大法师出言道。

　　度厄的道场也在西昆仑，是九鼎铁叉山八宝云光洞之主，跟阐教诸仙关系也是不错，尤其跟灵宝大法师关系不错。于是阐教诸人也开始帮其说话，但是截教到底人多势众，几番争论之下，阐教渐渐败下阵来来。

　　到了最后度厄眼看推脱不过去，便要从封神榜上取下两道灵光。就在度厄真人要将灵光纳入手中的时候，一旁的风烨屈指一弹，两道符箓将灵光封印之后才又飘落到度厄真人手中。

　　“如果不是要将名讳写在上面，而是想要将封神灵光从封神榜中取下来，那么切不可空手摘取。不然灵光必然入你体内，因果牵连之下你还要在红尘中走上一遭，日后还要用替代之法也确实麻烦。这符箓将灵光封印在其中，日后你将此赐下门人也可使那人由此上榜了。”

　　“多谢道君！”度厄真人心中一寒，不由狠狠看向截教一边。要不是风烨出手，这灵光入体日后少不得去红尘中走一遭了。

　　为此度厄是把截教给记恨上了，度厄心中阴暗的想到：你们不是非要贫道入劫吗？那好到时候贫道就对你们截教施展绊子看尔等如何！

　　可能真是天数循环，到了后来风吼阵的时候，正是借来度厄真人的定风珠才把董天君的风吼阵给破去。

　　董天君之后，无当圣母对着九天玄女道：“道友当初也是人族人祖弇兹氏，亦是人教一脉——”

　　“所以要贫道上榜走一遭？”九天玄女冷冷看了无当圣母一眼。

　　“自然不敢让娘娘上榜，只是一二门人的话——”无当勉强笑道。

　　“贫道只有一个门人就是瑶姬的小女儿杨莲，也是神农陛下的外孙女，颇得金母娘娘喜爱。要是截教诸位上仙想要送其上榜，便去瑶池或者西昆仑请来一道法旨再说，再不成有神农陛下的口谕也可。”

　　“杨莲当初和其兄救母也是孝心可嘉，这些年在瑶池避居也不沾染因果，乃是逍遥之人，师妹你想多了。”金灵圣母看到九天玄女面如寒霜，连忙出言道。

　　“无当师姐也是为玄女娘娘考虑。”赵公明这时候出言道：“虽然目前娘娘只有杨莲一个门人，但是日后未必没有其他门人，要是凡心不定与人族有因果牵绊的话，少不得在劫中走上一遭，有一个神位护身日后也是一个正果。”

　　“要说需要尔等截教也才需要吧！”九天玄女讥讽了一句。

　　一旁的风烨发话了：“玄女你且取出一道灵光吧，贫道算出以后你当有一记名子弟与此杀劫有缘。”

　　九天玄女心中一动，知道风烨不由借此欺骗自己，便请太泓帮忙从封神榜上截取了一道灵光。

　　风烨顿了顿，又对着人教诸贤道：“尔等就算本人不愿在杀劫中行走一番，那么可如度厄、玄女一般。凝聚封神符箓日后赐予门下，或者交换于他人也可。”

　　人教诸贤眼前一亮，没错自己用不了也可以给别人不是？总也有那些不愿一心修行的散仙，为了偷懒想要借此封神得了正果的。

　　于是人教诸贤或多或少又取走了十几道封神灵光，后来阐教也是有样学样，拿去一些封神符箓。

　　“既然截教诸仙自认为自己道行高深，根性深厚，那就用杀劫检验一下吧。看看没有封神榜庇护到时候要死多少仙人！”风烨冷冷扫视了截教一方，便不在言语。

　　元始天尊算了算名额，对通天教主道：“人阐两教已经拿走一百多个神位，对你截教也算是够仁至义尽了。剩下的就都交给师弟了。”

　　通天教主又皱了皱眉头，还是有些不情愿。

　　元始天尊的语气不由重了起来：“人阐截三教封神，吾等阐教按比例来说拿去十几道灵光可说是占据了门人的一半！而你截教就算只出百中之一也足够填榜了，这次吾等谦让与你，又帮你分担了不少，你还有什么不满足的？你是截教教主顾念门下，难不成吾等人阐两教教主就不爱惜教众了不成？”

　　“师弟！你说的也有些过了！”老子将元始天尊拦住，然后看着通天仍是一副不情不愿的表情便说道：“这样吧！师兄知道你门下众多，要选择门下上榜也是艰难。那么便交由天命如何？”

　　“什么意思？”通天教主问道。

　　老子言：“吾等人教欲要借助王朝变更来作为杀劫战场，那时候要是师弟门人插手其中，便是自寻死路自是榜上有名人，要是谨守山门不染红尘一切自然皆是空谈，师弟以为如何？”

　　风烨点点头：“吾等人教商议，商朝当有六百年国运，日后合该周朝掌运八百年，此为天数！”

　　听闻天数之说，截教诸仙之中有不少人不由嗤笑起来。天数？截教向来截取一线生机，寻天道之空隙，哪里在乎什么天数？

　　“那便如此好了！”通天教主大袖一挥，那封神榜上剩余的灵光便落入截教气运其中，截教诸仙便感觉到一道因果将自己跟封神榜牵连了起来。

　　通天对着座下诸仙道：“尔等因果牵连，封神榜上多是吾教门人。尔等要是遵吾这个老师之命，便谨守山门默诵黄庭，那时候自然无忧。但要是参与到杀劫之中，便是封神榜上有名之人。也就莫怪为师不救尔等了！”

　　通天教主的本意不错，要是这些门人听话自然无事，要是不听自己的劝告便是欺师灭祖，如此之人不上榜何人上榜？但是通天也小看门下的兄弟情义，结果倒是出了大乱子，此为后话暂且不表。

　　“弟子等谨遵法旨！”多宝道人带领诸弟子对通天教主说道。

　　看到封神榜上诸多灵光被分散一空，老子不由长舒一口气：“如此一来，吾等的任务也就完成大半，请诸位教主签押封印吧。”

　　元始天尊还有通天教主点点头，两人和老子三人合力将三清符印打到其中，然后便交给女娲娘娘。

　　老子言：“人教当有祖、皇、师三位教主签押，但是贫道既然已经签过了，就有玄极道友替贫道签押吧。”投桃报李老子也懂，这次人教诸贤来此碧游宫没人给老子甩脸色，没有在阐截两教面前落了老子的面皮，老子自然也愿意报答一二。

　　让风烨签押一来是表明在人师一脉，风烨的地位仅在自己之下。另一面这签押封神榜之后，到了最后封神之时也有大功德可拿。

　　女娲伏羲打上符印之后，伏羲将封神榜交给风烨。风烨正准备签榜突然想起一事：“吾等虽然将灵光散完了，但是其中的神职要如何排列？”

　　老子眉头一皱：“虽然封神灵光散尽，但是到底何人上榜还没有最终定数。截教诸仙之中，师弟没有真正定下人选只是全凭天数。便是人教之中道友也是将封神灵光封印，还能转手他人。还有人教那些准备转世之人，转世之后是何等模样也不知晓，不可在此时直接安排神职。为此，这封神榜上面的神职安排还有得计较。”

　　“这些贫道自然知道，不过具体的神职都是什么？三清圣人可有安排？贫道道行浅薄还是看不透鸿钧老祖布下的迷障”风烨看向三清请教道。

　　元始天尊闻言屈指一弹，风烨手中的封神榜上突然浮现出诸多的神位。

　　果然，差点忘了这事！

　　风烨指着水德星君的神位道：“行云布雨之神位，历来有四海龙王还有元馗等水神自主主掌，哪里可归入水德星君门下？而且看样子行云布雨也是雷部主掌，水德星君又是斗部之神。这地位也太过下等了吧？”

　　风烨又指着三山五岳中的东岳之位：“这东岳固然是五岳之首，但是居然要兼掌幽冥地府，可曾过问后土娘娘？还有善恶之神在地府还有神霄府中也都有安排，这善恶诸神算到哪边？”

　　听到风烨一个个发问，三清面色不由难看起来。不过风烨也不理三清，这可是根本大问题，事关目前天庭诸神的利益。

　　“封神榜中以周天星斗给根基，那么其中也有紫微大帝的神位，你等要如何办？贫道居然还看到斗姆元君的位置，你等准备如何册封？”

　　“记得当初鸿钧道祖金口玉言承诺，紫微大帝永掌紫微星宫，神位不落。而且他又是真命天帝，暴力根本打落不得。”女娲在一旁道。

　　“那么，就让其转世走一遭？”元始天尊迟疑道。

　　伏羲冷哼一声：“天尊莫不是心魔入体了不成？一位真命天帝为何要平白转世？还有九皇真母犹在，斗姆元君的位置谁人敢做？”

　　斗姆元君，在后世道教之中地位也是极高，号称是北斗诸星之母，那封神榜上之人如何可以平白做了紫微大帝的母亲？

　　“斗姆元君神位悬空，九皇真母地位不可动摇，此神位仍交给皇母。但是九皇真母受困星辰海，所以紫微要代其母分神入世走一遭，以聚拢周天星斗之神。”老子淡淡道，平白拿走两个最大的神位，总要有人下凡露个面吧？

　　“圣人此言大善！”风烨面色稍缓，刚才太泓截取过来的五道封神灵光中，其中两道飞入封神榜中将紫微还有紫光二人的名讳书写下来。

　　通天眉头一动，这五道灵光就这么被你用去两个了？

　　“除了斗部群星以外，其他的神位吾等可以日后再慢慢商议。反正人教诸贤还没有转世不是？现在时辰也不早了，还请道友快些签了吧。”元始天尊缓缓道。

　　“那便如此好了！”风烨勉强点点头，将自己的符印达到封神榜上。

　　风烨符印刚刚打下，封神榜一阵异动，天道之力直接加封其上将封神榜合住。然后一道天机显现在诸人面前：命主封神，飞熊之相。

　　“飞熊之相？这是应劫而出之人？”三清等人面色一变。元始天尊目光闪烁好像想到了什么，然后看了风烨一眼。

　　女娲娘娘开口道：“此子看起来倒是主持封神榜之人，那么就由阐截两教收入门下吧，吾等人教就不搀和了。”

　　“两位师弟以为如何？”老子问道。

　　元始通天齐齐点头表示没意见。


第三十三章 女娲圣诞

　　待人教阐教之人散去之后，通天教主便闭了碧游宫不再宣讲，在宫门口挂了一副偈言：“紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人。”

　　通天还不放心，又再度告诫诸多门下：“截教门中不许下山，如下山者，封神榜上定是有名！”一时之间诸仙人心惶惶，在宫门前聚集了一会儿，便纷纷散去回山闭了洞门。

　　时间转瞬即逝，眨眼之间商朝便换了数十位帝王，而到了帝辛时代。

　　这日朝会，有商臣商容建言：“启禀陛下，明日乃三月十五日，女娲娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女娲宫降香。”

　　帝辛言：“女娲有何功德，朕轻万乘而往降香？”

　　商容奏启道：“女娲娘娘乃上古神女，生有圣德。上古之时有大神共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南。女娲娘娘采五色石炼之以补青天，故有功于众生。今朝歌祀此福神，则四时康泰，国祚绵长，风调雨顺，灾害潜消。此福国庇民之正神，陛下当往行香。”

　　闻言，帝辛便准了商容的禀奏。

　　商朝之时，尤其在盘庚迁都之后，女娲娘娘的神庙受到极大的影响。原本女娲娘娘有三种神庙：作为上古贤王人族祖灵圣母祭祀的火云祠；作为社稷福神得以祭拜的天福宫以及祭祀女娲娘娘所有神格业位的女娲庙。

　　火云祠之中，只是将女娲娘娘作为始祖神祭拜，并不会在此祈求什么姻缘生子之类的。而天福宫中虽然有姻缘丰产等等权能，但是在天福宫中却没有女娲娘娘的圣母神位格。也只有单独祭祀女娲娘娘的女娲庙中才会将女娲娘娘的功绩全部罗列出来，将女娲娘娘作为至高神。也正是因此，所以天福宫中风烨的地位反而在女娲娘娘之上，也是因为这里对娘娘的祭祀不同之故。

　　天福宫原本就是大禹建立给风烨的神庙，将风烨祭祀为万福之主，统领天下一应福神。而女娲娘娘是女娇建言大禹才立下的福神，其前身就是女娲娘娘的社稷神庙。女娲娘娘在天福宫的地位是司掌大地山河社稷的女神，负责丰收、姻缘、送子，保护国祚社稷等等神职，并没有被视作人族圣母神，所以地位便在风烨之下。

　　说起来，风烨的寿命神职还有女娲的丰产神职同样是代表了人族对于生的渴望，所以执掌寿命的风烨以及迎接新生的女娲，他们两个的地位才会远在诸福神之上。

　　在盘庚迁都之后不知道是不是巧合，女娲庙的香火渐渐少了起来，在商王族之中女娲娘娘的事迹更是无人提及。以至于到了最后，帝辛根本就不知道女娲娘娘的圣名，而商容作为三朝元老，在祭拜女娲庙的时候居然也是按照天福宫中的女娲神格来说的，根本就把女娲娘娘最为重要的圣母神地位给忽略了。

　　女娲虽然仍然是洪荒之中几位香火最鼎盛的大能之一，但是比起原本夏朝时候也明显不如。对于这日渐稀薄的香火，女娲冷冷一笑也就不在意了。商朝命数当尽，何须过多在意？要是真想要气运，日后周朝创立之时再说吧！

　　三月十五，帝辛带着百官来女娲庙进香。帝辛拿起三柱清香对女娲娘娘祭祀之后，便开始打量起周围的装潢。

　　忽然有一阵狂风刮过，将幔帐卷起露出女娲娘娘圣像。由于有女娲娘娘的神念加持，圣像彷如真人一般。

　　帝辛虽然坐拥四海，有无数后宫美眷，但是那些凡人女子如何比得上女娲娘娘圣颜？帝辛心中一荡，淫心渐起，便吩咐左右拿来笔墨。

　　笔墨，随着风烨一脉符修在天地之间行走，那朱砂画符之法也开始在修士之中广为流传。到了最后人族之中也有了最初的毛笔以及墨汁，也给风烨添了一件功德圣器，也就是风烨的流香笔，现在应该称之为衡天笔。至于墨汁也就是人族用石墨碳墨勾兑而成，由于没有墨锭只能用石墨等物勾兑成墨汁，在这个时代墨也是很珍贵的东西，只有富贵人家以及王侯贵族才可以使用。

　　一旁的侍从连忙拿来御笔，捧着墨汁便走了过来。帝辛提起御笔便要在粉墙上题诗，结果被一旁的庙祝给阻拦了下来。

　　“启禀陛下，神庙之中自有灵感，要是陛下在墙上题诗必然会感应上天，在娘娘的娲皇宫中同样会出现诗词，此为对神圣之大不敬。

　　故而吾等专门准备了灵幔可在其上题诗，然后祭祀于娘娘，若是得到娘娘赏识对吾等大商也是莫大好处。”庙祝以为帝辛和其他那些人一般也是为了向女娲娘娘书写赞词便出言指点。

　　曾经用灵幔向女娲娘娘歌功颂德的赞词，庙祝也是见了不少。这次是人王帝辛执笔，这位庙祝也有所好奇心，然后看了一眼，浑身直打哆嗦，大惊失色：“陛下这诗词辱及神圣，焉能祭祀与娘娘？”

　　一旁的商容看了诗词也是脸色大变。只见诗词写道：“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　“陛下！女娲娘娘乃是上古之神圣，天下之福主。老臣请陛下御驾降临乃是为大商祈福，祈风调雨顺，愿百姓安康，佑大商国祚延绵。但是如今陛下作诗亵渎圣明，毫无虔诚之心，要是获罪于神圣，非陛下来此之本意。老臣恳请陛下将此淫诗焚去，如让外人知晓，恐有损陛下圣德。”

　　这时候，皇叔比干看到这边的争执也就走了过来，商容连忙将事情讲给比干听。比干也是面色难看，跟庙祝还有商容一起劝说帝辛。

　　就在这时，那灵幔飞起落到一旁的一位女神手中。

　　庙祝看到那女神模样，心中一惊，直接跪拜道：“小人见过精卫神女。”

　　精卫被女娲娘娘任命为巡查女官，替代女娲娘娘巡查三界女娲庙香火。这日，女娲娘娘去了火云洞接受朝贺。精卫听闻人王也在为女娲娘娘庆贺，女娲庙前声势壮大，便跟几位姐姐告了一个罪，随即驾驭青鸾来到女娲庙这里巡查，也是想要给女娲娘娘添添喜气。

　　正巧就碰到帝辛跟商容等三人在殿内争吵，精卫好奇之下就把那灵幔招了过来。精卫仔细一看，不由大怒道：“无道昏君，不思修身立德保国安民，竟题写淫诗辱及女娲娘娘，该当何罪！”

　　精卫因为东海之事现如今在人前的本相也不过是十四五岁的少女模样。只是在这个时代，十四五岁的少女也是要嫁为人妇娶妻生子的。精卫一家子有着神农和听訞的优良基因，男的俊女的俏，精卫自然也不例外。

　　帝辛看到精卫之容貌，明眸皓齿，肌肤雪白，面上又有一缕稚气犹在。若是放到后世必然是那些萝莉控的绝佳对象。

　　帝辛虽然不是偏爱少女之辈，但是看到精卫也不由道：“可怜吾后宫佳丽无一人由此容貌，要是带回王宫调教，假以时日也是一绝代红颜，不逊色于女娲。仙子要是愿意跟孤回宫，孤愿以王后之礼相待。”

　　“昏君放肆！”听到帝辛之言，精卫脸色直接黑了。作为神农帝女，女娲娘娘的属神，有诸多师兄弟照顾，诸多姐姐保护，精卫哪里听过这些浪荡之言。

　　精卫也不管帝辛是不是人王，拿起宝剑对着帝辛就是一剑劈去。

　　商容等人心中哀叹，陛下贪恋美色的毛病怎么又犯了！虽然帝辛作为君主还算是合格，朝中也有诸多贤臣辅佐，但是帝辛偏爱美色的毛病确实让诸人诟病。这次不单单亵渎女娲娘娘，就是连女娲娘娘身边的眷属神也敢调戏。

　　不过再怎么说帝辛也是人王，又有帝气护体勉强躲开一击，而精卫也索性是神农帝女，女娲娘娘的属神，不然的话必然要被人王帝气反噬。

　　精卫手中宝剑被帝气震断，精卫先是一愣，随后反应过来。从腰间的口袋中掏出一块块大石头对着帝辛砸过去。你能够抗住修士攻击，但是这石头的实体碰撞莫不是帝气还能帮你不成？

　　精卫填海可是勤快的很，就算作为女娲娘娘属神之后，也是在腰间装着一袋子石子，闲暇之时便会去东海投石子玩，这时候倒是派上大用了。

　　商容等人自然容不得帝辛被精卫这般攻击。“护驾！护驾！”比干惊呼道，外面的士兵连忙赶了进来。

　　“放肆！带着兵戈之器如何可入神庙？”精卫看到那些士兵拿着金戈杀伐之物进入女娲庙大殿，从袖中拿起一道长绫对着那些士兵卷去。精卫也算是有些分寸，没有直接下重手，只是将那些士兵扫出大殿。

　　“大胆妖孽敢对人王动手！”一旁王族供奉的国师赶了过来便对着精卫动手。作为国师自然可以吸收商朝的国运用以修炼，对于那些散修也算是一个好去处。

　　“你才大胆！作为修行之人居然敢在女娲庙擅自动手！”精卫拿出一个花篮将国师的攻击架住，然后引着他来到女娲庙外面。精卫毕竟是女娲娘娘的女官，总不能真的在女娲庙中打斗。

　　两人打了一会儿，还没等精卫使用杀招，天空中一道神火对着那国师卷去，直接就将那个国师化作灰灰。

　　“耀阳师兄？”精卫看到神火脸色一喜。

　　“嗯！”耀阳化作人形站到精卫旁边：“师祖等人在火云洞给女娲娘娘庆贺，师祖感应到这边出事就让吾赶来了，你可曾受伤？”

　　“无事！区区一个天仙还伤不了吾，只是适才在女娲庙中不好真正动手罢了。”

　　耀阳点点头，然后看了下面的帝辛等人道：“殷寿！你为人主不思安保天下居然亵渎神圣。今日乃女娲娘娘圣诞，吾等也不愿直接对你降罪，你且在女娲庙中持斋三日静思己过，算是对女娲娘娘的赔礼吧！”

　　也不等帝辛说话，耀阳直接带着精卫就回去了。“娘娘的生宴也要开始了，吾等也不好误了时辰。”


第三十四章 三日破戒

　　火云洞中虽然张灯结彩，诸多天女仙童在四周布宴，但是上首的几人也没什么好脸色。适才精卫骑着女娲娘娘的青鸾去女娲庙巡查，玥萱等人出来之后也给风烨等人禀报了。

　　一旁的轩辕便笑着说，要看看凡间女娲庙的景象算是给女娲娘娘庆贺，然后诸人就看到女娲庙中发生的事情了。轩辕大恨自己这张嘴惹祸，也不由暗恨人间那个自己的子孙了。

　　一旁的嫘祖暗中掐着轩辕的腰肉不由扭捏起来。真是你的好子孙啊，果然将你一脉的好色学的个十成十！

　　风烨冷冷看了一眼，吩咐一旁的耀阳下去帮助精卫一把。耀阳作为天极山门下二代弟子之中速度最快的，这些跑腿的事情一般都是他在做。

　　“到底是娘娘大喜的日子，也不好真的计较什么。”风烨在一旁开解道：“罚他持斋三日就是，要是娘娘还不如意的话，日后再惩戒他一下好了。”

　　“罢了！”女娲挥了挥香扇：“正如道友所言，这次是本宫的诞辰，本宫也不愿意过多计较这些！”

　　然后耀阳带着精卫两人走了进来，庆宴随后也就开始。

　　过了几个时辰，女娲对着精卫道：“这次你保护本宫颜面也有大功，你的宝剑也被帝气反噬而断，本宫便重新赐你一柄宝剑吧！”女娲吩咐一旁的碧霞童子将一柄袖剑递给精卫：“此剑名讳朝云剑，乃是下品先天灵宝，内涵三十六道先天禁制，你要好生使用才是。”

　　“此剑不是当初妹妹所用之物吗？”伏羲喝了琼浆，面色微红，看着朝云剑说道。

　　精卫闻言连忙摆手：“娘娘的佩剑，弟子如何敢用？”

　　“让你用你就用便是，你和本宫颇为有缘就是连名讳也是相似。这物本宫如今也用不上了，与其留在库房中不如赐予你吧。”女娲笑吟吟道。

　　之后，诸人刻意将女娲庙那件事遗忘，宴会也算是顺利落幕，不过女娲心中到底是对帝辛记上一笔。

　　……

　　刚刚回天极山没两天，正在静坐的风烨心神一动，感觉到天地间煞气密布，再也不好参悟天道。风烨掐指一算，不由向娲皇宫的方向看去。

　　风烨暗自思忖：“居然是劫起娲皇宫？女娲娘娘不是说不计较了吗？”于是风烨又推算了一番，脸色难看起来。真是个色胚！让你好好持斋静思己过，你居然在女娲庙中亵玩侍女，真不怕娘娘动手灭了你等商朝一脉不成？

　　风烨想了想，拿起撼天鞭骑着白鹿便向娲皇宫行去，来到娲皇宫远远便看到一道流光从娲皇宫向人间飞去。

　　太乙真人？他怎么来了？

　　“碧霞童儿等等！”风烨看到碧霞将太乙真人送走之后便要回宫，就将她喊住。

　　碧霞听到有人叫喊回头一看，连忙对风烨行礼道：“小童见过大圣！”

　　由于是风烨前来，碧霞童子也就没有多想，直接带着风烨来到女娲所在的大殿。

　　“贫道见过女娲娘娘！”风烨看到女娲娘娘坐在云床上便行礼道。

　　女娲心中谋算被打断正要发作，却看是风烨前来神色一缓：“原来是道友来了。”

　　“娘娘，不知道那太乙真人来此有何贵干？”

　　“本宫这里有一颗灵珠突然诞生灵智，算到与玄门有缘便给元始天尊传书，看他是否可收入门下，刚才太乙真人就是来此将灵珠取走的。”

　　“哦？还有这事？”

　　女娲犹豫了下说道：“那颗灵珠原本是当初本宫在紫霄宫和鸿钧老祖争斗之时的造化之气所化，后来被鸿钧老祖化作一颗灵珠又还给本宫。这灵珠毕竟经过鸿钧老祖的手与玄门也有一番缘法。”

　　风烨知道要是不出意外，那灵珠就是日后的哪吒了。原本风烨也不怎么在意，不过想到哪吒和东海的事情，风烨心中又不住盘算起来。

　　“说起来，道友怎么来了？”

　　“自然是为了女娲庙之事。”风烨随口道。

　　女娲脸色一变，声音也有些尖刻起来：“看来道友也知道了！本宫看在诞辰的份上不欲和殷寿计较，没想到其得寸进尺居然在本宫的神庙中行淫秽之事！要是本宫再不计较，本宫这圣人脸面也就要不得了！”

　　“那娘娘想要如何？”风烨直接问道。

　　“适才本宫也曾去朝歌走了一遭，知道帝辛气运尚存商朝国运犹在，所以想要召集诸妖，以美色诱惑其国破家亡。”女娲娘娘恨恨道。

　　“娘娘乃是圣人，这些手段如何使得？”风烨摇摇头：“娘娘作为天道圣人确实不好直接对殷寿出手，就算强行破了商朝国运，但是折损自身功德也是不值。”

　　这时紫凤九烟进来禀报：“启禀娘娘、大圣，三皇陛下在门外求见。”

　　风烨一挑眉，不由长出一口气，这次幸亏是站着跟娘娘对话的，不然的话恐怕又要动地方了。

　　“请他们进来吧！”女娲伸手一指四个云座升起。

　　看到伏羲三人进来，风烨笑着迎了上去：“三日前刚刚见了，这次吾等又见面了。”

　　伏羲对风烨点点头：“你也是为女娲庙的事情来得？”

　　“嗯，确实如此。”

　　几人落座之后，伏羲直言道：“妹妹和孤一体而出，殷寿亵渎妹妹也是亵渎于孤，而且妹妹是人族圣母，在圣母庙中行此淫秽之事亦是大罪过。不过妹妹，商朝气运犹在，吾等总不好自己破了自己立下的命数。”

　　女娲神色不豫，虽然道理是如此，但是你作为兄长，不思帮自己妹妹出气还说这些话，也有些过了。

　　“咳咳！”看到女娲娘娘脸色有些阴沉，风烨连忙转移到：“贫道也是为此而来，殷寿昏聩，辱及圣母，娘娘确实不好直接出面。但是贫道执掌撼天鞭，专打那失德昏君，特来为娘娘解气。”说完风烨将撼天鞭取出向朝歌投去，随后化出水镜“娘娘请看。”

　　只见撼天鞭化作金龙，直入朝歌。正时，帝辛正与大臣商议国事。突见天外一金龙飞舞，直冲帝辛而来。众人顾不得什么金龙祥瑞，直呼救驾。可没等众人有所动作，金龙摇身一变化作一黄巾力士：

　　“奉人教副教主烨龙帝师法喻：商朝人王帝辛，罔顾挻乱，亵渎神圣，于娲皇诞辰辱及圣母娘娘，有大罪过。然娘娘仁慈，着帝辛在女娲庙中静思己过，奈何帝辛劣性不改居然在女娲庙中行使淫乱之事。

　　故而奉上贤法喻，打帝辛金鞭三下以示惩戒。王叔比干，丞商商容身在其旁，不思劝谏其亦有罪，每人各打金鞭一下。太师闻仲身为帝师亦有教导不严之罪，惩金鞭一下。姜氏身为国母不思劝谏夫君亦有罪过，然夫妻本为一体，故赐金鞭三下。”

　　说罢，力士祭起撼天鞭化作九条金龙直径向上述诸人打去。其他几人也便罢了只是挨了一下，只是帝辛夫妇可就惨了。

　　帝辛年轻力壮倒是扛了三鞭，而由于撼天鞭专克帝气，那人王帝气也没有反应。至于姜皇后原本在后宫和殷郊殷洪两位王子说话，突然看到天边有三条金龙飞来，一旁的侍女吓得魂飞魄散四散逃离。

　　姜皇后皱了皱眉，连忙让殷郊带着殷洪下去躲避，不过两兄弟到底和姜皇后母子情深，硬是不走陪在姜皇后身边。

　　三条金龙在空中飞舞，传来法喻道：“帝辛亵渎神圣，姜氏为其原配不行劝谏之事也有大罪，夫妻一体当受三鞭！”

　　就在金龙要打到姜皇后身上的时候，殷郊、殷洪二人将姜皇后扑倒：“上尊明鉴！吾等母子相连，吾二人愿意替母受刑。”

　　“上神勿怪！小儿年岁尚浅，不通事故，小女姜氏愿意一力承担！”听闻两个儿子要替自己分担刑罚，姜皇后不由也急了。

　　“这三人倒是母子情深！”娲皇宫中女娲娘娘嘴角一翘。

　　风烨笑了笑：“到底是神农的后裔，贫道也就徇私一把吧！”说完，那三道金龙分别打到三人身上，然后留下一道金龙印记埋入三人体内。毕竟是神农一脉的嫡系后裔，风烨知道他们后来的遭遇，自然想要拉上一把。

　　除了后宫三条金龙，前朝也有五条金龙打下。帝辛到底年轻，比干也不算多老勉强受住了，只有商容受了这一鞭之后，直接趴在地上被黄飞虎送回居所。

　　此外还有一条金龙直直飞向北海郡边上的闻仲大营。闻仲原本在和门人将领讨论如何排兵布阵，突然天边一道金龙袭来将帐篷卷飞。

　　闻仲天眼一开，拿起金鞭对着金龙就是一打，不过金龙是风烨法力汇聚而来，岂是闻仲可以硬接的？金鞭直接就被龙尾扫到一旁，而金龙在闻仲身上狠狠来了一击。同时金龙也把前因后果传给闻仲了。

　　闻仲傻眼了，也顾不得身上的疼痛直接吩咐左右重整军队，而闻仲本人就施展遁法回朝歌去了。

　　女娲娘娘啊，闻仲作为金灵圣母的弟子，自然也知道诸天几位圣人的。帝辛居然两次得罪圣人，闻仲哪里还能安心平叛北海侯？


第三十五章 天极安排

　　和女娲娘娘承诺保证之后，风烨便骑着白鹿带着神农回了天极山。

　　风烨将所有门人都召集了过来说道：“商王殷寿两次亵渎神圣，但再一再二不再三再四。贫道已经跟娘娘保证，下次若是殷寿再做这等事情的话，贫道一脉也要出手了。”

　　精卫一脸怨愤：“师祖对殷寿也是太好了，一命中注定的亡国之君何必让师祖如此费心？直接让娘娘出手败坏了国运就是”

　　“放肆，怎么跟师祖说话的！”听訞对着精卫呵斥了一句。

　　“无妨！”风烨笑了笑：“殷寿到底国运未尽，虽然是命定亡国之君，也不该由吾等出面。吾等何必为了一个将要亡国之君主，落得一个以大欺小的名声坏了自己的声誉？”

　　神农也是点头赞同：“殷寿这种色胚，何必老师和娘娘亲自动手，平白失了自己的身份。日后要是殷寿再有冒犯，吾等门下自然要代老师出头。”

　　风烨笑了笑，可不是？自己又不是孤身一人在洪荒中行走，这些门人也各有成就，哪里需要自己过多操心？

　　“启禀师祖，前些年紫微大帝已经分神转入周王室了。”炎居这时候突然对风烨禀报。

　　“紫微吗？”风烨心中盘算一二：“你观那姬昌如何？”

　　自炎居知道周朝当兴的时候就开始谋划，在炎居想来商周封神，既然天极山一脉打定主意要插手其中扶周灭商，那么就要早作准备才行。而这个天数诸多大能绝对都看得到，就是阐截两教也未必不会派人帮助周国姬氏一族。那么到时候帮助天命明君的话，可就有些晚了，影响力也未必比得上其他仙人，那么就要提前下手。

　　炎居也够狠的，早在百年之前直接就对姬亶下手。周国本是女娲娘娘立下的国度，以姬刘为国主在西岐一方，为的就是日后的封神之战。但是虽然有娘娘庇护，有后稷这位祖神保护，周国亦不是一番丰顺。

　　数百年后到了姬亶这一代，适逢外族入侵周国国破家亡，炎居见此便出手将姬亶救了下来，助他一臂之力重新创立周国。

　　之后姬亶以中兴之祖的身份振兴姬氏一族，迎娶姜女而生有三子。那么姜女自不用说，是炎居的后裔，为此炎居名正言顺的将手伸向了周国，血脉融入轩辕一脉之中。不过这还没完，那位姜王后生有三子太伯、虞仲、季历三子。其三子季历又迎娶贤妇大任，这位大任亦是神农一系之后裔。

　　而大任生有一子，诞生之时天有异象。姬亶为此感言：“日后周兴当有此子而来。”

　　故此子名讳为“昌”，亦为姬昌，后来的周文王。之后太伯、虞仲二人自动舍弃王位，两人在外自立吴国。季历因为父凭子贵而为周国主。

　　姬昌，周文王，后来周朝的开国帝王。不得不说，炎居这个谋划是中大彩了，从姬昌的祖父辈就开始影响周国，到了姬昌时代周国之中火云祠、女娲庙、烨龙庙等等神庙源源不绝。

　　而姬昌祖母被尊为太姜，姬昌生母被尊为太任，还有姬昌的妻子被后来称为太姒，这也就是后世所尊奉的西周三母。

　　姬昌素有贤名，虽然祖父、父王已经身故，但是太姜由于炎居传授的养气之法至今还活着，还有太任也在太姜身边侍奉陪伴。姬昌乃是孝顺之人，只要有这两位老祖宗在，炎居的影响力就可以插手于周国。

　　炎居常年在周国待着，对于姬昌也是看着长大，也不由觉得有些奇怪起来。姬昌自出世之时便有大气运在身，后来也是天资聪慧远超同辈之人，甚至就连炎居交给他的伏羲八卦也能参悟一二，领悟文王六十四卦。加上紫微这位天帝居然也是投身其膝下作为长子，这就耐人寻味了。

　　炎居思量了一会儿，小心翼翼道：“如是弟子没有看错的话，姬昌或有大日之象。”

　　风烨目光闪了闪：“贫道静室之中有一副当初伏羲陛下亲手书画的八卦图，炎居拿去交给西伯侯吧。”

　　炎居一愣，便点头应道。

　　“这次杀劫吾等天极山一脉虽然人丁稀少，但也要参与其中经此磨砺，日后尔等道行才能更进一步。”

　　风烨伸手一抓，诸门人身上不由有粗细不一的黑气飞了出来，落在风烨手中被风烨捏着一个圆球。

　　“老师，这就是吾等一脉的劫力吗？”太泓心中一动，便问道。

　　“不错！”

　　杀劫来临，要诸仙返还同等的元气于天地，而风烨这个黑球就是风烨一脉所以人的劫力，只要用元气返还于天地，这劫力便也会消散一分。

　　洛神看着那劫力不断推算起来：“看来吾等神祗到底得天数庇护，吾等神道吞吐元气可不被天道化作业力。”

　　神与道同，与天地合为一体，自然不会因为这个元气杀劫而烦恼。只有仙人采天地元气，日月精华被天道记录下一笔笔业力。然后杀劫来临，这些业力也随之化作劫力，形成一道道劫难。

　　“你们五个子弟，也没什么值得为师担忧的。除了太泓、太玄可能要在杀劫中走一遭之外，尔等都是清净之人不在劫中。”风烨看着劫力黑球不断盘算起来。

　　至于几位再传门人，风烨看了看诸多门人头顶的气运命数：“玥萱、瑶姬你二人也不在劫中，又有望舒神女还有西王母的气运庇护不必搀和其中。

　　尤其是你玥萱，虽然炎居身在劫中，但是总也无有性命之忧。你切不可关心则乱，踏入红尘。”截教为此兄弟情谊死去的仙人不要太多，在前世传说中就是云霄三姐妹不也是因为赵公明之故，踏入西土给上了封神榜？

　　随后风烨看向赤松子还有云桑：“你们夫妇一会儿，便收拾下来天极山居住吧。贫道要尔等借助尔等的赤桑、赤松两株灵根，配合玄枣木一起净化天地煞气，为吾等一脉消减劫力。”

　　“老师的意思是用先天灵根替代吾等消除劫力？但虽有云桑赤松二人看守玄枣木，借此先天灵根为吾等抵挡劫数，但是劫力恐怕不是这么容易就可以抵挡干净的。”太玄道。

　　“不是替代，是消减！”风烨摇头道。

　　“为师只打算让他们消减部分元气业力，不会让先天灵根承担人道因果的。”

　　利用先天灵根承担劫数的办法其实洪荒之中也早有先例。西方教借助十二品金莲的法门于此便是相仿。但是这个法门也有一个最大的缺点，那就是上限。要是单单消除元力业力的话也就罢了，但是要将人道因果一并消除的话，就有些难办了。

　　日后西方教的十二品金莲也是因此，无法承担人道众生之因果，因果循环之下被消减去三品。而镇元大仙的人参果树也因为承载万寿山一脉的因果劫力，才有了一次断裂之劫数。

　　“杀劫劫力是当初的元气业力还有人道因果而来，想要消除这种劫力便只有了结因果这一个办法。”太泓分析道：“至于人道因果那些仇家，在这个时候要一一斩杀了结恩怨，这倒是急不得。不过让赤松子二人将元气因果消减一部分的话吾等也轻松一些，不用在杀劫之中斩杀那些仙家同道，也是减少结下业果的办法。”

　　元气因果与人道因果不同，除了斩杀修士返还元气于天地之外，还有一个办法就是将天地间的煞气秽气转化为元气。这便是需要先天灵根了，也是为何先天灵根可以镇压气运的一个原因。先天灵根最大的作用之一就是可以净化煞气，反哺元气于天地。

　　“如今大劫已起，煞气漫天，借助先天灵根转煞气为元气，对于天道也是功德一件，也可以就此抵消部分杀劫。神农，回去之后你告诉陛下，让他用那颗燧木净化煞气，为人族积攒福德。”风烨关切道。

　　“弟子明白。”

　　“有灵根消减一些劫力，吾等一脉也是清闲一些。但是炎居已经早早在周国布下后手，必然要搀和进去，精卫也是因为女娲娘娘之故不能脱劫。而太泓一脉之中，赤松子自不必管了，耀阳、洪福要在劫中走一遭。听訞一脉的话，雷奎要在劫中走一遭，女魃应龙也不必了，在天极山看守山门即可。”

　　“也就是说，吾等只让炎居、精卫、耀阳、洪福、雷奎五人在杀劫中走一遭吗？”太泓皱眉道：“除了炎居耀阳以外，他们的修为恐怕也不怎么够用吧？”

　　“无妨！”风烨拍了拍腰间的炎黄玉佩：“有九州结界在此，那些仙人的修为也要压制到金仙之下，那么除了道行之外，更为注重的就是灵宝了。到时候说不得会出现一位天仙拿着先天灵宝对着大罗金仙压着打的场面呢！

　　为师会让你元馗师叔将北方旗赐下，还有神农洛神等人也可赐下灵宝给她们护身。再说了，你和太玄说不得也要去劫中走一遭，到时候自有你等二人坐镇。”

　　风烨幽幽看了看东方：“到时候说不得就是为师也要下凡走一遭了。”

　　“说起来，那阐截两教要如何应劫呢？”太玄突然问道。

　　“能有什么办法？”神农看了炎居一眼道：“封神之人说起来也是吾等的老熟人了，已经被阐教收入门下，日后自然是阐教封神占据先机。而截教门人众多，就算利用先天灵根的替代法门也不能消减劫数，榜上多是截教之人，除非截教内斗自己送一部分人上榜，不然的话恐怕要死上一大批人吧。”

　　风烨听闻神农之言，正要说话。突然风烨脸色一变，大怒道：“殷寿小儿！尔等商朝真以为吾等人教好欺辱不成？不给尔等一个灵感，吾等还有何颜面见洪荒同道！”


第三十六章 诸神宣言

　　朝歌郊外密林处，风烨看着一地的焦土灰烬目光越来越冷。一旁的炎居也都感应到风烨身上的寒意越来越大，不由倒退几步。

　　炎居心中哀叹了一声，拉着一旁的大禹走到一旁的密林中：“到底怎么回事？”

　　大禹和女娇自夏朝开始就作为风烨还有女娲娘娘的配祀，在商朝一代，商汤虽然敢对履癸动手，但也不敢动了大禹和女娇的祭祀，于是大禹和女娇的配祀也就保留了下来。

　　“毕竟吾不是正经福神，不能如他等一般感应所有天福宫庙宇的情况。这处只是一处神庙别府，吾又不在场哪里知道详细情况。

　　只是听那些福神说，是殷寿来了这里留宿，然后看到陛下和娘娘的神像之后便嗤笑道。说是陛下乃垂垂老叟也不害臊，跟女娲娘娘的圣像放在一起，说什么老翁配娇妻什么的。总之，话很难听——”大禹小声跟炎居解释道。

　　“然后呢？”炎居皱了皱眉，只是殷寿嘲笑两句，这里怎么会引发大火？

　　“后来几个庙祝不干让殷寿道歉，由于殷寿也没有标明自己的身份，于是两方就打起来了。”大禹语气古怪道：“老哥你也曾做过人主，也当知道帝气的妙用。虽然目前商朝衰弱，人王帝气也有所消减，但是那些庙祝的神术对殷寿也是不会起作用的，反而殷寿乃是天生神力直接就把那些庙祝给摔死了。”

　　炎居默然，在神庙中嘲讽神祗，然后将神祗的庙祝给打杀了，这不是明摆着逆神吗？

　　“殷寿和庙祝争斗的时候一时没注意将烛火推到，然后大火烧到帘幔之上，这整座宫殿也算是毁了。”大禹一脸惋惜。

　　“炎居，你也来了？”女娲一道法身投影伴着精卫女娇二人也走了过来。

　　“炎居参见娘娘！”炎居对女娲行礼道。

　　“免礼！风烨那家伙也来了吧？”

　　“启禀娘娘，师祖在那边站着呢。”炎居对着天福宫灰烬遗址处努努。

　　女娲让精卫等人留下，自己便走到风烨跟前。

　　“这回道友怎么看？”

　　风烨看着远处朝歌叹了一口气：“总算明白娘娘的感受了。”

　　神庙，这是一位神祗的脸面，毁庙杀人这是绝对的渎神大罪，就算风烨作为仙人，仙神同修，养气功夫还算不错也受不得这份羞辱。可想而知当初女娲娘娘看到自己女娲庙中的乱子是何等气愤了。

　　风烨遥遥看向朝歌上空的那只图腾玄鸟，不由暗自思量起来。

　　殷寿，虽然你是命定亡国之君，但是贫道也懒得算计于你，任由你自生自灭全凭天命。便是女娲娘娘想要对你动手，也被贫道给拦下了。一是不愿意让娘娘为此折了颜面，二是给盘庚一个面子，还有便是看在你家姜后的面子上罢了。但是吾等的仁慈，可不是你得寸进尺的底气。

　　风烨大袖一挥：“娘娘！吾等回神域再说吧！”说完，风烨一脚跨入天福宫的神域中。

　　天福宫的神域和烨龙庙的神域一般，都是用一个神域沟通天下所有神庙，所以外界的天福宫被毁，对于这处神域的影响倒是不大。风烨还有女娲二人进入神域之中，就看到其中的福神都已经吵翻天了。而炎居等四人也跟着风烨二人走了进来站在角落里。

　　女娲和风烨落座之后，风烨轻咳一声使诸神安静下来。

　　“朝歌东郊密林中的那处神庙，虽然香火不盛，但是也是吾等诸神的脸面，殷寿如此行事也是不把吾等诸神放在眼中。福德正神——”

　　“小神在！”一红袍老者出列对风烨行礼道。

　　“这次你做的不错，将那些人的魂魄放出来吧。”

　　社神点头从腰间拿出一个黄皮葫芦，从其中放出十几个魂魄，这些人就是那处天福宫的庙祝巫女，有被殷寿打死的，也有之后被大火烧死的。

　　“到底也是为了吾等诸神的颜面不可不奖。”风烨看到亡魂并非早夭之相，寿元亦未耗尽，便对一旁的女娲道：“还要有劳娘娘出手。”

　　女娲颔首随手一指，一股造化之气将十几个亡魂重塑肉身，就此获得新生。

　　“此处神庙已毁，尔等便去朝歌附近其他神庙吧。”女娲玉手一挥，那些重生之人便去了其他的天福宫之处，而女娲也对那些神庙的主祭布下神谕，将情况告知于他们。

　　“敢问陛下娘娘，日后吾等要如何自处？”一位虎头神问道。

　　“吾等福神庇护商朝日久，如今殷寿不德，行此渎神之事，孤不会再庇护商朝！并且——”风烨冷冷一笑：“当初盘庚迁都之时与吾等诸神订下一份神约，祈求吾等福神在此朝歌之中展现神迹帮其迁都。而其子嗣后代则会代代尊奉吾等天福宫一脉为人族正统祭祀。

　　但是先是女娲娘娘的圣颜有损，后又是当众辱骂于孤，烧毁吾等立身之所，岂是虔诚祭祀所为？孤要将当初的神约撕毁，尔等可有意见？”

　　天福宫之所以不如火云祠还有女娲庙一般有所衰落，也是因为当初风烨跟盘庚定下神约之故，但是目前殷寿渎神在先，风烨也可就此名正言顺的断了这份神约。

　　“撕毁神约？那岂不是说日后吾等不再作为商朝之正祀了？”灶神问道。

　　火云祠和女娲庙的香火都被打压了，天福宫没有商朝许可日后恐怕日子也不好过。而风烨等大神倒也罢了，像灶神这类小神可是要倚重香火生存，尤其灶神如今修为到了一个关键时刻正要香火补充。

　　“如今殷寿失德，商朝亦有破灭之祸，而西岐已有明主出世，当如夏朝一般有改朝换代之势。”女娲解释道。

　　“天福宫的重心，日后会从朝歌向西岐转移。”风烨说道：“西岐那边有西伯侯治理民风淳朴，吾等的神庙亦是不少香火繁盛，也不会损了诸神的利益。”

　　诸神闻言，心中稍安。然后风烨手中显出一道金卷使劲一捏，一道神火从掌心窜出将金卷点燃。随着风烨将金卷烧毁，朝歌上空的玄鸟也是一声悲鸣，身上仿若被烈火烧焚一般。这玄鸟便是商朝的国运图腾，随着风烨将自己和盘庚定下的神约被烧毁，商朝的根基也有所动摇。

　　“尔等如此欺辱与孤，真以为孤是那种良善之人不成？”风烨头顶飞出一根撼天鞭对着玄鸟头顶就是一击，而女娲娘娘见此随手将造化鞭给取了过来。

　　此造化鞭便是当初女娲娘娘的造人鞭，有生衍人族之德，也是人族最高的圣器之一。女娲和风烨一般，拿起神鞭对着玄鸟图腾挥动而去，金鞭和青鞭在玄鸟身上打出两道鞭痕，加上那身上的熊熊业火，玄鸟直接就涅槃了。撼天鞭也好，造人鞭也罢，都是人族的镇运圣器，两鞭之下，商朝的气运直接就被打落三成。这时，殷寿正在后宫之中和一个新晋妃嫔交欢，突然感觉周身一轻，精元就此射出。而他不知道的是，就在刚才他头顶之处，也有两道人王帝气被风烨二人打散，生生折去十八年帝运。

　　风烨等人司掌人族正统可不是一句虚言。风烨、女娲联手催动圣器要剥夺殷寿的帝气，除非伏羲反对，不然的话便是人王又如何？不是三皇五帝那种圣王，根本就不能反抗风烨二人联手。

　　北海郡那边，正在平叛的太师闻仲直接吐了一口鲜血，脑袋看向朝歌这边。太师也就是帝师，和帝辛气运相连自然也有所感应。

　　“撤退！撤退！快叫全军撤退！”闻仲抓起一旁的亲卫便让其出传令，全军撤回军营。

　　然后闻仲将军队交给门人之后，便直接飞遁回朝歌。真是该死，原本北海侯已经快要被自己等人围歼了，结果朝歌那边就出了事情。

　　……

　　将神约焚毁，消减殷寿帝气之后，风烨还不满足，伸手对着天空一指。

　　“孤以福寿之神的名义，不再庇佑朝歌一地的百姓善终。”风烨话音刚落，一道赤色灵光从朝歌冲天而起，然后消弭于空中。

　　“本宫以社稷女神的身份亦不会再庇佑商朝国祚，那新生之人亦不会得到本宫的祝福。”女娲随后跟着风烨宣言，一道七彩灵光也是从朝歌飞出。

　　看到这两位大神出面，剩下那些福神也是有样学样。

　　“吾以姻缘月老的身份，不再庇护此地之姻缘。”

　　“吾以社神之身份，亦不会再调和此地之地气，守护此地生灵。”

　　“吾以五谷稷神的身份，也不会再保佑此地五谷丰登。”

　　……

　　“吾以灶神之身份，不再保护家宅安康，消弭火患。”

　　随着诸神的宣言，一道道灵光被诸神收了回来，这朝歌日后也就成为了神弃之地。没有诸神的灵光照耀，那些妖魔鬼怪也就可以随便入侵这里。

　　而且没有风烨庇护百姓善终，那些儿童会幼年早夭，那些中年人亦会突然横死，便是那些老人也会病魔缠绕痛苦而亡。至于女娲娘娘不再庇护商朝国祚倒也罢了，更重要的是不在司掌接生之事。

　　接生本是九死一生之事，有娘娘这位丰产之神在，去神庙中求取一道灵符，或许可以保佑母子平安。但是随着女娲娘娘将神力撤走，这里日后便是生死由天，与女娲娘娘无干了。

　　没有风烨的神力日后此地不能善终，没有女娲的神力此地亦不能安稳接生，生死这是人类的一大欲望，不能平安的生，也不能安乐的死，导致日后商朝的人丁稀少，百姓也怨言四起。就是殷寿本人从此也没有一男半女的出生，也是女娲娘娘暗中下的诅咒。

　　至于其他那些神祗的权能也是很重要，日后朝歌地煞起伏招聚妖魔，土地贫瘠不可有作物丰收，日后家宅亦无人保护安康，火灾也是频频发生，就是商朝太庙也被烧毁了三次。

　　闻仲刚刚回来，就听到诸神的宣言，不由又是一口鲜血吐出，然后就看到玄鸟涅槃之后所化的一颗灵胎勉强安心下来。

　　好险好险！只要玄鸟没有直接被打死，不过三日便又可孕育出来了。


第三十七章 女娇招狐

　　闻仲也是个倒霉催的，因为帝辛的事情三番两头的往回跑，白白舍弃平叛的机会。

　　原本知道帝辛亵渎女娲神圣之后，闻仲便连忙赶了回来，拿起打王金鞭对着帝辛便是一阵痛打，然后压着帝辛去女娲庙那边给女娲娘娘赔罪。

　　闻仲或许忠于大商，但是对于帝辛这位人王来说，并没有尽到多少的人臣之道。闻仲作为太师，也是帝辛的老师自然有着倚老卖老的底气，加上先王赐下的金鞭可打昏君佞臣，以及他作为修士的实力，要是真的对帝辛唯唯诺诺才不可能。

　　所以在闻仲的强压之下，帝辛倒是乖了几天等到闻仲走后也没什么大的异动，就是时常带着诸臣去打猎罢了。

　　其实帝辛也是很倒霉的，虽然继承王位但是上面还有两个兄长虎视眈眈，又有王叔比干这些族老长辈监管，还有闻仲商容这种三朝元老在一旁指手画脚。哪个可以当做普通人应对，稍微语气重了便是你仗着王威，欺压兄长，不尊老爱贤。

　　即便是你想要勤政爱民做什么改革政事也会被他们给驳斥回来。而且他们也是政见不一，你采纳一人，对旁人也要安抚一二，不是你的意见不好，而是时机不对云云……

　　闻仲等人固然是商朝的忠臣，但是却不是帝辛的忠臣。要是帝辛真的做出什么出格的事情的话，上面有微子启等两位兄长，下面也有早早立好的太子殷郊，随便找人替代就好了。就算帝辛突然暴毙，有朝中诸臣的帮扶，一切也能顺利进行下去，或许一个幼主对于朝臣来说反而更好掌控呢。

　　也是所幸，姜皇后身后的东伯侯算是帝辛的一张王牌，有东伯侯一脉支持也没有人敢轻易动了帝辛，让姜皇后做了孤寡之人。还有黄妃是黄飞虎的妹妹，黄滚的女儿，黄滚父子也算是帝辛一派。

　　但是帝辛的日子也绝对不好受，八百诸侯拥兵在外，又有四方蛮夷叛乱，而商朝自身的兵力也大多在闻仲手里，那些将领比起帝辛来，更听闻仲这位老太师的话，就是黄飞虎这位武成王也是闻仲的弟子。

　　闻仲或许忠义无双，但是却不懂为臣之道，一位大臣的权利几乎要在帝王之上，还有先王赐下的打王金鞭，这不是明摆着跟帝辛添堵吗？又是各种指手画脚，这个不能做，那个不能做，帝辛这个人主不憋出病来才怪。

　　帝辛原本被风烨打了三鞭就掉尽颜面了，这次又被闻仲当众打了一顿落了颜面，而朝中大臣无一人敢声援自己，帝辛也是心中一冷只能以打猎发泄。反正有那些贤臣在，自己这位帝王也就是一个摆设不是？帝辛心中自嘲。

　　这一日，帝辛带领近臣来到郊外打猎，因追赶一只白鹿而迷路，来到附近的一处神庙借宿，这里就是风烨等人的天福宫所在了。

　　看到风烨等人的神像，帝辛也就嘲讽了一句，与其说是嘲讽风烨，倒不如说是借此暗喻闻仲那厮，作为多少岁的老者仍要把握着兵权不放，哪里将自己这位君王放在眼中。后来跟庙祝发生了口角，新仇旧恨上来，加上这段时间的憋闷，殷寿也就失手将人给摔死。到了最后，天福宫也被一把大火给烧成灰烬。

　　之后，殷寿就跟没事人一般回了王宫，反正出了事情也有太师等人不是？

　　闻仲看到玄鸟化作灵胎，就又进宫训斥了帝辛一通。毕竟帝辛是他的弟子，比起微子启等人来说，还是帝辛对自己更亲近一些，闻仲自以为是的想到。

　　三日之后看到玄鸟重生，虽然气运衰落不如以往，但是日后也有增进的时候，闻仲放下心来，便又去平叛了。

　　这次风烨和女娲娘娘颜面尽毁，虽说二人也是惩戒一番，但是作为下面的人，事情可不会这么轻易了结。

　　大禹琢磨了一下就跟炎居商议起来。大禹在杞国直接显圣，告知夏朝遗族明主已出，准备起兵反商也算是了结当初的因果。

　　而炎居直接去了岐山，来了一出凤鸣岐山的神迹，为西伯侯宣扬圣德。

　　倒是女娇原本就颇受女娲娘娘照顾，这次自然要替娘娘分忧，再思及自己的儿子至今还在沉睡之中，自己的子孙履癸以及诸多王族亦是死在商汤手中，心中也就有了主意。

　　青丘九尾妖狐乃是狐族之长，自然有着监管天下狐族的手段，女娇将天下狐族查阅了一番，吩咐颜夙去轩辕坟将其中的九尾妖狐给找了过来。

　　九尾妖狐和青丘九尾妖狐还不是一族，九尾妖狐只不过是狐族修行的一种称呼罢了。

　　九尾妖狐第一次来到青丘，心中也不由有些打颤，自己在轩辕坟修炼，怎么就被女娇国主给招了过来呢。

　　女娇慵懒的坐在玉床上看向下方的九尾妖狐：“说起来，你家祖上也是青丘狐族出身，你修炼的也是天狐法门吧？”

　　“娘娘明察！”九尾妖狐显出原身低首道。

　　九尾妖狐的确是妖狐，但其祖上也有青丘狐族的血统，她的目标也就是如祖上一般成为真正的九尾天狐。

　　天狐修炼法门一共有两种，一种是单尾狐，不断提升自身的根骨灵性，度过狐道七劫之后而成为天仙，然后度过塑体雷劫而成为九尾天狐。另一种走的就是多尾狐的路子，修为每增长一百年便可长出一条尾巴，到了千年之后度过千年雷劫，而成为九尾天狐。这只九尾妖狐便是走的后面这一条路子。

　　“算起来你也有近千年的道行，那雷劫可有办法度过？”女娇悠悠问道。

　　“弟子由于少不知事也曾犯下一些杀孽，对于雷劫还没有把握。”九尾妖狐小心翼翼道。当初妖狐修炼初成，也曾在人间迷惑一些凡人享受血食，所以身上也是有些杀孽的，自然不敢直接渡劫。

　　“杀孽？那些可不是重点。”女娇笑道：“听闻你在轩辕坟中潜修，那可知道轩辕坟是何地？”

　　九尾妖狐刚要说话，脸色突然一变，狐毛倒竖起来，声音也有些颤抖：“还请娘娘恕罪！小畜回去之后，立刻带着族人从轩辕坟中搬出来。”

　　黄帝肉身归天而成道果，那轩辕坟中便是寄存了他的衣冠，是青阳氏少昊为其建立的衣冠冢。妖狐等人居住于此，可不是和轩辕一脉结下因果吗。

　　“轩辕的家事和本座无干！”女娇将九尾妖狐的话打断：“但是你占据了轩辕坟与人王一脉接下因果，日后对你度雷劫也是颇多不利，你要如何是好？”

　　九尾妖狐也听明白女娇的意思了，直接俯首道：“愿听娘娘教诲，为娘娘尽忠效力。”

　　“本座就是喜欢聪明人！”女娇笑着从玉床上走了下来。

　　“本座确实有件事要你去做，你要是做好了不单单是你，就是你那两个姐妹日后也有得道之日。”女娇伸手在九尾妖狐的背上摸了摸，一股元气直接涌入妖狐体内，就听见一阵骨骼重塑之声，妖狐就此化作少女模样。

　　“倒是一个美人！”女娇托起妖狐的下巴道：“本座要你去朝歌商王宫迷惑殷寿，你可愿意？”

　　听了女娇的话，妖狐脸色直接就变了：“娘娘莫不是在开玩笑？人王有帝气护体，朝歌那里又有诸神灵光庇护，小畜如何能够进入其中？”

　　“诸神灵光已经散去，如今朝歌地煞起伏，正是妖魔汇聚之所。至于人王帝气——”女娇玉颜上闪现嘲讽之色：“帝辛亵渎神圣，如今他的人王帝气已经被削落大半，加上商王朝国运已衰，你近身其旁也是无事才对。”

　　女娇将妖狐的朱颜放下，又坐回玉床上：“本座要你迷惑帝辛坏他朝纲，日后西岐自有明主出世，讨伐与他。尔等助西岐周国一臂之力，日后也有一番功德。周国乃是轩辕嫡系后裔，尔等助其一臂之力，事成之后尔等与轩辕一脉的因果消除不说。本座亦是可以向你承诺，日后助你成就天狐之身，得道正果。”

　　天狐之身！妖狐一阵犹豫，自己原本就是女娇所属的狐族，自然不能反抗与她，反而此事办成之后还有莫大好处可拿。

　　“小畜愿遵娘娘法旨。”妖狐毅然决然道。

　　“当初夏朝覆灭，如今轮到商朝也是天数所致。”听到妖狐同意，女娇为其打气道。

　　“你隐去妖身托在后宫之中迷惑帝辛，败他朝纲，也要切记不可残害生灵，不然的话日后便是本尊也救不得你！”女娇最后厉声道。

　　“小畜记住了！”女娇威压压了过来，吓得妖狐直接又显出妖狐本相。

　　“这支信香你且拿去，日后要是遇到难事，也可就此呼唤本座！”女娇屈指一弹，信香便出现在妖狐身边。

　　……

　　待妖狐走后，女娇思量了一下取出夏启的神魂然后便去寻大禹去了。

　　之后没过多久，杞国之中有一个新生儿就此诞生，出生之时有黄龙异象显现。而妖狐回去之后跟姐妹二人商量一阵，也就准备去朝歌迷惑帝辛去了。


第三十八章 妲己进宫

　　冀州城中，苏护眉头深锁的坐在大殿之上，看向下面几人。

　　苏护左首是其子苏全忠，不过其子跟他一般愁眉苦脸，看着前面的美食珍馐毫无胃口。倒是右边那两人毫无忧虑的吃着美食喝着美酒好不自在。

　　右手边坐着的是一位少年郎还有一位二八年华的少女。

　　少年郎拿起一根鸡腿就撕咬起来：“巨吼烤炉的一合了（君侯考虑的如何了）？”

　　一旁的少女倒是斯文的很，拿着一块点心慢慢送入嘴中细嚼慢咽。

　　“罢了罢了！想吾等一族报效社稷，如今竟连一方家眷也护不得。”苏护叹息道：“上师，你的要求小侯应下了。”

　　“这不就结了！”少年将啃干净的鸡骨头一抛，右手上的鸡油随手抹在他处，对身旁的少女说道：“你也来见见你的‘父兄’吧。”

　　那少女闻言，莲步轻移到大殿中央对苏护行了一礼，细语道：“女儿妲己拜见父亲，愿父亲身体安康。”然后少女又对一旁的苏全忠行了半礼：“妹妹见过兄长。”

　　苏全忠原也是血气方刚之人，听到少女娇媚声音心中不由一荡，不过想到这冒充自己妹妹的人原本是一只狐妖，心中色欲全消。

　　“妹——妹妹不必多礼。”苏全忠别扭道。这妖女虽然姿色不逊于妹妹，但是和自己妹妹的容貌也是有极大分别，看到这人自称妲己，苏全忠也是心中别扭。

　　“上师，敢问吾那小女日后该如何自处？”苏护看着自己这个“便宜女儿”不由更为关心自己那个亲生女儿。

　　“侯爷祖上跟吾等也是一脉所出，妲己本人也算是颇有根骨，姐姐的意思是让吾将其带回青丘隐居，待得日后大局定下之时再让侯爷一家团圆。”

　　“那一切也就有劳上师了。”苏护松了一口气。

　　自帝辛烧了天福宫折损了大商国运，自然又是被闻仲一通痛打。之后帝辛闷闷不乐，有宠臣费仲帮帝辛出了主意，要四方诸侯献上美女，以宽帝心。

　　虽然这个建议被商容阻止，但是在费仲等人的劝说下，帝辛便动了让冀州侯苏护献上爱女妲己的心思。苏护自然不愿，于是便带兵反商要保全一家老小。

　　苏护祖上与狐族也是有些渊源，是一位渡情劫的青丘天狐跟人族所生下的后裔。这些年也是青丘狐族在后面帮衬，这苏氏一族才可宗室兴旺。而苏氏一族也是青丘狐族在外之时常用的名号。

　　如今见到苏护一家遭劫，正巧妖狐也要借一个正经身份入宫，女娇便动了心思让苏护将狐妖作为女儿替代妲己送入宫中，而妲己则到青丘隐居起来。

　　颜夙迟疑了一下，然后对苏护道：“如今凤鸣岐山，日后自当有明主出世，尔等在此之前切不可再动叛乱之心，日后等西岐振臂一呼再行谋划吧。”

　　“多谢上师了。”苏护拱手道，随后便让苏全忠入内将妲己请了出来，跟着颜夙回了青丘。

　　苏护夫妇还有苏全忠看着身边低眉顺眼的妖狐“妲己”不由叹了口气。之后苏护便对城外的西伯侯北伯侯等人送上降表，亲自将妲己送入宫中向帝辛请罪去了。

　　……

　　妖狐妲己进宫之后谨遵女娇的法旨，谨小慎微亦没有半点差池。侍候商王殷寿又礼拜姜皇后，后宫之中也没有什么大的波澜。

　　女娇可不是傻子，要是一开始妲己就迷惑殷寿不上早朝，那就是广树敌人。不单单是后宫，便是前朝也容不得妲己。有这位前朝开国皇后在背后指点，妲己一开始只是试试水，让殷寿推迟一下朝会的时辰，每日让殷寿在其寿仙宫中多逗留一段时间。早朝或许晚了一点，对外也可宣称是体贴那些大臣不让他们早起，顺势将早朝的时间延后。

　　帝辛对于妲己一开始是好奇之心，之后是苏护等人反商激发帝辛的征服欲，几个月之后帝辛玩腻了妲己，便又开始宠幸新人。

　　这位新人名讳李美人，乃是殷寿在一次打猎的时候救下的民女，一夜春宵之后就把她带回宫中。再然后又有费仲尤浑二人帮助帝辛搜罗了不少美女充实后宫。

　　为此，姜皇后也将费仲招了过去将其一通训斥，费仲怀恨在心之下也对日后暗害姜皇后埋下伏笔。

　　除了一开始的李美人之外，还有后来的姚美人张美人，看到这些美人进宫妲己毛骨悚然，更是谨小慎微不敢有半点差错。

　　殷寿是肉体凡胎看不出来倒也罢了，妲己如何认不出来这些美人的原身？像妲己这种妖灵想要真正接近人王，用妖灵幻化之体根本不可能。也只能道行高深之后彻底修炼出人形才有几分把握，再不然便是假托人形行夺舍之道才能避开帝气反噬。

　　只是女娇不欲使妲己沾染这杀孽，又有苏护一家遭劫，女娇便赐给她一道天狐符诏，以定灵光身形，保自身不受帝气反噬。

　　但是这些新晋的美人之中，居然有三位是行夺舍之道的妖孽潜入殷寿身边。妲己不知道她们身后是有他人指点，还是自己贪恋红尘来此走一遭，所以也就任由她等将帝辛的宠爱分去不加阻拦。

　　反正女娇娘娘交给自己的任务是迷惑大王，让其商朝覆灭就是。有这些妖媚同道帮自己分担，自己也不用面对其他后宫众人的嫉妒，何乐而不为？于是妲己便潜心在宫中参悟女娇赐下的那道天狐符诏，时不时借助帝辛身上的龙气，采其阳精修行。

　　这日，妲己突然感觉周身不适，好似有一道剑光压下一般，浑身如置入冰窟一般。妲己连忙从寝宫中走出，遥遥看到那分宫楼之上悬挂有一柄宝剑。

　　妲己心中一惊，招来宫女仔细一问才知道。却是终南山练气士云中子看到宫中妖氛四起便来拜见人王，送来一把松木剑以镇压其中的妖气。

　　妲己闷闷不乐回到宫中，不断思量起来：真是好险，要不是有女娇娘娘赐下的天狐符诏恐怕自己也受不得那松木剑吧！只是自己即便有符诏护体尚且感到一阵不适，那三位同道不知道又会如何？

　　妲己盘恒了一二，便去拜见姜皇后。既然有人察觉王宫之中有妖孽四起，那么与其自己被人揪出来，还不如直接祸水东引呢。

　　有对比才知道好坏，一开始姜皇后看到妲己迷惑殷寿延迟早朝时辰确实不喜，斥她魅惑君王。但是有了后面的李贵人、姚贵人等人之后，姜皇后再看着妲己也就没有那么厌恶了。好歹妲己在人前还算是不错，对自己这位皇后也算是礼遇不是？

　　由于妲己在人前尽显贤良淑德，姜皇后对其也没有多少防范之心。在妲己的劝说下，姜皇后也想去见见那位云中子，让其帮自己看看殷郊殷洪这两个孩儿的命数。

　　正巧黄贵妃也在，于是便提议邀请诸多嫔妃一起去，也好给大家看看命程。这时姜皇后才听说李美人姚美人等几位娘娘抱病不出，心中有些疑惑。再联想一下妲己方才所言那仙长在分宫楼前挂了一柄松木剑，心中也就有所猜测。

　　“既然苏妹妹说那位仙长神通广大，那么三位妹妹的病症也能治愈才是。”姜皇后笑了笑，吩咐左右务必将三位美人给“请”了过来，然后大家一起去前朝拜见云中子去了。

　　一位妃嫔要是会见外人恐怕于礼不合，但是诸多妃嫔一同前去，见得又是一位方外之人，自然也就没什么避讳。而且是打着帮助三位美人看病的旗号，自然也没有可说道的。

　　前朝帝辛跟云中子相谈甚欢，几番挽留以国师之礼相待也不能留住云中子，也只好任由云中子离去。

　　帝辛本也不是傻子，不然的话也不能坐镇大商王位，只不过作为帝王之后才知道帝王的苦处，那些大臣只为自己贤名考虑，哪里顾忌自己这位君王？

　　三朝老臣，闻仲执掌兵权，商容搭理内政，还有不少先王遗臣分权，哪里有帝辛插手的余地？

　　他等的建言十有八九帝辛要采纳，而帝辛的政治主张能够被采纳三成也就不错了。久而久之帝辛也就沉迷酒色之中随遇而安。加上前几次帝辛失德于神圣，更是被闻仲痛打怒骂，便更是沉迷后宫诸美发泄了。

　　但是帝辛本人也不傻，如何识人也是看的分明，知道云中子乃是大德之士，便想要将其留下为大商效力，顺便分去闻仲的权柄。只不过云中子乃是逍遥之人哪里理会帝辛的挽留，直接化风离去。而这时也有人禀告，姜皇后等人来求见仙长。

　　帝辛叹息一声，正要侍臣告诉姜皇后：仙人已走，让她们各回各宫去。

　　可是话还没传到，就听到另一个宫女赶了过来禀告，诸位娘娘在分宫楼那里遇险，张美人直接化作一只白毛狍子身死了。

　　帝辛大惊，跟着宫女就去了分宫楼那边。就看到诸位妃嫔衣衫不整的站在一旁，分宫楼下空出一大片空地，有一柄松木剑插在一只白毛狍子身上。

　　“子童可以大碍？”到底姜皇后乃是正妻，大商的皇后，帝辛先是来到姜皇后身边询问道。

　　“臣妾并无大碍，倒是适才多亏苏妹妹保护，不知道妹妹可好？”姜皇后问向一旁的妲己。

　　“妹妹并无大碍，倒是姐姐身为国母，贵体事关天下社稷要小心才是？”妲己轻言道。

　　不愧是名门之后，果然是贤良懂礼。帝后二人一同想到。


第三十九章 天罗报恩

　　原本姜皇后带着诸位妃嫔经过分宫楼之时，分宫楼上高悬的松木剑受到妖气的引动，直接垂下一道剑光对着下面的几位妖邪斩去。

　　虽然妲己早有准备，但是也被剑气所斩伤，只是有天狐符诏在身勉强定住身形逃了一劫。到底女娇所修之法也是正宗门路，她留下的符诏也不会和云中子的玄门正法冲突，可以遮掩妲己的妖气。

　　而其他三位美人可就没有那么幸运，张美人直接被打回原形，被那松木剑给钉死在地，就是她附身之人也化作灰灰。而李美人可能是道行高深一些保持身形不破，除了面色有些惨白之外也没什么大碍。倒是姚美人面上黑气闪过化作一朵黑莲纹身将松木剑的仙气镇压，然后连忙使用了幻术将黑莲隐去。

　　只是这些自然瞒不过一旁的妲己，妲己原本也有些损伤便假意保护姜皇后将其扑到。然后暗中偷偷施法，暂时开了姜皇后的天眼，让其短暂的看到姚美人脸面上的黑脸。而且有了这一出，便是妲己受伤也有一个保护皇后的说头，不会被人怀疑。

　　看到张美人化作一只白毛狍子，帝辛脸色阴沉不定，命人将此收拾一下之后，便喝令诸多宫人不可声张此事。跟一个妖精同床数月，帝辛也丢不起这个人！姜皇后等人也明白他的意思也想淡化此事，便和帝辛商议将苏妲己的位分给提了一下。

　　自从轩辕伊始，虽有妃嫔之说，但是正妃最多只有四人，剩下的皆为嫔位。当初轩辕便是四妃九嫔，还有后来的帝喾也只有四妃。

　　夏商都是轩辕的后裔也遵从这个制度，也只有这类正妃才有资格列入太庙之中分享香火。按照夏商的王朝制度，在皇后之下还有三妃可列享太庙，或称贵妃，或称夫人，不过是一个道理。

　　目前帝辛的后宫之中，有姜皇后执掌后宫，黄杨二位贵妃，四正位中还缺了一位。这次妲己假意救了姜皇后一命，而姜皇后一来是为了答谢妲己，二来是为了后宫制衡，三来也是要用这件喜事来掩盖分宫楼事件。

　　妲己本就是名门之后，在人前又是一派贤良模样，前朝中比起李姚两位美人的名声，也乐得让妲己来分宠，加上也算是帝辛家事所以倒也没有什么阻力。妲己顺顺利利的便占据高位，分宫楼事件被妲己进位的光芒掩盖也没有再被提及。

　　……

　　妲己进位之后与先前无异，仍是和姜、黄、杨三人交好，对于下面那些美人都是敬而远之，除了跟帝辛宿夜纠缠之外，倒也没有什么妖媚惑主之事。

　　“这些时日，你过得倒是清闲！”妲己刚刚将帝辛送去朝会，返回寿仙宫中就听到一个清亮的声音传来。妲己心中一惊，然后抬头看到梁柱之上有一位少年郎抓着一只烤鱼边吃边说道。

　　“原来是颜夙大人！”妲己长舒了一口气。

　　“你的日子过得不错嘛，倒是比起作为妖精的日子要享受多了。”颜夙吃着从王宫膳房中顺出来的烤鱼赞道。

　　不过这话被妲己听到之后味道就不同了。这分明是指这些天自己光顾着修行，而忘了自己的本职任务。

　　“请大人明鉴，不是小畜不去迷惑殷寿，实在是其中另有缘由。”

　　看到妲己误解自己的意思，颜夙也不解释直接打断她的话道：“你是指那三位同道吧？你放心好了，姐姐自从知道王宫中有变故发生之后也推演了一番。那位李贵人与你一般都是为了给娘娘和道君出气来的。”

　　“出气”妲己抓住重点问道，不是为了顺应天道吗？

　　颜夙知道自己失言，索性全盘托出道：“也不怕你知道，当初殷寿曾经恶了女娲娘娘还有玄极道君。虽然这两位大能不欲计较，但是吾等作为下面的人也不能不帮两位大能讨个公道。

　　女娲娘娘向来庇护吾等青丘狐族，这次姐姐除了要顺应天道、了结夏商因果之外，也是想要借此机会跟女娲娘娘拉近关系。你是这其中极为重要的一环，做好了日后自可修成正果，说不得还能得到女娲娘娘赏识。”

　　“那么那位李美人也是如此吗？”

　　“差不多，不过她不是帮女娲娘娘出气，而是为了玄极道君。”颜夙迟疑了一下：“听姐姐说，这位李贵人应该是天皇年间出世。当初天皇伏羲氏结网捕鱼，是从一只蜘蛛上得到的灵感，后来那蜘蛛也得到一点功德灵光就此诞生灵智，也就是这位李美人的原身。

　　这只母蜘蛛在华胥部落之中也偷学了一些练气之法，当初伏羲大圣创立琴道音律、演绎八卦的时候它也在场，受此智慧熏陶也算是有了一点灵性底蕴，虽是妖灵之身本性亦是不坏。”

　　“而且要说修为的话，她也是一位天仙级数，比你这个连仙道都入不得的小妖可是强多了。”颜夙瞥了妲己一眼：“便是吾要对其动手也要多费一番手脚，那位要是对你动手你早死了。”

　　“那么日后吾等该如何做？”妲己小心翼翼问道，是当做不知道，还是就此两方联盟？那么要以谁人为主？妲己自问自己争不过那位天仙蜘蛛精。

　　“别去管她，姐姐已经通知天极山一脉，自会有人将她收去。”把鱼骨头抛落，颜夙随口道。

　　这时突然一只大手抓向颜夙后颈，直接就把他提了起来，受到这份惊吓颜夙的九条狐尾直接便露了出来，头顶的两只狐耳也由于紧张而不断抖动。

　　“原来是你这个小狐狸在这啊？你姐姐没来吗？她就不怕你被人抓去剥皮烤了？”一个嬉笑的声音在颜夙背后响起，然后就将颜夙放了下去。

　　空间一阵波动，一道符箓从虚空中飞出贴在房梁之上，将整个寿仙宫暂时封印起来。

　　颜夙摸着脖颈看向后面，只见炎居身穿金红道袍头戴道髻，拿着一根拂尘站在自己身后，而炎居身旁正伴着自己刚才所说的李美人。

　　“原来是炎居道长！”颜夙撇撇嘴对着炎居行了一礼。这位今天怎么穿着一身道袍来这里了？

　　“小女妲己见过道长。”妲己不知道炎居听去了几成，便索性全部隐瞒道。

　　“行了，别装了，你是女娇的人也是为了来此迷惑殷寿，贫道也不会管你。”炎居一摆手中拂尘说道。

　　“对于天罗，你们也不用管了，她自会回山修炼不会再插手这里的事情。”

　　天罗便是这位李美人的本名，听到炎居提及自己，天罗笑道：“妾身原本借了伏羲陛下和玄极道君的光开了灵智步入修行之路，但是到底没有得到正经指点，道法也算是浅薄。

　　前不久妾身跟一只苍鹰为敌的时候又被道君等人所救，这次听闻道君颜面受辱，加上妾身距离金仙只有一步之遥，也想借此机会给殷寿一个教训，以报答道君的救命之恩。要是误了女娇娘娘的大事，就是妾身的罪过了。”

　　“你独自修行能够渡劫成仙已算是根骨不错了。”炎居摇摇头道：“当初吾等救你也不过是顺手而为，你也不必当做一回事。要是实在觉得这段因果耽搁你修行的话，就帮师祖纺织一批布匹也算是了结因果了。”

　　天罗修行至今身上杀孽几近于无在妖魔之中也算是难得了，而且一开始修炼之时听过伏羲的琴声还有近距离观看八卦，对于天罗奠定道基也有莫大帮助。如今天罗已经位列玄仙极致“与道合真”之境，就差一步便可以突破金仙，证了不朽业位。这时候天罗算出自己欠玄极道君一个救命之恩不得不还，才有了入驻王宫迷惑殷寿的心思。一来可以帮助道君报仇，再来也可得到顺应天道的功德。

　　李贵人摇身一变显出自己本相，而她附身的凡间女子则被其收了起来。

　　看到妲己疑惑的看了过来，天罗解释道：“当初妾身想要进入王宫，但是总想着殷寿有人王帝气庇护不好靠近，便在郊外寻了这个死去不久的女子借此附身。

　　如今听了灵阳道长的劝说，欲要回山继续潜修，至于王宫这里的事情就交给妹妹了。只是这次到底是附身借用人家的尸身，自要将其好生安葬。”

　　“所以妲己！李美人无须担忧，但是那位姚美人，姐姐亦是看不出她的跟脚，她的背后之人，你在宫中要小心才是。”颜夙将自己的狐耳狐尾收了起来对妲己道。

　　虽然有女娇这位金仙级数的姐姐，但是颜夙自身修行可不怎么努力，被炎居一抓就差点显出原形。

　　“那人确实让人担忧，贫道也曾算过她的跟脚，只能看出和魔道有些干系。”炎居摆动拂尘，拿了一颗金丹给妲己：“这颗金丹是太玄师叔所炼制，可以消除你身上的妖气，你服用之后三十年之内妖气全消。你可设法借太师闻仲的手将姚美人诛杀，然后霍乱后宫。”

　　“小畜谢过道长！”妲己接过金丹当场服下。

　　炎居点点头带着天罗便化风而去，临走之前又留下一句话：“那姜皇后乃是贫道在凡间的血裔，你不可动了歪念。”

　　那要怎么做？一不能随意残害生灵，二不能算计姜皇后独宠后宫，那这任务要怎么完成？刚刚吃了金丹，妲己心中苦涩想道。

　　不过没等妲己苦恼许久，后宫便又有事情发生了。


第四十章 姜皇后遭劫

　　当初分宫楼事件中，妲己假意救护姜皇后，让其暂时开了天眼，看到姚美人施展的妖邪之术，此后姜皇后对于姚美人也是多了一层提防。

　　加上李美人无故在寝宫中失踪，一些宫人也是无缘无故消失，宫人联想当初分宫楼事件也不由人心惶惶，宫中妖孽潜藏的说法广为流传，姜皇后更是直接将怀疑的目标放到姚美人身上。

　　之后姜皇后也曾招来一些玄门修士来宫中检查除妖，其主要关照的地方也就是姚美人的所在宫殿。

　　虽然妲己和姚美人同样是妖邪，但是两人的处境也是不同。妲己有炎居赐下的金丹将一身妖气消去，又因为参悟天狐符诏，妲己的修炼也渐渐走向正道法门，对于那些玄门修士的反应也不怎么强烈。虽然也小有一些不适，但也可推脱是当初救护姜皇后的时候伤及元气，加上妲己虽然病弱但更有一种病态娇美，反而更得了帝辛的欢喜。

　　反观姚美人，她身后站着的是魔道高人，那魔法比起妖气跟玄门正法更是不容，只是到底姚美人有魔法护体没有被那些修士给揪了出来。但是宫中天天摆着降魔镇物，四处贴着灭妖黄纸，姚美人也是心烦得很，虽说现出原形不至于但浑身也难受的紧，加上姜皇后每日针对，姚美人更是怒火四起便联合费仲开始密谋铲除姜皇后。

　　费仲前些日子被姜皇后一通训斥也是闹了一个大没脸，跟姚美人是一拍即合，两人便引姜环进宫刺杀帝辛，然后嫁祸给姜皇后。说是东伯侯要谋反，姜皇后支持其父改朝换代而引刺客入宫。

　　自古以来只有母以子贵，妻凭夫贵而得以配享太庙，从没听说过有女儿者因其父之尊贵而得太庙之祀奉。帝辛也不是傻子，一开始自然也不相信，便命黄贵妃前去审查此事。奈何姜皇后性子刚烈，哪里会轻易认罪？于是黄贵妃便来向帝辛禀报。

　　帝辛原本也有所迟疑，只是架不住姚美人在其旁边不住挑拨，帝辛命人将姜皇后一目挖去以严刑拷问。之后看到侍臣呈上来的血目，帝辛思及夫妻情深不由大悔，想要摆驾去给姜皇后赔罪，但是又被姚美人给拉住。

　　“陛下，如今事已至此，那东伯侯如何肯罢休，也只能一不做二不休请皇后娘娘认罪，不然日后陛下如何可以执掌大宝，那群臣如何心服？”

　　又是一阵美人计软磨硬泡，帝辛也是个耳根子软的，便命人将另一目也挖去，并施以炮烙之刑逼迫姜皇后认罪。

　　此事震动后宫，便是前朝也有所听闻，诸臣汇聚在大殿之上不曾离去。而后宫之中两位殿下听闻此事，脸色大变直接去了西宫黄贵妃处。

　　两位殿下看到其母已然气绝仍不认下这份冤罪，不由怒火中烧。殷洪到底是少年性子，看到一旁的姜环直接一剑将其头颅斩下为母报仇。然后兄弟二人便要去姚美人那边将这妖女诛杀。

　　倒是一旁黄贵妃还算是知事：“两位小祖宗，你们父王正在妖女那边，岂会让你们轻易得手？而且你等诛杀了姜环，尔等母后的罪过如何洗清？适才那传令官也已经逃回你等父王之处，你等父王必然要派人抓你等，你等且先去杨娘娘处暂避一二，待你等父王消气再行出来。”

　　殷郊这时候也反应过来，心中不由大悔。帝辛乃是天生神力也不是他们两人便可以应付的，加上如今木已成舟也只好听黄贵妃所言，直接带着弟弟去了馨庆宫。

　　之后也正如黄贵妃所言，帝辛派人来抓两位殿下，不过令人意想不到的是，居然下的是杀诏。杨贵妃暂时将追兵糊弄过去之后，对殷郊兄弟道：“本宫资质愚钝，受了这场宫廷大变心中也没个主意。你等且去寿仙宫苏娘娘那里，她向来多谋，定可为你等想出一个主意。”

　　殷郊兄弟到底年少，母后刚死，父王便派来杀手，两人也是一阵慌乱，闻言直接就去了寿仙宫。

　　……

　　看到殷郊兄弟二人来了自己这里，妲己不由叹了口气。这可真是羊入狐口，杨家姐姐你就不怕本宫将他们两人给吃了？妲己连忙吩咐左右将两位殿下藏入内宫之中，而自己前去喝退追兵。

　　二人藏好之后，妲己思量起来：姜皇后既然遭了这份劫难，对于我来说亦是有利的很。没有了姜皇后坐镇后宫，只要不出什么大的差错，后宫之中自己也不怕什么了。倒是炎居大神那边恐怕不好交代，自己也要出手帮上一把才是。

　　然后妲己看到晁田晁雷两兄弟寻殷郊二人而来，直接呵斥道：“此乃后宫内地，岂是尔等外男可进？本宫乃是陛下宠妃，莫说你等来了，便是两位殿下到了又岂能藏在此处！”然后妲己暗中施法将二人引走后，赶紧让两位殿下去前朝寻那些王臣救命。

　　“本宫这里亦不是久居之处，料想现在前朝群臣未散，尔等且去前朝见了群臣或可有一线生机。”

　　妲己固然心狠，但这些日子殷郊殷洪二人对其还算是恭顺，姜皇后本人对其亦是不错。妲己也因为这些天修行正道法门善念复起，不由起了同情之念。正所谓种善因得善果，也因为此事日后妲己亦有了成道之机。

　　将两位殿下送走之后，妲己一人则在寝宫之中琢磨起来：那厮倒是挑了一个好时机，如今商容隐退，太师不在朝，又因殷寿早不上朝，朝中内政正是一片混乱。这时候要是殷寿一意孤行害了姜皇后，为此恶了东伯侯，就算是诸臣再怎么不满，没人牵头引导也不能说废了殷寿，而且反而要给他擦屁股收拾后事。

　　只是如此一来，那两位殿下恐怕也难逃一死，那些大臣固然嘴上说的好听，但是真心要救他们的恐怕也没人了吧？

　　就是他们那两位皇伯恐怕也巴不得他们就此身死，日后殷寿无嗣皇位自然也就是他们的了。就是武成王乃是黄贵妃之兄，姜皇后一死，黄贵妃为后宫之首，日后要是生出男丁，必定又是一位东宫太子！就是那些大臣为了争夺商容退隐后的权柄也要互相攻击，哪里愿意在这时恶了殷寿被政敌算计？

　　妖狐虽然这段时间心思收敛，但本性确实狡猾，总是把人往最坏的方向打算，想到前朝诸人可能靠不住之后，连忙又招来宫人去前朝打探。

　　听闻黄飞虎告知晁田晁雷二人，两位殿下去路之后心中不由冷笑：黄贼果然是自有谋算，先是诱使方弼方相二人带着两位殿下离去博取贤明，然后又指点追兵晁田晁雷告诉他们两位殿下的去路，果然是好算计！想那方弼方相两个莽夫，哪里能够带着殿下逃离出去？要是二人起了什么歹心，两位殿下哪里还有活路？

　　妲己也索性不让门人打探，屏退左右之后，其自身元神遁出带着天狐符诏护体，便循着两位殿下而去。妲己元神刚刚赶到就看到一道血气冲天而起，又有两道帝气若隐若现。妲己到底阳神不曾圆满，不敢以元神之体靠近，只可远远观望。

　　看样子是黄飞虎？妲己元神皱了皱眉：莫不是他还想拿两位殿下邀功不成？

　　妲己到底受帝气血气所阻，看不到其中真形，只能远远看到黄飞虎收兵回宫不再追赶，任由两位殿下离去。

　　这厮莫不是真是一个好人不成？妲己心中不由嘀咕起来。没有黄飞虎的血气所阻，妲己继续循着两位殿下而去，只是顾及帝气便远远站在一旁暗中保护，就看到方家兄弟指引二人寻了东南两条路离去之后，方家兄弟便自行逃里。而殷郊从东路去了东伯侯处，殷洪则去了南方。

　　眼见两位殿下逃离之后妲己心中稍安，如此一来也可和炎居等人交代了吧。妲己不敢久留元神立刻回了本体。

　　不过就在妲己元神归体之后，猛然想起一事：“哎呀！不好！黄飞虎果真贼子也！”

　　要是殷郊殷洪逃离到东伯侯那里，东伯侯不就立马起兵谋反了吗？殷洪逃离的方向应该是南国吧？那么是要请南伯侯动兵吗？如今朝歌兵力空虚，要是两路诸侯王起兵攻击，那朝歌不就危险了？

　　妲己从绣床上走下来，不断思忖：自己能够想到的事情，别人也能够想到。黄飞虎放了两人日后就不怕他们带兵归来改朝换代？还是黄飞虎正希望如此？

　　只是帝辛也不是傻子自然也能想到此事，这里距离两路诸侯国不下三千里路程，两位殿下身无长物连盘缠也无，哪里能够逃得出去？身上那些贵族金饰哪里是寻常人家敢收下的？便是收下了，其上的王族纹饰也会暴露二人身份，引得追兵前来追赶。只要帝辛还想要保住皇位，定然不会让他们从容脱逃，那么两位殿下被抓回来也是情理之中了。

　　妲己心中不由暗暗责难黄飞虎：你若真是要保两位殿下一命，如何可以向东南而去？径自带着他们去北海郡找老太师才是。闻仲到底是帝师，有他出面作保两位殿下自然无忧。若是担心北海战乱，便是黄飞虎你亲自带他们去也好啊，有闻仲坐镇也没人敢说你不遵王命。

　　此事原本是家事，但要是请来两路诸侯国可就是国事了，那殷寿只要不傻自会全力以赴将二人给抓回来。

　　黄飞虎误我！妲己不由懊悔起来。

　　算了，到底姜氏一族对自己也是不错。姜皇后已死，但是这两位殿下的性命到底要保全才是。随后，妲己用金帛写下一份灵书，吩咐贴身宫女将灵书带去女娲庙，礼祭于女娲娘娘。


第四十一章 刑台救人

　　要说近日来朝歌最轰动的三件事情：第一件事是早已归隐的元老大臣商容死谏，然后撞死在金殿之上。第二件事情是后宫之中姜皇后的尸身离奇失踪，然后一道天雷将姚美人的寝宫震塌。而第三件事则是人王殷寿下令将自己的两人儿子推出去斩首，结果一阵香风吹过两位王子直接不见了踪影。

　　郊外女娲庙中，精卫看着下面两个少年抱着自己母亲的尸骸不住痛苦，不由皱了皱眉头：“莫哭了，尔等母后亡魂也被婆婆我扣下，待见到兄长之后再做商议吧。”

　　妲己派遣心腹去女娲庙向女娲娘娘敬香，并且送上一道灵书，那可不是给女娲娘娘看的。

　　精卫作为女娲娘娘的女官，凡是女娲娘娘的香火必然会先有感应，那时精卫看到灵书，知道殷郊二人受难要是念及一族血脉自然会相救一二。在妲己想来要是精卫这位同族长辈都不管了，自己也无需过多操心了。

　　精卫原本被视为海岸的保护神，但是随着精卫做了女娲娘娘的女官巡查三界之后，也渐渐被视为孩童的保护女神，也算是了结自己当初在东海早夭的一个执念。加上殷郊兄弟二人身上也都有姜氏一族的血脉，要是不知道还能推脱，但是目前既然知道了此事，精卫连忙跨着青鸾将殷郊殷洪从法场上救走。

　　精卫好言安慰了一阵，那女娲庙外面就走进一位年轻道人。道人穿水合道袍，戴三星观，拿着一柄拂尘，颇有一股修仙飘逸之态。

　　“兄长怎么是这般打扮？”精卫看到炎居走了进来便问道。

　　“这些天心中有所明悟，在人族中四处游历罢了。”炎居淡淡解释了一句，一摆手中拂尘，然后便看向殷郊兄弟。

　　这两人的根骨倒是不错，要是不看两人头顶的帝气与殷商沟连有大因果在身的话，说不得也可精修仙道。这二人也是炎居的后裔，炎居心中也不由盘算起来。

　　炎居突然抬头殷洪：“原本在玉符通讯中也听你说过，你是在轩辕庙休息之时，被殷寿派人抓住的？那么你在进入轩辕庙之前可曾祭拜过轩辕陛下？”

　　“自然祭拜了”殷洪哽咽道：“吾等亦是轩辕圣君之苗裔，见了轩辕庙岂能不做祭拜，吾亦是在庙中礼拜请圣君庇护于吾，然后——”

　　“然后就被殷寿派人给抓了回去？”

　　“嗯。”

　　“好！很好！”炎居点了点头，对一旁的精卫说道：“你用传讯玉符跟玥萱她们几个联系一下，最好让她们赶回火云洞。”

　　精卫应了一声，从袖中拿出一面玉符便开始联系其他几位姐妹。

　　天极山中，九真子看着自己面前的法阵不断有白光震动，心中也不由嘀咕起来：姜家这些小鬼不知道要做什么啊，怎么相互之间也开始频繁传讯了？

　　风烨作为符道祖师仿照前世的那些东西，自己也做了一套传讯玉符。借助九真子所看守的这个法阵作为平台，天极山门人都可以通过自己的玉符来相互传送消息。

　　精卫手中的玉符射出三道白光，其上出现玥萱三人的影像。

　　金霞洞中，玥萱跟一旁的玉鼎告了一声罪便去一旁的净室中和精卫等人通话。而瑶姬正巧在巫山中潜修看到精卫传讯便直接打开。至于云桑原本在赤水之中帮助听訞搭理水务也直接开启通讯。精卫跟三个姐姐将事情一说，几位也纷纷表示回火云洞走一遭。

　　炎居看了看玥萱所在之地不由眯了眯眼睛，然后对一旁的精卫说道：“你亲自去天极山跑一趟，烦请师祖法驾降临火云洞，这件事也有好生闹一闹的价值。”

　　待精卫走后，炎居便带着殷郊二人还有姜皇后的尸身以及亡魂去了火云洞。

　　……

　　炎居三人刚刚来到火云洞就听到大禹远远叫住自己：“老兄不是在凡间游历，静待封神吗？怎么这时候回来火云洞了？”

　　“你来的正好，帮吾去把轩辕夫妇还有帝喾叫到父皇那里，这次吾等要好好清算一下才是。”炎居将自己身上的道袍一抖，换了一身金色绣龙袍。炎居本就继承神农听訞两人的样貌，脱下道袍换上真龙袖袍之后，少了一份出尘多了一份锐气。

　　然后，炎居直接带着殷郊两兄弟去了神农住处。闯进内室，炎居拉着殷郊兄弟跪在神农面前：“父皇，母后！那殷寿欺人太甚，想吾姜氏儿女如何得罪了他，便要遭此之劫？帝辛无道，弑妻杀子，吾之子嗣亦是父王之后，如此欺辱吾等姜氏一族，还望父皇母后做主！”说完，炎居就把姜皇后的尸身放了出来。

　　这时神农正在跟听訞谈话，突然看到炎居带着人闯了进来心中也不由一怒。

　　“你都多大的人了，还如此莽撞？”

　　“行了！你也少说几句。”听訞瞪了神农一眼，然后看向炎居身旁的姜皇后尸身，听訞也是眉头大皱：“殷寿如此行事到底是过了，也不碍炎居如此。”

　　神农看着姜皇后的尸身亦是沉思不语，正如炎居所说，炎居的后裔不就是神农的后裔吗？虽然神农后裔遍及天下，但是冠以姜姓的可就少了，而且尸体摆在神农面前，神农自然也不会坐视不理。

　　“炎居你且将姜兰的亡魂放出来吧。”听訞瞄了神农一眼发话道，姜兰也就是姜皇后的母家本名。

　　炎居闻言从袖中将姜兰的魂魄放了出来。只看姜兰的魂魄茫然的看着四周，听訞屈指射出一道金光，将姜兰的魂魄惊醒。

　　姜兰反应过来之后连忙跪在神农二人面前：“姜氏后裔女子拜见老祖宗。”

　　“先起来吧！”神农面色难看道。从什么时候自己的后裔竟落到如此田地？而且还是一国之后？

　　“你和你两个孩儿想来也有些话要说吧。”听訞温和道：“你身后之事恐怕也该听他们说一说才是。”

　　“多谢老祖宗！只是——”姜兰脸上闪现一丝厉色：“当初孩儿虽然身死，但是怨气不消，魂体不散，那殷寿后面所做的事情孩儿也是亲眼所见。帝辛杀妻弑子，罔顾社稷，日后商朝必有破灭之忧。”

　　“殷寿亵渎神圣，兼之如今商朝气运当尽，确实合该破灭。”听訞赞同道，这时候玥萱等三位女儿也回来了。

　　“吾等见过父王母后。”然后三人便站在炎居身旁，玥萱顺势将炎居给拉了起来。

　　“你这又是玩的哪一出？”玥萱瞪了炎居一眼。

　　“你看着就是！不好好闹轩辕一个没脸怎么行！”炎居回了一个眼色，到底是同胞兄妹心意相通，有些话说都不用说出口便明白了。

　　“倒是你刚才在什么地方跟精卫通话的？哪里可不是吾等任何一座别府吧？”

　　“一位朋友那里。”

　　“哪位朋友？”

　　没等炎居继续发问，轩辕夫妇带着帝喾走了进来。

　　“见过皇兄。”轩辕对神农行了一礼，然后嫘祖跟帝喾对着神农夫妇行了一个晚辈礼。

　　“皇弟不必客气，坐下再说吧。”

　　几人坐下之后，一旁的嫘祖发问道：“不知道两位老祖宗叫吾等过来有何要事？”

　　“没什么，只不过是吾等的后裔被殷寿给挖去双目然后炮烙了一番，然后要亲手赐死自己的两个孩儿罢了。”炎居一边说一边看向帝喾。

　　归根究底，殷寿是帝喾的后裔，帝喾被炎居的目光盯着浑身不自在。

　　“咳咳！只是一个不肖子孙罢了，殿下消消气就是。”轩辕在一旁说道。

　　“那么对于殷郊殷洪两个孩子，不知道陛下怎么看？吾有意让他二人跟殷寿断了父子关系，不知道陛下是何意见？”

　　“天下无不是的父母，到底殷寿也是被人蒙蔽，吾等好生开解也就是了，殿下如此便就有些过了。”轩辕皱了皱眉。

　　“所以陛下的意思是让殷寿将殷郊兄弟杀了最好是不是？就跟当初陛下对女魃动手一般？”一旁的云桑讥讽道，云桑跟女魃关系颇好，便出言道。

　　“公主说的也有些过了吧！”轩辕脸色有些变了。

　　一旁的嫘祖将轩辕拦住然后问道：“不知道炎居老祖到底想要说什么。”

　　“嫘祖，你虽不是吾等的直系血裔，但是身上也留着吾等烈山一脉的血统，想来也是明理之人。你可知道这殷郊小子跑去轩辕庙求得庇护？那里是轩辕陛下的神庙，别的不说一道神念看护也是必然吧，但是他坐视不理算得何事？到底是殷寿的先祖，这种杀子之事可真是一脉相承啊。”

　　嫘祖目光闪了闪：“可能是吾家陛下比较忙吧，毕竟天底下那么多神庙，他也不能全部顾得过来。”嫘祖作为女魃生母，对轩辕这般做法也是反感，只是自己关起门来是一回事，在外人面前又是一回事。

　　“是吗？”炎居不置可否：“那么目前怎么办吧，你们家的后裔将吾等的嫡系血脉迫害到这般田地，不给个说法可是不行！那殷寿乃是陛下的后代，难不成你黄帝一脉便可如此欺压吾等炎帝一脉不成？”

　　“……”轩辕一阵无语。

　　“那么，师伯要如何做？”一旁的帝喾开口道。“要说黄帝炎帝两系早早合为一体不分彼此，师伯又何必旧事重提？”

　　“你们这些人在这里聚着做什么呢？”这时候风烨伴着精卫走了进来。风烨看了看地下姜皇后的尸身，还有一旁的两个少年心中也就明了几分。


第四十二章 姜氏退让

　　神农、轩辕等人将风烨请入上座，然后将事情经过禀告一番之后，风烨看着下方突然笑道：“正如帝喾所言如今只有炎黄后裔，哪里有什么区别？炎居你到底要说什么不妨直言吧。”

　　“姜兰是弟子血裔，如今怨气入体幻化厉鬼之相，恐怕不能还阳复生，那么便要给其一个正果神位才是，当初轩辕陛下也曾收取一道神位，不若此时让给姜兰可好？”炎居双目炯炯有神的盯向轩辕。

　　“孤从封神榜上截取下来的那道神位是要给当初一位身死北海的老臣。”轩辕眯了眯眼，这厮的消息倒是够灵通的！不过自己好不容易跟阐教交易过来这道神位，怎么会轻易就让了出去？

　　轩辕沉默了一会儿，笑言婉拒道：“不若孤送姜兰转世，日后再派人将其度化成仙，殿下看如何？”

　　“陛下真是狠心！居然要人家母子三人就此分离不成？殷郊兄弟二人被其父所迫害，好不容易跟母亲重见一面，陛下就又让他们天人永隔不成？转世之后今世因果可就不好算了。”玥萱虽然不知道炎居打得什么主意，但是也在一旁帮衬道。

　　不愧是孪生兄妹，果然懂我！炎居暗赞了一声，然后对轩辕说道：“既然陛下的神位是留给当初的老臣的，吾等确实不好夺了他人的机缘。不若这样，吾等将陛下当初那位老臣送入轮回日后引入仙道，而让姜兰占据一个神位你看如何？”

　　“以阴魂之身上榜终究被人所制，就算请人庇护于他，也不及一个仙道修士来的自在不是？”炎居意有所指道：“便是他自己的意见，陛下可曾考虑过？那人日后或许另有机缘呢。”

　　轩辕目光一闪：“正如殿下所言，为了这个神位孤也是付出不少，总不能平白让出去不是？”

　　“哪里是平白让出去，不是为了还清姜兰的因果吗？”玥萱在一旁补充道。

　　“既然陛下不甘心，不妨你我二人就此定下一个约定如何？吾再退后一步。”炎居突然开口道：“几位长辈都在，咱们就彻底定下人族日后的王权大势吧。”

　　“你们这里倒是聚了不少人啊！”伏羲的声音远远从外面传来，然后就见伏羲掀开帘子走了进来后面跟着大禹。

　　伏羲二话不说，跟风烨一同坐在上首，伏羲目光扫了轩辕炎居一眼：“远远听到你们要谈论什么王权大势，不妨跟孤也谈谈吧。”

　　“伏羲陛下执掌人族帝王一脉，此事原本也要跟陛下禀告。”炎居对着伏羲鞠了一躬：“还请陛下为证，吾和轩辕陛下在此定下誓约，日后姜氏一族不再争夺人王之位。”

　　轩辕等人闻言脸色一变，轩辕之后神色随之一喜。风烨神农等人对视一眼也不由沉默下来。

　　伏羲与炎居对视：“你可想好了？孤没有直系血裔存留倒也罢了，吾等风氏一族之中三位长者孤、阿烨还有妹妹都没有在人族留下正经血脉，风氏一族算是渐渐消亡了。

　　如今人族之中要论血统有资格为人王者，不过是黄帝炎帝两脉。虽然如今号称血脉同流，但是姓氏在那里摆着，姜氏自然是神农嫡系，公孙、姬氏自然是轩辕的嫡系。炎居今天你这话一出，日后恐怕姜氏族人再不可占据人王帝位。”

　　“小子明白，只是与其两脉相争让他人得利，倒不如吾等彻底退让一步，对人族才更为有利。”炎居谦恭道。

　　轩辕帝喾二人不断推演起来，虽说目前轩辕一脉执掌人王大宝，但是姜氏亦是人族正统，日后未必不能占据人王之位，那时候人族供给轩辕等人的气运也就要弱了一些。为了轩辕一脉日后的千秋万代，炎居此举倒是颇和轩辕心意。

　　伏羲又看向风烨和神农二人，风烨摇了摇头不再说话，表示默认炎居的意见。

　　神农思量了一会儿，然后叹息道：“也罢，儿孙自有儿孙福，如今姜氏一族皆是炎居之后裔。他又是宗庙之祖执掌族人气运，他的意见孤亦不会反对。”

　　“既然师祖还有父皇都没有意见，那么还请轩辕陛下跟吾立誓吧。”炎居对着轩辕将自己左手伸出，一道赤龙在炎居手中盘绕。

　　轩辕屈指一弹，一道敕封飞到炎居手中：“虽然不知道殿下在算计什么，不过殿下既然退让到如此地步，孤也不会占你这个便宜，这道敕封殿下喜欢便拿去就是。”然后轩辕同样伸出左手一道黄龙出现，轩辕跟着炎居三击掌之后，两道龙气合二为一在伏羲风烨等人的见证下直接归入天道之中。

　　姜氏一族祖庙之中，那守庙宗老猛然抬头看向祖庙上空，只见原本在上空浮沉的赤色神龙旁，突然又有一只金凤出现，两者形成龙凤呈祥之形态。但是冥冥中宗老也感觉到那原本的气运神龙之中有一些东西消失不见。

　　……

　　伏羲大禹还有轩辕一脉逗留了一会儿便随之离开，只留下风烨一脉的人在此。

　　风烨待外人走了之后，伸手一招，炎居手中的敕封便飞到风烨手中。风烨神念一扫，然后看了看一旁的姜兰：“炎居，这道敕封你是给姜兰准备的？”

　　“自然不是！”炎居摇摇头，从袖中拿出另一道敕封递给一旁的玥萱：“这道太阴星君的符诏才是给姜兰准备的。”

　　“目前阐教已经开始准备划分神位了？”玥萱拿过符诏突然问道：“三百六十五位正神位他们已经排列好了？吾等怎么没有听到风声。”

　　“应该差不多了。”炎居应了一下，然后对风烨道：“阐教已经将封神之人收入门下，那诸多神位自然是阐教负责。而元始天尊已经将此事交给南极仙翁以及青华帝君二人负责，毕竟他们也算是神道中人。

　　至于弟子跟神道中人也有一些交情，便提前得到消息。然后去了一趟乾元山跟太乙真人商议，吾等一脉所要占据的神位。”

　　“所以你就拿到这道太阴神位了？你的本意是不是要将太阳星君的神位一并给拿了过来？只是太乙真人没有给你是不是？”风烨笑眯眯的看着炎居问道。

　　炎居面色一僵：“师祖圣明。”

　　“不是贫道圣明，之因为那太阳星君的神位，天尊早早就许给贫道了。”风烨从袖中又拿出一道敕封在炎居面前晃了晃。

　　“咳咳，既然师祖拿了过来，弟子用清福神的神位来换可好？”

　　“不好。”风烨将清福神的敕封又还给炎居：“这神位你爱给谁就给谁，反正贫道不着急，到时候洪福去你那哭闹，反正也跟贫道没关系。”

　　炎居不由苦笑：“师祖果然法眼如炬。”

　　“这是给小师弟的？”玥萱掐指一算：“也对，小师弟是福德之人，正好用这个神位积攒福运。”

　　炎居摸了摸鼻梁：“小师弟哭着喊着要弟子帮他拿到这个神位，说是事关他日后道途，要是不帮他日后弟子那里也没有清净可言了。”不知道是何种缘由，目前洪福仍是赤子之心，十岁稚童模样，许久也不见增长。

　　“弟子去乾元山的时候，除了为自己讨要太阳星君的职位，也是要将太阴星君还有清福神的神位给拿过来。也省得日后有人借此去太阴星上括燥喧闹，惊扰了妹妹清净。”

　　然后炎居看了看风烨手中的两道敕封：“只可惜除了妹妹的太阴星以外，真人早早就把其他两个神位分出去了。太阳星君去了何处真人不愿意说，但是却告知弟子清福神的神位早早被轩辕陛下给讨了过去。”

　　“清福神号称八部正神之首，统御三百六十五路正神，确实是众神之中的重中之重。”风烨点点头：“轩辕要去这个神位也付出了不少吧。”

　　“听真人说，轩辕有感那套乾坤弓震天箭与太乙真人门下弟子有缘，便直接送给太乙真人，而且还承诺阐教日后可许他们一次王朝更替之权。”

　　“王朝更替？这件事轩辕也敢应下？”神农神色一动道：“没有伏羲陛下的法旨，吾等如何敢应下此事？”

　　“这孩儿也就不知道了。”炎居耸耸肩。

　　“你倒是跟贫道出了一个难题！”风烨揉了揉脑袋：“这清福神统御八部诸神，哪里是那么好当的？轩辕就算要去这个神位也只敢让门下阴神占据，而不敢使人肉身成神。那样一来天庭之上又多了一位分权的人，三清昊天哪里会同意？洪福想要占据此神位，借此肉身证道可是难得很。”

　　“那小师弟日后怎么办？将此放弃不成”炎居问道。

　　“算了！让贫道再好生考虑一下吧。”风烨托着下巴想了想。

　　这时神农问向炎居：“你要那太阳星君的神位，该不是想要走迂回路线占据太阳星本源吧。”

　　炎居哑然不语。

　　“看来是为父才对了。”神农看到炎居的模样也就明白了几分：“你和耀阳二人都有大日之象，吾等亦实在难以取舍。论起来你是孤的嫡长子，而耀阳与孤前世又有莫大因果纠葛，又是师弟的大弟子，你等二人吾等确实也不好偏帮。事关道途之争，吾等做长辈的也只能在一旁观望而不能过多出手。而兄弟倪墙向来是一个门派家族的大忌讳，吾等也只是容尔等良性竞争。”

　　“你这次帮助洪福取得清福神神位，莫不是也要讨好一下你太泓师叔？”神农一言戳破炎居的心思说道：“当初为父早就有言在先，谁先将孤给你们的那张玉符参悟透，谁人便可执掌太阳星本源。耀阳可是在山中拿着那道玉符苦苦参悟，你天天想着迂回路线在红尘之中打滚，那玉符可有何感悟？”

　　炎居：“……”

　　“都是几千岁的人了，还跟十几岁小孩一般跳脱像什么话！”

　　“晨曦黄昏皆为日轮。”炎居随口蹦出一句话。

　　“你说什么？”神农皱眉道。

　　“没什么！”炎居正了正脸色：“父皇的教诲孩儿明白了。”

　　听訞在一旁连忙打岔道：“这么多晚辈在呢，你就不知道给你儿子留下一些颜面不成？”听訞嗔怪神农一眼，然后问向炎居：“你跟轩辕签订那份誓言是何意？为娘可不相信你是单单为了那道清福神的敕封。”

　　“启禀母后，吾为姜氏一脉之宗祖执掌一族气运。前些天为族人卜算的时候，突然惊觉数百年后，吾等姜氏一族有家破亡国之祸。”

　　“家破国亡？”不单单是听訞，就是神农玥萱等人的目光也投向炎居。

　　“兄长莫不是看错了吧？”瑶姬质疑道：“吾等一脉上有父皇母后镇压气运，下面又有吾等五人在，哪里会有这个大灾？”

　　“可能正是吾等一脉气运太盛了吧？吾等一脉皆是仙神，又哪里有多少气运可以惠及子嗣？”炎居苦笑道。


第四十三章 阐教来人

　　“天无二日民无二主，人族之中自然也不能有两脉王统传承，如今将王权交给轩辕一脉也没什么。”风烨倒是看得开：“反正那人皇一脉王权更替是陛下执掌的，就是日后人主尽出轩辕一脉又如何？上面有伏羲陛下压着，轩辕亦要事事问过陛下才是，量他也猖狂不起来，不照样要尊奉你这位地皇皇兄吗？”风烨笑着对神农道。

　　天上或许可以有永恒的天帝，但是人族之中绝对不容许有长久的帝王存在，这是天意亦是众生之意。

　　自上古以来人族皇者在掌权期间，绝没有一人的修为可以突破天仙之境。便是三皇五帝亦是如此。当初炎居有感自己突破在即也是舍弃帝位飘然离去，大禹在功德圆满之后也是归入火云洞再不理世。

　　如今炎帝一脉有神农听訞二人，膝下五位子女都有所成就，就是放眼洪荒之中能够一家子修行的人也是少之又少，气运、福缘等等限制要求。

　　既然他们一家子已经拿到这么大的好处，难不成还想占据人族王统不成？气运福德太过圆满终究要遭了天妒。

　　“三皇定伦五帝治世，伴随人道气运而出才有莫大功德。类似孩儿和大禹等人虽然功德亦是不少，但是距离圣皇果位还是有些差距。大禹比孩儿就算是强点但也有限，距离圣皇果位也还是一线之差、时机不对。”炎居叹了口气：“吾等二人都是如此，更别提后来那些人了，夏启、商汤、盘庚功勋亦是显著但是也无缘圣皇之位。孩儿不认为吾等一族到了后世，便可以出一位功勋机缘跟三皇五帝比肩的人。”

　　“既然办不到，为了那点王朝气运到底不值得将全族的命数给搭进去，王朝昌盛之时倒也无事，但是王朝破灭吾等这些出世之人倒也罢了，那些红尘中的族人又要如何保全？为了那点子王朝气运将族人全部搭进去到底太不值当，反正吾等也不缺少那些气运。”

　　“兄长所言甚是！”瑶姬赞同道：“既然吾等舍弃人族王统只是安居一方作为中立诸侯，那么日后有吾等在上面庇护姜氏族人定然无忧，门人之中未必不能再出几位修仙成神之辈。”

　　“轩辕一脉如今占据人族王统，但是要说成仙得道之辈，除了女魃这个女儿是机缘巧合以外，剩下走仙神路子的都没有什么大成就，也就是彭祖这位蓬莱散仙还值得提上一提罢了。”云桑盘算了下说道：“如今轩辕一脉大多走的是圣皇之路，除去五帝之外能够入驻火云洞的人也就是大禹了吧？也是他们一族占据人族王统所致。”

　　“既然你们大家都看得开，那么此事就此作罢好了。有舍必有得，日后姜氏一族之中也会有不少根基深厚之辈成仙成神，掌不得人族王统那么就做人族第一修行世家好了。

　　可惜贫道和陛下都没有什么正经子嗣在人族中，倒是娘娘虽然留下一步闲棋，但是目前看来也不顶用。不然的话吾等风氏也可渡上来一些根基深厚的门人。”

　　“吾等一脉不都是老师的门下吗？夫君前世亦是风氏一族，便是太泓师兄本也是风氏不是？说起来，如今人族哪个不是华胥一脉而出？”听訞笑了笑对风烨道：“日后要是吾等一脉有根性不错的门人自然要优先拜入天极山了。”

　　“就你会说！”风烨笑骂了一句，突然想起一事又问向炎居：“适才贫道看到姜氏一族宗庙上空的那只金凤倒是让人诧异，炎居你该不是要图谋后位吧？”

　　“那是当然！现如今要说元妃王后，自然以母后这位地皇之妻最尊，就是轩辕之妻嫘祖都要逊了半筹，更别提其他等人。”炎居一副理所当然的模样：“弟子在西岐那边也曾传下一副元妃图，将人族的诸位元妃统统记录了下来书作故事流传开来。其中以母后修为最高、德行最广、母仪天下乃是天下妇人之典范。”

　　听訞自己皱了皱眉：“要说元妃一脉，当以华胥娘娘为尊，吾如何可以自封尊长？”

　　“元妃者，唯帝王之妻或者帝王之母方可如此。人族王统自伏羲而始，华胥娘娘确实是第一位元妃，但却是母以子贵。便是吾等的母妃女登不也是借助孤的荣光吗？只有你是妻以夫贵与孤同尊，执掌凤脉也是顺理成章之举。”神农对于炎居的安排倒是满意的很。

　　就算姜氏一族的男性不能作为人王，但是姜氏女子也可作为王后母仪天下倒也不错，如此一来也彰显炎黄一家之意。

　　“父皇你们讨论归讨论，现在姜兰她们母子三人还在呢！吾等总要将她们母子安排一下吧？”精卫听几人说话早就不满了，将姜兰拉到自己身旁道。

　　“姜兰也是自己人，作为太阴星君的话妹妹那边也不会有人掣肘，反而可添一个臂助。”炎居淡淡道。

　　“只是阴神上榜到底有些可惜了。”玥萱皱了皱眉：“目前封神榜到底没有正式开启，吾先用太阴星上的月桂玉露帮其净化怨气，然后设法塑体的话恐怕也有三分把握可以使其肉身成神。”

　　“那也不错了。”炎居思考了一下，然后看向殷郊两兄弟：“你等跟殷商到底因果纠缠，你等是斩断这份因果安心修道，还是奢望着日后可以继承大宝，作为商朝之主？”

　　殷郊苦笑道：“我和弟弟听几位老祖宗说了半天，那殷商当灭亦是知道的，哪里有继承商朝的念头？再者吾等如今被父王诛杀，若不是祖婆婆相救恐怕早已身首异处，哪里还有以后可言？吾等对于红尘之事也是看开了，日后随母亲潜心修炼就是。”

　　风烨神色一动，对一旁的精卫说道：“那广成子赤精子二人来到火云洞外，你去迎接一下，想来也是为了殷郊兄弟之事。”

　　阐教？神农一皱眉：“老师的意思莫不是他们也是为了收徒而来？”

　　风烨摇摇头也不言语，静待精卫将阐教两位上仙给请了进来。

　　广成子、赤精子二人连襟而行，拜见过风烨神农等人后，恭敬道：“道君，吾等师兄弟二人方才云游之时经过朝歌心有所感，那殷郊殷洪两王子与吾等有师徒之缘。本欲出手相救带回山中，没想到精卫公主手快一步将二人带来此处，如今正要向道君和陛下讨个人情收录门下！”

　　精卫眉头一皱：“你二人好没道理！吾等姜氏自有修行之法何必拜入你们阐教门下。你们阐教现在正逢杀劫，莫不是妄想借此广收门徒代你等应劫？况且要说有缘，被吾抢先一步救走还说什么缘法？”

　　赤精子一阵尴尬，广成子抢言道：“公主稍待，那姜氏一脉虽有修行之道但是不得不承认比起吾阐教玉清仙法终究有所差距。”眼看精卫又要发怒，广成子连忙道：“贫道自不是诽谤公主一脉的道统。玄极道君学究天人，承太古人皇之道，地位崇高，天极山一脉道统自然非凡，便是吾等亦要称呼一声老师。

　　但是说到底姜氏一脉不过是炎居殿下的后裔，殿下在天极宫也不过是一再传弟子，固然是神农陛下一脉嫡传，但是自身道法尚未成就，比之天极山而言恐怕算不上什么吧？难不成公主要将两位皇子拜入天极山不成？”

　　剩下的不用广成子细说大家也都明白：辈分！风烨对于徒弟极其严格比元始天尊还严。门下至今才不过五个弟子，据道君自己透露，要是没有什么意外的话恐怕日后也不会再行收徒了。

　　而且风烨极重辈分根性，绝不可能随便收一个门人，让一个根性浅薄之人压在诸多再传门人头上。加上殷郊兄弟是炎居的后辈，别说再传弟子了，就是三代弟子恐怕风烨也不怎么情愿。

　　日后要是云桑夫妇生下一男半女，必然便是三代弟子，那时候殷郊等人是叫这个孩子师弟啊？还是小祖宗啊？

　　虽然修行之人不讲究这些，但是风烨绝不会让自己门下出现这种辈分混乱的事情。这种辈分差距万一引起师兄弟间的嫌隙，日后说不得便是同门内斗，风烨哪会容许这种事情发生。

　　当初要不是风烨跟伏羲同辈论交，神农称呼伏羲为陛下而不敢自称皇兄的话，风烨也是不会让洛神做神农的师妹。

　　“如今姜氏一族虽然也有几位散仙，但是比起天极山还有阐教来说，道法修行到底差了不少。”玥萱跟一旁的炎居商议道：“不若将让其拜入阐教如何？有圣人庇护也是不差了。”

　　风烨为了辈分是绝不会收下殷郊两兄弟进入天极山的，炎居想明白之后便问到广成子二人：“两位道兄收其为徒，那么日后阐教杀劫的时候当如何是好？”

　　“吾等尚且在劫中，他二人自然也脱不得劫数。”广成子沉吟道：“不过吾等可以以道心起誓，绝不会将他二人做替代劫数之用。”

　　“他等到底是殷寿的子嗣，日后阐教当助周伐商他们二人又该如何面对殷寿这位父王？”瑶姬问道。

　　“这——”广成子迟疑了。

　　“助周伐商乃是天数，吾等要是收他们两人为徒，日后必然也要走这一遭才是！”赤精子出言道：“最多尽量避免让其二人跟大商为敌就是了。”

　　“精卫你再出去一趟将杨戬带进来。”风烨突然开口道。

　　杨戬？诸人一愣，立马反应过来应该也是为了殷郊兄弟的事情。瑶姬跟自己这个儿子也是许久不见，直接跟着精卫去见自己孩儿去了。


第四十四章 青莲封念

　　瑶姬精卫带着杨戬进来之后，杨戬对着在场诸人行礼道：“杨戬拜见太师祖、外公、外婆、舅舅、诸位姨母以及两位师伯。”

　　看到杨戬上前对着在场大多数人拜了一个遍，一旁的殷洪到底是童心未泯不由笑出声来。

　　杨戬看了殷洪兄弟二人一眼，然后对风烨呈上一封书信：“启禀祖师，这是元始师祖的信函，请祖师阅过。”

　　风烨接过书信看完之后交给神农：“果然也是这件事，你也瞧瞧。”

　　神农皱了皱眉，然后传给诸人阅览。广成子二人不由舒了一口气，有老师出面想来这件事也是成了。

　　果然，炎居沉思了一会儿道：“既然天尊有意收下这两个门人那就收下好了，吾没有意见。”

　　精卫将书信也给一旁的姜兰看了看，姜兰直言：“一切自有几位老祖宗做主。”姜兰虽然贵为大商皇后，但是对于仙道之事也不怎么清楚，自然也只能相信自己家这些老祖宗了。

　　然后神农又象征性询问了一下风烨，风烨笑道：“此事你等做主就是，对两个孩子好就是。”

　　听訞对着神农道：“天尊的诚意倒是有了，不过按照天尊所言要先将他等跟殷商的因果消去才是。如此还要夫君出手将他等身上的帝气消去。”

　　神农颔首应了一下，拿出楮鞭对着殷郊兄弟一打，两道帝气从他们头顶飞出重新落入朝歌上空的气运云海中，那玄鸟得到两道帝气补充不由精神一震，身后又长出三条长长的翎尾。

　　“没想到殷商的气运又被加了十八年，当初贫道跟娘娘倒是白出手了。”风烨眼角一跳，不由说道。

　　“既然天尊有意如此，那么想来其自有算计才是。”神农对风烨说道。

　　“也罢，反正这次助周伐商阐教才是主力，吾等一脉不过就几个门人顺便过个场而已。”风烨对广成子道：“你回去之后告诉你家师尊，这殷郊殷洪可是让你等带回去了，不求多关照几分，只求不受委屈就是。”

　　广成子连连点头应道。

　　“还有那封神之人也该下山了吧？回去告诉你家师尊，如今封神大幕开启，他布下的那些棋子手段也要翻出来一一亮相才是，这场封神之事可莫要出了什么差池。”

　　然后风烨对着殷郊兄弟宽言道：“适才将你等兄弟二人的帝气重新归入殷商气运之中，为殷商延续了一十八载国运，尔等跟殷商的因果就此了结。这次跟着你们师傅回山修行，日后自有跟你等母亲团聚之日。”

　　神农吩咐一旁的童子从内室取来一个篮子交给广成子。

　　神农说道：“这里有一篮六千年蟠桃，其中两颗日后给殷郊兄弟服用，另一颗交给姜熊。剩下的便算是他们三人的拜师礼了。”

　　“这如何使得？”

　　“到底三人都和吾等一脉颇有渊源，也算是孤的一片心意了。”

　　……

　　看到阐教诸人将殷郊两兄弟带走，风烨拍拍手也起身道：“看样子也没有贫道什么事情了，时候不早贫道便回去了。你等记得去东伯侯那边通知一下就是，姜皇后之死殷寿必然要诬陷其谋权篡位，东伯侯亦有性命之忧，这点尔等自己看着办吧。”

　　诸人送风烨到火云洞门口，然后神农道：“精卫送你师祖回天极山吧！”

　　……

　　太渊殿中，风烨静坐云床之上不断运转头顶庆云，在一亩方圆的庆云之上盛开着一朵千叶青莲。青莲不断旋转，一道道黑气从庆云飞出落入青莲之上。到了最后，三千片青莲瓣之上各有一道墨色纹路，那三千黑气杂念被青莲给封存起来。

　　毕竟风烨没有玄门三尸法的核心部分，根本就不敢直接借用三尸法修行，不然的话日后必然要彻底绑在玄门之上。

　　这“青莲封念”之法是风烨近日来根据元始天尊的斩尸感悟，自己琢磨出来的一种法门。其核心理念就是将三千杂念暂时封存入千叶青莲之中，以使自身道心纯粹以用来参道。

　　过了不知多久，青莲上的墨色纹路渐渐扩散，受到黑气杂念的侵染青莲的光辉亦是渐渐黯淡下来。而随着黑气越来越多的充斥青莲之上，青莲终究不堪重负一片片青色莲瓣化作墨色从莲花上飘落下来，到了最后只剩下一个光秃秃的莲心犹在。

　　倒是可惜了！风烨睁开眼叹了口气行功将庆云收起，那青莲心化作一颗莲子沉入庆云之中消失不见。

　　风烨掐指一算，不由一愣：“居然过去这么久了吗？”殷郊兄弟被救下是帝辛八年的事情，而如今已经到了帝辛十五年。

　　当初虽然精卫将殷郊兄弟救走但是余波犹在，帝辛召集四方诸侯来朝歌觐见。所幸炎居早早在祖庙中给东伯侯等人提了一个醒。东伯侯知道自己爱女身死之后，直接吐了一口血，也只能准备灵案供奉给姜皇后一个栖身之所，并期待玥萱等人能够帮其一把使其复生。

　　有了炎居的提醒，东伯侯自然也就不会傻到自己去朝歌送死，随后东伯侯连忙派人去其他三位侯王那里通知一声。

　　只可惜东伯侯到底晚了一步，当东伯侯姜恒楚派人来到三侯封地的时候，三侯已经去了朝歌面圣。到了最后除了北伯侯崇侯虎被帝辛特赦之外，南侯鄂公因为帮姜皇后说了一句好话直接被帝辛斩首示众，西伯侯姬昌也被帝辛囚禁起来。

　　姜恒楚得知南伯侯身死的消息之后，亲自去了南国祭拜，并和新任南伯侯商议联盟反商之事。

　　八百路诸侯直接反了四百路震惊朝野，不过人家是为亲报仇你也说不得什么不是？诸臣也只能庆幸，如今西伯侯被帝辛给囚禁起来，不然的话西岐再反了的话朝歌危矣诸臣自然也不敢再提什么放出西伯侯的话，连忙跟帝辛商议起如何派兵防御。

　　也是东伯侯等人挑中了一个好时机，如今闻仲在北海正出了岔子，朝歌的兵力又因为四方蛮夷分散不少，也就没什么精力对他们动手讨伐，只是守住几个关卡不让他们兵发朝歌就是。

　　当初北海在闻仲的平叛下已经快要收复，但是出了帝辛亵渎神圣的事情，闻仲两次跑回朝歌而延误战机。北海侯得到这个喘息时间重整兵马也勉强支撑下来，加上其身边多了不少能人异士来此帮忙，闻仲应对起来也是吃力。

　　看起来倒有魔道的影子？风烨通过辰光镜看到北海郡目前的情况，不由大皱眉头。只是不知道跟那朝歌已故的姚美人是何干系？

　　姚美人背后有魔道大能指点，风烨的本意是等一段时间让其露出马脚。但是也是天意如此，此女气数已尽合该灰灰。

　　话说广成子将风烨的话带给元始天尊之后，元始天尊没多久便让太乙真人将灵珠子送下山，并让姜子牙入世了。

　　而姜子牙正如风烨前世所知的那般，收服五路鬼神然后在朝歌中开了一个算命摊子。只可惜如今是女娇派遣妲己去迷惑帝辛，琵琶精等人跟妲己情同姐妹，但是妲己知道这件事水深得很，也不愿意让她们两人来此搀和，便让她们外出寻了一个洞府，然后将整个轩辕坟的妖精统统搬离了出去。

　　到底轩辕坟是轩辕陛下的衣冠冢，天知道会有什么因果在身，妲己自然也不敢停留连忙让琵琶精等人帮忙，将整个族人迁离出去。接着妲己遣人将轩辕坟给修缮一番，也算是对自己占据此地无数年的一个赔礼。不管轩辕大帝接不接受，自己该做的也都做了，剩下的就是指望女娇娘娘的面子够大，轩辕陛下既往不咎了。

　　妲己这些年修行了女娇的天狐法门道行确实也有些提高，法力精纯许多，心态也平和了下来。

　　不过可能妲己跟姜子牙真是冤家一般，没有琵琶精的搀和两人还是成了对头。起初姜子牙在摆摊算命被比干看重，便推荐给帝辛领了一个闲职。妲己看到姜子牙一身仙光正气便知道是道门高人，然后妲己心思一动便欲借助姜子牙的手将姚美人给除去。

　　没有姜皇后镇压后宫，姚美人是越渐猖狂跟帝辛二人立下虿盆等酷刑，又有酒池肉林等奢华享乐，姚美人的妖名可是早早传遍整个朝歌。加上妲己在一旁诱导，很快的姜子牙便对上姚美人了。

　　到底得了一颗蟠桃精炼法力，加上妲己在一旁暗中相帮，姜子牙将姚美人当众现了原形，以三昧真火化作灰灰。

　　原本为此姜子牙在帝辛前面展现神迹，应该是大加封赏的，结果姜子牙这人也是嘴笨，直说让帝辛废除虿盆等刑罚，将酒池肉林等等奢侈之物撤去。

　　此话直接将帝辛给惹怒了，妲己原本看在“诛杀姚美人统一战线”的份上准备帮其一把，拿出一份鹿台图纸准备大兴土木让其来建筑，顺坡而下也算是戴罪立功，帝辛也不好追究。

　　可是姜子牙到底不跟妲己一条心，哪里明白妲己的心思？直言鹿台奢华劳民伤财，一个劲的劝谏。要知道好不容易帝辛身边那些个劝谏大臣被帝辛打压下去，帝辛好不容易耳边清净几天，哪里还会按照大臣的意思去办？

　　而妲己原本就不是什么好人，好不容易刚刚有了一些善心又被姜子牙一同斥骂，索性也不理他任由姜子牙被帝辛罢免，然后狼狈逃走。

　　算起来，伯邑考也该去朝歌了吧？风烨将这些年的事情盘算清楚之后不由想到。那么紫微大帝归天的日子也要到了，自己不妨去看看那姬昌到底是何人吧。


第四十五章 姬昌食子

　　却说姚美人被姜子牙烧死之后，那虿盆等酷刑并未就此撤去，照样是朝中群臣的噩梦，而朝中费仲尤浑二人因为帝辛宠信权力越来越大。妲己原本就是为败坏殷商王朝而来，虽然自己不能出面谄害忠臣迫害生灵，但是借助费仲尤浑的手却也是可行。

　　于是妲己暗中跟二人结盟，帮助二人谋获大权搅动朝廷风云。当初帝王高拱垂帘诸臣各司其职的场景再不相见，诸臣人人自危、浑浑噩噩哪里还有原本的尽职忠心？就是那些忠臣亦是长吁短叹不敢过多言语。

　　不过这也正是妲己所求，毕竟不能残害生灵还要覆灭王朝其难度实在太大，也只能魅惑君王，然后打压群臣使这个王朝不能运转，由内而外崩溃。

　　如今伯邑考进城叩见帝辛以求救父，亦是先行买通费仲这位宠臣才能在王宫之中见到帝辛的帝颜。不然的话，按照帝辛七日一早朝的出勤率，伯邑考也有的等了。

　　就在伯邑考面见帝辛的时候，风烨漫步走在朝歌城门前。突然朝歌上空的玄鸟图腾一阵惊觉，头翎抖动五色灵光照耀天空，双翅展翼引动阴阳风雷之势，冲着风烨便是不断鸣叫，摆开攻击的架势。

　　风烨嘴角不屑：“莫说你不过一区区王朝图腾，便是凰母亲来又如何？见了贫道亦是不敢如此作为！”

　　一般来说这种图腾也不是见人便是如此鸣叫，不然的话那些修士之士也别指望进入朝歌了。只是玄鸟到底有些灵性，要是再过上几百年说不得便会成为一个真正的神祗，它自然记得当初是风烨和女娲将其给打入涅槃，对于风烨这个商朝大威胁自然也警示的很。

　　风烨也不理它大步跨入朝歌城，虽然玄鸟在风烨耳畔不断鸣叫，但也不敢轻易进了风烨的身。直到风烨要跨入王宫的时候，玄鸟一个俯冲对着风烨便攻击过去。

　　风烨身后一道光轮乍现，九首神龙从光轮中飞出对着玄鸟一声龙吟，将玄鸟重新轰击到天空中，然后盘踞在风烨头顶跟着风烨一起进入商王宫之中。

　　进入之后，风烨将自身身形隐去，直奔伯邑考等人所在之处。

　　寿仙宫，妲己贴在帝辛胸膛看着下方伯邑考献上来的三件宝物。妲己这些年修持正道法门早已收敛许多，看到伯邑考面相俊秀，丰姿俊朗但也没有动了什么色心，妲己的目光更多是放在伯邑考所进献的三件异宝之上。

　　七香车还有醒酒毡倒是颇和妲己欢喜，至于那只灵猴嘛？妲己不屑的撇撇嘴，虽是千年得道之白猴，但是修为比起自己也是差远了，居然连幻化人形亦是不懂，自己又不是闲着没事，要这只灵猴作甚？

　　好歹那醒酒毡也是用仙草编织，那七香车更是轩辕陛下留下的指南车改造而成，此二宝对于妲己倒是颇具妙用。

　　不愧是紫微帝君分神转世，这根骨到底不凡。风烨隐身站在一旁围着伯邑考转了转。

　　可能也是天意如此，伯邑考合该由此一劫。原本看到三件异宝献上，加上放了西伯侯对妲己败坏朝纲亦是有利，所以妲己就在帝辛身边一阵耳语。帝辛心中欢愉，便让伯邑考抚琴一首，然后让他等父子归去。

　　伯邑考乃是神圣转世又精通琴艺，琴声绕梁不断，又有白猴在一旁伴奏歌唱本也无事，诸人听的如痴如醉。

　　但是妲己在痴醉之中险些显出原形，那白猴亦是千年得道之辈，虽然畜性未消但生具一双慧眼，直接看破妲己本相对着妲己的妖身挠去。

　　一旁的风烨眉头皱了皱，那白毛灵猴再怎么说也不过千年道行，又没有人指点不入妖仙之道，只能说是灵兽罢了。哪里那么容易就可以看破妲己的妖身？妲己再怎么也有天狐符诏护体，也不会如此浅薄就被引出身形吧？

　　方才白猴慧眼之上，有一道雷光乍现好似是勾陈一脉。天雷破邪，要是这位的天雷正法引动妲己妖身倒也说得过去。

　　就在风烨琢磨的时候，白猴直接对着妲己脸颊给挠了过去，幸亏一旁有帝辛坐镇，帝辛天生神力，又有些微王气护体，直接就把这白猴给摔死。

　　妲己虽然这些年根性有所提高，但是也受不得这份羞辱。加上刚才浑身一震酸麻，好似被天雷克制一般，自然以为是白猴施法所为。想到自己险些有性命之忧妲己怒火中烧，看到白猴被帝辛给摔死，妲己也就迁怒到伯邑考身上。

　　你不是要救父吗？那么就一命换一命就是。

　　果然这肉饼还是做出来了？风烨等了一会儿，看着侍臣送上来的食盒，只见食盒上空隐隐有紫气升腾，每一块肉饼中都有一道紫微的神念本源在其中。

　　这兄弟俩在谋划什么？风烨暗中不住嘀咕：先是勾陈施法惹怒妲己将伯邑考做成肉饼，又有紫微在伯邑考死后不把神念收回返天，反而留在几块肉饼中，他们俩要做什么？

　　风烨疑惑之中跟着侍臣去了幽禁西伯侯之处。

　　圣人不食子，食子必损德行。风烨看着姬昌将伯邑考所化的肉饼食用腹中，其头顶的圣德之气也开始消散开来，心中也就有些明白。

　　父食亲子，足够了结紫微跟姬昌两者之间这段父子因缘了，而勾陈紫微所为分明是要破了姬昌的圣德之气，让其受到气运反噬。

　　姬昌对伯邑考有这么差吗？让你们如此算计于他？还是他身上有什么秘密？风烨眯起眼将自己完全屏蔽起来，静看他们两人接下来的动作。

　　没让风烨等多久，一道雷霆划过直接击中姬昌头顶。此雷并非云雨之雷，亦非实体之雷，乃是法力汇聚的灵雷，姬昌等凡人亦是没有察觉。只见雷霆将姬昌的功德气运破开，从中收取一金一紫两道灵光。

　　紫色的是紫微留下的神念，那么金色的是谁？风烨也不在乎下面的姬昌，直接跟着雷霆追过去，就看到天空中勾陈隐藏身形站在那里。

　　风烨大袖一划，将那道金光收入袖中，然后在勾陈对面显出身形。

　　“你们这对兄弟又在算计什么？”

　　“道君？”原本看到周围有异动，勾陈手中的长枪险些刺了过去，看到是风烨法身勾陈连忙将金枪收起。“那东西是道君收走的？”

　　那东西？风烨神念看了看袖中，突然一愣：“这件东西该不会是——？这是皇母的意思还有你们俩的意思？”

　　“是吾等的意思。”勾陈右手中突然传出一个声音，勾陈将右手打开其中站着一个寸丁小人，正是紫微的一道神念化身。

　　“外甥分身转世之后，看到姬昌也是惊觉不对，吾等居然有天命父子之缘。然后和兄长推演了一番，也算出姬昌正是当初东皇元灵道化所遗留的神念转世。”

　　“皇母本人的复活计划也都失败了，你等这是玩的哪一出？”

　　勾陈和紫微对视一眼，紫微说道：“只是想给母后留下一个念想罢了，当初东皇道化万千，虽然母后用招魂之法将大多数元灵给汇聚了起来，但是还有很多散在洪荒之中极难重聚。吾等这次机缘巧合碰到了，自然也就不能放过。”

　　风烨冷哼一声，然后看向下面的姬昌：“所以你等来了一出‘父食亲子’坏了姬昌的圣德之气，好从他身上将太一元灵给抽出来了？到底他也是太一元灵所化，本源被你们抽取走，日后恐怕也是活不久了，你等也不怕这份因果牵扯？”

　　“死后他的魂魄自然也会重新补全，来世吾等还他这一份因果就是！”勾陈淡淡道。“大不了让其斩杀吾等法身一次也就是了。”

　　“你啊——”风烨摇摇头，九皇真母这三子中，七曜目前还小一切还看不出来，只能说是赤子之心。紫微乃是北辰之王、周天星尊，行帝王之道。而勾陈与其说是皇者，倒不如说是一位盖世英豪，霸气无双。

　　听到勾陈话都说到这份上，风烨也不能说什么了。

　　“咳咳！”紫微轻咳一声对风烨道：“不知可否劳烦道君将这道元灵送到母后那里？外甥目前这般模样也不好拜见母后去。”紫微指了指自己的身材说道。

　　按照九皇真母的性子，看到巴掌大小的紫微少不得要一通揉玩。此风实在不可长，不然的话常常在皇母身边的七曜日后算是倒霉了。

　　“也好，那就贫道走一遭吧！”风烨思量了一下，想到日后七曜被九皇真母逼着化作巴掌大小也是忍俊不禁。尤其七曜可以有七个化身，想要七个小矮人什么的，风烨连忙将自己的念头打住。

　　风烨化作一道灵光飞去星辰海，而勾陈将迷你紫微揣入怀中也回了紫微星宫，不过勾陈在临行之前，大袖一挥直接就把姬昌给送回西岐，也算是还上一分因果。

　　西岐城中，太姜看到狂风刮过，心中一动连忙卜算一下。太姜亦是炎居之后，得炎居传授《连山卦》。又因为姬氏一族是轩辕之后，也有《归藏卦》流传在族内。加上风烨也暗中授意炎居给姬昌传下羲皇八卦，太姜也是受益匪浅。和姬昌一般贯通三坟秘典，推演之法亦不在姬昌之下。

　　太姜看到卜算结果，心中大喜，连忙招来群臣和家眷，亲自去城外迎接姬昌归来。

　　太姜诸人看到姬昌之后，自然是抱头痛哭，诸人好一番详谈。毕竟是紫微等人算计姬昌，自然也就没什么三只白兔的传说。

　　然后太姜亦是询问了姬昌归来经过，听闻姬昌受王命而食子便沉默不语。接着太姜看到姬昌头顶的气运隐隐有衰败之势，便是姬昌的寿元也受到损伤，再看看群臣一阵欢喜，便将自身的忧虑压在心中。

　　自后，姬昌在群臣的谏言下也立下反商之志，自此八百路诸侯反了东西南三方，只有北伯侯一面仍是效忠商朝。


第四十六章 往昔如烟

　　星辰海中，九皇真母看着风烨带回来的这道太一元灵一阵沉默。

　　目前两人所在正是太一星系的第二颗星辰金星之上，风烨跟对面的九皇真母说道：“日后这些事，皇母也就别一个人压在心里了，你那几个孩儿也都懂事可以帮你分担一二，就是吾等人皇一脉其他人也绝不会坐视不理不是？要是皇母不信任陛下娘娘，至少也有贫道和元馗在啊。”

　　过了一会儿，九皇真母将太一元灵拿起直接抛向太一星中。然后九皇真母盯着风烨看了一阵，突然道：“道友可否将自己跟元馗的联系跟断了呢？有些贴己话老身不想让太多人知道。”

　　吾等两人乃是一体，贫道知道的事情如何需要瞒着元馗？皇母这不是多此一举吗？风烨心中暗暗腹议，不过还是将自己跟元馗之间的联系暂时屏蔽起来。

　　“其实道友跟太一很像。”当风烨将跟元馗之间的联系屏蔽之后，九皇真母突然说道。

　　风烨闻言一阵苦笑：“皇母怎么又提这件事了？贫道真的跟东皇阁下没什么关系。”

　　从一开始的五行太一轮，到后来的九重玄清塔，再到所谓的天道法轮，哪一件不是天皇一脉的秘传神通？也难怪洪荒之中流言四起。

　　天地良心！这都是风烨自己琢磨出来的，跟天皇一脉根本没什么关系，只是面对伏羲等人的质疑，风烨也只好推脱是人皇一脉传承而来。毕竟人皇九头氏在天皇后面，会一些天皇神通也是正常的事情。

　　“老身自然知道你不是太一，只是在很多事情上你们两人确实很相似。要是陛下重生的话，恐怕看到你这个跟他兴致相投的人也会很高兴吧。”九皇真母目光怀念的看着风烨，好似可以透过他看到太一本人，闹得风烨浑身不自在。

　　“你其实并不是真正的九头元灵道化吧？”

　　九皇真母一言戳破风烨隐藏的最大秘密，风烨脸色也不由一变，随后一朵青莲在风烨泥丸宫中绽放，将风烨的心神重新镇压下来：

　　“皇母这话什么意思？贫道不是九头氏元灵那是何人？”

　　“这老身怎么知道？不过老身看得出来，你跟元馗并不是所谓的一心二体。”九皇真母突然想起一事，笑着道：“当初看出你不是九头氏元灵的时候，老身第一时间联想到的就是太一，不过后来仔细想想也没有这个可能。陛下当初死的可是不能再死了，不然的话老身也不会纠缠至今了。”九皇真母到了最后，声音几乎不可闻。

　　“……”风烨沉着脸一言不发。

　　“你放心吧，这件事也就老身看出来了。”九皇真母知道风烨的顾虑便说道：“到底老身也是九头氏一脉，有些事情还是看得分明，这到底是你跟元馗的事情便是老身也不好插言。”

　　“皇母果然法眼！”风烨勉强道。

　　“道友，坦白的讲老身一开始跟你相交确实是看中你的九头氏身份，那时候老身也没有察觉你的问题。

　　但是后来跟老身相交的可是你这个人！当初帮助吾等一脉报仇的是你，多次庇护紫微和勾陈的也是你，到了最后在星辰海中救了老身的也是你，这跟你的身份可是一点关系也没有。

　　你是机缘巧合跟元馗命运相牵也好，是因为其他缘故也罢，老身如今也不想真的追究。而且老身也早早帮你将命轨给遮掩了起来，就算是圣人来了恐怕也看不出什么，你也不必过多担心。”

　　听了九皇真母的话，风烨心中一暖：“倒是多谢老姐姐了。”这一声老姐姐，风烨叫得诚心诚意。自风烨至洪荒到如今，也就是九皇真母能够看破他跟元馗二人的关系，便是女娲之流虽然有些疑问，但是也不会真正宣之于口。也只有这位皇母将风烨真正视作家人，才把一些话给彻底挑明了。

　　说起来九皇真母对风烨确实不错，当初在风烨晋位金仙的时候，要不是九皇真母帮忙，恐怕风烨早就入了帝俊眼帘被帝俊给整死了。便是后来没有九皇真母在后面坐镇，恐怕单凭风烨早就被人给算计，哪里还有如今的风光？

　　“到底是一家人何必如此？”九皇真母言道：“老身有一言可能不怎么中听，要是道友觉得不好的话，就当做耳旁风就是。”

　　“老姐姐请将！”风烨正色道。

　　九皇真母脸色肃穆：“道友当知，自你跟元馗命运相连的那一刻起，你便是根红苗正的人皇一脉，元馗继承了九头元灵那么你作为他的半身如何不是人皇一脉？”

　　听了九皇真母的话，风烨皱了皱眉，又听九皇真母继续道：

　　“人皇一脉的那些秘术难道你不会用？那造化之法你玩的不是比元馗还好？不管一开始你到底是何身份，但是如今你就是老身跟元馗二人所认同的人皇九头一脉嫡传！”九皇真母郑重对风烨说道。

　　当初在星辰海中要不是风烨舍命相救，恐怕九皇真母如今也活不成了。一开始风烨可是不知道那亥零是鸿钧的棋子，但就是如此风烨也将镇魔至宝玄清塔让给九皇真母，自己独自对抗亥零，皇母自然承他这个情。

　　后来原始天魔现身，原本风烨也有逃跑的可能，但仍是将玄清塔交给九皇真母，然后自己想办法将星辰海给演化了出来，九皇真母如今也才能好好活着。

　　风烨长舒一口气：“多谢老姐姐了！”然后风烨问道：“如果是为了这些事情，吾等也不必瞒着元馗吧？”

　　“其实老身这个做姐姐的，真正想要跟你说的是另一件事情。”

　　“什么？”

　　“你是不是要修炼玄门的三尸道法？”

　　“嗯，还在考虑之中。混元三尸法对于证道混元也确实有些帮助，贫道就算没有完整的斩三尸法，但是稍微借鉴一些也是可以。”风烨点点头。

　　借鉴吗？那么或许也避不开啊！九皇真母心中盘算想道。

　　“你不是有了符修的混元大道了吗？日后圆满本命真符将其上的混元大道演绎完善不是更好？”

　　“那要多久？三清圣人虽然走的是太极两仪四象的路子，但是不也都借助三尸道法纯粹道心，而踏入混元境界吗？单单精研一条大道确实是通天之路，但是大道何其难求，吾等之辈想要参悟完全可是难得很。”

　　“所以，你就放眼到三尸道法上了？”

　　“皇母放心吧！贫道才不会傻得将自己卖给玄门呢！大不了斩却二尸之后再行合一就是。这不也是洪荒诸多大能的选择吗？将二尸合一重归本体，或者借助功德气运来斩却第三尸。贫道对此也是有些把握的！”风烨一脸自信道。

　　九皇真母看着风烨一脸的意气风发不由得愣住了。

　　……

　　凌霄殿中，一男子身着金乌帝袍负手看向上空的天帝御座。

　　一位女神手托一柄玉如意问向男子：“陛下你真的要跟鸿钧交换三尸道法？”

　　“吾等先天大神跟世界的联系到底是太深了，就算吾等根据鸿钧老祖的混元道修行至今，但是孤如今也是卡在玉清境上而不能寸进”男子叹息道：“或许唯有借鉴玄门根本法的混元三尸秘法，孤也才能更近一步。”

　　“可是三尸道法，尤其是最后一层可是玄门的根本不传之密，鸿钧如何会轻易交出来。”女神眉头大皱。

　　“孤要的东西没有得不到的！”男子自信一笑，然后神色严峻：“自太古三皇伊始，神族之中没有一位混元圣人诞生，虽然吾等占据天道大势硬生生压了玄门一头，但是没有自己的圣人到底是底气不足。要是吾等这些大神不在光靠下面那些人哪里是玄门三清的对手？

　　而且三清道人个个都有证道混元之望，日后未必不能在玄门之中再诞生几位圣人，那时候吾等的优势也要削弱了。孤身为神族之主统领神族，自然不容许此事发生！”

　　“可是——”女神仍是一脸担忧：“妾身在天命宫中推演命盘，发现神族日后当有大变，陛下还是小心些为好！”

　　“天命宫由你执掌孤也放心，不过孤到底是亚圣之流，那天命宫中恐怕也窥见不得孤的命数！”

　　但是妾身损耗三个元会的法力强行推动命盘，确实看来了一些——没等女神说出口，就听男子又道：“紫光你放心吧！这次孤必然可以证道混元作为神族之中的第一人！”男子意气风发看向女神伸手将女神拉住，两人并肩走向上方的天帝御座：“到时候在孤的御座之旁，再给你添上一尊座位你看可好？”

　　“陛下！”女神神色一动，虽然自己有着九真圣德天后的称谓，但是自己跟陛下因为种种顾忌并没有真正宣布两人的关系。

　　“待孤证道混元便昭告天下，请伏羲女娲两位大神给吾等做伴郎伴娘，然后让鸿钧老祖帮助吾等作为主婚人，再由百龙拉车、万凰为帐，你看可好？你我二人的婚礼必然要盛大至极才能配得上你的身份！”

　　女神依偎在男子怀中，两人站在天之御座前俯览三界众生。

　　……

　　如今妾身青丝不在，红颜不存，白发苍老，身若朽木，当初你那诺言可还有兑现之时？

　　“皇母？皇母？”风烨的呼唤将九皇真母的思绪拉了回来。

　　真是太像了！九皇真母看着风烨的容貌，心中不由叹息一声。

　　只可惜你终究不是那人！九皇真母将心中的思绪压下，然后问到风烨：“道友你可想知道当初太一陛下是怎么死的吗？”


第四十七章 三尸之秘

　　东皇太一作为上古三皇之首，又是天庭的开辟以及主宰者，地位崇高神通广大犹在伏羲女娲二神之上。当初还是混元圣人的鸿钧老祖也不愿意轻易得罪执掌天道总纲，坐镇天庭统御三界的东皇太一。

　　但是不知道什么缘故太一居然身死了，要是太一不死如今定然已经证道混元，那么与女娲娘娘联手仍是神族大兴的局面，恐怕也不会有什么巫妖之争，有什么玄门兴起。

　　太一的死也被视作上古洪荒三大未解谜团之首，风烨对此自然也是好奇的紧。不过听九皇真母诉说完之后，风烨面色古怪：“皇母？太一陛下当初是因为这件事死的？”

　　太一的死，洪荒之中很多人都有所猜测。有人说是域外天魔偷袭，有人说是鸿钧老祖暗下杀手，还有人说是紫光夫人暗中算计。不过在皇母嘴里那位陛下的死法也实在是太——太滑稽了吧？

　　看到风烨一脸纠结，九皇真母叹息了一声：这就是为什么不愿意跟你们提及的缘故啊，当初自己知道以后不也是这般表情。

　　“道友也该知晓东皇的跟脚吧？”

　　“根据洪荒广为流传的说法，是天皇精气落入太阳星上而成，又怀抱混沌钟乃是盘古嫡传，神族天命之主。”风烨将心绪压下说道。

　　“那你可知太一为何被称为东皇？”

　　风烨迟疑了一下：“东者，四方之首，加上又暗指青木之意，想来指的就是苍木吧？太一陛下虽然以火德著称，但是木生火其走的却是火木之道。”

　　“不错！”九皇真母点点头：“当初陛下跟青云上人争夺大东极紫阳洞天，陛下稍胜一筹将青云上人斩杀借此感悟青木之道。之后坐拥大东极紫阳洞天轮转大日，才有了‘旭日东升’的说法。木为东，日也为东升，故而陛下又有东皇之称。”

　　“当初陛下从鸿钧处拿到完整的三尸秘法，欲要借助斩三尸法将自己和这个世界的联系斩断，然后一步成就混元道果。结果他借用青木元气斩出一尸，亦是太乙真人的本源‘青玄上帝’。另一尸借助太阳星大日本源斩却，也就是‘帝俊’。至于第三尸也就是‘东皇’，是陛下借助天帝位格以自身功德气运所斩出的一尸。”

　　风烨听了九皇真母的话若有所悟：“结果出了岔子？”

　　“三尸反噬其身，帝俊得到自主意识将青玄打散，然后吞噬了大半个东皇化身得到天帝位格，所以后来帝俊才掌控了天庭。”

　　那么这件事跟贫道有什么关系？风烨暗中琢磨开了。

　　九皇真母手一伸，一个光球从九皇真母手中飞出：“倘若这就是一个混元大能的元灵，那么斩三尸法就是将这个元灵的杂念分离出去，让其更加玲珑剔透，日后才能一举通达无上混元道果。”九皇真母手指微曲，光球上突然飞出红黄蓝三颗小球，围绕白色光球运转。

　　“之后待自己道果圆满之后也必须要将三尸收回。”九皇真母一指，那四个球又重新合为一体。

　　“这就是三尸法门最基本的原理，吾等先天大神跟世界的联系太过紧密，要是想要证道混元的话，必然要先将这个世界的联系斩断才行。”九皇真母看着风烨说道：“陛下欲要借助三尸法门将自己的天帝位格功德气运先行斩却，使其不会干扰到自身证道。想法原本不错，但是问题就出在陛下本身元灵并不纯粹上面。”

　　一个象征太一的光球出现在风烨面前。

　　“当初陛下是天皇精气落入太阳星中，融汇日神元胎而成。”光球上突然出现一道红色气流，仿若杂质一般。

　　风烨面色一动，突然明白九皇真母要说什么了。“帝俊就是原本的日神元灵？”

　　九皇真母苦笑：“没错！与其说是融汇，从某种意义上讲，陛下是将那原本的日神给吞噬了，也是因此陛下作为日神诞生才比原本日神诞生要早许多。

　　跟陛下一比，原本跟日神相对应的月神望舒的出世便要晚了许多，其缘由也是在这里。”

　　太阴太阳本是一体，互生互克，但是随着日神提前出世，反而使得月神根基不足，出世也被推迟了一些。所以同为三贵星的太阴星主也就不能跟紫光还有太一争夺星主之位了。

　　“当初要不是太一陛下借助日神而出，那星主之位恐怕就是本座的了。”

　　但是结果你还是让了出去不是？还跟他未婚生子诞下九个儿子。风烨心中腹议起来，不然的话黔赢也不会至今也不给你好脸色了，为了自身爱情放弃人皇大业什么的，难怪人家天天给你白眼啊。

　　“这些事情是皇母自己的猜测还是——”后面的话不用风烨说下去，九皇真母也知道他想说什么。

　　“是陛下临时之前神念传给老身的，再加上老身对陛下的了解，当初的情景老身虽然没有亲眼看到，不过根据结果来推测也能猜出七八成。

　　当初陛下将三尸彻底斩出之后，三尸尽斩正是陛下最脆弱的时候，陛下原本应该借助这个时候凝聚混元圣心然后彻底超脱天道之外，成为永劫不灭的混元圣人。

　　但是大凡圣人证道必然有劫数降临，当初鸿钧、女娲、元始三圣是原始天魔阻道，其他几位圣人也都是劫难不同，便是老身还有那位原始魔主不也是被人诸般阻挠了吗？

　　根据老身推测，陛下的劫数应该就是其的跟脚，他夺舍了帝俊原本的日神之身，两者有着先天大因果，这份因果不了结如何能够证道？这自然便是天道对陛下降临的劫数。

　　恐怕也正是这时，三尸借助天道命数明了自身本源，那帝俊跟陛下又有杀身夺舍的大因果，那帝俊化身重获自由之后直接将东皇化身吞噬了一部分，然后将青玄上帝打散重归天地，那东皇化身也由此失去天帝位格，只有一道东华至真之气散去，便是后来的东王公。”

　　九皇真母自嘲道：“当初陛下因为日神而得道，最后又因为日神而身死，也不得不说是天数循环。”

　　“这也是为何帝俊跟皇母一脉因果纠缠的缘故？”

　　“可以这么说。”九皇真母又道：“记得当初帝俊说起自己跟脚的时候，自称是大日之神，是太一的兄长。其实他的说法也没什么大错。毕竟他是太阳星上原本的日神，要说灵智诞生确实比陛下要早，只可惜时运不济直接被陛下行了夺舍之事，灵智也被陛下融合直到陛下用来斩却一尸。”

　　听到九皇真母将这件事说给自己听，风烨也有所明白了。这不是跟自己的境遇很像吗？自己不也是借助九头氏的遗骸而得道，最后将元馗给斩了出来作为第二元神？

　　“换句话说皇母其实是在担心，贫道要是行使斩尸法门的话，那元馗跟贫道便是如当初太一帝俊一般？”

　　“正是如此！”九皇真母点点头。“所以说你跟陛下真的很像，除了性格上没有他的霸气以外，无论是行事手段还是所会的神通法门，就是你们两人的跟脚境遇也是很相似。只是陛下是天皇元灵入驻日星，那么能够跟九头氏牵扯上的你又是何等来历？”

　　“贫道只是一无名小辈，机缘巧合罢了。”风烨苦笑道。

　　“这个本座也明白，如何你真和太一陛下有什么关系的话，前些年依着本座要复活陛下的执念，你又如何能够存活至今？”

　　风烨摸了摸鼻梁。

　　“只是如今你要走三尸道法，必然会同样发生当初在陛下身上的事情，所以老身才把此事与你相言。”

　　“难为皇母如此为贫道着想，居然将这种秘辛相告。”风烨起身对着九皇真母行了一礼。

　　九皇真母坦然接受，又道：“其他人倒也罢了，不知道你跟元馗之间的关系，只会认为尔等乃是一体同处，所以用来斩却三尸并没有什么。元始天尊也曾跟老身探讨过你的斩尸之道，以元馗斩却一尸象征过去，以烨龙斩却一尸象征现在，然后再发下大宏愿斩却一尸入驻玄门象征未来。天尊对你可是寄以厚望啊，还说什么日后玄门之中有望混元之辈，除了镇元子之外也就是你跟西王母还有昊天了。”

　　“贫道又不算是正经玄门中人。”风烨皱了皱眉。

　　“所以天尊想的太多了，吾等人皇一脉还不屑进入他玄门作为一位散人。”九皇真母也是一阵冷笑。风烨就算真正加入玄门又如何？上面有鸿钧坐镇，又有三清执掌大教，哪里有风烨插手的余地？不过跟镇元子一般隐居一方，然后听鸿钧法喻罢了，哪里有人皇一脉的掌控者逍遥？

　　“而且你跟元馗还不是一体要是借助他斩尸，日后就算你和元馗两人同心同力但是因为不是一体而出，恐怕也会有所反噬。”

　　“其实陛下的死对于吾等这些后来之人也是一个教训。”九皇真母话锋一转：“洪荒之初众神自得逍遥不知修行之法，那些低等的天神还会因为天人五衰而消亡。后来天皇陛下开辟大罗之道坐拥大罗天，之后鸿钧道祖演绎混元道法而成为洪荒道祖。不管神通如何，两位大能确实是开辟一方道统源流，为吾等后来之人修行打下坚定基石。

　　但是修行路上总不会一帆风顺，虽然有两位大能的成功例子，但是也有诸多前辈失败的经验教训，吾等修行起来才知道那些注意事项洪荒禁忌。

　　没有烛龙大神，吾等可不知道时间法则不能轻易触摸。没有当初那些好奇之辈探索，吾等也不会知道混沌乃是诸神禁地，大罗之下不可擅自进入。没有当初仙道诸位老祖舍身祭道，恐怕如今这仙道法门也不会有这般系统详细了。”

　　洪荒的一切都在不断发展，那道果成就也是越来也高。抛却神通不说，单论道行，当初太古之时大罗为尊，而到了上古鸿钧道祖开辟混元路，诸多先天大神在玉京山听讲混元道果，纷纷跨入混元三境。

　　而到了如今，诸圣在鸿钧的启发下纷纷证道混元，除了玄门之外又有圣神女娲、西方二圣各有成就。也正是女娲娘娘，洪荒之中才知道了功德证道，也就是西方二圣才有了所谓的宏愿之法，还有金身法门。


第四十八章 九湾事变

　　“陛下的失败教训告诉我们，异种元灵绝对不可以用以斩尸，不然的话三尸斩不尽且不说，不论是否自愿日后也必然会反噬本尊。”九皇真母一脸严肃：“还有，也正是陛下在鸿钧老祖之后证道失败，吾等也才知道除了天魔阻道之外，证道混元之时的阻挠劫难还可以有其他变化。这陛下的因果内劫是一种，那么或许还能有天雷阻道，道化天地种种劫难。”

　　“而且这次东皇阁下是因为因果没有斩却所引发的劫数，吾等也就知道日后在证道混元之前必然要将因果斩却干净来减少内劫的引发。”风烨心中一动：“女娲娘娘证道是在东皇阁下之后，所以那功德可以消劫的事情，东皇阁下也是不知道的吧？”

　　“陛下的内劫是先天因果就算有无量功德也是无用，而且斩三尸的时候要摆脱天道之力的束缚凝聚‘圣心’，便是功德气运也要一并舍去，在证道之后才能再取回来。就算天道因果可以凭借功德抵消，那人道因果也不可能。”

　　风烨思量了一会儿，一声长叹：“也要谢谢这些证道前人了，不管成功与否对于吾等后来人也都是莫大借鉴。

　　日后贫道证道的时候必然会将人道因果了结的干干净净，然后用功德将天道因果抵消之后，再请几位同道帮忙护法布下各种法阵，不然的话那原始魔主要是来阻道——”风烨撇了九皇真母一眼不说话了。

　　“没什么可顾忌的！老身就是一个失败的例子。”九皇真母倒是坦然：“要是老身跟陛下的失败能够对你有些启发的话，吾等这些失败也还算有些值得了。”

　　“皇母也无需丧气，如今不过是当初后土娘娘的境遇罢了。后土娘娘都可以自幽冥返生，皇母如今修为还在其上又有何不可？”

　　“没错，老身的肉身虽然道化，但是道化不完全如今也只能算是活死人，只要重聚一具适合的肉身应该也就可以了。”

　　“最多不过数十万年时间，吾等还是等得起的。”风烨一脸赞同。

　　“那么道友！老身问你，如今的你可还想借用三尸法门？”九皇真母一字一句道。

　　风烨沉默了，风烨明白九皇真母的意思，她是怕自己为了斩却三尸暗中对元馗动手，将这个后患给铲除掉。

　　风烨连连摇头：“皇母都说到这个份上了，贫道怎么还敢有那种心思？贫道和元馗陪伴至今，一路走来相互扶持，便是亲兄弟也不过如此了，哪里会为了自己证道而将自己兄弟给杀了？有所为有所不为，要是贫道斩杀了元馗，就算可以斩却三尸，那最后自己道心一关也过不去。”

　　听到风烨的答复，九皇真母老怀大慰：“你跟元馗都是老身的亲人，老身也不想吾等一脉出现什么一脉相残的事情来。”

　　“你们俩在这里说什么呢！”突然一个雄浑的声音遥遥从金星外传来。

　　正主这么快就来了？九皇真母跟风烨对视一眼，两人便不再讨论这个话题，九皇真母暗中施法将金星外的大气屏障给消去了。

　　“道兄连跟孤的心灵感应都屏蔽了，不知道再说什么呢？”元馗跨入虚空来到两人身边道。

　　“自然是你不能听的事情了！”风烨笑眯眯道：“怎么了？有事？”

　　“算不得什么大事，也就是哪吒将东海龙宫给得罪，然后两方打起来了。孤派遣精卫等人趁此跟敖广理清因果罢了。”元馗坐在风烨身边一脸不在乎道。一开始风烨单方面断去两者之间的联系，由于两者如今也不经常联系，所以元馗也就没有发觉。但是哪吒之事元馗想要询问风烨意见的时候才感觉到不对劲，两者之间的联系居然被风烨单方面断去了。元馗生怕风烨出了什么事情，于是便找了过来。

　　风烨闻言，心中掐算了下：“原来是哪吒将敖丙被打死了？东海龙宫这些年可真是背运啊，大太子当初被禺渊给灭了，二太子在大禹治水之时被人趁机斩杀，如今三太子也死了，敖广龙王可真是后继无人了。”

　　元馗作为神洲水主，除了赤县神州上面江河湖泊诸多水系，还执掌着所谓的内海，也就是赤县神州附近方圆千里的海滨。

　　所以东海龙宫并不能插手到神洲之上，原本风烨也以为敖丙跟哪吒不会就此碰面才是。奈何敖丙合该有此一劫，原本敖丙奉了敖广的旨意来神洲之上探亲为一位长辈贺寿，结果碰到哪吒正在九湾河上捣乱，于是两人又再度打了起来。

　　虽然四海龙宫是敖氏四兄弟执掌，但是他们父王当初也是有不少兄弟叔伯，这些人到了最后并不是都在四海之中辅佐敖氏四兄弟，也有不少敖氏龙神来到九洲之中执掌一方水域。

　　便是元馗门下也有一些水神跟敖氏一族沾亲带故，除了敖氏以外还有不少水神跟敖氏联姻。反正敖氏龙族也不过就几个金仙，那位龙后也已经镇压四海海眼了，对此元馗也就睁一只眼闭一只眼。

　　这次敖丙就是来神洲拜访一位叔祖也就是当初龙王敖宇的庶出弟弟。结果正巧哪吒拿着混天绫在九湾河中搅动起来，一开始老龙王也不欲理会，但是一旁的敖丙可不乐意了，也有心在老龙王面前彰显自己东海龙宫的实力，便出去要严惩捣乱之人。

　　结果也就不用问了，虽然敖丙是一位天仙级数的真龙，但是到底出生较晚，又没有什么正经战斗经验，哪里是哪吒这个小杀星的对手？哪吒身有金光洞的两件镇洞之宝，根骨又是先天生就，其母怀胎三年零六个月而出的先天道体。又是女娲娘娘造化而成的灵珠，跟脚气运不可说不雄厚。

　　看到敖丙身死，老龙王也知道事情大条了。自己虽然是九湾河的河伯，但是论神位等级也不过就是侯爵一等罢了，修为也不过是顶级天神而没有跨入金仙境界。在元馗的河伯体系中，有七位神君以及元馗坐镇，还有十几位大公级别的压制，这位老龙王的地位其实也不算多高。

　　还有东海龙宫也不可轻易得罪，四海气运一脉相连，加上敖广这些年也算是有些机遇，修行又重新回到金仙境界，也不是老龙王可以得罪。要不是他是敖氏一族的老字辈，敖广也不会专门派人来给他贺寿了。

　　严格来说，九洲水主跟四海统领的地位是相等的，两者的权柄再统一起来便是整个洪荒水域之主。按照这种推算下去，元馗只是赤县神州之水主跟四海龙王其实地位相似。

　　但是架不住元馗修为远远高出四海龙王一头，加上赤县神州又是九洲之首，而元馗的影响力也渐渐开始映射其他八洲，远远不是敖广等人可以比拟。

　　就在元馗的河伯体系中，元馗将自己尊为帝尊，而座下有七王君每一位都是神君业位，跟四海龙王算是同一个档次。就论修为而言，四海龙王还未必是洛神这位水中女神的对手。

　　风烨思量了一下：“四海龙宫一脉同枝，单单是精卫等人恐怕也有所不够，便让洛神也是帮一把吧。”

　　闻言，元馗心念一动，在黄河龙宫中的水印突然射出一道蓝光，书写出一道法喻射向洛水。

　　洛神接到元馗的法旨之后，又琢磨了一下便吩咐侍女摆驾去了渭水。

　　渭水之神未漆虽然如今监管济川，但是其根本也是在渭水之中，不管如何也是必然要在此留下一个化身。

　　“元君怎么空有来小神这里了？”未漆察觉洛神到来此处，连忙将洛神迎入水府中问道。洛神是元馗的师侄，在元馗没有后嗣的情况下，甚至可以看做是嗣君来对待了。

　　“水君不必多礼，本神此来亦是为了九湾河之事来向水君请教。”洛神谦谦有礼道。

　　未漆跟随元馗日久是元馗的股弦心腹，才会让其掌控济川这四渎之一，而且还有巡查神洲水系的权能，对于这神洲之上其他水神，他的了解也远远比洛神要多。加上如今的未漆借用济川之力，也已经成为一位金仙神君，足以得到洛神的敬重。

　　“九湾河？”未漆回忆了下：“记得那里的水神是敖氏一族旁支吧？那里有什么事情了吗？”

　　“最近那里发生一点口角，元馗师叔交给本神处置，本神对于那些水神到底不怎能熟悉，于是也要水君帮忙才是。”随后洛神将事情跟未漆叙述了一下。

　　未漆皱了皱眉：“涉及到阐教门人还有东海龙宫吗？确实有些难办！”自己一脉跟东海关系不佳，但是要是偏向阐教太多，也有欺软怕硬之嫌。

　　未漆考虑之后对洛神道：“这件事其实跟吾等的关系也是不大。那个叫哪吒的小子虽然是不知者无罪，但是扰乱河道毕竟也是做错了事情确实该罚，让其跟老龙王道个歉也就罢了。至于后面那打死敖丙之事跟吾等有关系吗？那便是阐教以及东海龙宫的事情了吧？”

　　“可是到底是在吾等神洲水域上发生的，那敖丙也是为老龙王出头而来。”洛神迟疑道。

　　“那又如何？敖丙为老龙王出头也是私交，说到底哪吒固然有错，但是敖丙也不该先行出手杀人，杀人不成反被杀赖得何人？”


第四十九章 石矶娘娘

　　哪吒很郁闷，谁想到自己最后竟是落得这般下场。

　　“哪吒师兄，奉吾家老师之命让你去山间采集晨露！”彩霞童子一面冷然拿出一个玉瓶交个哪吒转身便离去了。

　　哪吒叹了口气，在石室一面石壁上又刻画了一道痕迹。石壁上密密麻麻被哪吒刻画了不少痕迹，乃是哪吒闲着无聊来算计时间所用。

　　当初哪吒打死东海敖丙之后，自然被敖广给找上门来。这时又有黄河一脉洛神带着精卫以及九湾河龙王而来。

　　两人也不理一旁的敖广，先是就哪吒扰乱水府的事情，强压着哪吒跟老龙王道了个歉，将此事了却之后，给了九湾河龙王一个颜面便要离开。

　　走之前，洛神身边的精卫对着敖广讥讽道：“不过是东海又死了一只小泥鳅罢了，也值得你跑上岸来？龙王还是小心一些，省得日后在岸上被人当做泥鳅给炖了。

　　再说，老龙王都不愿意计较哪吒扰乱水府之事，那敖丙跟哪吒也只能算是私怨。小孩子打斗一时失手又有何妨？当初你不就是这么说本公主和你家大太子的吗？”

　　精卫当初身死东海，虽然有着各种缘故，但是她跟东海的关系能够好到哪里去？就算这件事最后被两方家长给抹消了，但是精卫心中也是有所怨气，这些年不也是天天带着雷奎耀阳去东海填海玩？就是一开始庇护海边渔民，也是为了给敖广添堵。风烨等人也是想借此渐渐化去其心中怨念也就暗中默许，至于敖广虽然心中诸多不愿但顾忌其师门长辈也权当做没看到。

　　所以这次别管哪吒这次做的事对错如何，精卫看到敖广又死了一个儿子，心中也是不由暗爽，便出言帮哪吒说了一句话：“区区一个私怨，你好意思上报天庭吗？”

　　“吾那孩儿乃是天庭册封的正神，天庭如何不管？”敖广忍住怒气道。

　　“就算是行云布雨之神，也是你东海水域之神，不好生在海域待着来吾等神洲水系作甚？只是为了给人祝寿，又不是因为神职正事而死，天帝想来也不会管你许多。别忘了，哪吒他师傅的身份！到时候倒霉的可还是你！”最后精卫点了一句，又跟着洛神离开了。

　　敖广闻言一动，精卫所言不假。太乙真人乃是天庭青华帝君，又是阐教门人大罗金仙，远远不是敖广得罪的起的，于是恨恨看了哪吒一眼敖广便化风而走，找自己几个兄弟商议去了。

　　虽然被洛神强压着给九湾河龙王赔了礼，但是哪吒听闻自己师傅有大来历连敖广也不敢得罪，心中安定劣行仍是不改，于是便又有了骷髅山事件。

　　那日哪吒闲来无事去陈塘关城楼之上，举起镇城之宝乾坤弓震天箭本要借此练练弓艺，没想到大意之下将石矶娘娘的门人给射死了。

　　石矶娘娘本是截教大罗金仙，跟李靖师尊度厄真人也是同道好友，当初也是其在度厄面前美言，才有了李靖这一场人间富贵。石矶自然也是认得李靖陈塘关的镇城之宝，于是乘着青鸾便去陈塘关问罪。

　　李靖也感觉自己很冤，自己大儿子从小被文殊广法天尊抱走了，二儿子被普贤真人抱去教导，只有三儿子在自己身边长大。且不论三儿子那怪异的出身，好歹太乙真人也没有将其带回山，而是将道法传授给他便自行离去，李靖也就此享受了一下天伦之乐。

　　不过这天伦之乐的代价也太大了，没几年就频频出事了。先是哪吒将敖丙的龙筋拿回来给李靖束甲。龙筋啊，还是东海龙宫三太子的龙筋，虽然是哪吒一片孝顺但李靖哪里敢用。后来敖广找上门来，闹到最后便是跟李靖二人之间的情分也直接断去，兄弟做不成反而成了仇家。

　　虽然李靖对此有些感叹，但是自己儿子总算保下来了，对于敖广走之前所言要请四海龙王一起水淹陈塘关什么的，李靖也没放在心上。赤县神州之上有元馗坐镇，便是四海龙王要到神洲之上掀起怒洪，没有元馗的法旨也不可能。

　　在李靖看来这件事也算是过去了，可是没想到哪吒又把石矶娘娘给招惹了。三番两次惹事倒也罢了，还都是跟自己有些渊源的人，李靖勉强按住心中怒火，带着哪吒就往骷髅山白骨洞领罪而去。

　　不说李靖在洞中如何跟石矶娘娘交谈。单说哪吒在洞外等候，原本自己被父亲带过来心中便有所不服。

　　也是李靖失误，单单说哪吒射死石矶娘娘门人，但是前因后果也没有给哪吒交代清楚，哪吒哪里知道正是自己用震天箭将人给射死了？

　　哪吒只以为自己箭术不精，那一箭不知所踪罢了。看那神箭红光缭绕，哪吒也知道是异宝神兵，失了一支神箭哪吒心中还有几分懊恼，回到家中又被李靖一通训斥，随后带到骷髅山中。

　　哪吒自思来到他人门前，被人占了先机恐为不美。便抢下先手拿起乾坤圈对一旁的彩云童子动手，所幸彩云童子早先有石矶娘娘赐下的符箓逃过一劫，不过也惊动了石矶娘娘。

　　石矶出了洞府，看到哪吒在自家门前逞凶，面色一变，吩咐李靖自己离去，便上前捉拿哪吒。

　　看到哪吒舞动混天绫以及乾坤圈，石矶不由一阵失笑：“却是乾元山之宝，莫说在你手里，便是你家师尊拿着此宝也伤不得贫道。”

　　之后接连收了混天绫乾坤圈，石矶追赶哪吒来了乾元山中。

　　想那石矶娘娘虽然住在骷髅山白骨洞，洞府名讳甚恶，但是本性亦是不坏。原本寻得李靖也是想将事情理个清楚，李靖既然说不是自己做的，石矶也没有强行将罪名按到他身上，还让其回去寻找真凶。便是李靖将哪吒带了过来，石矶也没有要杀人偿命，不然的话李靖再怎么无情也不会将自己儿子给送过来。

　　就是哪吒将彩霞童儿打伤，石矶也没有迁怒李靖反而好言让其离去。石矶看到哪吒拿着乾元山灵宝也没下杀手，只是随着他去了乾元山寻太乙真人理论。

　　原本太乙真人正在跟太泓商议日后灭商之事，看到哪吒跑来求救，太乙真人让其去后面躲藏，而自己去洞外跟石矶理论。

　　一开始石矶敬重太乙这位阐教上仙也是好言相论，只是太乙真人一味护短惹怒了石矶，又拉扯到阐截两教道论之争，搬出阐教玉虚宫教主，两人才打了起来。

　　石矶娘娘跟太乙真人都是大罗之辈，开了头上三花，聚了胸中五气，两人打起来也是难分伯仲。石矶虽然有先天灵宝八卦云光帕护身，但太乙真人也有先天灵宝九龙神火罩，算起来这两件灵宝也有一番渊源。

　　那八卦云光帕又名八卦龙须帕，原本是当初伏羲演绎八卦之时，风烨随手书写在一旁的一块巨石之上的八卦图。那巨石本是天地玄黄之外，在虚空之中经历地火风水四大元气祭练之物。后来落入华胥部落一旁，当初风烨的烨龙化身也常在此乘凉，那伏羲演绎八卦的时候，烨龙也就顺手在其上也书写了一副八卦图。巨石本就深具灵性，得八卦道意点化幻化人形便是石矶娘娘了，后来拜入截教通天教主门下，至于云光帕就是石矶娘娘的伴生灵宝也就是烨龙化身所画的那副八卦图。

　　至于九龙神火罩，原本是风烨在炎谷中所招聚的九条真龙，再烧死素女之后被风烨埋入地中吸取日月精华而成一件灵宝。太乙真人在机缘巧合之下将此灵宝给取了出来，以为镇洞灵宝。

　　此二灵宝皆是出自风烨之手，一有八卦生成之妙，一有九宫玲珑之巧，两者倒是旗鼓相当。但是太乙真人还有先天灵宝清微珠护身，一道青光划过击中石矶娘娘左肩，趁石矶娘娘猝不及防之时，又用神火罩将其罩入其中。

　　这时，突然一道五色神光划过将太乙真人的神火罩击开，将石矶娘娘给放了出来。石矶娘娘本欲反击，又被一道五色神光击中将法术打断。

　　“尔等皆是大罗得道之辈，兴无名火，起胜负心倒也有些过了。”

　　看到太泓带着哪吒从洞中走出，石矶拿起宝剑对着哪吒砍去。太泓身后五行光轮照耀，一道白光对着宝剑一刷将宝剑收走。

　　见此石矶大怒：“太泓道兄，你也是得道仙人，如何袒护这个小孽障！”

　　“道友何必如此！有什么事吾等坐下来慢慢说就是。”太泓又看了太乙真人一眼：“你也是！此事本也是哪吒不对，你怎好一味护短，庇护与他！吾等进洞府慢慢详谈吧。”

　　看到太泓摆明态度要清理缘由，石矶心中稍定跟着太泓也进了金光洞。

　　金光洞，太泓居中，太乙居左，而石矶在右。石矶看着下方的哪吒，心中一阵恼火：“道兄乃是得道之人，这是非因果想来也看得清吧！”

　　“娘娘，此事确实是哪吒做错了，但是娘娘要如何处置？太乙贤弟虽然护短，但是所言亦是不差。哪吒乃是应天数而出之人，日后有天命在身亦不当死。况且其杀人亦是无心之过，便是其本人恐怕亦不知晓其中经过。”

　　说完，太泓伸手一抹，四人面前出现一个水镜，显出哪吒射箭然后射死碧云童子的事情来。哪吒看完之后面色一红，哪吒虽然骄狂但也不是不明理之人，知道是自己做的。也对着石矶拱拱手：“娘娘，弟子无知误杀贵门人愿领责罚，要是娘娘有何处置方法不妨直言。”


第五十章 欠债终要还

　　或许一开始石矶不知道哪吒的来历，但是看到乾坤圈混天绫之后，自然也就明白这哪吒便是传说中乾元山的灵珠子。

　　太乙真人对这灵珠子可是宝贝的很，当初奉元始天尊法旨将灵珠子从女娲娘娘那处讨了过来便放置于洞府之中。那灵珠子虽然尚未化形但是灵智已全，又日日夜夜受太乙真人玉清仙法熏陶，才能在转世投胎之后短短几年时间就可以搏杀真龙。也是因此那些拜访的仙人也就都知道乾元山的灵珠子了。

　　石矶皱了皱眉，叹了口气道：“哪吒本是灵珠子转世，贫道如何看不分明？原本哪吒将贫道门人打死，贫道要他去洞府问话本也没想如何。

　　可是此子生性顽劣又要打杀贫道另一位门人，要是贫道不好生清算一二，日后还有何面目拜见诸位同道，日后如何还能收授门徒传播道统？便是来到太乙道兄洞口，太乙道兄还说什么‘便是打死你的门人，也是天数所致’贫道如何不怒？”

　　看到石矶口风松动，太泓又对太乙真人道：“这便是你的不是！原本就是你们师徒理亏，你也好袒护门人？如今其中因果哪吒也已经明了，其自然愿意承担责任，吾等总要定一个章程才是。”

　　接着太泓对石矶道：“哪吒过失杀人确实不对，但是日后自有天命在身，奉的又是玉虚天尊的符诏，吾等确实不好将其打杀。不然的话阐教教主那边不好交代，就是女娲娘娘那处恐怕吾等也不好言语吧？但是吾等也可给娘娘以及惨死的碧云童子一个补偿。”

　　“怎么说？难不成还能将其死而复生不成？若是如此吾等之间因果具消！”石矶挑眉道。

　　“生死皆为天数！吾等哪里有这份手段可以违逆天命！”一旁的太乙真人直言道。

　　“哼！”石矶闻言又要跟太乙真人争吵起来，太泓见此将自身气势一展，将两人暂时压服。虽然三人都是大罗之辈，但是太泓乃是大罗二重境界，比起太乙以及石矶这两个刚刚跨入大罗之辈也要强了一些。加上太泓法力精纯当初又曾得了准提圣人的圣人法力，隐隐又有一丝混元气象，自然便把两人给震住了。

　　“尔等都是得道仙真，贪嗔痴不消，日后如何能够参悟大道？”

　　太泓语气稍缓对石矶道：“让其复生也不可能，不过却可让其走神道之路。”

　　“神道？”石矶的语气有些发冷，一脸的不情愿。

　　“你那弟子能够被震天箭一箭毙命，想来也不是什么根性深厚之辈。不然的话为何他人不射，偏偏射中碧云童子？”一旁太乙真人冷笑道：“想来亦是天数如此，其合该有此一劫，今日不死在哪吒之手，日后也必然死在他人手中。让其走上神道日后亦是一个正果门路。”

　　虽然太乙真人话语难听，但是其中也有几分道理，石矶也不由琢磨起来了。自己那碧云童子跟着自己也有不少时日也算是有些感情。其根骨固然不错，但是比起哪吒等人来说也是差了不少，就算能够成仙但是日后要说金仙道果也有些犯难，要是走了神道路子也可算是一个正果法门。

　　“这事也是李靖管教无方，可让其为碧云童子塑造金身，立下庙宇祭祀，娘娘以为如何？玉虚宫圣人也让太乙贤弟负责封神榜上的正神名讳，碧云童子转修神道之后，也可分去一道神位，算是你们截教一方的名额如何？”

　　闻言，石矶也有所心动。虽然石矶乃是圣人门下修行的是仙道法门，但是神道修行到极高境界也绝对不弱。碧云童子借助香火重塑金身的话勉强也可保留阴神，日后封神的时候也可以不受其上的阴神制约。加上碧云童子分走一个神位的话，日后诸位同门也要少一人上榜了。

　　“头七未过，碧云童子又是惨遭横死，那魂魄也不会直接进入鬼门关，只要吾等施法将其魂魄拘下，然后让李靖为其建庙塑身即可。”看到石矶有所意动，太乙真人道。

　　“既然如此，就按两位所说的来吧。”石矶看了哪吒一眼：“不过哪吒本身亦有大错不得不罚，就让其在白骨洞听贫道差遣三年如何，也算是替代碧云童子了。”

　　“可以！”太泓一口答应下来，一旁的太乙真人本欲说些什么，也被太泓给拦下来了。

　　看到石矶带着哪吒走后，一旁的太乙真人焦急道：“兄长这是何意？要是石矶想要虐待哪吒又当如何？”

　　太泓看了太乙真人一眼：“你到底是太偏护你这徒儿了，这次有石矶娘娘帮你管教一下，打磨他的戾气也是好事。况且石矶娘娘也是得道上仙，哪里会跟哪吒一般计较？”

　　被太泓好言相劝之后太乙真人勉强接受，便又听太泓说道：“而且石矶娘娘跟脚不凡又是占据骷髅山，日后吾等说不得借助哪吒的情分也能插手一二。”

　　太乙真人闻言，心中一动：“你指的是九真子当初所言的那事？”

　　太泓点点头笑而不语。九真子就是风烨如今的守山护法，当初那头九头青狮子。那青狮在骷髅山处也有一桩仙缘学的一些仙道正法，后来告诉太泓之后太泓心中有所明悟，有感那处有一件异宝和自己有莫大干系。这次太泓之所以好言相对石矶也是想要结下一个善缘，日后好见面。

　　毕竟哪吒是太乙真人的门人，算起来也是石矶娘娘的师侄辈。加上碧云童子可转修神道，两者之间的冤仇也就没有那么大了。石矶娘娘对哪吒的处罚也不算重，也就是让他平日里打打水，采集晨露，然后去崖上采药罢了。原本这都是碧云童子的活计，如今碧云童子被哪吒失手射死，这笔账便算到哪吒头上。

　　除了将杂事分量翻倍以外，石矶也没有刻意刁难他什么，就是跟彩云童子讲道的时候也没有避讳哪吒，上清玉清本是一家哪吒听了石矶讲道，对其原本修行也有益处。

　　只是哪吒原本就是跳脱性子，哪里受得了这份束缚，加上石矶对哪吒虽然没有什么恶言恶语，但是彩云童子等门人对哪吒可就没什么好感了。尤其是碧云童子借助神道香火重塑金身之后，也被石矶重新收入门下。碧云童子跟哪吒可是杀身之仇，哪里会那么简单就看得开？

　　平日哪吒挑水采药的时候，碧云童子也多次跟哪吒捣乱，石矶虽然也知道这些事情，不过也权当做哪吒、碧云两人的历练了。碧云要是连这个也看不破的话，日后也没有什么大成就；而哪吒要是不能忍受这份挑衅的话，日后少不得也要横生劫数。

　　……

　　不再回想那些往事哪吒算计了下时间，来此白骨洞也过了一年有余，除了碧云彩云两个童子时常刁难自己以外，其他童子对其也没有一开始的恶感了。碧云倒也罢了，彩云童子当初被哪吒打伤自也不会给其好脸色。哪吒拿着彩云童子留下的玉瓶，便出门去药崖那边采集晨露。

　　就在哪吒刚刚上了药崖，心中突然有所警兆，连忙便要将身形停住。不过晚了一步，哪吒左脚踏入地面的时候，突然一道上清法雷对着哪吒迎面击来，哪吒身上混天绫自主护住将那道法雷给打碎。

　　“碧云道兄果然闲得很！不好生在碧云词中听信众祷告还愿于众生，天天往这里跑作甚！”哪吒冷笑连连。

　　“吾来拜见娘娘与你何干？”碧云童子显出真形，碧云童子死前也不过是十二岁左右的少年。如今接受香火神道，自然身形也不会成长了。不过如今哪吒才不过九岁大小，看起来两人相差也是不大。

　　“要打等吾干完事情好好跟你打一场，如今奉师叔之命来此采集晨露，莫要让吾误了时辰日后你少不得也要被师叔问罪。”哪吒将玉瓶放入腰间的豹囊中说道。

　　“哼！”碧云童子拿出一个玉瓶抛给哪吒：“晨露吾早已采集完了，你拿回去给娘娘复命就是。闲话少说，这次定要跟你分个高下！”

　　碧云自从被哪吒杀了之后可是一脸郁闷，要是你正大光明的将我打死了，碧云也没有那些怨念，但是卒不及防之下又是借助震天箭的力量可就冤死了。碧云自哪吒在白骨洞这段时间也是常常来找他打架。一开始哪吒到底有愧还让他几分，不过到了后来两人也渐渐打出火气，三天两头在骷髅山中要做过一场。

　　“这次吾那香火法身终于圆满，定然能够赢你一次！”碧云童子恶狠狠道。到底碧云童子转化香火之身战力大减，以往的战斗都是哪吒小胜一筹，这次碧云有感自己回复生前全部实力，便要跟哪吒一雪前耻。

　　“那就拭目以待了。”哪吒拿出乾坤圈直接抢占先手，碧云童子也不落人后，拿出青云幡对着哪吒摇去。随着两人在此施为药崖突然倒塌，到了最后两人一个站不稳便掉入悬崖之下。

　　“开始了吗？”石矶睁开眼，看向对面的太泓太乙二人。“他们已经掉下去了。”

　　太泓二人对视一眼，太乙真人道：“一切按计划进行，只是最后青云玄华灵章必然要给兄长才行。”说罢，太乙真人化出一面水镜观看哪吒二人的情况。

　　“这是自然，那东西分属五行贫道拿来也是无用。”石矶点头道：“但是那枚钻天凿是贫道囊中之物。”

　　“善！”太泓两人齐声道。


第五十一章 青云仙府

　　哪吒跟碧云童子二人掉入药崖之下，两人勉强将身形定住倒是没有什么损伤。

　　虽然崖下一片黑暗，但是两人也有神通护身自然能够看清楚自己所在之地。

　　“你干的？”

　　“是你？”

　　两人同声道，然后二人脸色齐齐一变，同时想到了一件事。药崖上没有什么珍贵药材二人才敢在此打斗，但是到底二人也是有所顾忌不敢将药崖整塌，不然的话石矶娘娘少不得也是一番教训。

　　所以两人就算打斗也会控制力道绝不会将药崖坍塌，既然不是对方做的，石矶娘娘也不会闲的做这种事情自毁山门道场，那么这里还有别的大能？

　　碧云童子面色阴沉不定将青云幡拿在手中，哪吒也握着乾坤圈二人靠背站立环顾四周。两人到底是少年性子，虽然二人互看不顺眼但是在这个时候也只能依靠对方，好歹也比这未知的黑暗可靠不是。

　　碧云不住打量四周，脸色越来越难看：“记得听娘娘提起过，在娘娘开辟洞府之前，这里曾是一片死亡之地。当初娘娘慈悲欲要以自身之力净化这一方死地，疏导地气重演生机。不过听娘娘某次说法，这里当初曾是某位大仙的仙府，后来在此镇压了一位魔头才成了一片荒凉之地。”

　　“魔头？你觉得依着娘娘的神通会让那种小魔头在此久居吗？”哪吒催动混天绫护身，小心翼翼道。

　　碧云童子哑然了，石矶娘娘可是大罗金仙！能够让她慎重以待至今也不能轻易斩杀的，除了同辈中人还能有谁？

　　“你们是石矶那个小丫头的弟子？”二人前方的黑暗中蓦然传出一阵阴森的声音。

　　两人心中一惊，碧云催动上清仙法将青云幡横在两人面前：“不知阁下是何人？为何在此药崖之下？”

　　“你这法力和石矶一脉相通，果然是石矶那丫头的门人！正好！本座许多年不受血食，就拿你等来打打牙祭吧。”黑暗中一阵桀笑，一只白森森的骷髅手从黑暗中向两人伸了过来。

　　哪吒先是一口三昧真火烧去，然后拿起乾坤圈向白骨手击打，碧云童子也挥动青云幡连带这几个月积攒下来的一点香火对着白骨爪侵染过去。

　　水镜之中，看到碧云、哪吒二人齐心应敌，石矶轻笑一声：“稍稍让他们受受惊也好，省得天天在贫道眼皮子底下打架。”

　　“由此一事，两人的关系想来也会更好一些才是。”太乙真人救徒心切，急道：“将他们救回来吧，吾等总也不是想着依靠他们俩就能将那位魔君给炼化的。”

　　石矶看了看太乙真人手中的九龙神火罩点了点头算是应下了。

　　真不知道这两位从哪里得到的消息，要知道就是截教那些同道也都不知道这里封印着一位魔君，石矶心中默默想道。

　　石矶可没有碧云童子所言那么伟大，当初石矶选中此处开辟道场，有很大缘故是看到此地有自己一桩莫大机缘。然后仔细勘探之后才知道这里是当初一位上古大能青云子的封魔之所，而石矶的那桩机缘便是那件封魔镇物。为了小心起见石矶也顾不得此地穷山恶水，在此开辟道场骷髅山白骨洞，也是因此诸仙以为石矶性子阴厉，石矶的恶名有大半是因为这道场而来。不过福祸相依，也就是借助这里石矶才能够这么快达到大罗境界，成为截教十几位大罗中的一位。

　　在那处封魔之所本还有当初青云子留下的一座仙府，在青云子被东皇太一诛杀之后，仙府失了主人禁制渐渐消散。直到当初九真子在此处得了青云子的一部道法传承，有机缘一窥《青云玄华灵章》，可惜九真子在重新封印魔君的时候一个不小心险些将魔君给放了出来，到了最后九真子将仙府一并给沉入禁法之中勉强又把魔君给镇压下去，并且留下一道石碑诉说缘由留待有缘之人。

　　太泓之所以对石矶好言相对，也是听九真子说起过，为了那处封魔之所中的《青云玄华灵章》。

　　仨人商定之后直接动手，太泓抢先一步来到药崖上空，五色光轮中神光一刷将碧云、哪吒两人收走。

　　“两位小心了！”石矶大喝一声，伸手将魔君身上的上清禁法给破解开来。原本是石矶一人在此，便想要慢慢用上清仙法将其炼化掉，不但可以收获一座上古仙府还能利用这位魔君再添置一件灵宝。

　　而太泓和太乙二人找上门来将一切挑明，石矶也不由思量起来。已经有外人知道此事，日后就算自己找截教同道来此也少不得要被分去一些东西。而他们两人所要极少，太泓也说了除了那份机缘以外别的一概不取，加上哪吒在石矶这里也算是一份善缘，于是石矶也就同意了此事。

　　看到石矶将禁法破去，太泓拿出定天杖对着下方就是一击。下面那魔君被太泓打了一杖之后身子一晃，接着化作百丈巨人身上无有一块血肉全是森森白骨而成，周身上下共计有十二万九千六百块白骨应对元会之数。

　　“不愧是一位魔道巨孽！”太乙真人叹了一声，祭起清微珠对着魔君砸了过去。

　　魔君骷髅头中凭空吐出一股紫烟将清微珠灵性消减，然后白骨爪对着清微珠一抓直接又拍了回去。

　　“这位不是被你炼化掉大半修为了吗？怎么还有这份实力？”太乙脸色一变，问向石矶。

　　石矶也是一脸严肃：“贫道是按照当初那位九真子前辈所留下的石碑重新立下的封印。据说，这位魔君当初也是参加过上古之初太古末年那场仙魔大战的，乃是大罗七重境界。如今虽然道法大昌，大罗不再如古时那般少见，但是大罗七重也绝不好应对才是。”

　　“没什么！他现在只有刚步入大罗的实力罢了，娘娘这些年的上清禁法对其也是有效，吾等只要小心那些魔法就可以了。”太泓跟魔君交手一二之后，计较道。

　　“三个小辈安敢如此！”魔君一声大吼，右手对着石矶捏去。石矶身形扭转化作一道青烟而跳出白骨爪范围内，随手将八卦云光帕对着魔君笼罩而去。而魔君身下一只白骨魔龙飞出将八卦云光帕撞开，之后又有无数骨凤骨龙白骨道人等等骸骨生物对着三人绞杀过去。

　　“既然早有准备哪里会让你逃了？”太泓伸手抛出一座玲珑白骨塔，白骨塔迎风而涨将那些白骨生物给收入其中。

　　这白骨塔固然是当初风烨所炼制的粗糙之物，但是后来在太泓手中又有玄冥遗骨融入其中，如今也是一件三十三重禁制的灵宝之属，专门克制这些白骨之物，不然的话太泓也没那把握收复这位魔君。

　　“八卦九宫一脉相传，你等两人的灵宝一起抛下去将他炼化了。”太泓将那些白骨生物收走之后对二人喝道。说完，太泓头顶飞出一颗舍利子飞入白骨塔中将白骨塔镇压下来。太泓得到准提圣人的法力虽然是一个好处，但是法力属性也开始向西方教的法门转变。见此，太泓顺势将准提留下的那些法力熔炼成一颗舍利子，将其中纯粹的元气吸收之后，剩下的就是西方梵光了。西方教原本就对破魔有着极高的造诣，尤其是准提圣人的金刚法门最是讲求光明破魔，太泓用这颗舍利子镇压在白骨塔上不但可以消减白骨塔的戾气，也能将此炼化成一件正道灵宝。

　　石矶二人闻言，九龙神火罩上九条火龙对着魔君的白骨之身缠绕而去，而八卦云光帕上也浮现一个八卦图案将白骨魔君给封印起来，在白骨之身旁边有八道光柱耸立跟八卦图摇摇呼应。

　　“如此一来吾等只要小心，不让他自爆就可以了。”太乙真人心中稍安对石矶、太泓笑着道。不过太乙真人刚说完，就听一声巨响漫天白骨碎片从八卦封印中飞出。

　　大罗级数都是元灵不朽可以道化万千的存在，要是让一块白骨碎片逃脱，他们日后也就有的忙了。

　　石矶暗骂一声乌鸦嘴，连忙占据西方拿起八卦云光帕将那些碎片收拢。太泓占据东方身边五条神龙飞舞，五行玄气将东方那些白骨碎片悉数拦截然后收入白骨塔中。至于太乙真人占据南方将九龙神火罩落下也把一面的白骨碎片给烧焚干净。倒是北方无人留守，正待石矶皱眉的时候，一阵狮吼响动山河，一只巨大的九头青狮子通过狮子吼将北面那些碎片统统震碎。

　　看到九真子出场，石矶先是一愣，然后心下了然对太泓道：“道兄好算计。”

　　“只是为了以防万一罢了，娘娘万不必多想。”太泓笑道。

　　石矶不再言语，手中动作不停将那座仙府从原本白骨魔君封印之处给取了出来。

　　以防万一？除了防备那魔君逃跑，也是怕贫道突然翻脸吧？

　　四位大罗金仙联手将场上清理一番之后，九真子一同帮助石矶将那座仙府给起了出来。而太泓闭目扫向命运长河，看到那位魔君的道果印记确实在渐渐消散，便祭出白骨塔将一部分气运道果收拢之后，也就不在意了。借助这位魔君留下的白骨精华，加上准提圣人的梵光舍利子想来也可以炼制一座护身宝塔才是。

　　“没想到这座仙府还有现世的时候！”九真子看着当初因为自己落入魔禁之中的仙府长叹道。

　　石矶信手一招，将原本的封魔禁制上的一枚金色凿子拿到手中，然后对着仙府一指：“想来那灵章就在其中，太泓道兄自便吧！”

　　太泓点点头，一道清气落入仙府中将那道《青云玄华灵章》给取了出来。

　　“兄长日后要是得了其他四道灵章，说不得也可以替代五方旗布下先天五行大阵呢！”太乙本是帮助太泓而来也没有什么需求，便站在太泓身边恭贺道。

　　石矶看向九真子，不等石矶发话九真子便道：“贫道也是应太泓小友之邀，便一物不取了。当初这座仙府因贫道而沉，如今出世想来也是跟贫道无缘。反观道友在此留守多年，此仙府便留给道友好了，也算是道友这些年疏导一方地气的功劳了。”

　　一旁的太泓将灵章草草祭练一下，跟着太乙也过来对石矶道喜。


第五十二章 比干剖心

　　“兄长，你说吾等要何时出面？”精卫皱着眉问向对面的炎居道。

　　炎居手中阅览一部竹简，随口道：“如今还不是吾等出场的时候，吾等总也要显现些许手段，然后送姜尚一份见面礼才好见面。”

　　虽然炎居等五人也是天极山一脉入世之人，但是协力周国灭商也不是那般容易的事情。总不能直接跑到姜尚面前自荐吧？且不会姜尚不了解你的神通不好安排你的位置，便是自荐了莫不成你还要领兵交战不成？炎居耀阳也是金仙之尊，不比阐教上仙差多少，如何回去帮他行兵布阵收姜尚条令？最多不过是帮助其应付一二仙家同道罢了。

　　“况且当初哪吒杨戬二人亦是在姜尚兵危之时拜入帐下，吾等虽然不好如此但也不可轻易被人小瞧了吾等天极山一脉。”炎居将手中的竹简放下对精卫道。

　　当初哪吒帮助石矶娘娘开府，三年之期一过便回了乾元山随太乙真人修道。之后在黄飞虎举族反商之时也曾帮助黄飞虎除了五关留下善名，然后在商朝讨伐西周的时候投入姜尚帐下才得到重用。杨戬亦是在魔家四兄弟讨伐西岐之时立了大功，才入了姜子牙座下得姜子牙青睐。

　　“可惜姬昌死了，不然的话兄长也可名正言顺插手西岐之事了。”当初炎居也曾指点过姬昌八卦演绎之法，两人之间也算是有一段香火情。

　　炎居笑了笑不再说话。

　　当初太姜曾要为炎居建祠立庙被炎居阻拦，反而让太姜派人建立了一所竹屋，将诸多书籍汇聚与此建立了一座书斋之后，炎居以史官和书斋管理员的身份在西岐留了下来。

　　“师祖偏爱阅览书籍，为兄建立这座书斋的目的也不过就是讨师祖欢心罢了。”炎居顿了顿道：“据说师祖有意派下一个化身在此处长居驻留。”

　　仙神不愿轻入红尘，便是在红尘之中也不愿久居，日后阐教诸仙来此也就是在清净芦蓬中呆着罢了。

　　“大师兄速速出来接驾！”书斋外面突然传来耀阳的声音，精卫和炎居一对视，知道是风烨法驾来了，连忙出来迎接。

　　“弟子等人见过师祖。”炎居抬眼看了看风烨，暗道一声果然。

　　风烨既然说了是化身入世，那么按照师祖一贯脾气来说，定然是大红袍赤龙杖的白发老人形象。

　　炎居将风烨迎入书斋中，风烨看了看四周点点头：“到底也是布下禁法无有红尘之气烦扰，贫道正好可以在此近观西岐战事。”

　　风烨本尊也是混元上清境大能不在杀劫之中，也不好频频来此红尘，留下一个化身借用来此看书的由头也算是说得过去。

　　精卫趴在风烨膝上：“师祖！吾等一脉何日才能插手这西岐战事啊。”

　　风烨拍了拍精卫的头笑道：“你若真是无聊，不妨去东伯侯那边帮助尔等姜氏一族。姜子牙有诸路讨伐如今才过了几路？耐心等待就是，日后闻仲亲自率兵前来之时，吾等一脉才好上场。”

　　自姬昌反商之后也过了数年之久，一开始商朝对姬昌等人也不在意，毕竟已经反了东南二路，也不差西方这一边了。直到姬昌兴兵将北伯侯崇侯虎讨伐之后，才正式入了商朝的眼中。自此八百路诸侯齐齐造反，虽然入不得三山五关但是商朝的掌控力也已经失去。

　　恰逢闻仲平定北海郡率师回朝，闻言四方伯侯反叛，八百路诸侯群龙无首不再尊奉商王之命，拿起打王金鞭又是将帝辛一通暴打，就是一旁的妲己也跟着挨了几鞭。

　　妲己在姚美人被姜子牙诛杀之后独宠后宫，便是黄杨二妃对其的好感也不似以前。这次妲己挨了闻仲几鞭，也是黄贵妃暗中告发闻仲之故。

　　对此，杨贵妃倒是看得分明，直接闭了馨庆宫，日后深入浅出再不理黄苏之事。苏妲己宠冠后宫，而黄贵妃又是后宫名义上地位最高之人又有黄氏一族为依靠，哪边也不是自己可以应对的。而且帝辛连自己结发妻子还有两个嫡亲骨肉都能杀害更别提他人。夫君靠不住，又没有一儿半女傍身，杨贵妃也是心灰意冷闭了宫门勉强度日。

　　却说，妲己被闻仲鞭打之后心中一阵怒火。想自己自进入后宫之中还没有受过这份羞辱，不过闻仲乃是当朝太师就是帝辛也被打了，妲己又能如何？于是强忍着心中怒火好言安慰帝辛：吾等夫妻本是一体，打了大王痛在吾身，如今跟大王同甘共苦也是妾身应尽之本分。并且妲己若有若无的将罪过扯到黄贵妃身上，说是黄贵妃告密自己才会挨打。

　　帝辛闻听妲己被闻太师迁怒是因为黄贵妃暗中告发，一开始还有些不信，毕竟黄贵妃也是跟了自己多少年的老人，品行也还有些了解。不过随着闻仲、比干等人提名要黄贵妃接掌后位的时候，帝辛也就一通脑补。两个小老婆掐架动手能够为了什么？除了男人、子女也就是名分了呗！

　　帝辛自觉明白黄贵妃的目的，先是义正言辞的说道：姜皇后之死，孤深感愧疚，不欲再立王后。况且此为孤之家事，不劳诸位王公大臣费心云云。

　　之后几天里，帝辛看到黄贵妃的眼神也是越来越不对。加上一旁妲己又在帝辛耳畔进些谗言。

　　什么当初姜家姐姐贵为皇后怎么会谋反？皇后谋反尚可说为了父兄，那殷郊兄弟难不成也会谋反？放着自己的王位不做，之后再迎他们的外公做大王不成？当初是黄家姐姐审案，其中不知道发生了什么，之后谁会得到最大利益？

　　帝辛对于当初那件事心中也是有些愧疚，虽然事后将一切推到姚美人身上妖媚惑主，但是帝辛心中绝对有一个疙瘩，在妲己一番耳语之后，帝辛一股脑将自己的过错怪到黄贵妃等人身上。

　　没错！是你们当初不提醒孤的错！当初是黄贵妃审案，为什么就那么速速结案了呢！定然是她为了后位想要暗害姜皇后。当初那两位王子虽然有错，要是武成王等皇亲国戚建言的话，自己说不定也就顺势饶了他们，恐怕也不会闹到最后那一步！那么他们是为什么呢？难道孤没有子嗣对他们有什么好处不成？

　　帝辛看着黄飞虎等人的目光也不对了。莫不是他们还想要下一任商主是黄贵妃所处不成？那么比干等皇亲该不会是准备借着自己无有子嗣的罪过废了自己，由他人为商主吧？就是将微子启等人的子嗣过继过来，帝辛心中也是一阵恶心。

　　妲己看着帝辛的脸色一天比一天差，心中一阵暗乐遥遥看向西宫方向。黄家姐姐，不是妹妹算计你，实在是你这些同伙托你后腿。

　　可惜妲己不是穿越者不知道后世有一句话，正好应了此景：不怕神一般的敌人，就怕猪一般的队友。

　　黄贵妃听闻自己嫂子进宫给自己报信说，自家兄长联合几位大臣向帝辛提议让自己接掌后位之后，黄贵妃险些一口鲜血喷出。

　　自己目前本就是最高位分的后妃执掌后宫之事，哪里需要一个正统名分！反而你们这一说，将自己推到一个极为危险的境地上面。难怪这几天大王看自己的目光是越来越不对了，分明是怀疑自己为了皇位暗中打压妲己，说不得当初姜皇后之事也要牵连到自己身上。

　　本来帝辛打定主意跟闻仲等人抗争绝对不立黄贵妃为后，可能也是老天帮他，东海郡那边又开始叛乱了，闻仲点齐兵马就去那边平乱，又把朝中之事交给比干黄飞虎等人。

　　可惜黄飞虎对于内政实在不在行，比干虽然贵为皇叔也不敢如闻仲一般直接鞭打帝辛。而帝辛由于对他们这些人也有了防备之心，在费仲等人的安排下他们可就倒了血霉。

　　一日，帝辛大醉之后在费仲等人的窜作之下好奇比干的七窍玲珑心，便请比干挖心给朝臣观看。据费仲而言，比干有转世圣人之称，其贤明犹在陛下之上，要是其无心仍可活，便证实了他的圣明。要是他就此而亡便是欺君之罪。一普通凡人号称七窍玲珑心，贤德犹在陛下之上，那像什么话！分明是谋反之心！

　　闻言帝辛吩咐左右，直接上前将比干的衣服扒了，将他的心脏掏出上前观看。帝辛看到那颗心脏之后猛然酒醒，本欲对费仲这个始作俑者发作问罪，但是被一旁的妲己劝阻。

　　“费仲乃是忠君之臣，这次不过是为了诛杀叛臣比干所找的一个由头罢了。”

　　之后费仲尤浑二人也连忙禀报，说是比干私底下多次抱怨帝辛，还跟微子启等人接触频繁，又暗中联合黄飞虎等兵权将领，似有逼宫之念。

　　逼宫！任何一个帝王都不会容许的事情！宁杀错绝不放过！帝辛也顾不得清算费仲二人，直接将微子启等两位皇兄软禁起来，然后命黄飞虎上缴兵权。

　　原本黄飞虎并无反心也没准备抵抗，奈何其诸多家臣可不愿意自己手中权柄有失，加上帝辛这些年确实跟诸臣离心离德，便是两位皇兄都被软禁，王叔比干也被剖心而死，黄飞虎如何能够讨得了好？

　　于是诸多家臣便联合起来将黄飞虎绑走逃出城外，眼看木已成舟又有一家老小相劝，黄飞虎也就只能投靠西岐去了。

　　倒是黄贵妃原本听闻帝辛要收缴黄家兵权，来到摘星楼正要跟帝辛分说。结果这时突然闻言黄飞虎带兵反出朝歌，黄贵妃哑口无言，而盛怒之下帝辛直接将黄贵妃从摘星楼上摔死。

　　自此帝辛完全收归兵权，朝中一切大小事宜交由费仲尤浑二人打理，妲己也顺理成章接掌后位。

　　坐镇中宫之后，妲己心中大怀安慰，看着自己身边正在饮酒的殷寿不禁想到：这样一来距离商朝破灭也就更近一步了吧！


第五十三章 火烧西岐

　　虽然妲己的设想很美好，但是现实是骨感的。就在妲己一心一意准备三年一个王朝小破坏，五年一个商朝大破灭，争取十年之内败坏商朝的时候，闻太师直接搬师回朝了。

　　这东海郡也太废物了吧！妲己心中一阵暗骂。原本在妲己的计划中，那东海郡怎么着也能跟北海战事一样拖上闻仲几年，那时候妲己说不得已经功成身退了。可谁想到不过才短短几个月的功夫闻仲就回来了。

　　其实这次平叛东海郡之所以这般快捷，除了闻太师调兵有方之外，更重要的是有截教诸仙的帮忙。

　　东海郡，顾名思义在东方，虽然有内海相隔但是距离东海也是不远。闻仲平叛东海侯的时候，恰巧有明光仙、焰中仙二人从此经过，看到闻仲在此征伐便出手帮了一把，所以很快的闻仲就回来了。

　　回来之后看到朝纲大变，闻仲这次彻底不干了。别说帝辛和妲己二人，就是其他那些大臣也是一通训斥，甚至费仲尤浑二人直接被置闲回家闭门思过去了。帝辛和妲己二人也退隐后宫，兵权完全被闻仲褫夺，朝上之事由闻仲和微子启兄弟二人主持。

　　闻仲看着眼前这份局面也是脑仁生疼，八百诸侯算是靠不住了，东南两方战事一直在僵持阶段尚且不足为惧，倒是西岐收留黄飞虎一家叛臣要好生讨伐才行，不然日后有人频频叛逃如何可行？

　　于是闻仲先是派遣晃田晃雷兄弟去西岐盘查，却不想两兄弟暗中投敌。之后派遣张桂芳挂帅，风林为副将，反而成全了哪吒的威名。

　　之后请来九龙岛四圣，元老将军鲁雄以及魔家四兄弟也纷纷兵败身死。闻仲这时也坐不住了，深感西岐势大便亲自率兵讨伐。同时也有截教明光仙以及焰中仙前来助阵，为截教九龙岛四圣报仇。

　　……

　　风烨看到书斋中这些竹简心中也是一阵满意，炎居这小子倒是有心了。其中除了三皇的《三坟》，五帝的《五典》就是当初风烨无聊之时撰写的《八索》还有大禹留下的《九丘》也都有涉猎。还有诸多药经、木工、各种历史典故等等记载。

　　只是这竹简阅读起来确实不便，要是如前世一般有纸张就好了。风烨心念一动，便跟炎居商议造纸之术。之后炎居去和太姜商议此事，太姜也是贤德之女明白此事的好处，直接召集能工巧匠根据炎居传授的法门开始制造纸张。

　　工匠将纸张交给风烨等人阅览之后，一旁精卫建言道：“如今吾等撰写文字记录事务，都是在龟甲、兽骨、金石、竹简、方木、巾帛等物之上。非但价格昂贵，亦是不便于流通。如今有这种造纸之术，吾等便可撰写书籍，日后寻常人家也可就此观阅启蒙，此事与吾等人族乃是大兴之举。”

　　风烨点点头，这种造纸之法是风烨根据前世蔡伦的造纸术，又结合这个世界原本的工艺所来。这种纸张虽然不比前世二十一世纪那种纸，但是比起这个时代来说也是不错的了。

　　只听精卫又道：“师祖乃是历法之神，又号称史官鼻祖。如今人族之中也只有您这位老人家从上古至今，经历三皇五帝，纵观大禹治水，笑看夏灭商兴。师祖不若亲自动笔在此书斋之中留下一部历史记录，将吾等人族从古至今的历史统统书写下来？”

　　闻言，风烨心中一动：“这个主意倒是不错，贫道在此观看商周战事也是无聊，反正也是化身入世，便不妨立下一部经典也好流传后世。”

　　之后一段时间风烨埋头书斋之中挥挥洒洒开始编写《人族编年记》。这日，风烨忽然感觉一阵燥热，眉头一皱抬头看向空中，虽然只是一个化身，但是八卦推演之法也是可用。

　　随后招来炎居和精卫道：“闻仲已然率兵讨伐西岐，如今有截教仙人在西岐之上纵火，尔等去把此火给灭了吧！”

　　炎居和精卫两人对视一眼，便起身离去飞到西岐上空。

　　二人定眼一看，一红发红髯红脸的怪人穿着一件大红道袍，手中一尊宝轮旋转不休。那宝轮之上有五条火龙吞吐太阳毒火在西岐之中四处纵火。

　　“居然是太阳毒火！”炎居对精卫道：“那毒龙还是当初太阳星中所出之精灵。妹妹！西岐城中大火就有你扑灭好了，至于那道人就交由为兄吧。”

　　精卫闻言，拿出雾露乾坤网对着下方笼罩而去。天极山一脉就有五位门人入世，自然是各种灵宝装备齐全的很。除了洛神的雾露乾坤网还有元馗的北方旗以及听訞手上的几件功德圣器。每个人都是全副武装，到了精卫手上就是洛神的雾露乾坤网以及其母的几件功德圣器。

　　雾露乾坤网本是当初东海龙母涟裳的控水至宝，是当初二代祖龙皇为其炼制的灵宝。如今在精卫手中虽然威力不足三成，但是其中之水乃是真水，当初洛神也是利用此水灭了十日同出时的太阳毒火，精卫将这一场西岐大火灭去也还是可以的。

　　“何人敢灭贫道的大火！”那红衣怪道看到下面火势一弱，直接叫道。

　　炎居架起火遁来到那道人对面，笑道：“贫道道号灵明子，俗家名号炎居，承蒙大家看得起称呼一声太子殿下。道友又是何人，居然在此西岐纵此大火焚灭一城生灵？”

　　“炎居？”道人心中一突，仔细回忆了一下，确实当初在碧游宫中见过此人：“原来是地皇嫡子，天魁太子。贫道乃火龙岛练气士罗宣，在此有礼了！”罗宣对着炎居打了稽首，然后道“太子不在火云洞中安享清福，如今这番下凡所为何事？”

　　“原来是罗宣道友！”炎居同样回了一礼：“如今凤鸣岐山，天数早定西周灭商，道友乃截教上仙如何不知天数？非但兴兵来犯还对一城无辜子民动手，莫非就不怕业力缠身不成？真以为吾等人族之中便任人欺辱不成！”

　　炎居又道：“当初碧游宫中，贵教教主也曾有言‘投身西土，封神榜上有名人’。道友何其不智居然来此西岐走上一遭，就不怕因果牵连上了封神榜不成？”

　　罗宣闻言，面色一怒：“昨日那阐教门人欺吾孤身一人将贫道打伤，如今贫道来此报仇有何不可？”

　　“你要报仇自去寻阐教门人就是！来此纵火伤了西岐百姓又是为何？这一方百姓可是无辜的很！”炎居冷言道。

　　眼见理论不过炎居，罗宣直接拿起飞烟剑对着炎居劈来。“多说无益，吾等还是做过一场，再定道理吧！”

　　看到飞烟剑劈来，炎居右手食指微动，周围西岐中渐渐消灭的火势猛然一涨，化作一条条火舌反而对着罗宣烧去。

　　“贫道号称‘焰中仙’这把火又是贫道放的，如何能够伤的了贫道？”罗宣看到炎居拿着自己的火对自己烧来，不由哈哈笑道。

　　罗宣本欲重新控制这些火焰，突然感觉一阵不对，身形化作一道火光直接从这些火舌中飞出。

　　“天地符索？”罗宣惊疑不定道。天地符索是风烨最喜爱用的一门神通，这种符索是调控天地法则而成的锁链，使用起来极为方便。到了后来天极山门人外出行走也常用此法，渐渐的这种法门也成了天极山一脉的招牌动作。

　　随着罗宣话音一落，那些火舌中一条条通红的火链显出真形，仿若龙蛇一般对着罗宣抓去。罗宣显出三头六臂法相，挥动双股飞烟剑将那些符索一一斩断，随后祭起照天印向炎居打去。

　　“如此之物也敢伤吾？”炎居晒然一笑，从袖中拿出一柄黑色小旗。小旗随风舒展，朵朵黑莲飞出将照天印架起，然后旗子中飞出一股黑水喷到照天印上，将宝印的灵性污染复又收入皂雕旗中。

　　罗宣眼看照天印被收走，连忙收起西岐上空的五龙轮对着炎居打去，然后趁此机会念动法咒想要将照天印收回。

　　看到五龙轮打来，炎居随手也抛出一面金轮迎了上去：“你这五龙轮乃是五条太阳毒龙炼制而成，贫道的日精轮亦是日星至宝，不知两者威力如何？”

　　听闻日精轮之名，罗宣脸色变了。那可是先天灵宝，五龙轮哪里有可比性！眼看两轮碰撞，罗宣便要将五龙轮收回。不过为时已晚，只见五条毒龙一声悲鸣，五龙轮直接就被日精轮给撞断，然后日精轮去势不见直接打中罗宣头顶，三套六臂法相中的一个头颅直接被炎居打爆。

　　罗宣一声闷哼便欲离去，下面的精卫突然祭起听訞的量天尺对着罗宣砸去。不过一道金光将精卫的量天尺刷开，带着罗宣就欲离去。

　　精卫又取出承天斗要去追赶，却被炎居给拦了下来。

　　“别追了，你先在此跟为兄一起降下甘露吧。”炎居看了看西岐的火灾情况说道。受了罗宣那一场大火，西岐之中也是死了不少人，就是建筑也被毁了许多。

　　于是两人联手施展法术降下一场甘露将大火消灭干净，姜子牙等人原本也在聚众灭火，看到甘霖降下知道是高人相助，连忙让哪吒、杨戬去打探情况。

　　杨戬两人飞上天空看到所谓的高人，杨戬面色不由古怪起来：“舅舅，小姨母，你们怎么来了。”

　　炎居将袖子理了理：“你舅舅我在此西岐可是住了有一段时间了，这次看到西岐有大火烧起，顾念这一方百姓就跟你小姨母一起将火势给灭了。”

　　“莫说吾等，你一人在此也要小心才是，要是出了什么事情，你母恐怕也受不得。”精卫关切道。

　　看到杨戬跟两人叙旧，一旁的哪吒轻咳了一下：“二哥，丞相要吾等请两位上仙去城中，然后亲自拜谢呢。”

　　“姜熊那家伙？”炎居笑了笑：“如今他连前世记忆都没恢复，贫道也不去见他了。妹妹你要是无事便去走一遭吧，吾等一脉跟阐教一脉关系到底不错。”


第五十四章 十绝大阵

　　闻仲大营之中，明光仙皱眉看着床榻之上的罗宣，对一旁的闻仲道：“闻道友，恐怕吾等二人不可在此红尘之中帮忙了，罗道友这次伤势颇重要回火龙岛修养一段时间才是。”罗宣乃是火中精灵得道，在此大营之中难有火元之气补养，故而要回火龙岛借助地火疗伤。

　　“这是自然！”闻仲连连应道：“罗道兄为了吾受此重伤还是早些回山吧，不日金鳌岛十位道友就来，定可为罗道兄报仇。”

　　罗宣在床榻之上哼哧了几声：“闻兄安心，日后待贫道伤势养好之后，定然要回来报仇雪恨。”

　　说罢，明光仙带着罗宣直接回了东海，两人走后没多久，金鳌岛十位仙家便纷纷而来。闻仲得报，亲自出了大营来迎。

　　“诸位道兄到了正巧，路上可曾看到明光道兄还有罗道兄？”闻仲将几位截教仙人迎入大营。

　　“看吧！贫道就说适才那金光像是明光道友的遁光，尔等却还不信！”闻言，那赵天君笑道：“那遁光分明是明光道友的极光遁法。”

　　“好好好！就你这厮眼尖！”一旁的白天君笑骂道。

　　诸天君一阵嬉笑之后，金光圣母问道：“明光道兄不是跟罗家道兄一起帮你应敌吗？两人怎么回东海去了？”

　　闻仲摇摇头，将事情经过对着诸人说了一遍。赵天君皱眉道：“吾等乃是修仙之辈，怎可轻易插手红尘之事？如今吾等应邀而来也是为了阐截两教之争，那阐教不念吾等同门情谊将九龙岛四位道友给打死之事罢了。

　　罗道友因不敌阐教诸多小辈，居然迁怒西岐一城百姓也是有些过了。那位太子殿下算得上是人教一脉，自然看不过去。”

　　“倒也无怪罗道友如此。”秦天君说道：“想那人教大圣烨龙氏用九州鼎立下九州结界之后，吾等进入九州人族之地修为法力也是被大大压制，如今吾等才不过有天仙一级修为罢了。要是吾等单独一人碰上那阐教一群小辈恐怕也难讨得了好处。”

　　提起九州结界诸仙心中也是一阵惊惧。如今大劫开启煞气弥漫天地，风烨和元馗也将九州结界的威力全开，莫说十天君就是截教大师兄多宝道人来此，那修为也要被压制到金仙以下。

　　袁天君勉强笑道：“那位大圣如今不在劫中，就算门下有人被牵连进来，吾等只要不去惹他们，不对人族百姓动手，他等又要对吾等动手不成？吾等此来只为玉虚宫一脉强仗道法仙术欺辱吾截教门人。吾等皆是得道之仙，逞强斗勇非是吾等专长，吾等摆下十阵且与他等斗智才显吾等玄门正宗。”

　　“袁兄所言甚是，明日吾等与姜子牙见过之后再论高下。”诸人附和道。

　　次日，闻仲带领诸仙和姜子牙等人摆开阵势。

　　秦天君为十天君之首，乘鹿上前见子牙打稽首道：“可是玉虚宫姜道友？”

　　姜子牙欠背躬身道：“道兄请了，贫道正是姜尚。不知列位道兄是哪座名山？何处洞府？”

　　秦天君笑道：“吾等乃金鳌岛炼气士是也，贫道名号秦完。道友乃昆仑玉虚宫门人，吾等是截教门人，两者都是玄门正宗鸿钧道祖所传。为何尔等倚仗道术欺侮吾教？像那九龙岛四位道友还有魔家四兄弟惨死尔等兵戈之下，岂念吾等玄门情谊？”

　　姜子牙言道：“秦道兄此言差矣，如今帝辛无道，殷商气运将尽，且凤鸣岐山，西土有明主出世，正应圣贤之兆。道友乃是通达之人，深悟大道，如何不明天数？”

　　秦天君闻言，脸色一愠：“据你所言，倒是吾等不明天数了？也罢，此事暂且不论，吾等此来只为诸位同门讨个公道。吾等体天心好生之德，不欲牵连众生黎民，特布下十座大阵彰显吾截教道法，与尔等阐教定个胜负。”

　　“道兄既有此意，不敢不从。”

　　秦天君骑鹿而回，跟几位同道将阵图布下演化出十绝之阵，复又来到姜子牙等人面前。“吾等阵图依然布下，还请道友观阵。”

　　看到十绝阵上煞气冲天，姜子牙面色凝重：“领教了。”随后带着哪吒、黄天化、雷震子、杨戬四位门人来看阵。

　　秦完看到姜子牙率领四位三代弟子走来，心中不由一赞。到底阐教也是玄门正宗一脉，也难怪诸位道友栽倒他们手上。那黄天化倒也罢了，面上虽有富贵之气，但有绝气盘绕日后定不可久持。雷震子虽面相狰狞，但也不愧天雷造化之子，双翅之上自有风雷招聚，头顶又有鸿运庇护，隐隐和西周国运相连气运悠长。哪吒如今虽不过是十六岁稚龄，但到底是灵珠子托生，跟脚亦是不凡。就是那杨戬一身道气昂然，如今位列天仙，也不愧阐教三代首席弟子。

　　也罢，只是玄门之间自论道术，要是败了吾等直接回山就是！秦完想清楚之后，便对杨戬道：“听闻你舅舅也到了西岐，不知现在何处？要是尔等几人恐怕不能破了吾等之法阵。”

　　“启禀秦师叔，舅舅在西岐隐居久矣，前番亦不过是贵教兴了灭城之念，不得已才出手灭火罢了。”杨戬对秦天君拱拱手道。

　　“前番罗道友确实是太过了，贫道本想当面跟太子殿下赔个礼，如今看来也是无缘。”秦天君先是感叹一声，然后看到哪吒等人将姜子牙护在身后，笑道：“既是以阵法论高低，吾等岂会暗箭伤人？你等放心观阵就是，若让尔等午时死，岂有辰时亡的道理？”

　　闻言，杨戬跟哪吒对视一眼，仍是不敢大意：“虽然话是如此，但兵不厌诈，吾等还是小心一二，还请秦师叔见谅。”

　　秦完摇摇头也不管他们，跟其他诸人站在一旁，任由姜子牙等人观阵。

　　阐教五人来到阵前观看十阵，分为：天绝阵、地烈阵、风吼阵、寒冰阵、金光阵、化血阵、烈焰阵、落魄阵、红水阵、红砂阵。

　　姜子牙等阐教门人看完之后面色凝重，重新回到阵前秦天君问道：“道友可识此阵否？”子牙曰：“十阵玄妙亦不出吾玄门正法。”

　　“可破之？”

　　“在道之中，自可以道破之！”

　　“何日可破阵？”一旁金光圣母问道。

　　“此阵尚未布置完善，待诸位布阵完善之时，可下战书。”姜子牙回道。

　　风烨将自身的神念收回不由摇头：这秦完是金鳌岛十天君之首，倒也是道德之辈。他却是看得分明，通晓事理。只可惜却是十天君第一个身死之人，日后阐截两教战斗也日渐升级，就是三位教主也要下凡走过一场。

　　然后风烨招来精卫。“一会儿那姜子牙破不得十绝阵定会想到吾等，你如此如此将他回了就是。”风烨在精卫耳边言语了一阵。

　　……

　　姜子牙等人回城之后，杨戬看姜子牙眉头紧锁便问道：“师叔真可破阵？”

　　姜子牙摇摇头：“那十天君皆是截教得道高人，十绝阵更是得了截教秘传举世罕见，贫道恐也破之不得，只好暂时回来再做定议。”

　　一旁的哪吒笑道：“二哥！你娘家舅舅姨母不是在城中？不若请他等出手如何？”

　　“恐怕不行！”杨戬刚说完，突然一个女声也跟着传出：“当然不行！”

　　精卫在殿中显出真形看了哪吒一眼，然后对姜子牙道：“那截教道友说的明白，是要跟尔等玉虚宫一脉论定道法高下，吾等天极山一脉又不是鸿钧老祖所传自然不好参与。

　　你且放心，你虽然破不得此阵，日后必有阐教同道来此相助。你可布置清净芦蓬，静待阐教诸仙就是。”说完精卫飘然而去。

　　姜子牙等人闻言心中稍安，姜子牙连忙打点准备迎接诸仙。

　　只是几日过去，那阐教诸仙仍不见踪影，而姜子牙也深感劳累不由开始昏昏欲睡。到了最后直接昏死在床榻之上。

　　见状，阐教诸门人大惊，杨戬想起自己母家擅长医术，连忙去请精卫来此观看。

　　精卫看了一会儿不由皱眉：“当初父王赐给他一颗蟠桃，虽然其这一世根骨不佳难入仙道，但也可保其延年益寿才是。吾医术尚浅看不出其是何病症，待吾回去请兄长来吧。”随后精卫回去将炎居给请了过来。

　　炎居看着自己这位老朋友如今缠绵病榻叹息一声。

　　一旁的杨戬连忙问道：“舅舅！师叔这是何病？”

　　“不是什么病症，是二魂六魄被人收去之故！”炎居目光扫向城外那十座大阵，心中盘算起来。

　　这时姜子牙身上忽然又有一魂一魄从泥丸宫升起，炎居见机快拿出药壶将姜子牙的魂魄扣下。

　　炎居掐算道：“想来是那落魄阵行招魂之事，只是吾等法力都被九州结界压制下来，但彼方却有大阵加持，吾一人也不好去抢夺姜熊的魂魄，也要去火云洞向父王借来一件灵宝才是。”

　　“二哥！赤精子师伯来了。”哪吒带着赤精子走了进来道。

　　“原来是太子跟公主在此！”赤精子见到二人打稽首道。

　　炎居二人也回了一礼，炎居问道：“道友想来也听闻了吧？不知有何打算？贫道正要去火云洞向父皇借来异宝，去落魄阵中将姜熊的魂魄抢出。”

　　赤精子笑道：“何须如此？你我二人俱是得道金仙，直接去阵中走一遭就是，何苦再去烦扰地皇陛下。”

　　炎居推脱不过，赤精子便拉扯炎居结伴向落魄阵行去。


第五十五章 落魄夺魂

　　十绝阵当真不愧一个绝字，只见十绝阵中煞气弥漫，黑云渺渺，寒风阵阵，便是炎居和赤精子这两位得道金仙，心中也不由迟疑起来。

　　赤精子见此阵险恶，脚下升起两朵白莲将自身托住，而炎居身后也有一轮金光日曜护身，两人就此暗中潜入十绝阵中的“落魄阵”。

　　落魄阵阵台之上，正有一座香案摆放，其上有一草人上有“姜子牙”名讳。而姚天君披头散发手持宝剑，在一旁施法拜去姜子牙魂魄。

　　炎居有感腰间药壶中一阵晃动，知道其中的魂魄受到姚天君召唤连忙施法镇压。而姚天君感觉不对抬头一看正好窥破二人身形。

　　赤精子眼见身形败露，直接催动白莲落下欲要抢夺草人。

　　姚天君脸色一变，抓起一把“落魄黑砂”对着两人撒去。炎居祭起日精轮将黑砂挡住，对赤精子道：“你快去抢夺魂魄。”

　　赤精子闻言，连忙跳入阵台之上去拿草人。姚天君挥动宝剑相迎，而赤精子以水火锋架住。两人交战一阵，那姚天君大呼：“数位道友速来助吾，有人偷入吾阵！”

　　闻言，其他阵中正在衍法布阵的诸位天君纷纷赶来，秦天君催动天绝阵对其他人道：“诸位！吾等联手催动十绝阵将他等二人留下！”

　　其他仙家闻言，也纷纷催动自己的大阵，十阵相连绝仙灭神。炎居眼见不好，腰间乾坤袋中抛出一沓符纸扔向姚天君，然后抓起赤精子以赤光遁法而逃。

　　两人逃出十绝阵看到十阵连成一片煞气冲天，阴风黑云在阵中四起，不由大皱眉头。

　　“倒是可惜了，要是再有一点时间贫道就将那草人给夺回来了。”赤精子叹气道。

　　“别想那么多了，要是再晚一步，你我二人也要陷入其中了。”炎居苦笑道：“这‘十绝阵’暗布十方，又合天干之道。单凭你我二人根本破之不得。要破此阵，至少要十位道行高深之辈镇压十方小阵才有可能。再不然的话，也就只能诱他们将十阵分别摆下分而破之。”

　　赤精子默然道：“看来贫道要回昆仑山求掌教师尊才是。”

　　“贫道也要回火云洞向父皇求来一件异宝护身，道友先回去跟他们说一声吧。”炎居跟赤精子商议之后便直接回了火云洞去。

　　……

　　赤精子回了城中，那阐教诸弟子纷纷拥簇上来询问情况。一旁的精卫看到炎居不在，连忙问道：“道兄，吾家兄长呢？”

　　“那十绝阵到底凶厉，太子殿下跟贫道商议一番之后，便回火云洞借宝去了。贫道与你等告知一声，也要回昆仑山寻老师赐下解救子牙之法才行。”

　　“那便有劳道兄了。”精卫点点头：“目前城中有吾在，也不会出了什么大乱。”

　　之后赤精子驾云回到昆仑山，拜见元始天尊。

　　元始天尊沉吟了一下对赤精子道：“为师虽执掌大教，但吾之上还有兄长。此事你去八景宫询问你师伯自知端倪。”

　　赤精子闻言，又驾云而去八景宫。得玄都大法师通报，赤精子进入八景宫拜见老子圣人。

　　“弟子愿师伯圣寿无疆。”

　　老子白眉微颤，双目似睁未睁：“汝之来意，老道早已知晓。阐教诸仙犯了杀劫合该在红尘走上一遭。姜子牙身为应劫之人又有诸多劫难在身，此时正好应劫。玄都徒儿，你去把太极图取来交给赤精子。”

　　玄都听命将太极图从后室取来交给赤精子，老子道：“那十绝阵合十人之力确实不好破，你拿此图暂时镇压大阵，可取姜子牙之魂魄。”

　　赤精子闻言将太极图取走，便离了八景宫。

　　赤精子走后，玄都问道：“老师，那十绝阵固然高明但是玉虚宫自有重宝，也不用向吾等借太极图吧？”

　　“为师有感天数，此宝合该有此一劫。”说完，老子又闭目打坐了。

　　正如玄都所言，虽然太极图专克一应阵法，但是玉虚宫的盘古幡也是便捷的很，只要赤精子用全身法力摇上一摇，那落魄阵便直接化作灰灰了。

　　老子对元始的心意也是看的分明。老子再怎么说也是阐教名义上的大教主，如今阐教姜子牙封神，元始如何会让老子跟个没事人一般在八景宫安心修炼？这次让赤精子来八景宫也是一个试探，要老子表明态度。

　　……

　　火云洞中，炎居将来意说与神农之后，神农眉头一皱：“天数如此，姜子牙要受三十六路征伐，有七死三灾之劫。不过其与吾等到底也要一份因缘不可不救。”

　　神农吩咐门下将自己的神灯取来交给炎居：“此灯名讳‘燧人’乃是你师祖当初所赐，你亦当知晓才是。如今为父将自己的功德气运注入其中，也是一件四十八道禁制的功德至宝。你拿着此物护身那十绝阵也不可伤你分毫。”

　　炎居接过神灯便告辞离去，遁光回了西岐城。没等多久，赤精子也带着太极图赶了回来。

　　“吾等何时再去？”炎居问道。

　　“入夜三更之时。”

　　这次炎居学精了，将药壶贴上封条交给精卫看管。然后两人静待夜晚到来，复又潜入十绝阵上空。

　　炎居拿起燧人灯轻轻一吹，一缕青烟从神灯上飞出将炎居和赤精子二人笼罩住。两人借助灯烟隐去身形又进入十绝阵中摸进“落魄阵”。

　　看到姚天君在香案旁施法，秦天君和闻仲在一旁守护，赤精子直接将太极图一抛，宝图之上五色毫光大放，一座金桥展开连接到香案之上赤精子就向草人抓去。一旁秦天君和闻仲反应过来直接便要迎击赤精子。

　　而炎居祭起燧人灯，无边燧火点燃烧向姚天君三人。就在三人慌乱的时候，赤精子拿到草人跟炎居二人转身就走。

　　“诸位道友速速引动十绝阵！”秦天君惊呼道。

　　其他诸人对于赤精子再来也是早有防备，听闻秦天君惊呼之声，直接将十绝阵整个引动。但是燧人灯和太极图皆非等闲灵宝，炎居拿着燧人灯开路，赤精子又用太极图将整个十绝阵镇压三息时间，两人匆匆从十绝阵走出。

　　不过就在刚刚出阵的时候，天边一道金光刷来直接将赤精子脚下的太极图给打落阵中。毕竟此宝不是赤精子之物，虽然赤精子以玉清仙法催动，但是那金光碰触之下直接就把太极图扫落阵中。

　　“明光仙？”看到金光炎居叫破那人跟脚，然后祭起日精轮对着明光仙打去。

　　明光仙乃是极光所出之精灵，专擅元磁玄光可落诸宝，复又祭起玄光刷向日精轮。炎居看到日精轮上沾染金光，自己险些失了日精轮的掌控之权，连忙从袖中射出三道红光。

　　明光仙不管不顾又是一道金光刷过，奈何此红光非是灵宝，是炎居书写的三道赤阳金符，内蕴太阳真火。明光仙的金光自然失效，看到三朵太阳真火飞来，明光仙身形一转直接跑开，而炎居二人也借此机会直接拿着日精轮、草人跑路。

　　炎居二人回西岐城见了精卫等人，炎居便让赤精子拿出草人将姜子牙就醒。

　　姜子牙醒来，睁眼看到炎居等人之后，肩膀突然一僵直接化作飞熊之象。

　　炎居双手抱怀，挑眉道：“你这厮就这么怕贫道不成？都转世了见贫道居然还有这么大反应！”

　　这时，姜子牙稳定下来，又再度变回人形对炎居道：“不知道兄乃是何人？于何方仙山修行？为何——”

　　“贫道是谁跟你也没什么关系！只是你前世跟贫道有一番渊源故而跟赤精子二人救你一命罢了。”炎居看到姜子牙醒来，便招呼精卫：“如今姜尚已醒，不日阐教诸仙也会一一到来，吾等还是回去伺候师祖吧。”

　　精卫闻言，也起身跟姜子牙等人告辞离去。

　　倒是一旁的赤精子从失了太极图的惶恐中惊醒，问向炎居：“风烨老师也在城中不成？”

　　“师祖在此隐居不欲见客，这十绝阵你等也就别想了。”说完炎居带着精卫离开。

　　可惜了！要是有风烨老师坐镇，那十绝阵也没什么大碍了。

　　“这次多谢师兄相救了。”姜子牙拱手对赤精子道。

　　看到姜子牙一脸疲惫之色，赤精子叹息道：“你好生休息吧！可惜这次为了救你，贫道将八景宫大老爷的太极图也丢在十绝阵中，日后可怎么跟大老爷交代啊。”

　　不提西岐城中，姜子牙等人如何安慰赤精子，单说明光仙出手将太极图扫落十绝阵中，十天君纷纷来迎。

　　“道兄不会送罗宣道友回岛修养吗？怎么这么快就回来了？”秦天君问道。

　　“九龙岛刘道友正好也在火龙岛，贫道就让他为罗宣师弟护法，而贫道先行回来看看情况，不知诸位这些天可有何战果？”

　　秦天君摇摇头：“道友也太是心急了，吾等刚刚将大阵布下哪里有什么胜仗？倒是姚师弟原本要用落魂之术拜去姜尚的三魂七魄，可惜到了最后功败垂成。”

　　“姜尚乃是天命封神之人，奉玉虚宫法旨而出，气运雄厚的很。”明光仙道：“倒是贫道刚刚将一件灵宝扫入阵中，不知是何物？”

　　秦天君将大阵开启将灵宝取了出来，诸仙定眼一看，金光圣母道：“这不是大老爷的太极图吗？赤精子居然借来了此物？”

　　秦天君眉头紧皱：“幸好此物被吾等收来了，不然凭借此物吾等‘十绝阵’便真是让他等随意进出了。只是大老爷赐下此物，可是大师伯要借此表明态度不成？”

　　诸仙一阵商议也讨论不出结果，也只好暂时将此物留在闻仲之处，摆放在香案之上。毕竟是太清圣人手中至宝，秦天君等人也没那个胆子去祭练，只能摆放香案以示敬重。


第五十六章 阐教血祭

　　“天地未分之时仿若鸡子，混沌之中浑浑噩噩。有大神盘古氏出，开天辟地育化众生。之后有太古三皇治世分天地人三才之数。又有上古娲皇抟土造人始有吾等人族诞生。上古之时，娲皇人族延续太古九头人族气运在洪荒屹立。”

　　……

　　“上古之时有圣贤燧人氏、有巢氏、弇兹氏出世教化人族。燧人氏钻木取火，燧石取火；有巢氏搭建树屋规避野兽；弇兹氏结绳搓索始有记法。”

　　……

　　“当今人族乃是燧人氏一脉融汇弇兹氏一族而出，经烨龙氏历诸代首领而至风魁氏之时，天地覆倾，天河倒灌。有娲皇女娲氏出，炼五彩石修补苍穹。之后上古人族终了，燧人部落四散分立。自后千余年华胥部落有圣人出，人族自此进入三皇五帝之时。”

　　如今距离姜子牙苏醒又过了几日，精卫在帮助风烨整理《人族编年记》，突然感觉西岐城中灵气涌动，手上的动作不由一停。

　　“别管他们！”一旁的炎居埋首与文案道：“想来是阐教诸仙都来了吧，他们商议破阵之事，只要不牵扯到吾等就是。”

　　精卫随口应了一声，又开始翻阅风烨书写的笔记。

　　“华胥部落乃当今人族之始，伏羲者，天皇也，百王之先，人文始祖。”

　　……

　　西岐城外清净芦蓬中，阐教十二金仙皆数在此，太乙先是将哪吒拉到身前仔细打量了许久。还好！这些年没有很忙大碍。

　　太乙对这个徒弟很好，好到连自己的先天灵宝都能直接赐下的地步。当初石矶找上门来，太乙二话不说就跟石矶硬抗上了，要不是太泓在一旁拉架，如今恐怕石矶也已然身死了。

　　太乙问向几位同门：“诸位！这十绝阵诸位道兄可有破解之法？”

　　玉鼎看着这个徒弟控一眼，然后说道：“截教诸位同道也是吾等玄门正宗，通天师叔对于阵法之道也有极高造诣，连带着门下对于阵法也颇是精通。适才贫道来时，也曾去十绝阵前走了一遭，看那阵势确实厉害。”

　　广成子皱眉道：“师弟也是大罗之辈，那阵势就这般厉害不成？”

　　“可是厉害的紧！”赤精子苦恼到：“广成师兄！师弟可是把大老爷的太极图给丢在十绝阵了，日后恐怕不好交代啊！”

　　“师伯乃是混元圣人，想来对此早有所知，你不必介怀，日后吾等破阵之后才行取来交还给八景宫就是。”广成子安慰了一下，然后便提议去十绝阵前观阵。

　　却说阐教十二金仙齐至，截教诸人自然也有所感应，纷纷从大营走出进入十绝阵中。

　　秦天君遥遥对广成子诸仙道：“如今吾等布下十绝阵与尔等阐教论道高低，尔等如今可敢破阵！”

　　广成子乃是大师兄，笑道：“时辰未到，吾等只是来此观阵而已。”说罢，也不理截教诸人，看了阵法诸仙便回了芦蓬。

　　“广成师兄以为如何？”慈航道人问道。

　　“到底是上清大法玄门正宗，确实高深莫测，吾等也不好破之。”广成子皱眉道，然后看向姜子牙：“师弟，这次吾等来此帮你一切听你安排就是。”

　　闻言，姜子牙连连摆手：“师弟修行至今才不过四十余载，哪里知晓如何破阵？”然后诸仙你推我，我推你也想不出什么好办法来。

　　赤精子看到太乙真人跟他的宝贝徒弟互动，眼前一亮：“太乙师弟跟玄极老师关系不错，玄极老师如今也在城中，不若请他来主持大局？”

　　“玄极老师也在？”太乙闻言一愣：“既然如此吾等不得不去拜见一番，师兄可知老师如今在何处？”

　　“这个——”赤精子迟疑了一下：“杨戬和哪吒两位师侄可能知道吧？”

　　哪吒趴在太乙身前对太乙道：“老师，弟子听云灵公主说，那位前辈在书斋隐居，吾等不可前去打扰。就是这十绝阵吾等也问过公主，公主说此乃阐截两教之事，他们天极山一脉不便插手。”

　　诸仙闻言一阵无言，突然天空中一阵仙乐响起，天花飘落，燃灯道人骑着梅花鹿而来。

　　燃灯道人是阐教副教主，又是大罗圆满境界之人，广成子等人眼前一亮，纷纷前来拜见道：“弟子等见过燃灯老师。”

　　之后姜子牙顺势将帅印交给燃灯，请燃灯道人调度诸仙。

　　……

　　“啊——”雷奎伸了个懒腰，立马就被一旁的炎居在脑袋上打了一记手刀。

　　“好好干活！别偷懒！”

　　“大师兄！”雷奎叫苦道：“吾等来了还没几天呢，就被你拉来一起誊写书籍，师弟我对这些可实在不在行啊！”

　　“是啊是啊！”一旁的洪福也放下笔道。

　　“炎居，你带他们几个歇息会吧，这书写之事确实繁琐，雷奎二人性子浮躁也做不得此事。”风烨笑了笑道，便让炎居带着几人出去玩耍。

　　如今距离阐教诸仙到来也过了二十多天，天极山一脉太泓座下三位弟子也纷纷而至。

　　耀阳闻言，摇摇头仍然埋首书案，开始誊写那些竹简。如今有了纸张比起竹简可是方便许多，除了风烨在编写人族史记以外，其他几人也都在将竹简上的《神农本草经》《黄帝内经》等等人族著作誊写到纸上，以便后人翻阅。

　　这也是一个炼心的过程，风烨自然不容许他们动用法力，所以除了耀阳坚持了许久以外，雷奎和洪福直接便放弃了。

　　雷奎本是兽类，虽为先天雷精但野性不消也不是会老实写书的人。而洪福如今仍是赤子心性，作为天极山一脉最小的门人，如今还是七八岁大小，别说精卫就是跟哪吒也不能比。哪吒没有被敖广逼死，一没有香火金身，二没有莲花化身，仍是人族血肉之躯，所以也会随年龄增长而增长，如今已然是十六岁的俊秀少年郎。

　　看到耀阳仍然埋首誊写，炎居撇撇嘴带着雷奎二人就走了出去，正巧碰到迎面走来的精卫。

　　“妹妹又去阐教那边了？如今情况如何了？”

　　“十绝阵中已然破了‘天绝’‘地烈’‘风吼’‘寒冰’四阵。”精卫对三人道。

　　闻言，雷奎一愣：“如今也过了二十多天，为何才破了四阵？”

　　精卫详细道：“阐教诸仙应对十绝阵的法子就是血祭之法，以十人血祭将十绝阵的威力消减。而且截教诸仙为了斗阵，也没有直接开启大阵，而是将十个法阵一一展开请阐教来破。”

　　炎居摇摇头，要是我的话直接摆开阵势请他们所有人一并进来，哪里给他们祭阵的空隙，如何会给他们看出阵法的疏漏？十绝阵，只有十阵齐开才有最大威力。

　　“‘天绝阵’以阐教邓华祭阵，文殊广法天尊破阵诛杀秦天君；‘地烈阵’中以阐教韩毒龙祭阵，惧留孙道人破了此阵生擒赵天君；‘风吼阵’中，阐教借来度厄真人的定风珠，有凡人方弼祭阵，慈航道人以定风珠破阵诛杀童天君。”

　　“阐教他们没人了吗？居然拿凡人祭阵？”洪福眉头大皱：“让其破阵又不给他定风珠防身，不是摆明让其送死吗？还有那韩毒龙也是道行天尊门下吧？他们这事也做的出来？”

　　炎居看了洪福一眼：“那是阐教之事，所以你们少跟着搀和！别到时候被人当做祭品了，才知道后悔！妹妹接着说！”

　　洪福吐了吐舌头，对着炎居扮了个鬼脸。洪福是赤子心性，当初曾食用仙药而成仙，如今非但身体不在变化，就是心性也被停滞了下来。

　　精卫接着道：“当初董天君在碧游宫中恶了度厄真人，如今死在度厄真人法宝之下也算是因果循环。接着是‘寒冰阵’以阐教门人薛恶虎为祭阵，普贤真人破阵诛杀袁天君。”

　　听闻精卫将事情给诸人叙述了之，雷奎突然道：“若是那些门人自愿牺牲倒也罢了，不然的话阐教之中必然要有内讧。”

　　“怎么可能是自愿的？”精卫不屑道：“你也知道太乙真人如何宝贝他那个徒弟吧？听闻燃灯要拿三代门人血祭之后，诸仙人人自危。太乙跟玉鼎等人也是商议好了，绝不会让哪吒还有杨戬出事。倒是道行天尊势单力孤硬生生被燃灯逼着送了两个徒儿丧命。”

　　“日后阐教内讧也与吾等无干，再说了就是死了也是上封神榜，妹妹接着说吧！”

　　“后来，截教眼看损了四位同道，便又去请人来了。”精卫淡淡道：“说起来，那人兄长可能也认识，就是当初颛顼的帝师赵公明。”

　　“他？当初在治水之时也曾打过照面。”炎居挑了挑眉：“他是颛顼帝师，当初可把颛顼给坑苦了，最后又分去颛顼的功德，颛顼对他可‘想念’的紧。这次他出山来，颛顼必然不会让其再回去了。”

　　“颛顼又不能出火云洞，如何找他算账？”

　　“算账的方法可是多得很！”炎居摸了摸下巴。“记得赵公明也是大罗金仙吧？他来了截教的劣势也会有所改观吧？”

　　“他来了之后，以一人之力依仗异宝硬抗阐教诸多金仙，如今阐教已经挂了三日免战牌了。”

　　“这么厉害？”洪福心思一动：“大师兄，吾等不若去见识一番如何？”

　　“不去！阐教诸仙都不是对手，吾等也不是那人的对手！”炎居直接拒绝道：“尔等连金仙都没有证得，去了也是送死，何苦走这一遭？”


第五十七章 九曲黄河

　　风烨看着下方的燃灯太乙两人：“所以你等就来这里找贫道了？”

　　“还请老师出面！”太乙对风烨行礼道：“那九曲黄河阵乃是老师一脉秘传，如今三霄娘娘将吾等同门以混元金斗收去也只能仰仗老师道法了。”

　　风烨端起茶盏抿了一口：没想到还是到了这一步，赵公明到底还是死了。

　　当初赵公明来西岐之后，仗着落宝金钱将阐教诸仙宝物落尽，自身又拿着诸多异宝将阐教打得落花流水，可是突然有萧升曹宝两人到了。

　　也是金玄子惹的祸，当初跟赵公明二人去武夷山将萧升曹宝二人的落宝金钱给夺了去，但是又让两人给逃了。如今因果循环杀劫将起，两人自然便来寻仇了。

　　萧升曹宝二人不知从何处学得一份咒杀之法，借用赵公明的生辰八字直接就把赵公明给咒杀。这下可是捅篓子了，三仙岛三位娘娘如何愿意？

　　三霄看着申公豹送来的赵公明遗物，不由暗自垂泪。

　　“吾早先与兄长言道，吾等虽为逍遥仙人但仍要顾忌因果，兄长不听吾言跟金玄道兄两人夺取萧升曹宝二人之宝，如今因果循环死在两人手中又怨得何人？”云霄抹着眼泪，看着赵公明衣袍怨道。

　　一旁碧霄闻言：“姐姐怎的如此说话！兄长乃吾等嫡亲兄长，姐姐不思为兄长报仇还在此说些风凉话，算的何事？”

　　“兄长之仇自然要报，但是如今正逢杀劫，西岐乃是非之地，吾等逍遥之身岂可临近杀劫之处？老师有言‘截教门人谨守山门，如是下山定然榜上有名’。吾等静待十年，等封神之劫过去之后再行计较就是。”云霄思量到。

　　“姐姐此言太是凉薄！凡事只有‘赶早不赶晚’的道理，等十年之后，吾等又要去哪里寻那萧升曹宝二人？”琼霄闻言，也对云霄指责道。

　　“想吾等一奶同胞，便是封神榜上有名又如何？总也要去西岐看看兄长遗骸，方不负吾等兄妹情谊一场！”碧霄说完也不顾云霄娘娘的劝阻，连带琼霄两人乘上神鸟就向西岐而去。

　　眼见两人将混元金斗以及金蛟剪一并拿去，云霄眉头大皱：“如今两位妹妹仇恨蒙心，又持有重宝，恐不知分寸。如今去了西岐说不得也要去封神榜上走一遭，吾当亲去坐镇，或可把握分寸，收了兄长遗骸待为兄长报仇之后，说不得还可全身而退。”想罢，云霄吩咐女童看家，自己乘着青鸾去追赶碧霄二人。

　　至西岐，三人见过赵公明尸骸之后，便去西岐邀战欲要为兄长报仇。那萧升曹宝二人本欲跟三霄理论，奈何一旁碧霄杀气蒙心，直接祭起金蛟剪将两人仙体剪断，两道真灵送上封神榜。这可惹怒了阐教诸仙，不论如何萧升曹宝二人是为了帮助阐教而来，如今被碧霄杀了，他们如何甘心？而且燃灯心中还有些小心思，想要将他们作为祭阵之物呢。

　　云霄见此事难了，叹了口气摆开架势跟碧霄等人同进退，两方便打了起来。奈何三霄娘娘皆是女流之辈，虽然道行高深但不精近身搏杀之术。被阐教诸仙联手攻击，云霄三人也不由吃了一个小亏，就是碧霄也被哮天犬给咬伤。于是三霄一怒，摆下九曲黄河阵跟阐教诸仙一争胜负。

　　……

　　“所以阐教就剩你们俩了？”风烨看着燃灯太乙二人说道。

　　太乙面色尴尬道：“燃灯老师修为在吾等之上，看到云霄娘娘祭起混元金斗直接化虹而走。至于弟子，当初也曾见老师布下九曲黄河之阵，回去之后也曾琢磨了一阵子。固然不会摆布大阵，但其中奥秘也算是略知一二。看准一个空隙用替身之法从阵中逃了出来，只可惜九龙神火罩被陷入阵中。所以可否请老师出面将诸位同门还有哪吒等人给就出来？”

　　风烨思量了下说道：“贫道虽为天极山一脉尊长，但元馗道友和贫道同掌一脉，此阵乃是他的秘传大阵，云霄亦是得其传授，贫道也不好擅越。

　　贫道可先给尔等书信一封，你等交给云霄三姐妹一观，如是她等愿意撤去大阵自然无事。如是不愿，尔等可去黄河龙宫请元馗贤弟来此红尘走上一遭。”

　　之后燃灯跟太乙踌躇了一番，拿着风烨书写的书信，让士兵送去闻仲大营。两人可不敢亲自前去，要是把自己陷入其中可就不好了。

　　云霄看完信后，良久不语。

　　“姐姐，信上怎么说？”琼霄走到云霄身边问道。

　　“此信是玄极道君送来，言道吾等大仇得报，劝吾等撤去大阵放了阐教诸人，从此自归山门或可得逍遥之身。”

　　还没等琼霄说话，一旁的碧霄叫道：“他说的倒是容易，吾等兄长的仇便如此了了？”

　　“萧升曹宝已死，兄长的仇也算是报了。”琼霄插言道。

　　“二妹所言甚是，吾等如今借道君的这封信，直接将阐教诸人送走也算是不伤两家和气。”

　　“如何还有什么和气可言？”碧霄冷笑道：“那萧升曹宝要找兄长麻烦，没有阐教诸人纵容怎么可能？他等不是凶手亦是帮凶。再说吾等截教如今死了多少人，吾等不来便罢，如今吾等既然来了，怎能不为吾等截教门人出头？”

　　之后又有彩云仙、菡芝仙在一旁劝说，琼霄也被三人劝动要留下跟阐教一论高下。云霄拗不过几人，也不好独自离去便留了下来。

　　且说燃灯、太乙等了三日，看三霄等人仍不愿放人。太乙便起身去了黄河请元馗来此。

　　“小仙太乙见过上君。”

　　元馗高坐龙座之上，一旁有太玄随侍：“你之来意孤已然尽知，也是孤合该入红尘走一遭，你且先回去吧，孤随后就到。”说完，元馗便让太玄将他送了出去，之后元馗带着太玄驾驭九龙辇而去西岐。

　　三霄正发愁如何处置九曲黄河阵中的一干仙人，突然看到神光划破天际，云霄脸色一变：“没想到元馗老师居然法驾亲来了。”

　　碧霄冷喝一声：“他来了又如何，他又不是吾等正经老师，不过是提点姐姐你几句罢了！吾等自拜上清天尊，与他何干？他若好言相待倒也罢了，要是敢多言语吾等将其也缚了，摔到阵中消了他的法力就是！”

　　“妹妹莫要忘了，九曲黄河阵乃是他门下秘传，我等用来阻碍阐教逆了天数，到底也是一番因果。”琼霄也顾忌道，毕竟此阵是天极山一脉，她等如今碰到正主可没什么底气。

　　“九曲黄河阵是他的又如何，吾等如今执掌此阵，又有截教无上玄妙融汇其中，也不惧他！”碧霄执拗道。

　　三仙姑一番言语，看到神光在阵外降落，云霄连忙带着两位妹妹出来拜见元馗。

　　“云霄！你也是大罗金仙，如何不知天数？如今西岐有明主出，合该由此改朝换代一事。你兄长不知顺逆一味逞凶，如今上了封神榜日后难得仙道逍遥，你等姐妹虽然为兄报仇尚情有可原。但如今大仇得报，不思回转山门，反而逗留红尘，日后也是封神榜上有名之人！”

　　得元馗一番训斥，云霄也是心中大悔。一旁的碧霄闻言倒是直接骂开了：“你是神族老人，如今刚刚重生，不思苟延续命安详天年，吾等仙道之事与尔等何干？吾等只拜上清教主，莫说你来了就是阐教两位教主到了又如何？入了阵中照样抓了，看他等还有何面目执掌大教！”

　　闻言，元馗也不由多看了碧霄几眼：“也罢！既然尔等有这般底气便回去运转大阵吧！孤倒要看看尔等如何来的底气！”

　　三霄闻言直接进入大阵运转阵势，太玄驾驭九龙辇也向大阵走去。临入阵时，元馗突然抬头看向某个方向微微一笑。那碧霄就是嘴欠，如今元始天尊也被惊动，直接探过来一道神念。

　　元馗进入大阵看到阵中黄沙弥漫，那些阐教仙人横七竖八的躺在地上酣睡不醒。

　　元馗故作叹息：“可怜修行千载如今皆成泡影。”元馗是神祗，对于这些仙人自然没什么好感，也不过就是鳄鱼眼泪罢了。更多的，元馗是在嘲讽空中的元始天尊。看看，孤不过顺手传下一座大阵就整的你们阐教如此模样，你这位教主羞也不羞？你等玄门也好意思说胜过神族一头？

　　随后元馗看了看大阵，元馗轻晒一声：“到底不是正宗法门，虽然尔等多有变阵添加玄门秘术，但凶厉有余终不长久，其根本也不过是九宫演变之法罢了。

　　想那八卦九宫向来有伏羲风烨二人执掌。若论九宫之道，何人可出吾天极山一脉？”

　　碧霄听到元馗之言，大怒道：“你既然说这是你门中阵法，那便来破阵看看。”说罢，祭起金蛟剪。金蛟剪化作两条金蛟，上下翻腾，便向元馗扑去。

　　元馗冷哼一声：“连真龙之属都算不得，也敢出来献丑？”信手一招，西岐城中炎居怀中的玄冥皂雕旗落入元馗手中，元馗祭起皂雕旗，其中黑水一卷直接便将那金蛟收入其中。

　　云霄一见，连忙祭起混元金斗。元馗眉头一挑，这云霄三姐妹的大半名声都来自这件混元金斗便是元馗也有所顾忌。

　　于是头顶神光照耀十方，托起一张龙川河图垂下缕缕纯白璎珞将自己和太玄护住。云霄见混元金斗不可见功，便抓起一把黄砂将大阵引动。


第五十八章 黄河阵破

　　惑仙符、迷神咒、削元金刀等等黄河阵禁法对着元馗和太玄二人打去。元馗拿着皂雕旗一展，千道玄光结出万朵黑莲化作屏障将那些符咒挡住。

　　“云霄！此法门还是孤传授于你，你以为可以伤得了孤不成？”

　　一旁的彩云仙子眼见黄河阵不能见功，抓起一把戮目珠对着二人撒去。太玄一声冷哼拿出真武塔，有腾蛇玄龟两尊法相显现呈阴阳太极之势将戮目珠挡住。随后太玄拿着真武塔对着彩云仙子脑门砸去，仙子不及防备直接被打成肉齑真灵上了封神榜。

　　菡芝仙怒喝一声仗剑而来，元馗反手将镇海珠落下，宝珠五色毫光绽放直直打在菡芝仙天灵之处，又一真灵上了封神榜。

　　“竖子无礼！焉敢杀吾两位道友！”琼霄见了之后面色大变，又拿出混元金斗想要将两人摄入其中。

　　“尔等诸人除了云霄这大罗金仙还值得孤在意几分以外，其余之人何足道哉？”元馗施法挥动皂雕旗，大旗卷动滔天黑水弥漫在大阵之中。

　　混元金斗作为三霄的成名灵宝，其妙用也是偏向收摄之能。而五方旗虽是九头氏炼制号令神族之物，但是其上五旗也各有功用。除了操纵五行元气封镇五方之外，还有“生、灭、幻、缚、御”五种神通在其中，北方皂雕旗便是专擅束缚封印之能。

　　只见琼霄操纵混元金斗射出道道金光对着元馗的时候，元馗操纵黑水一朵朵大浪卷起直接将金光淹没，就是琼霄一个不留神也被一个黑浪打入水中。之后元馗将黑水收入皂雕旗中，将宝旗轻轻一抖其中的琼霄便化作血水，真灵上了封神榜。

　　而与此同时，太玄也持起宝剑对碧霄动手，太玄跟碧霄虽然同是太乙金仙，但太玄精通肉搏之术，不过几个回合碧霄就被太玄斩于剑下。

　　那云霄本想出手相救，只可惜元馗早早防着她动手，又祭起龙川河图把云霄收入其中。同为大罗之辈，云霄跟元馗之间差距不可以道里计。元馗是大罗圆满境界神力通天，就是一般混元上清境大能也能搏杀一二。而云霄连大罗九重都没有修炼完全，哪里经得起元馗的全力？再说，元馗有至人之位在身，又是九州结界的创立者之一，在九州结界中他的修为也保留下来许多。而云霄等人被压制到金仙以下，差距就更是明显。

　　元馗随手将适才从琼霄身上得来的水云精气打入云霄体内。然后对着碧霄身体一指，碧霄身形渐渐消散只有一道水云精气落入龙川河图中的云霄身上。

　　云霄三姐妹本是一源而出，只是除了云霄是上古水云仙真灵所化以外，琼霄碧霄都是新生之魂魄。如今元馗施法直接将二人送上封神榜，将她们的水云精气重新收入云霄身上。

　　五位女仙或死或擒，大阵没有主阵之人又有元馗这个行家在此，心念一动九曲黄河阵就此破灭。

　　元馗扫视地上酣睡的阐教诸仙，伸手一指用净水将阐教诸仙淋醒。

　　诸仙惊醒之后打量四周，明白自身情况连忙对元馗拜谢。

　　“如今尔等被云霄三姐妹消了顶上三花，灭了胸中五气，仿若凡人之流，日后自行小心吧。”元馗对阐教诸仙说完之后，从皂雕旗抖出一物，乃是混元金斗。

　　“尔等诸仙之宝皆在此斗之中，太玄你去还给他们。”

　　太玄闻言将混元金斗中的诸多灵宝法器还给诸仙之后，只听元馗又道：“如今东鲁正逢大劫，太玄你带着炎居等人过去，也别让他们在此烦扰风烨道兄了。”

　　太玄对着元馗行了一礼，就去了西岐书斋处。而元馗也不回龙宫直接去了天极山，将云霄交给太泓镇压起来。

　　……

　　太玄进入书斋先是拜见风烨，然后将元馗的意思传达给风烨。

　　风烨推演了一卦，点点头：“东鲁那边确有劫难发生，那闻仲起先看赵公明到来之后，便让明光仙去游魂关帮忙迎击东鲁，如今东鲁一脉已经挂了三日免战牌，炎居你等也去游魂关帮忙吧。”

　　游魂关？炎居闻言眉头大皱。天命而出，西周当称王。东鲁之地固然兵雄马壮又有老少两位东伯侯坐镇，但是也不能直接占据人王大宝。

　　所以炎居也暗中授意，不让他们提前攻破游魂关，进入朝歌灭了帝辛。枪打出头鸟，为了不让闻仲将全部兵力压到东部战线，姜文焕等人也是藏拙不少。

　　不过如今要是有截教诸仙前去帮忙的话，姜文焕等人也不过是凡人，哪里是他们的对手？

　　风烨知道炎居想明白，就对他道：“去东鲁之后，尔等谨听太玄师叔教诲就是。”紧接着又补充一句：“洪福留下，此地有你一番机缘。”

　　洪福跟炎居对视一眼，炎居耸耸肩也不吭声。

　　“也不多留你们了，你们直接去吧。”

　　说完，太玄等人对风烨行了一礼便去了东鲁。

　　东鲁兵强马壮号称八百诸侯之首，其实那般容易应对的？太玄等人在游魂关上空看了看，精卫笑道：“看样子，那姜文焕等人进攻游魂关，连五成兵力都没用到吧？”

　　“这些都不是重点，倒是截教仙人来此才更值得吾等注意。阐教一方虽然将截教诸多高人牵制住了，但是截教仙人可是有上万之众，吾等天极山总不过才几人？哪里应付的过来？吾等只要先行藏拙拖延之间就是，打不了就向阐教求救。方正日后诸侯会师，没有东鲁一脉那西周的王权也不会得到诸侯认可，阐教定然比吾等心急。”

　　东鲁大营之中，姜文焕正在和诸位将领探讨破阵之法。一位将领道：“吾等讨论这么多有什么用？那游魂关上如今来了一位上仙，吾等若是不请来几位大仙的话，恐怕也难破此关，便是吾等也有身死之忧。”

　　“谁说没有了？吾等大营之中不是正有一位上仙在吗？”另一位将领辩解道。

　　“那位？那位要是顶事的话，吾等也不用挂三日免战牌了。”

　　“尔等说的可是此人？”炎居凭空在帐中出现，手上提着一只紫色飞禽的脖颈。

　　“你是何人？”诸多将领连忙将姜文焕护在中央。

　　“老祖宗？”姜文焕看到炎居之后心中一动，排开诸人走了出来跪在炎居面前：“姜氏第一百三十五代后裔拜见老祖宗。”

　　“起来吧。”炎居见手中的飞禽不断挣扎，直接将他摔到地上。那飞禽化作人形，是一位十八岁左右的翩翩少年郎。

　　“太子殿下下手也太狠了吧！”少年喘着气道。

　　“这懒货就是文焕你的依仗不成？”炎居也不理这少年，对姜文焕问道。

　　姜文焕目光游移：“老祖宗，这位是妖——？”

　　“胡说！你才是妖呢！”那少年闻言直接炸毛：“本座乃是天生灵禽，是神鸟凤凰！”

　　“行了！别说了！既然你这厮身份这么高贵，不在娲皇宫伺候娘娘，怎么无故下凡了？”炎居冷冷看着少年。

　　此少年名讳九烟，乃是当初太泓太乙二人救下的紫凤，后来在娲皇宫随侍女娲娘娘。炎居曾经做过女娲娘娘的属神，自然对他也是熟悉得很。

　　“咳咳！娘娘这段时间在闭关，吾等倒也清闲下来。”九烟看到炎居一脸严峻，声音越来越弱：“后来凤鸣岐山之后吾就偷偷下来了，正巧看到东鲁这边有金凤贵气升起，好奇之下就来此观看。”

　　“老祖宗？”姜文焕小心翼翼道：“这位阁下来吾等大营之中也有一段时间。虽然平日里行为有些怪异，但是也曾帮吾等应付了不少麻烦。”

　　炎居盘算了下，问向紫凤：“那明光仙你去交过手了？”

　　九烟起先点点头立马又摇摇头。

　　“什么意思？”炎居眉头大皱。

　　“虽然跟他交过手了，但是小神可不是他的对手，那明光仙的元磁灵光专擅收宝，小神身上几件宝贝险些就被他收走，如今东鲁也已经挂了三天免战牌。”九烟抬头巴结道：“不过如今有太子殿下出面，想来明光仙也不是殿下对手才是。”

　　“明光仙乃是极光得道，自身速度可是快得很，真要是打起来吾未必会输，但是他要是逃跑吾可追不上他。倒是耀阳师弟的话，恐怕也有几分可能。”炎居盘算了下。

　　“文焕，你且去布置芦蓬，老祖吾请来一些仙人来助你克敌。”

　　次日，明光仙看到东鲁将免战牌撤下，然后又搭建一座芦蓬，芦篷上有数道祥瑞之气翻腾，心中不由惊异起来。东鲁莫不成也请来一些仙人助阵不成？不过其中那道赤气怎么好像在西岐见过？

　　想了想，明光仙跟守城将领说了一句便化作极光飞向东鲁芦蓬之处。

　　炎居耀阳两人心中一动，看向上首的太玄。太玄轻笑道：“既然他敢来，吾等如何不应？尔等出去迎接一下吧！”明光仙虽然隐藏身形而来，但是如何瞒得过这三位金仙之辈？

　　炎居和耀阳对视一眼，两道赤金光辉冲天而起迎向极光所在。

　　明光仙脸色一僵：“果然是太子在此！”

　　“那东鲁怎么说也是孤留下的血裔，还容不得道友这般放肆。”赤金光辉中显出炎居身形，炎居笑眯眯道。

　　明光仙二话不说一道金光刷向二人，炎居袖中甩出三颗雷火球扔了过去：“师弟小心，这厮的元磁灵光可收摄灵宝，吾等还是用真火应对吧！”

　　耀阳应了一声身后浮现一轮大日，周围太阳真火不断燃烧对着明光仙烧去，随后炎居身后也出现一团日轮，太阳金焱对着明光仙烧去。


第五十九章 大道之争

　　旭日东升，外加两轮红日当空。三日齐出有三阳开泰之势，对着明光仙穷追不舍。

　　“你二人最近有没有觉得炎居和耀阳很奇怪？”太玄观战一阵问向雷奎和精卫。

　　“师叔也发现了？”二人齐声道。

　　“炎居如今性情不定，时而仿若少年，时而好似老者，就是他的外相有时也会突然变化。”太玄道。

　　“看来不是弟子看错了。”精卫心中稍安，对太玄道：“前些日子，弟子跟兄长一起走动的时候，恍惚之间看到兄长的容貌突然苍老了四十余岁，鬓间白发也都生了出来。不过下一刻又好似没事人一般，还是十七八岁青年模样。

　　还有一次突然看到兄长变成五六岁的稚童只是随后又便回原样，弟子还以为是自己心魔入体，有魔障了呢！”

　　“吾等有辟邪木护身，外魔侵扰必然会有所感应。如此想来应该是炎居的内劫吧？”太玄又看向耀阳：“耀阳这些天周身的火气也是越来越大，时不时有太阳真火外泄。作为火中精灵居然控制不住自身的火气这也是奇怪得很。”

　　“耀阳师兄这段时间确实怪异，弟子也曾告知了师祖，师祖听闻之后给了他一道符箓，然后命他修身养性这些日子倒也好了许多。”雷奎道。

　　“师叔，吾家兄长还有耀阳师兄这是如何了？总不能都是内劫引动吧？事情没有这么巧吧？就算大劫之时煞气密布，吾等最多也就是不可测算天机，难知自身福祸。再不然煞气蒙心，性情有些躁狂而已。也不会如两位师兄一般，突然引动自身内劫吧？”

　　“或许不是内劫而是他们俩机缘到了。”太玄闻言，若有所思：“你们还记得当初那太阳星本源掌控之位吧？炎居和耀阳都有这份掌控资格，于是大师兄就书写两道太阳金符交给他们参悟，谁先看破其中的玄机谁便可执掌太阳星。”

　　“自然记得，只是跟这件事有何关系？”雷奎问道。

　　“何为大日？朝暮之间，晨曦黄昏皆是大日之道。若是将太阳星一日之行程看做人的一生。晨曦应对新生，响午应对壮年，黄昏则应对衰老，如此一来——”

　　“晨曦黄昏皆为日轮！”精卫突然想起炎居曾经说过的话。

　　“不错，炎居之所以如今性子不定，也是行大日之法顺应晨曦黄昏之道，不断体验晨昏朝暮之意。日后若是彻悟此道，便可直接成为日神。”

　　思量了下，太玄又看向耀阳：“耀阳本是火中精灵所化，他的想法恐怕是转化金乌之身吧？那么他如今不能控制自身火相，不是跟某个征兆很像吗？”

　　“涅槃？”雷奎二人呼道。

　　“正是如此，金乌虽然是日精而出，但是作为执掌太阳金焱的神鸟，也有着诸多火鸟一样的神通天赋，那就是浴火涅槃。”

　　太玄遥遥看向空中两颗红日：“所以他们在比，是炎居先一步凝聚大日之心，幻化日神之相；还是耀阳先行涅槃成功成为金乌，作为日精神兽而承载日星。”

　　“师叔觉得那方胜算较大？”精卫突然问道。

　　“不知道！”太玄很干脆：“这件事吾等长辈绝对不会表明态度插手其中，全看他等二人自身，只要是同门良性竞争即可。”

　　大道之争，不死不休。这话说得好听，但是做起来真的那般容易不成？要是两个陌生人倒也罢了，争就争了后面还有师门同道做后盾。

　　但是同门之争，哪里像想的那般容易？真以为上面那些长辈都是死人不成？有风烨元馗神农等人镇压，真要是有什么残害同门的行为，他们反手之间就把你镇压了。今日你借着大道之争的名义可残害同门，他日就可借此谋逆师长，风烨等人宁可不广收门人也要考察心性，为的也是他日不会被门人反戈一击。

　　如今炎居和耀阳二者大道相仿皆是纯阳之道，虽然自己苦修也是一条路子。但是天极山一脉掌控着太阳星这就是一条捷径，谁人执掌日星日后便大罗可期。

　　况且日星还在神农手中，他们就算残害同门，日后没有神农认可也是白搭。所以二人也只能按照神农的规则，专心参悟那道太阳金符。

　　空中又打了一会儿，明光仙到底不是二人联手之敌，瞅准一个空隙逃回城中，耀阳二人见此也直接回了东鲁大营。

　　明光仙逃回城中，服下丹药养伤又暗自思量：“也罢！既然他等以多欺少，那也就别怪贫道找人了！想吾等截教有万仙之众，比起人多何处比得上吾教？向来是吾教以势压人，哪里能够让他人群攻吾等？”

　　随后明光仙对游魂关总兵窦荣道：“将军且宽心，闻太师既然让贫道帮助将军，贫道定会拼尽全力。既然东鲁能够请人吾等亦可如此，将军可先去给闻太师修书一封寻求援兵。待贫道回岛也去请来几位同道，定可一举退了东鲁之兵。”

　　说完，游魂关紧闭关门，明光仙直接回山请人去了。

　　看到明光仙遁光离去，太玄诸人笑了笑。炎居等人不急，姜文焕等人也不急。在他们的预计中怎么也要西岐带兵入了五关，他们才好破关不是？

　　姜文焕他们也很明白，自己等人不过是配角。但是配角也有配角的活法，他们可不愿意为了西岐日后的大周王朝打生打死。

　　比起那个，姜文焕更爱惜自己的东鲁子民，所以他们等得起。至于后勤的问题，有老千岁坐镇东鲁也没有什么大的风波。

　　姜文焕等人真的是把这个游魂关当做练兵之所了，东鲁军队分了三拨人，每过一年换一拨人来此驻防，退下去的人先修养一段时间，然后在属地农耕，农耕完了在整备一段时间就来此交接班。

　　不过即便如此，游魂关也承受不起，以一关之力硬抗诸侯之首的东鲁一国之力，哪里是那般容易的事情？加上闻太师等人西征，又有四方蛮夷虎视眈眈，粮草资源总不会让游魂关先拿。能够守下来，除了窦荣夫妇精于防守之外，也跟东鲁放水有很大关系。

　　诸人等了没几日，就看到东方有仙云舒卷落在游魂关中。

　　太玄对着炎居等人笑道：“看来吾等一脉要度过大劫也就只能靠他们了。”

　　诸门人点点头，精卫从怀中取出一道玉诏，此符诏晶莹透亮只有一股黑气在其中翻腾不休好像要突破出来一般。

　　“师祖有言，此中就是吾等一脉欠下天道的劫力灵气，待吾等斩杀三五位金仙之后，这劫力便会消减干净，吾等一脉也就可以重归山门去了。”

　　翌日，双方摆开阵势，那截教诸仙便纷纷站列出来。为首一人，长须黑面，身着皂袍，腰束丝绦，乃是截教少有的大罗仙家乌云仙。身边有明光仙、寒霜仙、碧玉仙以及东溟道人相陪。

　　寒霜仙乃是明光仙的妹妹，明光仙是极光化形，而寒霜仙却是万载冰魄得帝流浆而幻化成妖。两人自出生之时便相伴一处故结拜为兄妹，这次明光仙第一个找的就是自家妹妹。

　　正巧那时，东溟道人正在寒霜仙处小聚，东溟道人虽是东海散仙不入截教之流，但是跟明光、寒霜二人交好，也是太乙境界。这次闻言明光仙所言，直接便要来此相助殷商。还有明光仙请来的碧玉仙以及乌云仙二人。

　　乌云仙是截教亲传弟子，地位只在四大入室弟子之下，也是明光仙等人的师兄，将这位大罗金仙请了过来，明光仙也是心下稍安。

　　乌云仙站在阵前对太玄等人喝道：“天极山一脉来个主事之人答话！”

　　太玄面色凝重，走了出来打了稽首：“贫道太玄见过道兄。”

　　“原来是半个本家！”乌云仙对着太玄看了半天，突然笑道：“道友也是太乙之属，当知道德！如今天下归商，东鲁一脉不尊王命擅起干戈，道友为何助逆贼伐商，而将天极山一脉牵扯进来？日后要是出了岔子，吾等也不好向玄极道君交代！

　　况且东鲁老侯爷也是当今人王的岳丈，只要东鲁退兵，尊位犹在富贵不绝，岂不两全其美？”

　　“道兄此言差矣！东鲁之地为何反商，道兄如何不知？那殷寿杀妻弑子，欲要招姜恒楚入朝歌之时暗下杀手，事到如今还容不得东鲁一脉反抗不成？还要他等将脖子伸出来等着兵戈临身不成？至于东鲁退兵就能保全自身？此话道兄信吗？”

　　乌云仙话语一滞，太玄接着道：“当初碧游宫中道友不是也在？商朝气运将尽，道友如何不知？吾等不过是顺天应命罢了。倒是贵教封神榜上人数颇多，道友轻履凡尘日后要是封神榜走上一遭可就不好了。”

　　闻言，乌云仙冷笑道：“此地是东鲁又不是西岐，吾等在此交战贫道就不信自己还会上了封神榜！况且贫道乃是大罗金仙，贫道对自己还是有些信心，要是道友不愿就此遣东鲁退兵，那吾等就做过一场吧！”

　　“正有此意！”太玄托起真武塔，拿起真武剑对着乌云仙邀战道。

　　既然不能和平解决，那就手底下见真章吧！明光仙等人对视一眼，也纷纷上前祭起灵宝对天极山诸人打杀过来。

　　明光仙对上炎居，寒霜仙对上精卫雷奎，东溟道人应对耀阳，至于九烟则是跟碧玉仙为敌。

　　乌云仙乃是大罗金仙，而太玄不过是一太乙之流。但要说跟脚，太玄是先天玄武神兽，而乌云仙则是洪荒异种金须鳌鱼，太玄勉强可说胜上一筹。

　　只见乌云仙挥动宝剑剑花散落，太玄移动莲步将宝剑架住，然后祭起真武塔对着乌云仙砸去。不过两人都是龟属精灵颇擅防御，乌云仙头顶升起一朵墨色庆云，庆云之上有一只金须鳌鱼游走将真武塔抗住。随后乌云仙暗中掣出混元锤对着太玄打去，太玄袖中皂雕旗一抖，一朵斗大黑莲将混元锤架住，然后太玄挥动玄冥旗抽向乌云仙背部。

　　太玄精通近战肉搏之法，日后号称真武荡魔祖师为玄天大帝，就算乌云仙修为比他高了一个境界，但是近战之下也不弱下风。况且如今两者都被九州结界压制修为，倒也算是平分秋色。

　　而其他人那里情况可就有些不妙了，明光仙被炎居耀阳打伤过一次，如今虽然伤势初愈，但是也不及炎居全力应敌。耀阳跟东溟道人相争，那道人虽不是截教之仙，但亦是太乙之流远非耀阳可敌。

　　就是碧玉仙迎战九烟，九烟是娲皇宫出身一身灵宝也还是有几件的。九烟身穿战甲，一手拿着当初风烨帮其祭练的宝剑，另一手挥动一并紫色羽扇。这些灵宝虽然品级不高，但到底也是先天之属，碧玉仙应付起来也是有些艰难。不过碧玉仙仗着自己的玉蟾毒烟，也让九烟束手束脚不能直接占据上风。

　　而寒霜仙和其兄长一般都是金仙之流，至于精卫跟雷奎距离金仙也还差了许多。虽然是两人联手，但不论是经验、神通、道行、法力二人都远远不如寒霜仙。只是二人依仗有诸多灵宝护身，勉强自保罢了。

　　寒霜仙双目中一道寒光射出，直接定向两人元神。精卫连忙将承天斗取来将二人护住。寒霜仙的双目灵光乃是一种瞳术，有冻结元神之能。雷奎看到如今情势不利，暗中祭起一枚紫色小锤对着寒霜仙砸去。

　　“啊！”寒霜仙不待看清那灵宝，直接就被打中面门鲜血直流，只是庆幸被躲开要害，倒也没有性命之忧。

　　“紫电锤？”一旁的乌云仙脸色一变。看到乌云仙分心，太玄拿出元馗暗中赐下的镇海珠对着他天灵打去，乌云仙一个踉跄险些被打回原形，只是凭借肉身之坚固勉强应付下来。

　　“掌教师尊的随身灵宝怎么在你们手上？”明光仙眼角瞥了一眼，也是惊喝道。

　　紫电锤是通天教主随身之物，当初曾赐给土灵圣母护身。如今土灵圣母身死，此物也失了下落才是，怎么如今在天极山门人手中？截教诸仙心思微微一动，手下动作不由停了下来。

　　而太玄可不会放过这个时机，从袖中抛出一贴符箓射到空中化作一个巨大的法阵，看到涛涛黄水滚滚而来，截教诸仙不由讶异。

　　“九曲黄河阵？”没等乌云仙惊讶完，截教诸仙就被黄河阵给装了进去。不过没有一刻的功夫，那些截教仙人在一面宝镜的带领下，直接从阵中逃了出来。乌云仙恨恨看了太玄一眼，也不敢多做停留直接便离去了。云霄精通九曲黄河阵法，虽然云霄有所顾忌不敢将此阵外传，但是此阵的威力截教诸仙还是知道的。

　　乌云仙当初跟云霄切磋的时候也曾试验过此阵威力，如今见了自然不敢多做停留。

　　“至于吗？”太玄暗自嘀咕道，云霄都能在混元金斗中暗自刻画一面九曲黄河阵阵图，贫道将九曲黄河阵书写到一张符箓上面有何不可？不过也是可惜书写在符箓上面威力大减，不然的话截教诸仙恐怕一个也逃不了才是。

　　太玄看着上空的黄河阵突然渐渐消散不由想到。幸亏他们走得快，不然的话发现这黄河阵只是形似的话，说不得跑路的便是吾等了。

　　看到截教诸仙被九曲黄河阵惊走，太玄也带着诸仙回去商议后面的事情。

　　“截教果然不愧圣人道统之称！”太玄一脸严肃：“如今不过是乌云仙一人就让吾等头疼了，要是再来几人的话，恐怕吾等也要请太泓师兄来此了。”

　　炎居掐指一算：“如今截教不过刚刚折了赵公明和赵云霄这两位大罗真人，莫说乌云、石矶之辈，那四大入室弟子可是一个也没有出手，不然的话吾等恐也难讨得好处。”

　　“更何况，这次连紫电锤都暴露了，恐怕也不能放在弟子手中了吧？”雷奎愁眉苦脸道。紫电锤当初落入共工地宫封印之处，被元馗取了出来在其上书写了一道封镇，勉强隔绝了通天教主的感知。

　　雷奎拿着此物也不过是借助其上的雷电之力修行罢了，如今被截教众人看到日后自然也是风波不断，只能趁早还回去了。

　　“绝对不能这么真刀实枪的打了，吾等人数太少，如此一来吾等必然吃亏，还是走斗阵的路子吧！吾等布下大阵请他们来破就是。”耀阳建言道。要是按照如今这个套路只要截教请来几位金仙，他们可就扛不住了。

　　太玄沉思了下，叹道：“炎居你让姜文焕暂时挂上免战牌吧！吾等先看看截教的动作再行判断。”

　　……

　　游魂关中，乌云仙等人也是一脸严肃：“绝对不能这般打下去了！那太玄不过是太乙之辈就能跟贫道抗衡，可见九州结界之压制。要是他们几人齐心的话，吾等就算胜利说不得也要死伤几位道友。”

　　“那依照师兄的意思呢？”寒霜仙问道。

　　“斗法阵或者比道术，总之不能硬上！不然两败俱伤对谁也没好处。”

　　“说起来，闻道友听闻吾等这边情况不妙之后，虽然抽不出人手但也曾送来一物帮助吾等克敌。”明光仙取出一根九寸三分长的黝黑鬼木，展现在诸仙面前。


第六十章 道友请留步

　　三日之后，太玄看到截教一方没什么动静也开始有些不耐烦，将炎居等人给招了过来气急败坏道：“如今他等还没有动静，那么就由吾等先行出手吧！”

　　炎居耀阳看到太玄神色焦急，心中大感讶异。这位小师叔向来性子温吞，做事稳重的很，如今怎么会草草决定抢先动手？莫非也是受大劫煞气的影响？

　　没等二人仔细询问，就看到太玄腰间的一块木牌突然从中间直直破开一道裂缝，缕缕黑气从裂缝中涌出。

　　诸人脸色大变，此物可是风烨为他们炼制的辟邪木牌，怎么说碎就碎了？

　　辟邪木牌用的是天极山一脉独有的玄枣辟邪木而成。那玄枣树经过风烨的精心栽培如今已经隐隐有祖木气象，日后若是更进一步成为洪荒顶级灵根，便可作为天极山一脉的镇运灵根，地位不在万寿山的人参果树之下。

　　太玄到底根基稳固灵光不昧，看到辟邪木牌破裂心知不好，连忙祭起真武塔将自身护住，然后手中凭现一幅龟甲就开始推演起来。

　　之后太玄长舒一口气：“好险，真是好险！若非老师赐下的镇邪牌，贫道少不得也是赵公明一般下场！”

　　“师叔如何了？”炎居关切道：“看样子这黑气倒像是诅咒之法？”

　　“幸亏老师有先见之明，吾等身上都有老师亲手雕刻的辟邪木牌，不然的话还真让截教诸仙给得手了。”太玄看了看天极山四门徒腰间：“这辟邪木牌你等定要好生佩带，适才截教用了‘九鬼射神之法’想要暗算贫道，幸亏此木牌替吾挡了一劫。”

　　九鬼射神之法？精卫心中一动，这不就是当初萧升曹宝二仙对付赵公明的手段吗？

　　“九鬼射神？借助幽冥九鬼神之力接连祭拜九天，以此来诛杀仙神的元神神魂？”炎居摸了摸下巴：“此法门是巫门一种秘术传自后土娘娘一脉，当初吾掌人族之时座下后土一脉巫师也有不少，此巫咒吾亦会用。只是听大禹所言，当初在颛顼伐巫之时颛顼废除诸多巫法，此法门从此下落不明，在大禹掌权之时座下巫师可不会此法门。”

　　“兄长！你的意思是——”精卫听出炎居话中有话。

　　“没什么！”炎居摇摇头，面带讥讽之色：“想来是萧升曹宝二散仙不知从‘何处’寻得此宝，然后诛杀暗算赵公明的吧？倒是后来二人被碧霄剪死之后此物落入截教之手，如今倒是来对付吾等了。”

　　“既然他等以此巫术逞凶，吾等倒是不妨将计就计？”耀阳建言道。

　　“也好！贫道假意被那巫术暗算，九日之后反手算计他们一次就是。”太玄祭起龟甲将自身天机给遮掩起来。炎居也会施展此法门自然知道这法术的表象，暗中传授给太玄，让其布下中招的假象。

　　游魂关中，明光仙等人看乌云仙在香案上立着一座玄武木雕，木雕上插着那根黝黑鬼木。此鬼木全长九寸三分，是用幽冥之中的一种阴木而成，其上雕刻有九颗骷髅头。

　　随着乌云仙不断祭拜鬼木，鬼木上九颗骷髅头眼眶处隐隐泛出红光，有九只小鬼从骷髅嘴部飞出，不断在鬼木周围盘旋，然后飞到下方的玄武木雕上，缕缕黑丝纠缠在木雕之上。

　　运功完毕之后，乌云仙长舒一口气对一旁的东溟道人谢道：“多谢道兄相助，不然的话贫道也不能摄取太玄道人的精气用来制作木雕，并且咒杀于他了。”

　　“道友哪里的话？也是闻太师送来此鬼木之功！贫道只不过是举手之劳罢了。”

　　“那太玄道人精通搏杀之术，但到底是太乙之辈道行未必多么高深，吾等用此法门算计于他，想来也不会引起他的注意才是。日后没了他主持牵制乌云师兄，吾等也就好对付其他几人了。”一旁的寒霜仙摸了摸脸上的伤痕恨恨道，被紫电锤这件先天灵宝打伤，岂是那般容易就可以复原的？

　　“不过，他们也都不是傻子，定然会派人去搬救兵，那时候贫道就去阻拦吧。”东溟道人自荐道。

　　“那就有劳道友了！”明光仙心中一阵感激，真是好人啊！不是截教中人，居然不顾忌截教的恶名来此帮忙不说，还多次出力帮吾等的大忙。要是大劫过后，定然要向老师建言拉他入截教。

　　乌云仙祭拜到第七日的时候，看到一道红光从东鲁大营冲天而出，而东溟道人也架起遁光追了过去。

　　耀阳等人既然要假作太玄被巫咒暗算自然要做的齐全起来，耀阳也要做出慌乱之中回山门求救的假象。

　　不过就在耀阳行到一座青山上空时，眼前的场景突然一变，一条滔滔河水中有着无数片段在闪过。

　　这是命运长河？耀阳看到这些画面心中一动，因为这其中正是自己从出生开始直到如今的情景，耀阳目光随着长河看向未来的情景，神色不由阴沉下来。因为在这条命河中不论是哪种未来，他的结局也只有一个死字！

　　“是哪位高人跟在下开这种玩笑？”耀阳暗中扣住一道传送玉符问道。

　　天极山一脉要是回山，哪里用赶路这么麻烦？只要没有空间封锁，用几位大罗尊长书写的传送符直接就可以定点回山门。就是要去搬救兵，只要用通讯符跟天极山一脉联系就是，哪里需要这般麻烦？这不过是在他人面前作秀演戏罢了。耀阳也是心知，那截教诸人不会让自己轻易回了山门，所以路上必然也要横生波折。不过有传送符在手，耀阳也不惧他们几分。

　　“道友真是好心性！”东溟道人现出身形，鼓掌赞道。

　　“是你？”耀阳心中防备大起，一位太乙大能闲着没事找自己麻烦作甚？

　　“说起来，阁下也不是截教中人，为何如此相帮截教？”

　　道人笑而不语，转而问向耀阳：“道友刚才在命河中看到什么了？贫道用天机镜帮道友观看未来借此阻道友一阻，道友拿了实惠贫道也好跟诸位同道交代，你看如何？”

　　“天机镜？就是当初你用来打破九曲黄河阵的宝镜？”耀阳神色动了动：“此物真可预见未来不成？”

　　“此物乃先天所出，是与时间命运相勾连的先天灵宝，自然可以窥破未来。”东溟道人祭起天机镜对着耀阳一照。耀阳先是一惊，然后看到灵光对自己没什么影响，心中不由松了一口气。

　　“不好！大不好啊！”东溟道人看着天机镜惊乍道：“道友日后有劫难在身，恐有身陨之祸啊！”

　　耀阳挑挑眉，注意力被东溟道人给分去不少。思及刚才自己在命河中看到景象，耀阳问道：“怎么个不好法了？可是看到贫道的未来皆数身死了？”

　　“正是如此，要是道友不能在三千年内晋为大罗的话，恐怕死劫难免！”东溟道人担忧道。

　　“道友和吾不过是萍水之缘，这件事就不劳道友操心了。”耀阳将心中疑惑压下，冷静道。“吾还要赶路，就不劳道友操心了。”

　　“道友请留步！”看到耀阳欲要离去，东溟道人又把他拦住：“道友何必这般心急？说好了让道友窥见未来，道友要就在此留下一段时间，怎么现在就走？再说此事关乎道友日后道途，贫道不才也可帮道友参考一二！”东溟道人对着耀阳鞠了一躬，周围的环境直接陷入一片黑暗之中。

　　“吾等在此也可好生详谈一二。”

　　这么好心？耀阳看到周围的黑暗心中隐隐感觉到一丝不协调之处。

　　“听闻，道友天极山一脉执掌日星，要是道友可以说动玄极道君的话，借助日星之便利，三千年内成就大罗或许也有几分把握！”

　　日星？耀阳盯着东溟道人看了半天，见其一脸为自己考虑的表情，耀阳警兆大起。深吸一口气大喝道：“不过是外道幻象！也敢来迷惑于我？”大喝之后，耀阳身后浮现一尊金轮。

　　“贫道不知道阁下在算计什么，不过要是想挑拨吾等一脉内斗，那算盘可是打错了！”耀阳身后日轮光辉绽放，万道金芒将黑暗划破，冷冷对东溟道人道。

　　东溟道人眼睛眯了起来：“还用贫道挑拨吗？为了日星之位，你和炎居之间可有什么好关系？

　　别忘了，天极山二代弟子之中，当初你跟在风烨身边最早，如今二代大师兄却是炎居，你不过屈居第二位。不！不对，要是算上跟炎居同胞而出的玥萱的话，你只能排在第三位才对。

　　而且炎居交游广阔，就是几位大能对他的感观亦是不错。玥萱作为望舒神女之徒日后要是执掌月星，对炎居执掌日星也是一个极大臂助，兄妹二人日月同辉也是洪荒一大美谈啊。再说炎居在女娲娘娘那边做过属神，自然得到女娲娘娘青睐。有这两位长辈帮衬，便是风烨也要顾忌一下她们的意见吧？

　　由此可见，那大日之位必然是炎居的，你就算是再争恐怕也没有用！也只能永远被炎居压上一头，日后老老实实等死就是。”

　　“阁下有功夫担心贫道，不若担心一下自己吧！如是道友所言为真，那位钟山之神可不会轻易饶了你的。”说完，耀阳盯着东溟道人的天机镜一眼，直接遁光回了东鲁大营。

　　东溟道人看着耀阳飞了回去也不追赶，只是冷冷一笑：种子已经种下，日后就看他们一脉要闹到如何田地了！要是能够引动神农跟太泓交恶那就好了，最好也能惊动风烨那厮。

　　不过这厮也是聪明，莫非看出来贫道的那些手段了不成？东溟道人信手一晃，天机镜化作一面黝黑的魔镜落入袖中。东溟道人将耀阳赶回去之后本欲回游魂关，突然听到后面一个声音传来。

　　“道友请留步！”一道人骑着黑虎而来。

　　“原来是申道友！”东溟道人行了一礼道。“听闻道友跟姜子牙不合，不是正在召集三十六路伐兵，讨伐与他吗？”

　　“适才刚刚从东海归来，就碰到道友了！”申公豹大笑道：“贫道请来三山五岳之仙帮助闻道兄，定可将西岐一众诛杀干净。倒是道友这边，那东鲁天极山一脉也要小心才是。”

　　“这是自然。”东溟道人刚刚说完，就看到申公豹双目无神，头顶一缕黑烟涌出，将这片天空遮蔽起来。

　　对此，东溟道人见怪不怪：“你不好好隐藏身形，这时候出来就不怕被那些圣人看破身藏不成？”说完，东溟道人身上一滴滴黑水流下将周围封锁起来。

　　“急什么！本尊早已将周围封锁了起来，就算那些圣人觉得吾行事有些不对，也只能怪罪申公豹身上，或者算到他身后的昊天上帝头上，与吾等何干？”黑烟中有一个沙哑的声音传了出来。

　　“还是要小心一些才是。”东溟道人道：“你虽然将魔种置放在申公豹身上，但是对其也不过就是暗中影响，潜移默化。申公豹本人也精明的很说不得也会察觉不对，那时候你被人牵扯出来，如今可没人庇护于你！”

　　“放心放心！如今老祖已经沉睡，能够看破吾身藏的人又少了一人。只要不让几位圣人还有烛龙、伏羲二人发觉的话，吾的安危还是有保障的。”黑烟一阵怪笑，然后问向东溟道人：“倒是你又如何？夺舍这具法身之后，自己的神体可是封存好了？不要被人给察觉就好。”

　　“这就不劳你费心了！”

　　太渊殿中，风烨本尊突然睁开双眼，接着看到五色流光从天宏峰而起，便又闭上双眼。

　　……

　　第八日，玄武木雕背上已经密密麻麻浮现七十二道黑线。

　　“时间差不多了，今夜准备去劫营吧！”乌云仙思量道。

　　“为何不等明日？九九八十一道死纹出现，那时太玄必死吾等胜算也大了几分。”

　　“明日的话太玄一死，其余人等必然惊觉。反不如今日夜晚他等忧心太玄安危之时警惕自然放松，就是东鲁大营也不会有多少防备。”

　　听闻乌云仙所言，诸仙觉得有理也不反驳，明光仙与窦荣商议之后，就让其准备夜袭去了。

　　是夜，窦荣清点兵马暗中将城门打开，亲自带兵偷袭东鲁。而乌云仙等人也飞到东鲁大营上空准备对炎居等人出手。

　　“诸位道友来的真是早！要是待明天之后，贫道为了遮掩自己的行藏，说不得也要大费周章了。”天空中突然出现一轮红日，将黑夜照亮仿若白昼一般。太玄等人在炎居之后也纷纷显出身形。

　　有炎居施展神光照耀，所谓的夜袭也就是一场笑话。东鲁这边诸多将领率兵整装待发，将窦荣等人给包了饺子，空中也随之出现一座大阵将乌云仙等人给装了进去。

　　“别看了，不是九曲黄河阵！这是贫道的真武玄天阵。”太玄看到乌云仙等人打量四周，不由笑道。

　　看到太玄面色如常，乌云仙也只能叹息一声：“看来那巫咒之法果然不管用啊！想来也是，听闻后土娘娘和天极山一脉素有交情，对于这咒杀之法，只要及时请动娘娘，自然也是无忧了。”

　　知道乌云仙想歪了，太玄也不欲解释。辟邪木牌能够作为一道底牌保护门人倒也不错。只是他如今被困入阵中，居然还能这般镇定不成？

　　想了想，太玄又试探了几句。

　　倒是一旁的碧玉仙看到乌云仙跟太玄在一旁闲扯，一时心急拿起自己的玉蟾印对着大阵砸去。

　　“不可！”没等乌云仙阻拦，就看到大阵中阴阳二气倒转直接缠绕在碧玉仙身上，不过一时三刻便化作血水，只留有一颗内丹和一枚玉印被一旁的精卫给收了起来。看到如此情景，明光仙兄妹脸色惨白。

　　“道友等人还是小心一点的好，贫道体上天好生之德，此阵只有困人之效，但要是开始反击的话，此阵必然有阴阳二气涌动，销魂蚀骨化作一滩血水。不过若是道友肯立下誓言就此回转道场，贫道就放了几位如何？”太玄悠然道。

　　乌云仙轻叹一口气：“道友真以为吃定吾等不成？”

　　太玄还不待说话，突然感觉阵外有人在攻击大阵，一柄如意打破大阵对着太玄砸了过来。

　　眼见太玄脸色一变，乌云仙哈哈大笑：“贫道虽然不知你假中巫咒，但是贫道为求保险也早早向师姐送了一份玉书，既然金灵师姐到了吾等自然无忧！”最后一句是对明光仙二人所言的。三人看到大阵破了一个口子直接化作清风而走。

　　可惜此阵布置仓促，不然的话也不会轻易被人从外面攻破了。就在太玄感叹之余，从阵中将真武塔招出落入自己手中。大阵随之告破，随后炎居等人也来到太玄身边。

　　“吾等见过金灵师姐！”乌云仙三人从阵中出来之后，也赶紧到了金灵圣母身旁。

　　金灵圣母点点头，乌云仙又笑着对太玄等人道：“道友，如今吾等两位大罗金仙联手，尔等还能讨得了好吗？”

　　太玄沉默了一会儿，突然又道：“道友跟贫道真不愧半个本家，性子可都是谨慎的很！道友既然能够找人，贫道就不行吗？”

　　金灵圣母神色一动，看向虚空处：“道友居然也来了？”


第六十一章 占卜易算

　　“师弟求救不能不来，圣母不也是如此？”太泓持着定天杖身后五色灵光照耀虚空，足下朵朵五色莲花升腾太泓漫步踏空走来。

　　“是啊，为了吾等同门你我二人也要来此红尘走一遭啊。”金灵圣母感叹道：“道友向来在山中隐居避世，鲜少踏入红尘。不过这次之后沾染劫运，在大劫未结束之前道友恐怕还要踏足红尘两次才行。”

　　“青山、红尘有何区别？”太泓淡然道：“吾等修道之人只要本心不动，何处不为清净之所？老师给贫道取道号一个‘泓’字，一者是希望贫道洪福齐天气运悠长，二者是弘扬吾脉道统传承衣钵，而第三就是清净宽宏之意。上善若水，行水德道而包容万物，自然需要一颗平常心，随遇而安随世而移而本心恒古不动，何处不是逍遥自在地？”

　　“道友倒是看得分明！”金灵圣母掂量着四象塔不断迟疑起来。来之前自己算过这次出山没有死劫，不过太泓到来也在自己意料之外需要慎重应对，这个道人的实力绝对不在己身之下。自从当初在碧游宫一见之后，金灵圣母也曾多番打听太泓的跟脚事迹，以人族之身证道大罗果位，除了师门教导以外那本人的资质也绝不差。

　　“圣母跟贫道向来都是惜命之人，总不想为此意气之争将吾等大好前程给舍了吧？”金灵圣母不敢跟太泓动手，太泓对金灵也是顾忌的很。截教诸多女仙之首，先天金云得道，又有四象塔、龙虎如意两件灵宝护身，就是太泓想要对其动手也没有必胜把握。

　　“吾等修道之辈天天打生打死也是无趣，不若吾等来一场文斗？吾等胜了，就请道友带着截教诸仙就此退去游魂关。要是道友等人胜了，东鲁从此重归殷商，当初姜兰的那段因果就此了结。”太泓建言道。

　　“怎么斗？”能不打，自然不打最好！毕竟为了意气之争将自己日后前程搭进去，金灵圣母还没有那么傻。而且东鲁重归大商，对于殷商也有莫大好处。金灵圣母的弟子闻仲在此做太师，金灵圣母自然也会帮他考虑一二。

　　“吾等寻一位德高望重之长辈作证，然后你我两方加上公证人各出一题，以三场题目论高低如何？毕竟我等都是修道之人，战斗之法不过是护道之用，除了搏杀战斗之法以外还有诸多东西可以用来一争胜负。”

　　“可以！”金灵圣母干脆道：“不过你我二人可以再添加一份彩头！”

　　“什么？”

　　金灵圣母从袖中拿出一道灵章：“道友精通五行之道，此物想来也是认识吧？”

　　“五行玄华灵章中的金行篇？”太泓眉头一挑：“圣母乃是金云得道才，此物对你也是属性相合。圣母既然肯将此物舍出，不知道要赌什么？”

　　“云霄师妹被你们天极山镇压起来，贫道拿此物做彩头要是输了双手奉上。但是贫道要是小胜一筹，就请你们将云霄师妹放回来吧。”

　　“云霄娘娘跟元馗师叔关系不错，师叔将水云精气重聚于她身上，正在吾天极山一脉思过崖修行，千年之后吾等自会放行，道友确定要用此作为彩头？”

　　“不错！”金灵圣母点头道：“不过这位公证人可不能由你我两方之人来担当。”

　　“当然！”太泓目光看向不远处：“为神者，秉承天地法则至公至正。不远处就有一位大神的神庙，吾等请那位大神为吾等作证如何？”

　　……

　　“所以你们找到本宫了？”女娲庙中，女娲娘娘高坐神坛之上问道太泓。女娲娘娘的神庙遍及三界九洲，尤其是这临近东鲁之地，女娲娘娘作为东鲁信奉的至高神之一在附近的神庙也是极多的。因为太泓等人的叩请，女娲将自己的一缕神念降临下来查看情况。

　　“娘娘作为天道圣人，就是一缕神念也远不是吾等可以媲美，由娘娘主持想来金灵道友也没有意见吧？”

　　金灵圣母看了看上首的女娲，谦恭道：“既然是女娲娘娘出面，贫道自然不敢有所异议，那么吾等便定下三次斗法之题目吧。”

　　太泓闻言，伸手拿出一块天蓝色水玉，在其上书写了自己所出的题目。而金灵圣母也拿出一块金色神铁将自己的题目写了出来。

　　女娲将蓝金两道题目跟自己的红色题目放到一起有神力遮掩起来。“你们要事先看吗？”

　　“不必了！”太泓，金灵二人纷纷摇头。

　　“时间、人数如何安排？”女娲娘娘将三道题目收起，然后问道。

　　“一切由娘娘做主。”太泓躬身道。

　　女娲娘娘思量了一下，伸手写下一道神文玉书：“自明日辰时开始，接连三日每天比斗一场。人数方面，每方各出三人分别应对一题，尔等以为如何？”

　　太泓看了看玉书，干脆了当的在上面留下自己的元神印记。

　　“没意见。”金灵圣母跟乌云仙商议了一下，没有发现其中有什么疏漏之处，也把自己的元神印记打入其中。做完，两方便带着门人各自离去。

　　女娲娘娘待他们走后，两道流光飞向东海还有西岐落到通天教主还有风烨手中。

　　风烨看到女娲娘娘的手书面色古怪，心神传音元馗便让其出面了。倒是通天教主看到手书沉思不语，早就说了不让他们轻易去红尘惹事，结果一个个跑去西岐送死去了。金灵徒儿向来省心怎么也搀和进去了？不过女娲娘娘传书确实不得不去，自己要是在一旁监控也可防止有不公之事发生。

　　……

　　“师兄准备的什么题目？”回来之后太玄问道：“三道题目，吾等都要派遣何人？”

　　“到时候女娲娘娘会先行出题，吾等按照题目再派遣人手，不过贫道那一道题乃是你擅长之事。”太泓顾忌隔墙有耳也不敢跟太玄详细说道。

　　“小弟擅长的？是什么？”

　　太泓正要说话，突然目光看到蓬外，一道赤虹在蓬外落了下来。

　　耀阳满怀心事走进芦蓬，看着芦蓬中央的太泓、太玄二人：“弟子拜见老师、师叔。”随后耀阳打量了下四周：“师叔，不知道这次吾等战果如何？”

　　“只是打死了一位截教金仙，根本不够还干净吾等的劫力，倒是它那颗内丹被炎居收走了，说是要给大师兄入药。”太玄又看了一眼太泓说道：“你家师尊还有截教金灵圣母就此立下约定，要以三场文斗以定下胜负。”

　　“三场文斗？”

　　“吾等都是道德之辈，能不动手自然不动手为好。”太泓看到太玄等人一直盯着自己看，双手一摊：“好吧！那位圣母道行高深贫道可没有必胜的把握，想来她也是如此对贫道有颇多顾忌。你等别再想这么多了，好好养精蓄锐准备明日的斗法吧。”

　　然后太泓把耀阳单独找了过去问话，毕竟耀阳是记在太泓名下的徒儿，太泓对于这个大弟子也算是不错。

　　“弟子祝老师万福金安。”

　　“免了吧！”太泓不断打量耀阳：“你这次出门，没有什么意外发生吧？”不然的话，为什么你身上隐隐有幻术的痕迹？

　　耀阳先是一愣，心眼一转对太泓道：“意外倒是没什么，只是那东溟道人在弟子面前说了一些胡话。”

　　随后，耀阳直接就把东溟道人对他说的话，统统告诉给了太泓。不论是太泓、神农还是风烨都是易算大家，风烨的易算之法还得到伏羲的手把手教导，耀阳不认为自己跟东溟道人的话可以瞒的过去，那么自我坦白就是最好的方法了。

　　太泓听完之后，目光也有些不对。“难怪为师临出门的时候，你师祖专门嘱咐为师要小心同门内斗，居然还有这件事情！”

　　“这件事你自己怎么想？”太泓也不含糊直接问向耀阳。

　　“诸位师长早早摆明态度，弟子跟大师兄公平竞争日星之位，弟子自然会全力以赴。”一面耀阳在表忠心，另一面心中也一阵后怕，师祖已经有所察觉了？该不会那东溟道人的话是故意说给师祖听的吧？好让师祖对自己问罪？

　　“你能想明白就好！”太泓叹息道：“虽说你是贫道的门人，但炎居亦是大哥的嫡亲子嗣，上面又有你师祖坐镇，吾等两人到底不好插手其中。至于——”

　　太泓好似想到了什么，冷笑道：“至于那道人说什么你日后要有死劫，由吾等诸多长辈在此能够让你随便应劫不成？除非吾等也早就身死，不然的话你的死劫吾等焉能不救？难不成你叛师了不成？”

　　“弟子惶恐！”

　　“所以这件事你不要放在心上！你不也说了，倘若那位道人手中的天机镜真是蕴含时间命运法则的先天灵宝，那位钟山之主绝对不会坐视不理。而且依照你的描述，那所谓的预言可能只是一种惑心幻象吧。”

　　闻言，耀阳心中稍安：也对！要是自己出事了，几位师长绝不会坐视不理。就是女娃、雷奎这两个跟自己关系不错的师弟师妹，难道就在一旁坐视不成？

　　“多谢老师开解。”

　　“若是没事你就先行退下吧。”

　　待耀阳走后，太泓的神色阴了下来，根据耀阳所言开始推演其中的天机，只是如今煞气弥漫类似这种隐蔽的天机确实不好推演。

　　居然有人要挑拨吾等一脉的同门关系？如果耀阳所见确实是幻术的话，那么精通幻术又和吾等有仇的也就是魔道一脉了吧？是无相魔尊还是几位天魔主临凡？亦或是当初那人？

　　太泓想起风烨跟自己说过的话，突然想到一人。

　　……

　　次日辰时，截教还有天极山一脉修士在女娲庙庙前耐心等待。

　　截教一方，通天教主虽然没有真身临凡，不过也遣派一尊化身来此观看。教主身边伴有金灵圣母、乌云仙、明光仙、寒霜仙四人，东溟道人并不在其中。耀阳暗中跟太泓交流了一个眼神便专心站在太泓身旁。

　　天极山一脉风烨本尊在闭关之中，只有一个化身在西岐撰写历史典籍，所以就是元馗作为家长来此观看比斗。元馗左右有太泓、太玄、炎居、耀阳、雷奎、精卫六人，六人两两一对。那只紫凤是娲皇宫门人这次又是私下凡尘，直接被女娲拉去做苦力也算是一番惩戒。

　　通天教主和元馗都来了，女娲娘娘也不敢拿大，女娲庙大门随之开启。女娲娘娘身穿锦绣红罗衫轻移莲步而出，后面跟着九烟双手捧着一个玉盘。玉盘上方有一道契约玉书，还有三面玉牌，玉牌之中自然就是事先准备好的题目了。

　　女娲娘娘做到事先准备好的座椅，对一旁的通天元馗二人道：“原本太泓金灵让本宫做一个见证，不过本宫想着为了公平起见，还是将两位道友请了过来一同评鉴，如此也不怕他等心有不服了。”

　　“娘娘德高望重，吾等怎敢怀疑？”通天笑道：“时辰已到，吾等还是快些开始吧。”

　　女娲抿抿嘴，从九烟手中的玉盘上取出那道蓝色玉牌。女娲娘娘用神力催动玉牌，其上显出“卜”字。

　　“这一题是天极山所出，比斗占卜测算之法，请两方出人吧！”女娲娘娘伸手一指，在两方中央出现一个黄玉八卦台。

　　金灵圣母看了一眼通天教主，好似要请示与他。

　　通天教主闭上眼：“这比斗是你跟太泓立下的，一切由你主持。”

　　金灵圣母闻言思量一下道：“那就让乌云师弟去吧。”虽然金灵圣母自身的推演之法亦是不弱，但是一人只可比斗一场，金灵为了保险便作为主将留在最后。

　　天极山一方，元馗也问向太泓：“这一场你要派谁？”

　　“自然是太玄师弟了。”太泓笑道。

　　随着乌云仙和太玄二人准备好站在八卦台上，女娲娘娘双手一拍面前出现一个木匣。

　　“你二人便猜测一下此木匣中为何物吧，时间为一炷香。”一旁的九烟拿出香炉就开始计算时间。

　　二人闻言，不约而同拿出一面龟甲就开始推算起来。

　　像乌云仙还有太玄这种灵龟，背上的龟甲都会承载先天九宫图，对于推演之道有极大帮助。这两块龟甲也是当初他们蜕下来的本命龟甲，辅助使用威力大增，所以金灵还有太泓才会让他们出面。

　　一炷香之后，两人将自己的答案记录在早先准备好的玉板上交给诸人过目。

　　乌云仙写的是“铠甲”，而太玄写的是“战袍”。

　　女娲示意一旁的九烟将木匣打开，诸人只见其中盛放着一副金甲战袍。

　　“最初算是一个小热身，这一局算是平局，吾等接着来。”女娲在九烟耳边轻语一阵，九烟从女娲庙中抱出来一只白兔交给女娲。

　　“你们两人测算一下，这只白兔若要跳到那颗大树之下需要跳多少下。”女娲娘娘指着女娲庙远处的一颗大树说道。“时间仍为一炷香。”

　　动态，这可比一开始那道题要难多了，难怪说一开始只是热身。

　　这可不是后世那种计算题，只要知道全场总距离，知道白兔自身的跳距，然后随便一除就可以了。那白兔可不是会直直跳向大树，中间要是往别处跳了跳，再做做别的事情也不是不可能。

　　太玄和乌云仙眉头紧皱，拿起自身蜕下来的龟甲开始演算起来。就是一旁的通天、元馗手指也微有所动，金灵圣母也是易算大家，一时好奇之心下玉指连动在袖中掐算起来。

　　女娲抱着那只白兔把玩，悠闲的等在一旁。转眼又是一炷香时间，太玄和乌云仙二人将答案书写下来。女娲将怀中的白兔放到地上，驱赶它前往那颗大树而去。

　　“通天、元馗两位道友你们的答案如何？”

　　“三百七十二下！”通天和元馗同声道。听到两人的答案，太玄跟乌云仙神色不由难看下来。

　　女娲见状将两人的答案拿起来过目：“太玄是三百七十四下，乌云仙是三百七十下，你们俩这误差也算是默契！就算是结果不对，也还是平局！”

　　太玄摸摸鼻梁苦笑一下，这种题本就不好算不是？有些差距不是正常的吗？

　　白兔一蹦一跳朝着大树走去，到了中间突然停了下来，兔耳微微抖动然后对着一旁跑了过去。

　　“那是蝴蝶？”雷奎惊异道。只见白兔追着蝴蝶跑了四步然后又对着大树跳了过去，只是在路上的时候兔子曾经爆发了两次，又缩短了两跳的路程。

　　“如此还算是平局吧！”女娲笑道。

　　通天一挑眉：“娘娘不必如此，贫道还是看得明白的，太玄小友的推演之术确实胜了贫道门人半筹，至少乌云仙就没有算出蝴蝶的出现不是？只是太玄小友到底棋差一招，没有算清楚白兔自身的力道而已。”

　　“无妨无妨，三局两胜即可，说不得下一局乌云仙就扳了回来呢！”元馗笑道。太玄以太乙道境能够胜了乌云仙一筹，元馗也是面上有光便故作大方道。

　　见此，女娲指着刚才白兔达到的大树说道：“第三局测试的同样是计算之能，你等要预测一下到午时三刻为止，圆圈之中会有多少树叶。”说完，树下出现一个圆圈，时不时有树上飘落的叶子落入圆圈之中。

　　又是这种不好计算的题目？太玄不由苦笑起来。三分天定七分人为，只要有一些些微的动作，那结果可能也就不同了。只是——

　　又是一炷香，两人将答案交给女娲娘娘，然后就静等午时三刻的来临。

　　一片、两片……十八片……

　　乌云仙不断数着那些树叶，而太玄闭上双目静等最终结果。

　　女娲将两人答案看过之后若有所思，将两块玉板交给通天还有元馗过目。一旁的金灵圣母看到两人的答案面色大变，惊疑不定的看着太玄。


第六十二章 胜负由天

　　“你胆子倒是挺大居然敢这般猜想！要知道假若你的猜测错了的话，那么不管是那个结果可都算贫道徒儿胜了。”通天教主笑道。

　　“贫道颇有自知之明，知道凭借自己的占卜之法恐怕还算不出来精确答案，所以也只能险中求胜了。”

　　女娲娘娘所出的三道题可是一道难过一道。一开始木匣中的战袍不会更变，所以二人很快就可以推演出来，第二道题便开始涉及到一些其他事情了，动态的推演远远比静态要难上不少。加上此时天机混淆，虽然太玄算出蝴蝶的出现，但是也没有算准兔子本身的突然爆发，这就是生物的不可预测性。

　　而要算计圆圈中的叶子数量这就更难了。首先必须算出大树一共会落下多少树叶，然后又多少会落到圆圈之中，这就连风速、重力、树叶重量等等因素都要考虑其中，而且还有刮风下雨这类以外情况也要一并算计其中才行。随着他们推演所用的参数不同，那结果也是有着极大的变化。

　　就算是他们想要用时光之法直接窥见午时三刻的景象，但是未来到底是没有发生的事情，他们两次所看到的未来也不近相同。说不得其中便会有某种事情发生，将未来的走向发生些微偏折。

　　尤其是这种大劫来临天机混淆的时候，推演起来更是难了几分，一炷香的时间根本就不够他们反复推演所用。

　　原本太玄也有一个推算结果，不过太玄也知道依照自己的推演之力，根本不能将方圆一里之内的情况算的清清楚楚。毕竟有通天教主等人在，天机也不是太玄这太乙之辈能够看破的，所以他的推演结果绝对是不正确的。由己及人，太玄也不认为在短短一炷香的时间内，乌云仙便可以算出正确结果。

　　时光之法不能看见准确未来，龟卜之法不能得到准确答案，易算之法也会因为参数不足外力太多而不能完全算计清楚。

　　那么索性太玄便破罐子破摔，直接写出来几个大概数字，然后通过占卜凶吉之法来推测选择哪个答案是吉相。这就是蒙了，将一切交由天命主宰，要是太玄鸿运在身不管是如何作答，到了最后都会向他的答案靠拢。太玄精确数字占卜不出来，但是自身凶吉还是可以看出来的。按照太玄提交的这个答案来说，正好应得是否极泰来之相。

　　“晚辈也不知道自己的答案是否正确，毕竟这个结果也远在晚辈意料之外。但是在晚辈易算推演的时候发现还有天雨落下，还要算计落雨的分毫，打雷的几率，风向的变化，单单一炷香时间根本不够，于是也就只能用此取巧之法了。”

　　要是天数在身到了最后自然是逢凶化吉，要是天数不在合该由此一败，太玄自己也没有什么反对意见。

　　“是啊，马上就要下雨了。”元馗抬头看了看天空，作为赤县神州最高位的水神，这行云布雨都是元馗在掌控授权，他自然也看到天空中已经有水神在施法密布乌云准备降雨了。

　　没多久瓢泼大雨落下，电闪雷鸣，狂风呼啸，树上的叶子纷纷被挂落下来，不少叶子落于圆圈之中，但是也有不少被大风从圆圈中吹出。

　　看到这般场景，乌云仙心中一紧，连忙安慰自己勉强沉定心神：这场天雨自己也是算计到了不是？距离午时三刻还有不少功夫，胜负还没定呢。

　　看到乌云仙全神贯注的数着树叶，金灵圣母暗中传音道：“师弟无忧，那太玄写的答案除非发生惊天逆转，不然的话不管你是写了多少树叶都会算你胜出的。”

　　这么好？乌云仙满腹疑云，突然想起一个可能：“师姐，太玄该不会写的是一片落叶也没有吧？”

　　有和无是一个极大的鸿沟，哪怕太玄随便写了一个数字，即便两人的结果都不正确也是取最接近的答案。但是假若太玄选择的是一片叶子也没有那结果可就不一样了，有和无之间差距极大，也只有这种可能乌云仙才会不管写下什么都会被视作胜利。

　　“不错！所以哪怕这圆圈之中只有一片叶子也会是你的胜利。”

　　暴雨噼噼啪啪的打落，远处有一个少年突然来这颗大树下避雨，不知道是不是巧合，那少女正巧将圆圈中的树叶给踢散了出去。

　　乌云仙脸色一黑就要上前发作，却被金灵圣母给拦了下来。因为这场比斗女娲娘娘早早施展了禁法结界，在外人看来女娲庙面前可是空荡荡一片没有半个人影。

　　不知者无罪，要是乌云仙一时气不过随意出手，那么女娲娘娘这位人族圣母也不会坐视不理。

　　少年在树下又待了一会儿，便去女娲庙檐下避雨，而就在少年刚刚离开没多久，突然一个闪电打到方才那颗大树下，直接把大树劈成焦炭。

　　大树倾倒，虽然由于这股气流将圆圈中的树叶统统吹开，但是一只树枝正好落在圆圈上面。

　　“真是天意如此啊！”明光仙看到如此情况也不由赞道，树枝的重量压在圆圈中可就不是那般容易被吹走的了，算一下上面正好也有十几片叶子。

　　阵雨过后，不过稍时便雨歇云散，太阳重新绽放光辉。

　　乌云仙长舒一口气：“没想到正巧让贫道碰准了，娘娘，看来这局是晚辈胜了吧？”

　　女娲娘娘沉默不语，一旁的元馗嗤笑一声也继续看向场中。

　　通天教主皱眉训斥道：“午时三刻未至，还会发生什么事情你可知道？这么急做什么？”

　　难不成还有事情发生不成？

　　原本的大树根部，突然泥土松动起来，一只白兔从中钻了出来。适才在暴雨之时，这只白兔便躲在树下的一个树洞避雨，如今大雨过后自然就爬了出来。

　　看到这只白兔，乌云仙心中突然有了一个不好的预感。只见白兔跑跑跳跳来到圆圈周围，嗅了嗅其中那根树枝，咬了几下叶子就把树枝给拖了出来。

　　太玄猛然睁开眼，不敢置信的看着圆圈中一片空荡：“果然是天数犹在，贫道合该胜了这一局。”

　　“哼！别高兴太早，如今还有几个弹指的功夫，要是再有一片叶子落入圆圈中也不是你的胜利！”

　　太玄挑挑眉：“那就看天数如何了。”

　　一阵清风刮过，一片落叶随风而动忽忽然落到圆圈上空，不过还没等乌云仙高兴起来，那阵风又把这片落叶给刮走了。

　　“时间到！”一旁的九烟计时喊道。

　　“启禀娘娘，如今一片落叶也无，是太玄道友胜出了。”九烟将太玄二人的答案亮了出来，其中太玄写的是一片也没有，而乌云仙则是猜测有三十五片。

　　“教主和龙君可有什么异议？”

　　两人纷纷摇头，女娲便对着金灵等人道：“如今第一场卜斗，三局两胜，最终胜者为天极山一脉门人太玄。”

　　“倒是恭喜道友了！”乌云仙一脸复杂过来说了句场面话。

　　“不过是取巧罢了。”倘若没有那个少年来此插了一脚，恐怕还真是太玄输了呢！这就是生物的不可确定性，在这个天机混淆的时候就算是诸位易算大家也很难算计清楚所有。

　　“明日比斗第二场，尔等要是无事可先行回去了。”女娲率先起身，带着九烟回了女娲庙。

　　倒是炎居看着树下那只东张西望的大白兔，伸手一招将白兔抱在手中。

　　“此物灵性倒是不错，就送到太阴星上供妹妹把玩吧。”

　　毕竟也是对天极山一脉有所功劳，其他人笑了笑也就不在意了。

　　……

　　次日，仍是女娲庙门口，仍是那些人手，只是比起昨天来说可是少了一个大树了。炎居默默看着那个成为焦炭的大树，不由有些感慨。不过在炎居的目光之下，忽然看到在大树根部有一缕朦胧的绿意萌发，这就是新生吗？

　　女娲娘娘从玉牌中掀开第二道玉牌：“这次是截教出的题目——阵！”

　　阵？天极山诸仙眉头不由皱了起来。要说阵道，通天教主是当之无愧的阵法大家，只要把诛仙剑阵布下，就是天极山所有门人加起来也不是对手。

　　“为了节省时间，这斗阵便不是三回合，而是一方布阵一方破阵。”女娲对一旁的九烟使了个眼色，九烟取来两支竹签。

　　“这两根竹签上有‘攻’‘守’二字，又有本宫布置的法禁也不会有作弊的情况发生。太泓、金灵你二人便过来抽签吧。”

　　两人闻言走到九烟身前，太泓颇有风度对金灵道：“道友先来吧。”

　　金灵圣母也不矫情，伸手取出一根竹签：“守，吾等布阵。”

　　“那吾等就是破阵喽？”太泓将另一根竹签拿到手中仔细看了看。

　　“如今是辰时二刻，吾等午时之前布好大阵，恭请道友遣人来破阵了。”金灵圣母欠身道。

　　“善！”

　　太泓回到自己一方，雷奎不由急了：“二师伯，倘若他等布下诛仙剑阵吾等又该如何？”

　　“不过是认输罢了，吾等还有第三场不是？而且贫道不认为他们会就此布下此阵。”

　　“嗯，截教阵法多得是，不见得就是诛仙剑阵，也有可能是别的阵法。”元馗在一旁说道：“就是布下十绝阵尔等可能破得？”

　　“这——”太玄迟疑了一下：“除非跟西岐那边一样，请人来祭阵不然的话弟子也没有把握。”

　　如今过了不少时日，那西岐的十绝阵也已经尽数被破了去，闻仲孤立无援已经岌岌可危。

　　日上三竿，午时已近，明光仙来此邀阵。

　　太泓跟太玄对视一眼，率领诸多门人去截教阵前看了看，只见阵门上横有一块玉牌，上讳“玄冰阵”三字。

　　“看此阵之中寒气逼人，有风雪寒霜飘舞，想来是寒霜仙子在其中主阵吧？”

　　“不错！正是妹妹在主阵，诸位道友何人来此破阵？”

　　“弟子愿往！”

　　“徒儿愿走一遭！”

　　炎居跟耀阳两人同时道。如今太玄已经过了一场，太泓要应对金灵不能出面，也就剩下炎居和耀阳两位金仙才能勉强一拼了。

　　“耀阳你走一遭吧！”太泓沉吟半响便让耀阳去了。

　　耀阳领命来到阵前，小心翼翼的观看了下大阵，然后身后浮现一尊金芒日轮，脚踏神火金莲走入大阵中。

　　此阵玄妙，进入此阵仿若北极冰天一般，冰山林立，风霜如刃。所幸耀阳身有日轮必有那冰霜风刃进了耀阳三丈之内，自然化作水汽。

　　耀阳推算了下阵势，冲着大阵中央处走去。

　　寒霜仙站在一座冰台之上，控制整个大阵枢纽。阵台上摆放着三枚玄冰铃铛，看到耀阳对着这个方向赶了过来，寒霜仙连忙摇动左面第一个铃铛，一座座冰山对着耀阳碾压了下去。

　　耀阳身形一纵，取出金乌扇对着冰山挥动，无数太阳金焱从扇中涌动将冰川融化成水。此金乌扇亦是先天灵宝之属，是风烨用当初十只金乌的本命翎羽借用天地烘炉炼制而成，乃是太阳星一脉之宝。

　　“仙子！贫道纵御太阳真火，如果阵中全都是普通冰川的话，仙子还是自己撤下大阵，也可保颜面不失。”耀阳在空中笑道。

　　“等你破了此阵再说吧！”寒霜仙冷冷一笑，又拿起第二枚铃铛摇晃起来。冰川之中有无数冰雪精灵苏醒，摇摇晃晃一个个冰川巨人从冰川中破壳而出。

　　耀阳神色也有了几分认真，将万鸦壶取了出来，放出其中的三千火鸦行兵布阵将自身护在中央。

　　“要是仙子能够去北溟洲上抓捕一些真正的冰雪精灵，效果绝对比目前这个大阵自己孕育的要好！”耀阳一边说，一边控制火鸦跟那些冰川巨人搏斗。只是到底这方大阵是寒霜仙的主场，就算那些巨人精灵被扑杀也会源源不断再生。而万鸦壶中的火鸦，被冰雪精灵杀死之后也就只能回到万鸦壶中等待下一次的重新汇聚。

　　这样太消耗法力了！耀阳分析了下局势，这大阵核心必然也有一个压阵之物，只要将此物摧毁这些巨人也不会源源不断而出了。

　　想罢，耀阳显出神鸟本相，只是跟原本的金翅翎羽不同，如今的耀阳身上也有不少羽毛在不断脱落，头顶以及尾部的翎羽也已经掉落大半。涅槃，在涅槃的阶段之中神鸟本身都是极为衰弱的时候。一开始是羽毛褪尽，然后是神火内焚，到了最后化作本源灵卵再度化生而出。

　　遂鸟一声清鸣，双翅之上太阳神火汇聚，在背上托起一个金色小太阳。温暖的阳光不断消融着大阵，风雪也随之停下将大阵的本来面目显现出来。

　　“原来在那里！”耀阳看到阵台上的寒霜仙，一个俯冲便对着寒霜仙飞了过去。

　　寒霜仙连忙将第三个玄冰铃铛摇动，大阵之中莫名多了一股生气，冰川之上都有无数雪莲盛开，莲花中心一股寒气大冒，一股股蓝色玄气升腾空中将遂鸟给缠了起来。

　　先天玄冰精气？没等耀阳反应过来，就被那玄冰气纠缠起来最后被冻在一块坚冰之中落入阵中。

　　“看到此阵是吾等胜了！”金灵圣母在阵外对太泓说道。

　　“嗯，这一场让予道友就是，明日第三场吾等再论高下吧！”

　　闻言，金灵圣母就要让寒霜仙放人，不过一旁的太泓给拦了下来：“不急不急，这大阵接着运转就是，这时也是他的一桩机缘。他正在涅槃边缘要是借此时机涅槃成功也是一件好事。”

　　金灵圣母看了看一旁的通天教主，教主点点头也不反对，于是金灵吩咐寒霜仙不将大阵撤下，仍让大阵不断转动。

　　炎居望了望阵中的耀阳脸色凝重，长出一口气便跟着诸位长辈回去了。公平竞争，这次耀阳敢借助玄冰来涅槃也是他的机缘所在，只要他没有涅槃成功也就还有自己的机会！

　　……

　　第三日辰时，女娲对着诸人道：“这次可说是最后一场了，乃是本宫出题。本宫精通造化法门，这道题也是由此而来。”女娲玉手一挥，那第三道红色玉牌亮起，其上有“造化”二字浮现。

　　“类似吾等之辈除了推演占卜，画符布阵，对于虚空造物的手段是每一个金仙之辈都会使用的。那么，这一场就比造化吧！以同样的石块，你们谁能将此物的品质提升到最高就是谁获胜？不可添加任何其他物质，只可使用自身的法力造化精炼。”

　　女娲娘娘伸手对着地面一点，两缕土灰从地上飞了起来在女娲娘娘手中汇聚成两个一模一样的石块，女娲娘娘将石块交给通天教主还有元馗二人检查。

　　“确实没问题！”经过二人鉴定之后，便交给金灵跟太泓二人选择。到了最后的压轴场，这两位大罗金仙自然也要正面碰撞了。

　　“上一次，道友是让吾先行抽取的竹签，这次就让道友先选好了。”金灵圣母大方道。

　　太泓顺手将左边的石块拿到手中，掂量了下便琢磨要如何改变其中的构造。至于金灵圣母将石头拿出手中之后，就开始使用“点石成金法”不断将这块石头金属化。


第六十三章 西岐瘟毒

　　大凡洪荒大能开坛讲道，定然会有一些金花天女等等异象相伴，而若是机缘巧合也会有顽石点头这种怪事发生。

　　万物有灵，就是草木金石也不例外，听道听久了自然也会诞生自己的灵智，相传那位昊天上帝不就是玉石之身吗？

　　太泓拿着手中这块土石，双手结印在土石之下托起一朵五色莲花，然后就盘坐一旁对着土石讲道。

　　造化之法的最高境界不就是如女娲娘娘一般可以造化真正的生命，或者演绎整个三界十方吗？

　　类似金灵圣母一般用自身法力不断淬炼这块土石，改变其中的构造固然不错，但是比起造化生命来说也就要差上一筹了。

　　金灵圣母将金行元气注入土石中，一块玄金逐步成型。而太泓一面将五行元气注入土石中一面用讲道之法不断提升土石的灵性，时间流逝没多久一炷香的时间便已经过去。

　　可惜还是差了点！太泓看着手中的五色石摇摇头。此石虽是巴掌大小，但晶莹透亮有五色光流转应对五行元气，又有九窍八孔应对八卦九宫之数。此石灵性十足，隐隐有化作灵胎之势。

　　反观金灵圣母手中的那块先天玄金，韧性硬度固然皆是上佳之选，但是比起一块已经开始孕育生命的五色石来说还是差了一筹。

　　“胜负也不用本宫再说了吧！”女娲看到面前的成品对诸人道。这玄金和五色石的质地硬度也没有多大差距，甚至金灵圣母的玄金还要胜出一筹。但是一美遮百丑，只凭借这五色石中孕育的灵胎就足以证明两人造化之法的高下了。

　　通天教主对元馗叹道：“道友人皇一脉的造化之法果然是高深莫测，相较之下吾等截教对造化之道可就是望尘莫及了。”

　　通天教主虽然也是混元圣人，但是术业有专攻。要说破坏之道，通天教主拿着诛仙四剑还是底气十足，但是要说造化万物演绎生命之道，通天干脆直接认输吧。连带着上清一脉对于造化法门也不怎么精通。而且金灵圣母比起造化，还是更喜欢天机易算之法。

　　……

　　斗法结果，天极山一脉二胜一败，截教诸仙见此直接跟着通天教主回了金鳌岛，没了截教诸仙，元馗也带着太泓和太玄离去。

　　临走之前，元馗对精卫炎居道：“通天教主也是大方，直接把封存耀阳的玄冰送了回来。耀阳正在涅槃的关键时候，还是带回山比较好。至于你俩也别多在此逗留，西岐那边正有一场劫难，正待尔等破之。”

　　二人闻言，在送走元馗等长辈之后，将东鲁一方交由雷奎主持，便遁法去了西岐。

　　刚刚到了西岐上空，二人就看到一股恶气从西岐上空涌现。

　　“这是瘟毒？”炎居皱眉道。

　　“瘟毒？”精卫脸色一变，连忙看向书斋方向。只见一股文气从书斋中涌现，在书斋顶上化作一只瑞兽麒麟将瘟毒还有其中的瘟魔给击退。

　　“好险，如今师祖只是化身临凡肉体凡胎，对于这瘟毒恐怕也没有什么抵抗力。”

　　“书斋有吾当初留下的法禁，师祖又有火云袍护身，加上文气庇护想来也没有大碍，只是看这文气涌现，师祖的典籍也快要完成了。”

　　“但是如此一来，吾等也不好去拜见师祖了。”精卫神目一扫，看到哪吒跟杨戬二人在城头上乱转，杨戬施展法术变化草人站在城头谎作士兵，便拉着炎居走了过去。

　　“你们两个这是何意？这西岐城中如何会有瘟毒弥漫？”精卫赶过来直接问道。

　　“舅舅、姨母！”杨戬看到炎居二人走来，心中大喜：“舅舅精通医道不知可否施救？”

　　“具体是怎么回事？”炎居将日精轮抛到空中将瘟毒暂时镇压下来。

　　“是那截教异士吕岳干的！”一旁哪吒咬牙道：“当初闻仲兵败，诸位师长本欲在绝龙岭将其诛杀，结果申公豹带着诸多截教仙人又把闻仲给救了回去。如今闻仲重新安营扎寨招揽散人异士继续讨伐西岐，那吕岳便是其中一人。白日吾等阐教诸人联手已经将其打伤，没想到他居然施此恶术坏了一城百姓。”

　　炎居法眼一睁，看向西岐城中的瘟毒：“嗯，是利用瘟疫毒气炼制的瘟丹吧？他倒是勤快，这些瘟毒想来也废了不少功夫吧？还有不少瘟魔在毒气中肆虐，收拾起来确实要花上不少功夫。”

　　“不过你二人居然没事？”一旁的精卫惊奇道。

　　炎居掐指一算：“哪吒是灵珠子转世，有那颗先天造化灵珠镇压本体，莫说那瘟毒不侵，就是落魂散魄之法，也有灵珠镇压元神不必惧怕。

　　倒是杨戬，当初有父皇赐下的瑶草净身早已是百毒不侵之身，又有玄门变化元功在身，也不惧此瘟毒。”

　　“那敢问师兄，此法可有救？可要去火云洞走一遭？”洪福骑着一只白蝙蝠赶了过来。

　　炎居看着洪福眉头不由一皱，本欲说些什么随后又压制下来。还是当前事情要紧，洪福的事情回去再说！

　　“不过是瘟毒之法就不用去劳烦父皇了，为兄将此法解了就是。”说罢，炎居拿出药壶交给杨戬三颗灵丹：“此物可用于解毒，一颗给姜子牙等玄门修士，一颗交给姬氏一族，一颗化入水源供城中百姓服用即可。”

　　杨戬连忙拿着丹药前去消解城中之厄，然后炎居对一旁的精卫道：“妹妹你拿雾露乾坤网将整个西岐城罩住降下净水灵雨，其中那些瘟魔切不可走脱了，不然对人族又是一场大劫。”

　　阐截两教之争炎居懒得管，但是要是这种祸害无辜百姓之邪术，炎居等人自然义不容辞。

　　“嗯！”精卫点点头抛出雾露乾坤网，滴滴净水从网中洒落将西岐城中弥漫的毒气消散。那些瘟魔没有毒气遮掩一个个四散奔跑。净水灵雨落于瘟魔身上便仿若硫酸一般烧灼起来。

　　炎居一指西岐城上空的日精轮，日轮上万道金芒如神箭射下，将那些瘟魔直接穿成一个个筛子。

　　“如今西岐之难虽解，但是唯恐之后再行复发，兼之此疾有传染之能，吾等便传下一味草药吧！”精卫从自己的百花蓝中取出一味药材交给哪吒。“此物专克此传染瘟毒，你可将此种在西岐附近，要是大兄的丹药不可尽消瘟毒，可差遣百姓采集此草熬成汤药煎服。”

　　精卫的百花蓝中有着各种奇花异草都是当初从娲皇宫、火云洞还有悬圃采摘而来，精卫给予的这味草药名讳柴胡草，专应此种恶疾。

　　之后炎居便和精卫洪福一同去了封神台。洪福要执掌清福神位，所以这些天都在此跟着五路鬼神一同镇压封神台。

　　炎居面色阴沉：“现在都是自己人了，为兄就直接问了！你的肉身呢？怎么如今是香火之体？”

　　“在红砂阵中被那红砂给化去了。”洪福心情有些不乐。

　　精卫闻言，面带寒霜道：“师祖在此，那阐教也敢拿你祭阵？”

　　红砂阵是十绝阵最后一阵，其余九阵破灭之后自有一股恶绝之气落于此阵之中，如今红砂阵中有十绝恶气最是难破，便需要一福德之人镇压恶气百日，才可再行破阵。

　　“这就是师祖的主意。”洪福苦笑道：“红砂阵祭阵需要一个福德之人镇压阵中恶气，除了小弟合适之外，也就是西周之主的姬发了。师祖便让吾跟哪吒二人前去镇压恶气，然后由南极仙翁来此破阵。”

　　“南极仙翁？”炎居眯了眯眼。“原来如此，你要执掌清福神位率领八部天神，必然会遭到诸神忌讳，就是三清门人对你恐怕也不怎么心服。如今你帮着阐教折了肉身，日后阐教也不好再在清福神位上阻拦与你。”

　　“而且镇压恶气对你来说也是一件好事。”炎居打量着洪福：“虽然你是福德之身但是气运也不甚雄厚，如今镇压恶气反而可以洗炼自身霉运积攒福德。”

　　“加上你虽然伤及肉身转修神道，但是神魂被暂时扣下没有直接上了封神榜，反而在此看守封神台接引诸神真灵，日后运气好了也不会真灵上榜受制于人，还会因此看守封神台之功劳，顺势做了清福正神执掌打神鞭。”

　　“小弟晓得！师祖也跟吾说过了。”洪福连连点头：“弟子是替姬发走的这一遭，既然伤及肉身，那姬发自然欠下一份大人情。师祖已经让他在西岐为吾塑身立庙供奉香火，以应对封神榜上的接引之力。而且师祖有意让吾执掌天福宫一脉神系，所以吾身上还有师祖赐下的一道神符镇压自身气运法身，用以净化香火之体。”

　　“师祖让你执掌天福宫？师祖真的要退位了？那女娲娘娘呢？”精卫在一旁接连问了三个问题。

　　“师姐也当知晓，师祖在封神之后便会逊位，由南极仙翁执掌四御之位，那时没有万福之主的名位，师祖恐怕也不好主持天福宫吧？”


第六十四章 三元大帝

　　天福宫原本就是大禹为了祭祀风烨这位四御天帝而立下的神庙，女娲娘娘也不过是后来添加进来的福神。在风烨主掌南极长生大帝的时代，天福宫是夏商两朝的最高神庙之一，风烨的香火之多可以说是天庭四御之冠，就是后土娘娘也要逊色半分。加上风烨执掌天命宫，纵观众生命轨，地位之高甚至连四御之首的后土娘娘也要硬生生被压下半头，所以昊天才会频繁跟他对着干。

　　随着风烨没有四御帝位在身，那天福宫自然也就不好执掌。连带着女娲娘娘也要将自身的神位从天福宫中撤出。毕竟女娲娘娘总不能跟南极仙翁一同尊奉吧？跟风烨同尊甚至在风烨右席，女娲娘娘都已经很勉强，要是跟寿阳子这个晚辈，女娲还丢不起这个脸。

　　精卫明白洪福的意思：“所以，师祖会将自己的庙祝祭祀统统迁移到烨龙庙中，而女娲娘娘也会尽数转移到女娲庙喽？”那么自己这位女娲庙的行官神女，日后所能受用的香火也会增加不少啊。

　　在风烨跟女娲的计划中，一位神祗只能有一座主庙，风烨日后会将对于自身的信仰统统转移到烨龙庙上，而女娲娘娘会专心经营女娲庙，就是火云祠中两人的神位供奉也都被撤了。这其中最吃亏的可不是风烨和女娲而是太清老子。

　　火云祠中原本是皇、祖、师三脉并重，但是随着女娲娘娘将自己的神位撤下，日后只是把火云祠交给伏羲这位天皇执掌，那老子好意思以人教教主的名义占据这处的香火吗？

　　伤敌一千自损八百，为了打压老子的信仰，风烨可是明白的很，宁可自己的香火受损也要消减老子对人族的影响力。

　　日后诸子百家，风烨有一场大谋算，自然不希望老子借助人教教主的名义过多干涉，于是在这个时候便要先行将老子的信仰抹除打压一段时间。待日后木已成舟之时，量老子也没有回天之法扭转时光。

　　“天福宫到底是吾等人皇一脉之庙宇，就算师祖跟娘娘要退隐，也不能直接让给南极仙翁不是？所以师祖就把这个天福宫交给你执掌了？”炎居盘算道：“天福宫中除了师祖跟娘娘以外，还有不少神祇他们可会心服？可要吾等帮忙敲打？对了，大禹又如何了？”大禹只是在风烨身边享受配祀，随着风烨将自己的香火撤离，大禹总不好将自身的神位再搬去烨龙庙吧？

　　“师祖给他们留下五个选择，一个是跟着师祖去烨龙庙，一个是去女娲庙，一个是去天庭福神一脉效忠继任南极长生大帝也就是寿阳子，还有两个就是留在天福宫或者作为散神自生自灭。”洪福接着道：“至于大禹，师祖好像是另有安排，当初师祖手上有三尊散帝之位，其中一位似乎要分给大禹。”

　　“三元大帝？”炎居若有所思。炎居也曾听风烨提起过，日后三界只能有一个正统神系运转三界秩序。如今既然封神榜一出天庭得到天道认可，那么其他神祗要么归顺天庭体系，要么就直接自生自灭，等着日后天庭围剿。

　　那时候为了在天庭之上占据一定要位，风烨便要安插三元大帝来分去天庭四御的权柄。

　　“日后天庭统御三界，师祖要分立三元大帝保持自身的话语权倒也没错。”精卫叹息道。“天庭势大吾等也要早早图谋才行，据说师祖他老人家手上三尊散帝之位，其中一位就是太玄师叔的真武大帝！”

　　炎居挑眉道：“虽然是天庭神系执掌三界正统，但是诸位古神可都是执掌本源法则的存在。不过是暂时将一些权柄授予他人，只要想拿回来直接将那些神职重新收回即可。

　　后土娘娘如今掌控轮回，就算天庭立下一个泰山府君又如何？真正的大权仍在酆都大帝身上。就算诸天星神重新填满，只要紫微和斗姆不乐意重新贬黜就是。

　　而且日后封神榜诸神上了天庭，你真以为他们会听昊天的？只要阐截两教知道这封神之事是昊天挑起，申公豹背后也是昊天操控，他们对昊天可就没什么好感。而且洪福日后作为清福正神执掌打神鞭，也能为吾等获得一些话语权。不然的话，师祖也不会让其在此镇压封神台了。”打神鞭是风烨和女娲重新炼制的，其中自然也是有一些暗门的，也足够洪福使用的了。

　　洪福笑道：“师祖不是说了吗，日后师叔上天之后可以辅助紫微分去昊天权柄。紫微大帝是九皇真母之子与诸位师长也是同辈，算起来吾等也要称呼一声师叔，也是吾等人皇一脉推出来的天庭代言人。就是黔赢这位天命宫之主日后也要向紫微靠拢，还有元馗师叔祖的水神一脉，以及师祖在天庭的神霄府一脉，都要入了紫微师叔门下。

　　只要加大紫微的权柄将其推到四御之首的位置，作为天庭亚君帝临三界，那吾等也可沾光不是？”

　　四御之中，紫微跟后土的地位是绝不会动摇，毕竟周天星斗以及幽冥轮回乃是天地二界的核心所在，而勾陈南极二帝便可以让给玄门任由他们争去。

　　在风烨的谋划中，紫微除了要掌控群星之外，借助天命宫可以用群星之道演绎众生命途，掌控行云布雨四季轮转世间万象，作为万象的大宗师以及诸多山水之神的主宰。还有太玄也会上天帮助他获得兵权割据一方，那时候就算昊天是天帝又如何？没有半点权柄的天帝有什么用？

　　“记得师祖提及过三元天地水，既然是要赐封三元大帝，那么便需要三个散帝之位。”炎居盘算道：“太玄师叔占去一位真武大帝，剩下的两位定然不够划分三元，又因为紫微师叔作为吾等人皇一脉的首领。这么说的话应该是紫微师叔兼职天元大帝之位，主天官赐福。剩下地元和水元才应对师祖手中另外两尊帝位。

　　要是大禹的话，应该是作为水元吧？名义上是掌控诸多河道作为万水之主，元馗师叔祖也可以间接退居幕后。”

　　“天官赐福、地官赦罪、水官解厄。”精卫问道：“如果大禹要成为洞阴大帝，那么负责地官赦罪的地元大帝又该是哪位？总不能是洪福师弟吧？”

　　“应该不可能！”炎居也是皱起眉头：“吾等天极山一脉本来就没几个人，适合地元大帝位置的人就更少了，总不能是太泓师叔担任吧？”

　　刚说完，炎居猛然抬头看向殷商大营方向：“真是找死！原本贫道还想让你活到明日，看到你这般急不可耐要上榜不成？”

　　却说吕岳原本看到瘟毒不尽全功，便要带领门人再度来此播洒瘟魔瘟丹，姜子牙等阐教众人如今大病初愈还不成战力，只有杨戬和哪吒确实是势单力孤。

　　炎居看到吕岳的手段不由冷笑，截教固然有不少道德之辈，但是就凭吕岳等人肆意残害无辜生灵，那截教气运也别想高到哪里去。

　　炎居以人教的身份入劫，自然不会让他们轻易祸害了一方百姓，炎居跟吕岳一般皆是金仙之辈，而吕岳的瘟毒对大日之道的炎居根本不起作用。

　　炎居想明白之后，赤光遁从封神台飞出直接冲向吕岳面前。

　　大兄这些天的火气是越来越大了！精卫叹了口气，对洪福道：“你在此看守封神台吧，吾也去看看情况。”

　　不过精卫去的时候也是慢了一步，只见夜空中一轮金阳照耀，除了吕岳以外的几位门人统统都被炎居烧死，只有几段焦炭落在地上。

　　就在炎居要对吕岳下杀手的时候，一道五色神光突然对着炎居刷了过来，要不是一旁精卫见机快，拿雾露乾坤网替炎居挡了一下，恐怕炎居早早被刷入其中了。

　　“快走！”炎居二话不说带着精卫就又逃了回去。炎居可不傻，那神光分明是一位大罗金仙的攻击，别说是精卫和他了，就是如今西岐城中阐教门人群攻也难以伤那人分毫。


第六十五章 阐教隔阂

　　“居然是孔宣？”就在炎居二人逃跑的时候，太渊殿中风烨突然睁开双眼，开始推演起来。

　　按理说，在十绝阵破后闻仲就该身死才是。可是申公豹那个搅屎棍又硬生生将他救了回来，毕竟太师跟殷商气运沟连，闻太师要是身死殷商气运也要大损。云中子原本在绝龙岭上大费周章对付一个未成仙道之人，也是因为闻仲身上的殷商国运所致。

　　之后，申公豹重新安排人手帮其讨伐西岐如今就是连孔宣也被牵扯进来。

　　他们这些魔主莫不是真想帮殷商不成？风烨心中也不由嘀咕起来。当初申公豹身上早早就被风烨动了手脚，那溟荒魔主暗中将魔种打入申公豹体内的时候，风烨自然也是有所惊觉。后来东溟道人跟他对话的时候，风烨也算是明白这厮到底是谁了。——禺渊魔主！真是老冤家了！难怪这厮想尽办法要算计吾等一脉。

　　不过孔宣既然提前出场了，依照如今西岐的力量还真不能应对！风烨皱起眉头盘算道，准提道人如今根基依然圆满，对孔宣的需求恐怕也就不怎么大了。加上没有殷郊兄弟伐周，为了凑齐三十六路伐兵，如今申公豹或者说溟荒等人招来的这些伐兵质量上也高出不少。

　　想到此，风烨命一旁随侍童子前去把太泓招来。

　　“老师找弟子不知何事？”

　　得到木金两道灵章，他的五行大道也是更近一步，想来应对孔宣也是可以吧？风烨打量着太泓对其道：“如今西岐拜将伐商之时将近，但姜子牙合该有三十六路讨伐，如今殷商大将孔宣正是最后一路，你可前去助其一臂之力。”

　　“孔宣？”太泓推演一卦，算出孔宣身上与自己有一桩机缘。

　　“孔宣是天南玄母之子，也是精通五行大道与你属性相合，你去应对或许还有一桩机缘可拿。”风烨自然明白太泓的心思，对其说道：“只是上天有好生之德，其中分寸你要好生把握才行。”

　　“弟子明白！”

　　随后，太泓打点一番骑着风烨的白鹿就去了西岐。

　　来到西岐就看到西岐如今已经高挂免战牌，而太泓看向殷商大营方向，只见五色神光冲天结成一片灵云玄光托起一只五色神鸟。

　　殷商大营中，孔宣正在和吕岳闻仲等人议事，孔宣心中所感遥遥看向太泓方向。太泓大袖一摆将孔宣的神念绞碎，然后便落入西岐城中。

　　“道兄？”吕岳看到孔宣有些走神，连忙问道。

　　“无妨！只是西岐城中又有高人来了。”孔宣玩味道。

　　“高人？道兄乃大罗之尊，五色神光冠绝洪荒，何人可以跟道兄为敌？”吕岳嗤笑道。

　　孔宣笑而不语，冠绝洪荒虽然不差，但是洪荒之中高人亦是不少，随便来一个混元之辈孔宣恐怕也就吃不消了。要不是殷商跟玄鸟一脉气运有些沟连，孔宣亦是不会轻易来此红尘。

　　太泓骑着白鹿行走在西岐城街道上，不一会儿便来到“清福宫”门前。

　　抬眼望去，清福宫上有赤青二气缭绕，香火还算是鼎盛。太泓一步跨入神域之中，其中的洪福、炎居、精卫三人脸色一变，拿出自身护身法器就要攻击闯入者。

　　清福宫是姬发为洪福建立的神庙，阐教众人看他是为了红砂阵才有此损身之厄也不好反对，所以洪福作为清福正神倒也是顺理成章之举。只是一所新建的神庙之所以香火鼎盛也是因为有风烨让天福宫在后面照拂。

　　日后天福宫散去之后，要么归去烨龙庙，要么归去女娲庙，要是还想以福神身份祭祀的话，也就只能去清福宫了。诸多天福宫之神倒也看得明白，除了灶神等上天入了南极长生大帝神系系统，其他不少神祗都入了清福宫。

　　如今西岐中并没有炎居等人的立身之所，炎居当初建立的书斋也被风烨封闭起来。文气在书斋四周流转，化作麒麟、白泽、鸿鹄种种瑞兽在书斋盘旋。炎居等人不能进入书斋，也不愿去芦蓬那边跟阐教挤在一处，于是便去找洪福了。

　　洪福虽然要镇守封神台，但是封神台中多有死者阴神，就是洪福本人也不愿在此多待，而是每日回了清福神域居住，只让五鬼神在此看守。这五鬼神本是姜子牙所降服之五方小鬼，如今被洪福收服做了自己的护法鬼神，在清福宫中也有金身供奉。此五路鬼神日后也是作为清福神的赐福使者，驾驭蝙蝠赐予五福进宅，而有“五福临门”之称。

　　炎居等人没地住，自然也就只能在洪福的神域中待着。

　　“原来是师叔啊！”炎居长舒一口气，将日精轮收起。随后反应过来：“师叔也是五行大道，想来是为了孔宣而来的吧？”

　　“嗯！不错！”太泓扫向在座诸人，除了洪福、炎居、精卫三人以外还有邓婵玉和杨莲二女在此。

　　“小女拜见上仙/师叔祖。”邓婵玉和杨莲对太泓行礼道。

　　邓婵玉自小习武，心气不弱于男子，也因此入了九天玄女之眼，九天玄女传授其兵法秘要以及仙道法门。原本邓婵玉是跟着邓九公来此伐周，但却被一同而来的苏护等人还有殷郊殷洪兄弟说服，一起投靠到西岐一方。

　　阐教三代弟子如今可以说是尽数而来：玉鼎真人门下的三代大弟子杨戬，太乙真人门下的哪吒，广成赤精二人座下的殷郊殷洪，清虚道德真君门下的黄天化、杨任，文书普贤门下的金吒木吒，还有云中子座下的雷震子，道行天尊座下的韦护，燃灯道人门下的李靖以及惧留孙门下的土行孙。

　　殷郊殷洪还有杨任土行孙四人是来的最晚的阐教门人，当初下山之时也有申公豹来诱导他们投降殷商。但是殷郊殷洪二兄弟跟殷商因缘已断，杨任跟帝辛又有挖目之仇，所以便只有土行孙投了殷商。

　　殷洪在殷郊之前先行下山，看到申公豹劝导心中也是有些犹豫，于是想要等一等殷郊找兄长合计一下。便又等了一会儿，正巧碰到杨任也被放下山来。

　　杨任跟帝辛那是血海深仇，看到殷洪有意重归殷商立马就急了。我自己都家破人亡了，岂能再让你们一家团圆？杨任怀着不能说的险恶心思对着殷洪耳边又是一番劝说，杨任觉得还不保险生怕殷郊又被人蛊惑，于是带着殷洪二人堵在殷郊下山之处。

　　正巧那时申公豹正在劝诱殷郊，杨任上去就把手中五火七禽扇挥动，三昧真火对着申公豹烧了过去。

　　原本殷郊对申公豹所言也就有些起疑：说什么殷洪已经去了殷商，就等自己一同前往。

　　殷郊跟殷洪那是嫡亲兄弟一体相连，殷郊也有些意动，想要去殷商将殷洪给拉回来跟他好生说道一番。

　　申公豹看到殷郊眉宇松动，心中一喜。只要你去了殷商大营，有闻太师等人劝导不信你不归入殷商怀抱。

　　结果这时，杨任带着殷洪来了。殷郊哪里不知道是申公豹说谎？心中一怒，祭起番天印对着申公豹打去，一旁的殷洪也拿出阴阳镜照过来。

　　申公豹就算根基不错，但也才修行几十年，没踏入金仙之流。莫说他了，就是如今十二金仙齐至，看到殷郊三人手中重宝也要慎重以待。毕竟他们大多数也都被消去三花五气，所以才把自身重宝赐下。眼见三件灵宝打来，申公豹心中一慌，直接便骑着黑虎跑路了。

　　后来三人合计一番，也不直接去西岐，反而去邓九公处劝服这位殷商大将，想要给姜子牙一份见面礼。杨任跟邓九公私底下也是好友，加上苏护等人也来劝说，便是自家女儿跟殷郊也是一见钟情，也在一旁窜作便同意了。

　　原本闻仲召集苏护、邓九公、洪锦加上自己欲成四面大军包围西势之事，结果如今直接去了两路，闻仲心中一阵吐血。

　　然后又有龙吉公主将洪锦降服，四路大军只剩闻仲一路，闻仲好险没被气死。又有自己座下的土行孙被惧留孙重新收去归入西岐门下，要不是吕岳等人帮持，如今闻仲早败了。

　　却说那阐教门人土行孙想要娶邓婵玉为妻，不过土行孙身材矮小邓婵玉与其倒是看之不上。就算是惧留孙等人强自劝说做媒，说什么前世之缘，邓婵玉也是一个劲的不同意。

　　邓九公爱女心切，加上苏护等人刚刚来投，姜子牙也不好逼迫。只是姜子牙碍于惧留孙的颜面，对于土行孙纠缠邓婵玉之事装作没看到罢了。

　　不过姜子牙跟惧留孙也没想到，邓婵玉这件事居然成了阐教日后分裂的一根导火索。土行孙在阐教诸多三代弟子中并不受待见。

　　虽然大家都是同门师兄弟来此帮助西周的，但是其中远近关系不同，师长之间的亲密不同，阐教三代弟子中也是有一些小团体的。

　　杨戬是三代弟子之首，又是唯一一个被元始天尊教导的再传门人，自然是领头羊。加上杨戬跟哪吒二人乃是焦不离孟孟不离焦的关系，诸多次战事都是二人一起应对，自然关系最铁。哪吒看黄天化不顺眼，杨戬自然对黄天化也没什么好感。

　　至于金吒木吒二人和李靖也是一个团体，毕竟是父子关系嘛，只是哪吒如今虽然没有削骨还父削肉换母，但是跟李靖关系也不怎么亲厚所以不算入其中。剩下黄天化原本跟韩毒龙二人关系不错，如今二人身死倒是有些孤单。

　　只有土行孙先是跑去殷商一场，跟大家打对台戏，后来又跟殷郊抢邓婵玉，阐教诸多门人对其也没什么好感。

　　殷郊到底是曾经做过王太子的人，要是交际手段远远不是土行孙可比。加上殷郊又有殷洪、杨任帮忙也算是一个小团体，跟杨戬哪吒关系也还不错。土行孙跟他抢人不说人缘，单说长相也不能比。加上邓婵玉和殷郊也算是互有好感，土行孙一门心思单恋，自然就是炮灰了。就算惧留孙舔着脸帮他讲情，但是殷郊后面不也是有广成子在？为此，惧留孙对广成子等人也是心怀不满，在封神之后直接就去了西方教，做了一方古佛。


第六十六章 五方宝旗

　　“敢问上仙对于那孔宣可有把握？”邓婵玉急迫道。

　　“没交过手，自然不知深浅。”太泓看着邓婵玉道。

　　“师叔祖勿怪，师妹如今也是救人心切。”杨莲说道：“今早孔宣在城门口邀战，将阐教三代弟子都给收了去，便是吾家兄长也没有逃过一劫，所以弟子才匆匆从瑶池赶来。”

　　由不得杨莲邓婵玉二人不担忧，如今阐教三代弟子之中，已经有黄天化被孔宣给诛杀，尸首也被挂了出来。他们两人自然也担忧杨戬和殷郊会不会也被悬挂出来。

　　“不单单是阐教三代弟子，当初弟子正待诛杀吕岳的时候也是被孔宣所阻，要不是小妹用雾露乾坤网挡了一劫，吾等二人恐怕也要被抓去了。”炎居也在一旁苦笑道。

　　“那么厉害？”太泓挑了挑眉，如今大家修为都被九州结界压制下来，孔宣居然还有这份神通将阐教三代门人都抓走不成？雾露乾坤网好歹也是先天灵宝居然也被收去了？日后恐怕不好跟宓妃师妹交代啊。

　　“不是他厉害，是他那道五色神光可以收尽五行之物，单论道行其亦不过是大罗之位，在九州结界压制之下应该也没有多少了。”炎居迟疑道：“弟子看其身后有双翅之相，气运似乎跟殷商还有所沟连，可能有些人道气运加持吧？”

　　“原来如此！”太泓掐算了下：“待明日贫道走一遭再说吧！你等倒是不用担心。杨戬好歹是三代弟子首徒，福泽绵长此刻当无死劫。而殷郊再怎么说也是殷商血脉，虽然因果斩去，但是闻仲等人恐怕为了求他回去主持大局也不会轻易杀他。”

　　……

　　次日，太泓身穿七星道袍身后跟着炎居精卫二人走出西岐城。

　　“原来是太泓道人！”孔宣嗤笑一声：“道友亦是大罗之辈当明天数，如今西周反叛人主，收拢姜子牙、黄飞虎等叛臣，吾等带兵讨伐道友也要来阻不成？”

　　太泓笑道：“道友此言差矣！如今人王帝辛失德，杀妻弑子，残害忠良；兼之凤鸣岐山，合该有明主出世行改朝换代之事。当初商汤亦是有言‘天下是天下人之天下，到时候自然是有德者居之。’如今帝辛不德人族受苦，吾等行改朝换代之事有何不可？倒是道友身为玄鸟一脉，还是赶紧回去将玄鸟跟殷商的关系给断了才是，不要日后受殷商牵连才就不好了！”

　　孔宣也是大罗之辈，又不在三教之中，之所以掺合进来也是因为如今天南玄鸟一脉气运跟殷商相勾连，所以不得不保殷商罢了。

　　“哼！”孔宣自知说不过太泓：“道友也是修行五行大道，如今你我二人做过一场再论顺逆吧！”说完，孔宣拿起五行大戟对着太泓挥去。

　　太泓手中定天杖一点将大戟架住：“正要领教道友的手段，听闻道友有五色神光，不知可否见识一下？”

　　孔宣闻言，身后青、白、赤、黑、黄五色神光照耀，其中青色神光对着太泓撒去。太泓身形不动，头顶飞出一面青色玉牌将青光收入其中。

　　“玄华灵章？”孔宣眉头一挑。作为玄鸟之子，自然也是有着凤凰一脉的传承。凤凰一族从太古留存至今，那位云祖的五色灵章如何不知晓？加上孔宣也是修行五行大道，手中也有一道火云灵章，自然就更了解了。

　　看到那道青云灵章，孔宣笑了：“五行之中火克木，贫道手中此物也请道友好生鉴赏一二！”说完，孔宣手掌一翻，一道红色玉牌在手中出现，红云弥漫化作连天之火烧向太泓。

　　“原来这就是机缘所在！”太泓神色一凛，将青云灵章收起之后，定天杖对着蔓延过来的大火一划，一道天河在两人之间横出，然后太泓取出崆峒印对着孔宣砸去。

　　原本孔宣看到一方五色大印砸了过来，身后白色神光挥动想要将此物收走。只是白色神光刚刚刷到宝印之上孔宣便面色一僵，连忙将其他四行神光同样挥动将大印托起，身后有双翅伸展飞了起来。

　　“居然是五行俱全的先天灵宝！”见此，孔宣心中少有的也有了几丝贪欲冒出。

　　洪荒之中先天灵宝并不少，虽然先天灵宝号称是先天而出，天地造化蕴含法则。但是金仙之辈哪位不是可以虚空造物的存在，在虚空中开辟一方小世界，借助这个世界的造化力量也可以制造一两件下品的先天灵宝。所以那些金仙一般来说只要勤快一点，有些耐心等上几万年，就可以有几件灵宝护身。

　　但是这也不过是下品灵宝罢了，对于那些大能来说下品灵宝是一点用也没有的存在。而随着灵宝等级的提升，那对于天地造化之力要求也是越来越高，远远不是一个临时的小世界就可以造化出来。

　　像天地五方旗这种镇压五方气运的防御至宝，除了洪荒世界可以孕育出来以外，其他地方还真的没有可能。加上这种顶级灵宝都具备唯一性，就更是稀罕了。

　　洪荒之中五行属性的灵宝不少，但是顶级先天灵宝就不多了，而汇聚五行归于一体的就更少了，很多五行灵宝都是成套存在，单个的几乎不可见。

　　类似五方旗、五灵珠、五灵章、五行剑等等，如今已知的顶级成套五行灵宝也就是五方旗和五行灵章，至于五行合一的顶级灵宝孔宣也从来没有见过。要知道只有五行灵宝才能发挥他们这种五行修士的全部实力，同样也只有他们这些修士才能发挥这种灵宝的全部功用。

　　类似太泓的定天杖以及孔宣的五行戟都是五行汇聚之物，为的就是日后证道之后可以作为证道法器来用。

　　孔宣挥动五色神光接连划过，崆峒印上有五德神龙飞出呈五龙衔接之势化作一个五龙轮，孔宣的五色神光落到五龙轮面前直接就消散于无形。

　　“吾等都是五行修士，道友的五色神光真以为能够伤的了贫道不成？”太泓随手也是一道神光对着孔宣刷了过去，两道神光碰撞之下同时消散。

　　……

　　“道长？情况如何了？”姜子牙等人看到太泓回来连忙问道。太泓可是唯一一个跟孔宣正面交手还能全身而退的人，姜子牙自然更是关心他能不能击败孔宣，为此就连炎居在身边姜子牙也顾不得了。

　　“同样是五行之道，吾等二人也是谁也奈何不得谁。”太泓摇摇头：“贫道的神通对他无用，他的神通亦是伤不得贫道。”

　　“……”姜子牙心中懊恼，如今金台拜将之时越来越近，要是他等被孔宣阻拦误了时辰，恐怕日后天机有变，殷商也能重新得回一道生机。

　　“不过你也不用担心。”太泓好言宽慰道。周朝八百年江山是风烨和女娲定下的，太泓自然也不会让殷商得到翻盘的机会，就是阐教也绝不会坐视不理。

　　“凤鸣岐山天数合该大兴，你那些同门定然不会坐视不理，加上还有他们的门人被抓去，他们就能坐得住不成？”

　　果然，太泓所言没多久，就听到门外来报，有广成子、赤精子、太乙真人、玉鼎真人、云中子五仙而至。

　　姜子牙连忙将五仙给迎了进来：“诸位师兄可算来了，不知对那孔宣可有胜算？”

　　广成子五人连连摇头，赤精子不由看了一旁的太泓羡慕道：“道兄果然福缘深厚，不似吾等都被消去了三花五气，如今就是天仙之流恐怕也难有胜算。”

　　“到底有过一次经验，过不了数千年便又修行回来了，就当做是巩固道基吧！”太泓安慰道。阐教诸仙中，除了太乙跟太泓交情不错，知道一些九曲黄河阵的奥秘勉强逃过一劫以外，也就是寿阳子跟云中子这两位福德之仙避过此劫。

　　不过云中子也有他的苦恼：“如今闻仲有孔宣护持，贫道也不能将其打杀。误了闻仲上榜时辰殷商气运不绝，日后恐怕横生波澜啊。”闻仲和殷商气运相连，当初元始天尊专门命云中子炼制通天神火柱也是为了诛杀闻仲，如今闻仲不死云中子也不好跟天尊交代。

　　太泓摸了摸下巴：“其实想要对付孔宣也不是没有办法。”

　　“什么办法？”阐教诸仙同声道。

　　“记得炎居跟贫道说起过，姜尚之所以能从孔宣手中逃出一劫，也是因为戊己杏黄旗的庇护吧？那么由此可见，其他几面宝旗或者也有所用处。”

　　杏黄旗固然是五方旗中最注重防御之宝旗，但是五方旗同样是五方五行镇运灵宝，既然土行旗没被孔宣收取，足以说明孔宣的五色神光还没有大成。

　　“利用其他几面旗子？”太乙真人思忖道：“道兄该不会想要布下五方五行大阵吧？”

　　“正是如此！凡道之中自可以道破之。既然他的五行之道不能圆满，那么借助五方旗的五行大道反而可以克制与他。”

　　“可是其他几面五方旗可不好拿到吧？”云中子问道：“除了中央戊己杏黄旗在吾玉虚宫；离地焰光旗在大老爷的八景宫；其余三面宝旗如今落在何处？”

　　“北方旗是元馗师叔手中的玄冥皂雕旗；东方旗是接引圣人手中的宝色青莲旗；至于西方旗是西昆仑金母的素色云界旗，如今云界旗被金母留在瑶池作为招聚诸仙之物，又有‘聚仙旗’之称。”太泓对着阐教诸仙说道。

　　虽然这些大能手中的宝旗也是名传洪荒，但是其中灵宝的跟脚也不是完全被人所知，至少冥河老祖手上也有一面幽冥旗，也有人相传那面幽冥修罗旗才是真正的北方旗。


第六十七章 五行大阵

　　“如今金台拜将之期将近，还请诸位道友前去借来几面宝旗如何？”太泓很淡定。要说急切，广成子诸仙为了救出自己门人也为了阐教大业，由不得他们不尽力。

　　“离地焰光旗请赤精子道友去八景宫走一遭，宝色青莲旗请广成子道友去西方教走一遭，而素色云界旗就有劳云中子道友了。”太泓随手书写了两道书信交给广成子跟云中子：“这两道书信可以交由准提圣人和瑶姬侄女，事情或许可以顺利一些。事不宜迟，此事还是越快越好，不然阐教那些三代弟子恐怕难逃一劫啊！”准提是接引圣人的师弟，而瑶姬是杨戬的母亲是西王母的义女，他们俩的话分量自然极重。

　　五仙神色一动，五人之所以连忙赶了过来不就是担忧自己的徒儿吗？尤其是黄天化已经被杀死，太乙真人这个徒弟控就更是担忧了。

　　“这事就有劳三位道友了！”太乙真人直接拉着三人向外出去：“太泓道兄，那皂雕旗要如何？可要贫道去黄河走一遭？”

　　“不必了，太玄师弟不日就会带着皂雕旗赶来。”

　　广成子三人闻言，直接驾驭遁法向三处宝地而去，太乙跟在太泓身边问道：“五方五行大阵乃是当初九头一脉秘传大阵，道兄会布并不稀奇。但不是传言此物有卷阵图吗？”

　　“师叔，太玄师叔已经到了！”原本太泓正要说话，炎居进来打断道。

　　太泓跟太乙对视一眼，两人便出去将太玄给迎了进来：“师弟来的好快！”

　　“老师算了一卦，说你要用五方旗斩杀孔宣，让贫道也来帮你一把。”太玄拿出皂雕旗交给太泓。

　　等了有近三日的时间，广成子等人也把另外的三柄宝旗给借了过来。

　　“道兄，那五行大阵可要吾等帮忙一起布置？”太乙看着诸仙面前五方旗上宝光冲天，对太泓问道。

　　“不必了！为兄一人也足够了。”太泓一拍脑门，一道五色玄气化作庆云在太泓头顶翻腾。庆云之上有五色道人走下，分别取了一面跟自身相合的五行宝旗。

　　“贫道有五行化身执掌五行，加上本尊坐镇中央想来也足够了。”太泓准备了一番，便去殷商大营邀战。

　　原本孔宣看到西岐城中宝光冲天心中也有些迟疑，不过明白是五方旗在此，孔宣心中也想借此更进一步圆满五行大道。

　　收复孔宣何须一定要五方旗？只要广成子从玉虚宫借来盘古幡不是更方便？太泓之所以要借来五方旗，也是想要借此时机名正言顺将五方旗汇聚一处用来参悟五行大道。

　　孔宣跟太泓交战一阵，孔宣笑道：“道友要是没什么新手段的话，恐怕又是平局了！”

　　“那就请道友指教了！”太泓跳出战圈，大呼道：“烦请五位道友助吾！”说完，太泓脑后光轮中有五道玄气升起化作五位道人。

　　太泓的五行化身各自执着一面旗子占据五方，而太泓手中也托出崆峒印。随着太泓借助崆峒印施法，五方旗上隐隐有五色光辉流转，一个个神文从五方旗上点亮。最后五方旗迎风展动，化作连天大旗将太泓跟孔宣笼罩其中。

　　看到五方大旗上有神文脱落形成五份阵图，连带着核心阵物崆峒印一起布下五行大阵，孔宣心中豪气油然而起：“若是贫道能够破了你这五行大阵，日后五行大道必然圆满不说，还能拿到几件顶级灵宝确实不错！”

　　“那就等道友破阵之后再说吧！”太泓跟孔宣一般站在一个法阵上说道。这个法阵就是五方旗上的神文阵图组合而成，有崆峒印镇压这个大阵也不会直接崩溃。看到这个金色大阵太泓心中也是惊奇的很，毕竟五行大阵除了元馗本人之外，也没人知道其中的玄妙。

　　随着五方大阵布置出来，几位宝旗主人的目光也不由看了过来。

　　老子、元始、接引、金母四位大能不断推演这个五行大阵，还有五方旗的各种妙用，想要将其上的神文统统记录下来。

　　神族之中以三皇为尊，但是在当初人皇九头氏之时，九头氏分立五方神脉册封五方神帝协理掌控神族。如果说三皇之道是神族的无上秘法的话，那么五帝的法门便是仅次于三皇的神族至高法，神族以混元演绎三才五行而订立鸿蒙秩序可不是虚言。

　　五方旗上面的神文可就是当初太古五帝的最高成就！不单单是阵中二人以及老子元始四人看出来了，就是火云洞中的伏羲也坐不住了。

　　如今火云洞的三皇五帝虽然跟太古之时名号相同，但是本质上可是差远了。那神族的三皇五帝统御三界十方执掌天地众生的秩序命运，而火云洞诸位不过是人族之主，借助教化功德而得到至人之位罢了。

　　只是女娲和伏羲都是神族出身，遵循神族的三才五行秩序之道，所以在教化人族的时候不经意间也会有着神族的痕迹存在。三才化三皇而定人伦，五行成五帝而传礼教。

　　伏羲不愿意老子等人真正窥破神族的至高法门，拿出河图洛书混淆天机，招来灵云就把五行大阵给遮掩了起来。

　　看到孔宣跟太泓留在阵中，而阵外有朦胧彩云升起，太玄对姜子牙等人道：“有五方旗助阵，想来师兄的胜利也不远了。”

　　这时一道金光划空而来，想要穿透五行大阵将孔宣给救出来。不过太玄反应也不慢，祭起真武塔垂下先天阴阳二气在金光面前阻挡，太玄手持真武塔将金光隔开：“师兄和孔宣道友之间的战斗吾等还是不插手的好！道友以为如何？”

　　“……”金光显出真形，一金翅道人拿起一个阴阳二气瓶对准太玄。

　　……

　　“大鹏？”风烨虽然站在天南火山群上空，但是西岐城的情况也是可以把握到的。

　　风烨面上闪过一丝讥讽之色：“就算你去了又能如何？孔宣不敌太泓，你难道就是太玄的对手不成？”风烨对自己这两个徒儿还是很有自信的。而且不知道是不是巧合，太泓跟孔宣都是五行之道，而太玄偏爱阴阳之道，金鹏也有一个阴阳二气瓶，四人也可说是天生的对手吧。

　　风烨负手看着对面的金色凤凰：“那小辈之事让小辈自行解决就是，要是长老想要出手救人先把此阵破了吧！”

　　“道君！吾等向来互不侵犯，这次道君来此堵门也是有些过了吧！”长老对风烨怒道。

　　“互不侵犯？尔等的手都伸向人族了，还敢说互不侵犯？是不是将吾等在人族的信仰通通拔出，吾等也不能找你们的麻烦？”风烨屈指一弹，移天剑上一道剑气对着长老刺去。长老双翅挥动，凤凰神火将那道剑气炼化干净。

　　“那就别怪老朽不给女娲娘娘面子了！”这位长老可是凤凰一族少有的前辈，亦是太古活下来的老古董，如今也是除了朱雀以外凤凰一族唯一的混元大能。

　　“给娘娘面子？殷商明里暗里对女娲娘娘的信仰打压将玄鸟视作祖神，这其中你等天南火山一脉真的脱得清干系？那时候你们怎么不说给娘娘面子？”风烨信手一招，天地人三剑上的杀气汇聚到一起形成一口黑色宝剑。

　　风烨拿着宝剑指向凤凰大长老：“尔等将凤凰一族气运跟殷商连结起来，为的是什么难道吾等看不出来？

　　女娲娘娘之所以凤鸣岐山也是给尔等一个警告！尔等火凤凰一脉虽然号称凤凰之主，但是凤凰山青鸾一脉也好，女娲娘娘座下的金凤一脉也好，或者是西昆仑的丹凤一族，以及贫道门人的鸿鹄一脉，哪个会尊奉尔等的命令？

　　看到凤鸣岐山之后，尔等若是就此收手，娘娘看到同为先天神族的份上自也不会计较。但是孔宣如今又去了西岐城相助殷商，其中难道没有尔等的授意？

　　尔等要是龟缩天南火山吾等人皇一脉也懒得管，但是要插手人族王朝变更，那么就要有承担后果的觉悟！”风烨说完打了一个响指。随着响指，三才鸿蒙杀阵开始运转起来，一朵黑云在火山群上空成形，将整个火山笼罩起来。

　　“尔等既然活腻歪了，贫道不介意帮你直接涅槃一次！”风烨昂起头冷然道。

　　“好好！不过是一修行晚辈也敢如此对本座说话，本座就把你拿去火云洞拜见伏羲陛下，看你日后还有何颜面！”大长老身形越变越大，双翅完全伸展有三千里之长。头翎、尾翎不断随风舞动，其上七色虹光闪烁，背部又有五色五德神文流转。

　　凤凰本是祥瑞之神兽，当初龙凤之战也只有龙族可以勉强压其一头。随着大长老显出遮天真身，身周的灵光瑞气顷刻间将杀阵中的杀气消弭化解。

　　元馗，这次要借用你的力量了！风烨心中默默道。

　　虽然风烨跟大长老都是混元上清境，但是两人的法力摆在那里，就凭风烨的法力可远远不是大长老的对手。

　　不过风烨有杀阵作为依凭，又有太极符印、辰光镜两件顶级先天灵宝护身倒也不惧凤凰长老。

　　风烨身后有一尊九首神龙法相浮现，无尽的法力源源不断的汇聚过来，加上风烨自身的手段神通，举手投足间皆可破灭一方。这里可是天南火山，是火凤凰一族的大本营，风烨自然不会心疼什么。


第六十八章 天南火凰

　　昔年凤凰感混沌精气而受孕，混沌分阴阳五行。之后生有孔雀大鹏二子，孔雀得先天一点五行精气炼入尾羽之中，而大鹏则是把阴阳二气化作一个伴生灵宝。

　　“如果你将阴阳二气融入双翅之中扇动阴阳风雷，贫道还要惧你三分，不过如今区区一件灵宝岂是贫道对手？”太玄扬笑道。

　　虽然大鹏跟孔宣一般跟脚，但是两人际遇不同成就也不大相同。比起孔宣这位大罗金仙，大鹏如今也不过是太乙之辈，太乙跟大罗之间可是差着几重天呢！

　　“那就多谢道友赐教了！待吾将你吃了之后，日后定然听道友之言将阴阳二气融入金翅之中。”大鹏一声冷笑，显出大鹏金身对着太玄冲去。

　　太玄见状也显出先天玄武真身，身旁龟蛇二相分立左右，一尊真武塔在龟背之上伫立将自身护得齐全。

　　金翅大鹏不断围着玄武打转想要找到下嘴的机会，而太玄暗中祭起真武剑时不时对着大鹏就是一剑刺去。

　　……

　　五行大阵中，太泓二人倒是不似太玄二人那般激烈。

　　太泓跟孔宣都不是傻子，虽然要定下胜负，但是这个参悟神族至高五行道的机会两人也不会放过。

　　五行大阵中，五色神文飞舞尽显五行大道真意。太泓身后有五色云气缭绕，其中隐约可见五位帝君法相，而对面的孔宣身后有五色神光通天，每一道神光尾羽都在将五行旗上的神文誊写下来。

　　过了不知许久，孔宣首先睁开眼：“这次真是多谢道友了，贫道也才能由此悟道之机将自身五色神光弥补完全。”

　　孔宣抖了抖身后的神光，如今勉强将五帝五行道刻在尾羽之上，日后在封神结束之时便可回去好生闭关巩固。

　　“要是道友承贫道这个人情，便直接离去吧！”太泓也随之睁开眼，缓缓道。太泓身后的五方帝君模样也渐渐清晰起来，五方帝君手中各自持了一副玉版，玉版上也是铭刻五方五行道。

　　“多说无益，胜了贫道再说吧！”孔宣提着五行大戟对着太泓杀去，而太泓本尊不动，原本在负责法阵运转的五尊化身连忙挥动手中的五方旗将阵势变化。

　　土行化身用杏黄旗垂下玄黄金莲、庆云金灯将太泓笼罩其中。而金行化身挥动云界旗白色毫光乍现，光上生有朵朵白莲，那白莲之上每一朵莲瓣都是金戈而成。金行化身轻轻一吹，那兵戈金莲便化出万道金戈对着孔宣刺去。

　　……

　　天南火山中战局早早结束，风烨也有功夫用神念穿透伏羲的灵云迷障看到其中的太泓二人。

　　伏羲摸了摸鼻子，这五行之道你难道不会不成？至于太泓拿着先天五方旗护身，孔宣哪里是他的对手？你还是专心应付眼前吧！你将凤凰一族的大长老打成重伤，日后可不好收拾啊。伏羲镇压火云洞不便轻易出手，暗中打出一道玉符飞向东极。

　　风烨看到太泓并没有什么险局便放下心来。都说孔宣什么圣人之下无敌，可是一位大罗仙又能强到何处？君不见那燃灯等人也能逃过他的五色神光？就是邓婵玉等人用五光石都能将他面门打伤，龙吉都可以用宝剑劈伤他的肩膀，他又能厉害到什么地方？

　　真要是几位教主级数的人物在此，那五光石也就如戮目珠一般不待近身便化作灰灰。就是龙吉的宝剑也未必能够穿透几位教主的护身灵光。

　　莫说教主们，就是镇元子等人来此，风烨也不相信区区一大罗之辈能够将镇元子等混元大能给击败。就算是属性相克被收入神光中，也可立马破开神光将孔宣制服。

　　在风烨想来准提圣人如果道基不全，金气大盛之时或许那五色神光对他也有些克制。但是对于其他几位圣人来说，哪个不是圆满五行参透阴阳了悟混元之辈？会被先天五行神光给收入其中？那真是一个天大笑话！要是如此，那圣人直接一头撞死好了。大家也都别修炼什么混元大道了。

　　风烨专注看向对面的凤凰长老。在大战过后，金色凤凰血肆意洒落阵中，无数凤凰真羽飘落，就是大长老的遮天双翅也被风烨用剑阵给削断，随手扔在大阵一个角落处。大长老本人虽然将伤口暂时封住但也元气大伤，被风烨用八卦符索给抓了起来。

　　“看来还是贫道技高一筹！”说完，风烨手中一道法雷发出，三柄杀剑中射出三道本源杀剑，化作一道灭寂剑气直接就欲把凤凰打入涅槃。

　　“还请道君手下留情！”突然一股玄气冲入杀阵中将那道剑气抵消，一只通体九色神光的小凤凰飞了进来。

　　看到小凤凰，风烨悠然道：“玄母果然忍不住了吗？也不枉贫道跟长老这番打杀了。”

　　“道君果然是逼妾身出来？”小凤凰口吐人言道。

　　“尔等插手人族之事，总要有个说法吧！这位大长老既然不愿意和平解决，贫道也就只能找玄母了。玄母德高望重贫道亦不愿意得罪，就请玄母将殷商上空的凤凰真气撤离吧！

　　并且对于这些年打压女娲娘娘的信仰，还请玄母给娘娘道声歉了。殷商之中居然连自家的圣母娘娘都不认识了像什么话？”风烨掂着太极符印对玄母道。

　　“可以！”玄母不假思索道：“可否先将他给放了？”

　　风烨屈指一勾，缚在大长老身上的八卦符索就纷纷断开消散在大阵之中：“还是玄母通情达理，那么顺便请玄母立下誓言，日后凤凰一脉不可再参与人王更替！”

　　“不可能！”一旁的长老一声怒吼道：“吾等先天凤凰亦是天生皇者统御帝气，为何不能主持人王更替？”

　　“可能是贫道表达的不清楚？”风烨伸手一招，无数黑色剑气在两只凤凰周围聚集，剑头对准他们。

　　“当初后土娘娘的巫门一脉，由于挑衅吾等人皇一脉的底线，结果如何二位应该也是知道的！如今尔等将女娲娘娘的圣母地位渐渐淡化所谓如何，真以为吾等看不出来？想要将玄母替代女娲娘娘作为人族圣母，你们是不是想的也太好了！真以为吾等都是摆设？”

　　“贫道是要你们彻底放弃帝气主导权，日后人族帝气只能有神龙这一种化身法相，所谓的凤凰之气还是安稳的坐拥后位吧！龙凤呈祥，大家才能和和气气不是？”

　　龙、凤、麒麟、玄武这等先天神兽，都有天道所赐予的帝气在身，都是作为一方霸主的存在。就是如今人王的气运法相，除了最常见的神龙以外也有凤、龟、麒麟等等。当初轩辕跟天鼋有缘所显化的法相便是一只玄武，而少昊号称百鸟之王则是一只五德彩凤。

　　“如今吾等要重新收拢理顺人王帝气，日后人王一脉的王气法相只能是神龙之相，别说凤凰就是白虎、玄武等法相也不容显现。

　　这不单单是贫道的意思，也是吾等人皇一脉几位掌权者共同的意志，尔等要是不尊的话，这天南凤凰一脉也就没有存在的意义了！”

　　“阁下为何苦苦相逼？”玄母原本是凤凰一族的真正掌控者，虽然经过数次涅槃记忆早已消失，但是骨子里的傲气犹在。“吾等一族从太古至今，就算是太古三皇亦不敢如此对吾等！如今吾等不过是插手一下殷商气运尔等便是如此行事，尔等怎么不去找通天教主？他才是殷商真正的得益人吧！”

　　“总要一个一个来不是？贫道先来找你，后面自会有人去找教主理论。”风烨袖中飞出一卷金箓：“这份文书还是请玄母签了吧！”

　　玄母跟长老看着这份文书沉默不语，玄母周身一缕缕凤凰金焱飞出，在玄母周围汇聚。

　　“玄母莫不是要引动天南不死火山的地火来击退贫道？”对于玄母的手段，风烨也是了然于心。

　　“道友怕了？还是道友害怕这份业力加身？”

　　风烨不置可否：“那就请玄母动手将火山引发吧！贫道自问功德气运还是有些的！倒是你这些族人恐怕就难得好处了吧？”

　　“……”玄母周围的火焰开始不稳定起来。没错，风烨能够抽身急退，但是如今火凤凰一脉可是不能如此啊。

　　“玄母你老了，如今早也不再是龙凤二族称雄洪荒之时！你以为就凭你如今连大罗都不到的法力就能胜过贫道不成？”

　　论起辈分，玄母可是跟二代祖龙同等的存在，是初始凤凰之亲女。当初在跟二代祖龙皇同归于尽之时，玄母早早留下一道后手在老家凤凰木上存了一道凤凰真火。之后二人同归于尽，玄母借助这道凤凰火再度孕育而生。

　　只可惜时机不对，当初在元馗跟苍龙的引导下龙族力压万兽，便是凤凰一脉也只能勉强低头，玄母那时修为没有恢复也只能徒呼奈何，坐看族人臣服龙族之下。

　　后来玄母镇压不死火山为凤凰一脉延续气运就更是悲剧了，这处的火山可是洪荒之中地心毒火最浓烈之处，玄母以自身法力净化镇压，每过一个喷发周期玄母都要涅槃一次才能勉强过活。也只有在毒火喷发之后的万年停歇时间，玄母才能消停一会儿获得万年自由之身。那孔宣跟大鹏二人也就是在这段时间而被孕育出来的。

　　不过也正是一次次涅槃，如今的玄母连自己最初的记忆也都消散了，如今每过十万年都要涅槃一次，用自己的凤凰真身去堵这个毒火缺口。

　　“还请老祖宗签了吧！”突然一群火凤凰飞了进来，对玄母恳请道。为首的是十几只大罗火凰，他们在火山群中也能看到一点情况，眼见可以和平解决一个个都跑了过来。

　　风烨嗤笑一声，双手抱怀坐看那些火凤凰劝导玄母。


第六十九章 人道神兽

　　平心而论，风烨看不上如今的天南火凤凰一脉，就是青鸾鸿鹄等凤凰一族，对于天南凤凰一脉也多是看不上眼。

　　如今的火凤凰一族完全埋头在天南火山群中称王争霸，回忆自己当初的王者地位。而面对其中喷发的火山，也只是将希望寄托在玄母身上而不懂得自救。

　　玄母每十万年就要涅槃一次舍身封印镇压毒火，就算是玄母在十万年间也不过才能勉强回复大罗境界。但是凤凰一族混元级数的强者或许没有，但是大罗之辈难道少了？

　　遇到这种事一个个躲在一旁装作鸵鸟，只是把玄母举到神坛之上让玄母不断为族人奉献，其他人却能安享逍遥。然后昂起头颅故作高傲，仗着自己火凤凰的嫡传身份在其他凤凰同族面前趾高气扬，所以凤凰一族才会闹得四分五裂。

　　青鸾一脉跟火凰一脉同是初始凤凰的血脉，哪里受得了他们这样，于是早早就搬了出去立下凤凰山青鸾斗阙。不过就是如此，火凰一脉也常常鄙视青鸾一脉投靠娲皇宫，甘做他人奴仆没有一点自立。

　　看到这些火凤凰为了自己的安稳日子，又要请玄母放弃人王法相之争，风烨脸上讥讽之色更浓了。

　　一个将自家的逍遥建立在他人的牺牲之上，所谓的凤凰圣地他们也好意思宣扬？居然也好意思歧视青鸾鸿鹄等同族？

　　就算风烨再怎么看不上四海龙族，但是敖广等人确实是在为了祖先的基业不断奋斗。两者比较，那天南火凤凰一脉就更不招人待见了。

　　不过这对自己也没坏处不是？风烨对天南火凰一脉没有好感，也乐得他们内斗。

　　如今火凰一脉首领带领诸多长老在劝说玄母。玄母固然是当初那位万凰之主转世，但是随着每一世不断涅槃，那最初的记忆根本就没有复原。在诸多火凤凰看来也不过就是顶着“玄母转世”的一个“圣女”罢了。

　　在人族之中也有着将女子祭祀于神祗，以求得神祗庇护的做法。如今火凰一族的行为也不过就是将玄母祭祀给天道，来换取火山安定以及他们的一时平安而已。

　　火凤凰一族如今避居天南，那人王帝气要化作何种法相与他等关系并不大。

　　“早就说了不让你插手人族，如今不是出事儿了？”族长抱怨道：“吾等避居天南火山自得逍遥有何不可？何必沾染人族因果？”

　　这话别说风烨，就是一旁的大长老也忍不住了：“够了！你这孽障给本尊闭嘴！”

　　玄母跟大长老之所以借助殷商积攒玄鸟气运，也是想要借助人族气运或许可以让玄鸟更进一步彻底明了本我，为凤凰一族诞生一位混元大能。那时，凤凰一族三位大能联手或许可以彻底将火山群给镇压下去，而不用玄母每次身死涅槃了。这是恩泽凤凰一脉千秋万代的大事，岂能让风烨等人轻易干扰了？

　　但是他人根基道途跟自己日后的安逸日子来说，这些火凰的掌权者自然也是更偏向后者了。所有看到大长老气势全开压向诸多大罗凤凰，那族长等人也不乐意了！

　　“长老原本镇守梧桐祖树如今擅自外出算得何事？吾等念在长老曾经对族中有莫大功绩不曾追究长老的失职，长老居然还要打杀吾等不成？”

　　看到火凰一脉这般情景，风烨也不由侧目。

　　这些大罗尊神居然敢对着混元大能指手画脚？这种情况风烨自问也从来没有见过，当然他是忘了当初自己在火云洞是怎么恶整伏羲的了。

　　“大长老！你也是族中老人了，不思为吾等族人考量，居然跟玄母一起整这些下作把戏，要是将吾等火凰一族败落了，可是尔等的责任啊！到时候吾亦只好代替朱雀神君对尔等施法惩戒了。”

　　“这件事，本君也参与了一手，尔等是不是也要追究本君的责任？”一只巨大的火鸟从极南之地飞了过来。

　　朱雀神君？在场诸人看到火鸟身上的南明离火也就知道这位的身份了，除了镇压南极之地的陵光神君还有何人？

　　巨大的火鸟突然崩散成一只只小火鸟，火鸟群携带南明离火将原本就残破不堪的杀阵彻底撕裂，无数南明离火伴随火鸟翻腾涌现在风烨身边。

　　风烨伸手将阵图取出把三口杀剑包裹起来收入袖中，然后看着火鸟群道：“神君不在镇压南极之地，怎么也出来了？”

　　“再不出来，恐怕吾等火凰一脉也就要闹分裂了吧！”朱雀神君身穿赤炎神甲，手持一根神戟伴红光而来。

　　“贫道只是来请玄母娘娘不要插手人族王统罢了，没想到火凰一脉内部矛盾这么深啊！”风烨耸耸肩。

　　确实，风烨也没想到火凰一脉内部居然是这种情况。随着玄母十万年一次涅槃，火凰内部对于这件事的关切度也大为降低习以为常。加上每一次涅槃玄母的记忆也都会消失，所以大家对于玄母的敬畏之心大减。

　　从一开始的敬畏到后来的怜悯，最后是漠视，如今的火凰一脉也就是将她作为祭献给天道的圣女祭品罢了。除了孔宣等少数几人之外，大家根本就不愿意自我牺牲帮玄母一把。

　　而凤凰一族大长老虽然如今在火凰一脉隐居，但是严格来说他并不是火凤凰，而是一只金凤凰。

　　只是随着金凤一族投靠女娲娘娘，这位大长老多有不愿便赌气停留在不死火山中照看那株梧桐祖木。但是对火凰一脉来说，这位大长老也不过就是看守凤凰一族梧桐木的看守人罢了，火凰一脉真正主事的还是当今的族长以及后面的朱雀神君。

　　朱雀神君目光扫向现任族长还有几位长老，诸凤凰心中一寒。朱雀神君原本也是火凰一族曾经的首领，后来羽化成朱雀自开一族，但是火凰一脉也是由其在支持才能坐拥凤凰之主的位置。

　　“你这族长也不用当了，连大势都看不清还是换人吧！”朱雀神君神戟一指，一颗离火珠从族长身上飞出，然后落到一旁另一只火凰身上。那火凰得到这颗离火珠，修为立刻从大罗三重境界提升到五重境界。

　　随后朱雀神君看向风烨：“道君此来真是为了那殷商之事？恐怕想要废了吾等的帝气王统权柄才是真正目的吧？”

　　“不错！”风烨很坦然：“玄母等人冒犯娘娘不过是一个借口罢了，让凤凰一脉再也不能显化人族帝气才是吾等的目的。

　　伏羲陛下是人身龙尾，女娲娘娘是人身蛇尾，贫道的元馗分身是龙首人身，又有赤龙黄龙二族归入吾等门下，吾等人皇一脉跟龙族都是渊源颇深。日后人族帝气只有龙族作为象征，对于吾等来说岂不是更好？”

　　人族一开始是部落制，也就是从伏羲等三皇开始才有了人族共主的位置。人王固然气运昌隆但是对于每一个部落的掌控力也是有限。那些部落也都有自己的部落图腾，渐渐的他们的首领也会有白虎、黑熊等等气运法相。后来部落衍生诸多侯国，这些首领也都作为侯王执掌一方，他们也是身居帝气的存在，而他们的帝气也会随着图腾不同而有诸多显现。

　　类似苏护这位侯爷的王气就是九尾狐的形象，而杞国则是黄龙等等，随着人族王统帝气显化各种神相，那帝气也会随之分散，如此才有了诸侯林立。

　　中央人王固然可以统领人族，但是掌控力也是大大消弱，假如帝气归一形成一种象征帝王的神兽，那么整个人族真正一统才能让文明更进一步吧。

　　风烨等人所选择的自然就是神龙了，用神龙象征人族王统帝气，将龙族跟人族的气运彻底绑在一起，对元馗日后掌控龙族也有莫大帮助。

　　那么用玄鸟作为自己国运象征的殷商，自然也就入不得风烨等人之眼，就是西周在风烨等人的操纵下，如今也是显化的金龙图腾。

　　“吾等是天命神兽，统御万禽执掌帝气，岂是尔等可以轻易废除的？”朱雀神君手中的朱雀戟对着风烨头顶劈了下来。

　　看到朱雀神君拿起神戟对风烨头顶落下，突然远处有两道流光飞了过来，将朱雀神君的神戟给震开。然后一道青气在风烨身边开始盘旋，化作一条青龙将风烨保护起来。

　　“大兄你让开！”朱雀看到是青龙的手笔，对着青龙喝道。

　　青龙随之化作苍龙神君的模样：“老三你又何必如此？此事吾等还是坐下好好说吧！”

　　“日后人道帝气有龙族执掌，以龙道生人道，吾等凤凰一族可还有好果子吃？大兄是龙族自然为族人考量，而本尊是凤凰一脉也要为本族考虑才是！”

　　“苍龙阁下先行退开吧。”风烨在苍龙身后也劝道：“既然朱雀神君心中怒火不消，贫道就陪他玩玩就是。”

　　“可是伏羲陛下——”陛下可是让孤好好照看你啊，而且你一位上清境如何是朱雀这位太清境的对手？

　　风烨失笑道：“果然是陛下让你来的吧？陛下也是的！有多不放心贫道啊，居然连河图洛书都送过来了。”风烨将手中的两道流光展现出来，正是伏羲手中的先天至宝河图洛书。对于风烨前来压服凤凰一脉逼迫他们放弃人族王统，伏羲心中也是不放心的很。于是除了通知青龙以外，也把自己的先天至宝给送了过来。


第七十章 龙道衍人道

　　“朱雀神君既然这么大火气，那贫道就先帮你降降火气吧！”说完，风烨身形开始不断变化起来，双足消失同时有一条紫色龙尾蜿蜒而出。

　　“这是伏羲陛下的人身龙尾像？”苍龙神君眼皮一跳，伏羲居然将自身的真身隐秘交给他了？就不怕他最后反戈一击找出自己的破绽？

　　“不对！这个法相是——”看了一会儿，苍龙神君自己推翻了自己的猜测。孤就说嘛，伏羲不会傻到这般地步将自己的跟脚隐秘轻易送人。

　　随着风烨下身的变化，头部额头也开始有两支小巧玲珑的龙角钻了出来。苍龙君到底也是龙族曾经的皇者，自然明白风烨所用的法相意味着什么。

　　青龙连忙对一旁的朱雀道：“还不停手？这里是天南你们火凤凰的老巢，在这里打就算你没事，那玄母还有诸多火凤凰恐怕也受不了吧！”

　　“不过一个刚刚跨入混元境之辈又有何惧？”

　　苍龙君眼见劝不服朱雀，又对风烨道：“道友，吾等四方神君毕竟一脉相连镇守三界四极。如果道友真的要跟朱雀分个高下，本尊也不得不出手了！”

　　“是吗？”风烨不置可否。

　　看到两人不理自己自顾自施展全力，青龙也不由苦笑起来。苍龙君也很倒霉，被伏羲一旨传书总不好当做什么都没看到。朱雀是自己如今的兄弟，自己日后的合作伙伴。而风烨或者说九头氏是当初自己的生死之交，夹在两人中央苍龙君也是尴尬的要死。

　　风烨只是一个上清境之辈，单论道行来说或许真的不是朱雀的对手，但是风烨也需要立威。如今洪荒混元境大能还不过百位，虽然风烨作为其中的一份子已经是站在洪荒的巅峰。但是到底风烨得道较晚，也可以说是诸多混元大能中最后一位突破的，而且还是垫底的上清境。所以风烨为了不让人小瞧，也要在诸多同道面前展现自己的实力才行，朱雀神君也就因此成了他的磨刀石。

　　风烨身下龙尾摇摆，周围的空间直接裂开一道道裂缝，漫漫纯阳紫气在风烨身下汇聚形成一朵朵紫云。

　　“贫道作为符修之祖，自身的肉身是最为孱弱，不过这些年贫道也不是一点进展都没有。如今贫道为自己量身定做的法体神相，就请陵光神君指点一下吧！”

　　紫色鞭影对着朱雀甩了过去，漫漫紫云三千里随着鞭影同样对着朱雀碾压过去。朱雀神君一声清鸣化作朱雀真身，双翅展动扇起南明离火将那些紫云融化，而南明离火到底是朱雀神君的本命神火，不单单是紫云就是周围的空间也一并被他融化。

　　不过还没等朱雀反击，突然一记左拳对着他的雀头砸了下来。朱雀下意识用双翅一挡，只感双翅一阵震动仿佛能够听到碎裂声一般，翅膀上的翼骨似乎断了几根。

　　这么强的一拳？别说朱雀，就是一旁的青龙也是面色大变，连忙真身从东极向这边赶了过来。

　　朱雀变化人形，拿起朱雀戟催动全力对着风烨就是穿心一击。

　　风烨将龙尾收回摇摆了几下，龙尾上也有几片龙鳞被南明离火给烧焦。就看到朱雀戟刺了过来，作为朱雀神君的本命神器风烨也不敢硬接。风烨深吸一口气将右手伸展，手背处有一个玄龟纹身闪烁，陛下就靠你了！

　　念动法起，风烨将自身全部法力汇聚到右手食指上，对着那朱雀戟轻轻一点。

　　“当——！”一声轻响震在场中每一个人心中，那些除了几位大罗级数的凤凰，其他那些凤凰突然血气翻腾，修为浅薄的更是直接吐了一口鲜血。

　　居然只是一根手指就把朱雀戟给挡住了？别说朱雀震惊，就是目光神念投过来的那些大能也不由面色大变，原本正要真身而来的青龙也不由一个踉跄险些摔到。

　　镇元子原本正在万寿山中炼化一位魔神，看到这般情况神色肃穆，对着天南道：“不愧是人皇嫡传，日后吾等混元路上又要多出一位有力的竞争对手了！”

　　用一根手指就可以挡住朱雀神君的全力一击，镇元子自问自己不用地书护持也做不到。而就算其中有些水分，但是能够瞒过诸天大能造成这般假象也足够让人慎重以待了。

　　就在镇元子看向天南方向的时候，一个不差面前石柱上的魔神直接逃了出去。

　　“老爷？”一旁的童子提醒道。

　　“无妨！这蚩尤魔神不过是众生信仰汇聚而成的兵主而已，跟当初巫门的那位大尤也有所不同。如今他被贫道的七星鞭抽了百记伤了本源，没有几百年伤势也好不了了。”镇元子摆摆手道。

　　不对，不单单是挡住了！朱雀毕竟是当事人，知道其中情况还有所不同。随着风烨食指阻挡一股反击之力顺着朱雀戟又返了回来，自己的虎口竟然也被震裂。而随着自己的施法抵挡，那反击之力也越来越大源源不竭反击回来，就是朱雀戟上也有道道裂缝出现。

　　到了最后朱雀眼见自己不敌这股反击之力，便直接将朱雀戟散化成南明离火，以点点火星的姿态又飞回自己手中重新形成一把朱雀戟。

　　苍龙君真身划空而来，站在风烨和朱雀二人中间表明态度。原本青龙也只是以为两人会旗鼓相当或者朱雀小胜一筹，但风烨居然只用三击就可以压住朱雀，大大出乎青龙意料之外。

　　玉虚宫中，元始天尊严肃的走下云床看向天南方向。作为圣人尤其是立志要继承盘古道统的圣人，元始天尊看的可是比其他人要清楚的多。

　　风烨那法相分明是盘古皇当初的八十一法相之一，刚才那三击之中也都有着盘古的开天道意在其中。

　　而后面那两拳中，风烨是把先天至宝河图洛书的力量融入双手中。左拳融汇龙马的碎空急速之力，破空加速打到朱雀的双翅。而右拳中则是玄龟的绝对防御，风烨将玄龟的防御之力汇聚在右手食指上，形成一个微型八卦跟朱雀戟碰撞。在这压缩到一点的绝对防御之力下，就是朱雀的全力一击也是无效。反而随着八卦的不断旋转，朱雀的攻击力被反弹回自身，经过八卦阵的增幅反而伤及自身。直到最后也是硬逼着朱雀将朱雀戟给放弃重聚了一回才扛过去。

　　元始天尊一边琢磨一边将右手抬起，朦胧黑芒在右手汇聚然后轻轻划过虚空。那面前的虚空直接就开始堙灭成虚无。

　　原来先天至宝还能这么用吗？元始天尊刚才可没有用自己的法力，而是借用盘古幡中的一缕法则之力。到底是体修大家，天尊直接发掘到灵宝的另一个妙用，那就是与自身相合来借用灵宝中的法则可敌。

　　……

　　青龙叹口气横在二人中间，将自己的气势全开：“两位再打下去，这火山群恐怕也就不保了吧！”

　　朱雀目光瞥向那些凤凰，看到火山群中也开始有些不稳定起来，诸多火凰也是精神萎靡，朱雀眉头紧锁便把自己的朱雀戟收起。

　　而风烨立威的目的也已经达到，自然不愿意再平白消耗下去。毕竟风烨的法力也不足以供他不断放出这种大招。

　　没等多久，玄武跟白虎两位神君也赶了过来。

　　“两位还是消消火气吧！”玄武连忙劝道：“不然真要是法力全开，这三界恐怕也承受不起两位的攻击吧？陵光你也是吾等四神君之一，当以维护三界为己任。玄极道君当初曾建言建立九洲为苍生谋取福祉，想来也不愿意三界就此出事吧？”说完，玄武施法将火山群地气镇压下来。

　　“停手或者死！”白虎神君冷言道。

　　“监兵就这个脾气，还请道君勿怪。”青龙拱拱手：“关于人王神兽的事情，吾等还是寻一个地方好生商议吧。”

　　不待风烨回答，风烨双手上的龙马和玄龟两个纹身重新化作河图洛书，然后伏羲的神念汇聚一个化身。“既然如此吾等便去东极青龙宫商议吧。”

　　青龙宫中，六人刚刚坐下，朱雀便对白虎和玄武二人道：“如今，人族要消去吾等对人王王统的干涉，两位以为如何？人王选择哪种神兽作为帝王法相这是他们的自由，伏羲陛下和玄极道君管的也太多了吧？”最后一句是对伏羲风烨说的。

　　风烨沉着脸，一切都交由伏羲出面：“人族王统有孤执掌，孤要订立人族之后的王统神兽，还要跟几位商议不成？”

　　“就算是吾等三皇五帝，除了轩辕和少昊二人以外大多也都是龙相帝气。吾等如此决定也不过就是顺理成章的事而已。”

　　“诸侯！”白虎突然开口蹦出两个字。

　　玄武看了白虎一眼，对伏羲道：“监兵的意思是，除了人王之外诸侯也是身居王气之辈，他们的王气法相莫非也要统统化作龙相不成？”

　　“当然！”伏羲理所当然道。

　　此言一出，朱雀三位沉默不语，就是一旁的青龙也是眉头紧皱。虽然日后龙族会借助人族气运大兴，但是为此跟朱雀三人交恶恐怕也不好吧，同为四神君日后打交道的地方可多着呢。

　　青龙眼看气氛沉默下来，便打哈哈道：“不若这样，就让人王一脉日后以龙相显化帝气，那诸侯就以万兽之相即可。如此一来不也应证了‘万兽朝苍’吗？不然的话，凡有帝王之气俱是龙相，也不能体现人王之尊贵啊。”

　　“这就不劳苍龙君关心了。”风烨幽幽道：“在吾等的计划中，日后人王可为九五真龙至尊，而其他诸侯王随着位阶不同，他们的王气显化也要有所区分。从最低级的鲤鱼之相，到蟒蛇之身，然后是蛟龙，真龙等等。就是人王嫡系虽然会沾染人王的真龙之气先天即为龙身，但是也可有三爪龙、四爪龙等等区分。”


第七十一章 王统之争

　　如果诸侯王显化神兽之相，那么这些神兽也能从人族中分去一份气运来延续自身。以往人族需要他们的支持也就睁一只眼闭一只眼，但是如今诸多先天神兽的种族已经形成尾大不掉之势，很多侯国都有自己的图腾信仰，这些信仰有时候地位还在火云洞一脉之上。

　　这次殷商就是玄母等凤凰动了替代火云洞的心思，用玄鸟图腾为象征的殷商在谋夺人族气运。日后要是麒麟、玄武等神兽也有了这份心思再加上某些人的暗中支持，伏羲等人还是直接隐居避世算了。单凭女娲娘娘这一位圣人，可不是那些虎狼之辈的动手。

　　“咳咳！”青龙闻言不由苦笑：“虽然如此一来对龙族有莫大好处，甚至可以独自占据人族气运。但是同样的也要得罪诸多神兽一脉便是孤也不好抉择，诸位真的不能退让一步？”

　　“苍龙君真是好奇怪！人族是女娲娘娘造化，是伏羲陛下执掌王统，吾等想要怎么做居然还要过问你们的意见不成？”风烨瞪向青龙：“这事就是捅到太清圣人那里，圣人也必然支持吾等的决定，毕竟这件事可是会让人族文明更进一步啊！”

　　风烨的言下之意很明确了：人族想要更进一步，这件事是必然的。吾等总不能为了考虑你等的意思，顾忌你们的种族气运，放弃人族的一次大跃进吧？

　　“八百年后正是人族文明改革晋升的时机。那时候不管如何，人族王气必然要有一个王道神兽出现。如果尔等不甘心，那就借助诸侯之国在此一争高下吧！八百年后何方执鼎神洲何方便可定下王道神兽。”伏羲下了最后决定。

　　朱雀等人神色一动，不由开始交流起来。

　　……

　　看到伏羲二人的态度坚决朱雀等人也没辙，也只要同意一争王统神兽主权的主意了。

　　风烨跟着伏羲化身走出青龙宫：“陛下真是大气魄，居然让他们一同掺合进来，就不怕吾等输了不成？”

　　“不给他们一个念头，他们定然要接着闹下去啊！就是没在场的麒麟等族定然也不会干休。朱雀等人毕竟是四神君之属，也是吾等神族一脉同道还是要给一些颜面的。既然如此就做过一场，让他们心服口服就是。”伏羲拍着风烨肩膀：“更何况你办事，孤向来放心啊！”

　　“等等！女娲娘娘作为天道圣人之后轻易不出娲皇宫，你又在火云洞隐居，这件事你该不会全权交给贫道负责吧？”

　　“不是你是谁？吾等一脉的三位掌权者自然就剩下你了不是？”说完，伏羲化作遁光就跑了。

　　“你给我站住！”风烨也化作一道赤光追了上去。

　　只可惜伏羲到底是玉清境的大能，修为可不是风烨这厮可比。眼看伏羲跑回火云洞，风烨摇摇头无可奈何也回了天极山。这次虽然没能将王统主权给订立下来，但将天南一脉给牵制住，想来孔宣兄弟也已经败了吧。

　　风烨回到太渊殿没多久，太泓跟太玄二人也回山复命。

　　看到摆在自己眼前的五根先天翎羽，火云玄华灵章以及阴阳二气瓶，风烨满意的点点头。

　　西岐城一方，有风烨阻拦凤凰一族援兵，那孔宣大鹏二人也渐渐落入下风。先是金鹏被太玄卷入真武阵中缴了阴阳二气瓶，金鹏本人亦是被化作血水。至于孔宣这边，虽然孔宣神通通天借助五行旗也有莫大进益，但是也不是太泓联手五方旗布下五行大阵的对手，到了最后也被太泓打成一团本源精气。

　　孔宣金鹏二人不是封神榜上有名人，就算是身陨真灵阴神也不会上榜。而太泓很少杀生也算是留手，只是从孔宣身上将五根尾羽还有火云灵章收了起来。

　　看到太玄也把金鹏打死之后，太泓便出手轻轻向下一压，化作一座五行山将孔宣和金鹏死后精气压入山下。

　　毕竟都是太乙大罗之辈，就算如今身死但是精气不灭日后也可重新化生。兼之二人都是凤凰一脉自然也会涅槃之法。在五行山下化作两个灵卵重新孕育起来。为了防止两人在未破壳之时被他人所害，太泓还专门在五行山上留下一道金帖符箓将五行山跟大地地脉连接起来。

　　“这五根尾羽是先天灵物，如今又书写有神道至高秘法，太泓你拿去炼制成一件五行灵宝吧！”风烨拿起五根尾羽将五道玄气打入其中便交给太泓：“其中的五行五帝经，为师已经施法将其圆满，你自己好生参悟或许也有所用处。”

　　一切随缘，虽然风烨自己得到九头氏传承，神族的三皇五帝法门统统了然。但是为了避免这份因果，风烨也没有外传与他人，也不想让太泓等人跟神族扯上这份关系。只是如今太泓自己通过五方旗看到其中的五帝秘法，风烨也就索性直接成全他。

　　“此物可以炼制一个扇子，加上你的定天杖，还有即将凑齐的五云灵章，三件五行之物也足够你斩尸之用了。”风烨指着火云灵章道：“如今木、火、金三枚灵章都已经到了你的手中，只有水土两道不知所踪。其中机缘尚在云霄和云中子身上，这件事为师便不过多插手了。”

　　毕竟太泓也是大罗之辈，当初风烨在天仙的时候就只能自己拼搏立下天极山的基业。如今太泓也是大罗金仙还要自己多多历劫打磨才行。

　　接着风烨看向太玄思量了一下，从袖中取出一颗阴阳珠投入阴阳二气瓶中：“此物是当初为师从太阴星上所得的宝珠，其中蕴含先天太阳太阴二气。虽然灵气本源被为师吸取大半，但是这剩下的部分融入阴阳瓶中也可提升这宝瓶的品质。”

　　风烨顿了顿：“若论阴阳之道，天底下除了女娲娘娘以外也就数元始天尊最为擅长，那玉虚宫开讲的时候你也可以去听听。”

　　随后风烨借口闭关就把太泓二人给打发走。

　　风烨将自身的法身显现出来，当初在苍龙君等人面前的真身还是有些不完善。如今风烨所显化的法身是龙首人身然后伴着一条龙尾的半龙之体。法身摇摆了一会儿，身下一朵紫色莲花升起将风烨合拢在其中，不断借助先天纯阳紫气洗炼自己的法身。

　　风烨闭眼回忆自己这一次跟朱雀神君的交手，那开天道意到底不是自己可以轻易驾驭的，不过是模拟一下盘古大神的气势法体，法力就消耗了三成。要是多来几下恐怕也要力竭身死吧，看来也只有成了混元圣人之后借助无尽混沌之力才能真正做到法力无穷无尽。

　　一个月之后……

　　“启禀老爷，外面有阐教修士杨戬前来叩见。”童子在门外对风烨说道。

　　风烨双目紧闭，只有眉毛皱了皱，屈指一算明了杨戬来意，对门外童子道：“你带他去灵光殿转一圈就打发他回去便是。”

　　门外童子领命带着杨戬去了灵光殿，灵光殿是天极山供应光辉照明的宫殿，殿中供奉着兜率天灯照亮整个天极山。

　　杨戬看到其中的兜率天灯灯火依旧，心中一定：看来不是天极山这边，刚刚自己也去了玉虚宫，那里的玉虚宫灯也在，想必也就只有灵鹫灯了吧？

　　杨戬对着太渊殿拜了一拜就告辞离去，直接去灵鹫山找燃灯道人。

　　三日之后，紫莲绽放，风烨重新回归人身信手一招将天灯拿到手中。摸着灯柄，风烨盘算起来。

　　天地人三灯号称三才灵宝，运转天地人三才，自己拿到此物也可用来放置在三才鸿蒙阵中提升大阵的威力，也不会轻易被朱雀神君给破了大阵才对。而且据说三灯合一也是一件四十八道禁制的顶级灵宝，对自己的帮助也比一件天灯要来的大。不然的话这次跟朱雀神君争斗，要是有神灯庇护抵御一切火焰神通，也不惧那厮的南明离火才是。

　　一念至此，风烨命童子将太玄太泓兄弟给招了过来。

　　“不知老师相招有何要事？”太玄原本在祭练阴阳瓶听到风烨相招连忙赶了过来，随后太泓也放下手头的事情走了过来。

　　“太泓！一会儿你去聚宝殿将乾坤印取出，然后拿着乾坤印去灵鹫山跟燃灯道人交易灵鹫灯。”

　　“灵鹫灯？那不是燃灯道人的镇洞之宝吗？据说还是他的伴生之物。”

　　“伴生之物再好，也不及日后道途啊。”风烨将太泓招到跟前，在他耳边嘀咕一阵：“你就这么给他说，事关他证道混元由不得他不交易。”

　　“太玄！”

　　“弟子在！”

　　风烨抿了抿嘴：“你去玉虚宫帮为师将玉虚宫灯给求过来，你就对天尊说，贫道欠他一个人情，要是他不愿意的话，贫道可用盘古开天秘法交换。”

　　……

　　太泓太玄分头行动，太玄来到昆仑麒麟崖下就看到清虚道德真君出来迎接。

　　“道友伤势这么快就好了？”

　　“多亏云霄师妹手下留情了。”清虚在前面带路道。

　　当初云霄跟清虚也有一份善缘，虽然清虚也被堕入黄河阵中但云霄也是手下留情，只是将清虚法力给消了而道行还有一些保留。

　　对于这些大能来说道行境界才是根本，那法力不过是末节只要几颗仙丹灵药就补回来了。如今清虚虽然看起来还有一些虚弱，但是比起广成子等人也要好了不少。

　　二人来到玉虚宫中，太玄叩见元始天尊将来意诉说。

　　“道友也是客气了！”元始天尊笑道：“区区一盏玉虚灯罢了，何须谈论什么人情，就算是贫道送他的好了！前些天他在天南跟朱雀神君交手，贫道也是有所领悟。日后常来玉虚宫跟贫道论论道就是。”

　　说完，天尊就让清虚将宫灯取来交给太玄。


第七十二章 娲皇之决

　　灵鹫山，燃灯跟太泓主客落座。

　　燃灯看到太泓坐在自己对面也不由面色复杂。

　　燃灯要论修行时间还在风烨师徒之前，只是如今风烨都跨入混元三境，而燃灯仍在大罗境打滚，就是风烨的徒弟太泓也都追了上来。

　　“道长想的如何了？”太泓扫了一眼桌上的乾坤印问向燃灯。

　　燃灯将思绪拉回，沉吟道：“这乾坤印中先天灵气被抽取大半，如今不过是将将上品灵宝，要是换取灵鹫灯的话恐怕还是有些不如。”

　　果然！太泓又道：“看到此物，道友有没有感觉那乾坤尺有所感应？此物是乾坤三宝之一事关道友日后道途，要是道友分不清轻重舍不得一件灵宝的话，那就当贫道没来过吧！反正对于老师来说，三灯汇聚与否也不怎么重要。”说完，太泓拿起乾坤印便欲离开。

　　“道友等等！”燃灯又把太泓给拉住：“让贫道再好好想想。”

　　“道长！舍得舍得，有舍才有得。道长连一件区区灵宝都舍不了，没有这份果断日后怎么修道混元？

　　再说了！马善你准备如何处置？那厮是灵鹫灯上本命火精而出，要是轻易将其打杀对灵鹫灯也没什么好处吧？道长适才刚刚将他收了回来准备怎么处置？有他在，灵鹫灯道长用起来也不顺手吧？”

　　“罢了罢了！此物给道友就是！”燃灯伸手一招将灵鹫灯拿到跟前。

　　随后燃灯开始施法将其中的气运和印记抽取出来，此物是灵鹫山镇运之物，燃灯将此物给人自然先要将联系断绝。

　　太泓看着燃灯动作嘴角一翘，到底是舍不得啊！居然还扣下不少先天本源，真是不怕损坏这件灵宝。不过只要其中法则完整，老师应该也不会在意才对。

　　当燃灯将其中的气运印记抽干净之后，递给太泓：“此物便交给道友了。”

　　太泓将神灯收起，燃灯又道：“记得道友提及了乾坤三宝，不知道最后一件是什么？”

　　太泓闻言定眼看向燃灯：“道长心中不是早有猜测了？何必再问贫道？”

　　乾坤三宝皆是空间法则之灵宝，其中乾坤尺主破，乾坤印主镇，而对于空间法则来说，最后一件应该是演化类的才对。

　　燃灯心思一转，应对空间演化的话也就是大老爷手中的乾坤图了吧？

　　看到燃灯不断琢磨起来，太泓轻笑一声便起身告辞了。你成不成道跟吾等又没有关系，乾坤图什么的你自己去谋划吧。

　　太泓太玄二人回山之后，将两盏神灯交给风烨，师徒三人便一同闭关去了。

　　风烨再一次出关是强行被人叫出来的，风烨在这段时间里也不过勉强将两盏神灯打入自己的印记，至于所谓的三灯合一还早得很。

　　看到听訞等在外面，风烨大皱眉头：“你不在火云洞帮助神农他们镇压火云洞，怎么这般清闲？”

　　“老师？娘娘可曾派人找老师借宝？”听訞抢问道。

　　娘娘？女娲娘娘怎么了吗？没等风烨问出来就听到童子来报：“启禀老爷，女娲娘娘遣门下九烟到了。”

　　“果然啊！”听訞苦笑道。

　　风烨眉头大皱，不过涉及到女娲娘娘天机什么的也不是风烨可以轻易推演的。

　　“到底怎么回事？”

　　“老师先把人请进来吧！”听訞对一旁的童子道：“你将人带去天都峰正殿，吾二人随后就到。”

　　之后神农拉着风烨去了天都峰。

　　“小神拜见道君、娘娘。”九烟看到两人到来，连忙起身行礼。

　　“你家娘娘让你来所为何事？”风烨示意九烟坐下后问道。

　　“娘娘让小神来此讨借道君的撼天鞭一用。”

　　“撼天鞭？”风烨不假思索从腰间将撼天鞭取出正要交给九烟，突然又问了一句：“娘娘要此物何用？”

　　“好像是用来破阵吧？”九烟迟疑道，然后偷偷抬头看向听訞。

　　“老师，不单单是老师的撼天鞭，就是夫君的燧人灯以及伏羲陛下的龙华玺也被女娲娘娘借去了。”听訞插言道。

　　“娘娘有至宝护身，还要吾等的灵宝作甚？破阵？她要破什么阵？”风烨闻言面色古怪。

　　“似乎是诛仙剑阵？”听訞轻咳道。

　　“什么？”风烨扭头盯向神农：“你再说一边？”

　　“老师没听错，确实是诛——仙——剑——阵！”听訞再次一字一句道。

　　风烨连忙拿出辰光镜观看人间的情况，如今姜子牙金台拜将已经开始向五关进发，只是界牌关前有诛仙剑阵阻路，姜子牙等人无奈之下也只能请元始天尊等人出手了。

　　只是这件事跟娘娘又没有关系，娘娘搀和什么？风烨沉思道：“这件事陛下怎么说？”

　　“陛下不但把龙华玺借出去，就是河图洛书也交给女娲娘娘推演阵法所用了。”

　　“童儿去将太泓等人叫来，吾等要下凡走一遭。”风烨沉默了一下，对一旁的童子道。

　　……

　　风烨率领天极山诸多门人来至界牌关上，就看到西岐大营中两道清气冲天，清气上各有异象呈现。其中一道太清气托着一尊玲珑宝塔，有氤氲紫气在宝塔周围弥漫。而另一道玉清气则是万盏庆云金灯和无数金光缨络不断浮动。

　　太清玉清二圣吗？随后风烨目光看向界牌关，一座杀伐大阵布在关前阵中一道上清气冲天，上有五道白气盘踞朦胧赤光闪烁。

　　三清圣人居然都到了？风烨又看向四周，看到远处一座灵山中有一道五彩祥光闪耀，其威势不在三清玄气之下。风烨一拍白鹿，带领诸仙去了那灵山处。

　　果然！风烨来到灵山之下，就看到一座女娲庙在半山腰伫立。

　　风烨翻身下鹿将白鹿交给太玄牵着，自己率先而走后面跟着太泓、洛神、听訞三人。

　　五人一鹿进入女娲庙中，五色瑞气布在脚下将诸人带入女娲神域。风烨跟女娲也是熟得很，这里的神域结构也是了解，直径进了神域核心的娲皇宫。

　　娲皇宫，女娲娘娘坐在一朵五色莲花上打坐，头顶有七彩灵光不断祭练河图洛书。风烨进来后也不客气直接问道：“娘娘？到底出了什么事情居然惹得娘娘玉足亲临？”

　　女娲娘娘睁开眼看向风烨：“不过是相借撼天鞭道友怎么亲自来了？道友遣门人送来就是。”

　　“陛下跟神农在火云洞不能轻易外出，但是他们到底放心不下娘娘，于是便让贫道来此看看情况。倒底是怎么回事，依照娘娘的性子居然也会下了凡尘跟通天教主对上？”

　　“没什么！”女娲娘娘一拍莲座，莲座化作一张金椅。女娲娘娘倚靠神座道：“本宫请通天教主将诛仙剑阵撤了，结果他不愿意吾等便扛上了。”

　　“撤了诛仙剑阵？”风烨面色古怪：“娘娘，通天教主摆下诛仙阵是为了跟阐教一决雌雄，娘娘跟着搀和什么？”

　　“他要布阵去三界之外虚空之中本宫绝不阻拦，但是在神洲之上就是不行，要是一个不小心恐怕道友布下的九州结界也要受损。”

　　九州结界？风烨一愣：“娘娘是怕他们打出真火来？他们毕竟是混元圣人这点控制力还是有的吧？只要压制到金仙之下应该就没事吧？”到了最后，风烨自己也有些不相信了。

　　“本宫看到了。”

　　“啊？”

　　“前些天本宫在娲皇宫中打坐，就在通天教主布下诛仙剑阵的时候，本宫突然捕捉到一缕天机。如果不加以制止的话，或许神洲有覆灭之忧。”

　　女娲娘娘从神座上走下：“道友，当初吾等费尽心思立下九洲疆域，好不容易将洪荒又扩大了几分，如今灵气消耗之势也已经放缓下来。只要再过几万年吾等用此九洲大阵配合四神君的四极结界，或许也能重返上古盛世。先天灵气充足，先天神祗精灵还有那些灵根异宝处处可见。

　　但是假若通天教主等人受不住手，赤县神州破灭不说上面的人族恐怕也要死伤无数，就是九洲上的九宫大阵也要崩溃。就是最好的情况也是九州灵脉断裂，天地间灵气进一步消耗。

　　如此一来绝非洪荒苍生之福，本宫身为天道圣人义不容辞，也绝不容许这种事情发生！

　　洪荒是众生之洪荒，非截教之洪荒，更非玄门之洪荒。他们几个圣人不要脸皮跑下凡来为了所谓的意气之争，那么本宫如何还能在娲皇宫中当做没事人一般？”

　　风烨心中五味杂陈，就在他人不断计较门下得失，不断算计各种阴谋的时候，居然还有人会为了天地众生考量吗？

　　“记得道友跟本宫说过，天地为吾等之母，吾等得天地之故而有如此成就。乌鸦尚知返哺之恩，吾等这些大能怎么不思回报天地？”

　　居然是受了贫道的影响吗？风烨摸了摸鼻梁。

　　风烨一直认为自己没有在洪荒中改变什么，没有帮忙造人，没有演化轮回，没有担任三皇帝师，怎么看怎么是一个不合格的穿越者。

　　但是风烨的行为也是同样影响着周围一群人。如果没有风烨的话，女娲和伏羲对抗三清必然会落入下风，到了最后伏羲归隐火云洞，而女娲娘娘心灰意冷避世不出，两位人族始祖再不理世人族也就成了他人的盘中之餐。如今风烨确实没有改变什么，但是却给了伏羲女娲一个动力。如今伏羲执掌人族王统自然不会轻易放手，而女娲娘娘也没有心灰意冷隐居娲皇宫。

　　烨着，晔也，光辉明亮之意，所谓的光辉不就是要照亮他人，为众生引导正确的道路吗？

　　没有风烨或许九皇真母早已经身陨，没有风烨后土娘娘也未必可以重新复活，没有风烨伏羲亦不会有这位至交好友，女娲娘娘亦不会如现今一般这般看待天地众生。而没有风烨的话，或许元馗也不会真正复活。

　　在风烨所不知道的时候，身边也已经聚集了一大批好友，这个世界也可以说是风烨第二个家。作为家庭的一员在力所能及之时，为这个家庭尽一份心力，让这个家庭更美好难道不可以吗？

　　“道友还记得当初吾等所言的那个问题吗？”女娲走到风烨面前，风烨看着女娲明眸中的光辉。

　　“倘若到了太古末期，或许本宫也会如那些大神一般选择吧！神者，得天地之恩，得众生祀奉，如何不该替天地苍生考量一二？”


第七十三章 诛仙阵前

　　风烨良久不语，最后也只能化作一声叹息对女娲郑重鞠了一躬。

　　“陛下高义，吾等远不如也！”

　　陛下，女娲作为娲皇确实可以以“陛下”称呼。只是风烨等人由于女娲娘娘的女身都以“娘娘”相称而已。而女娲娘娘本人对此也不在乎，也没有过多计较什么。

　　只是如今女娲为苍生计竟然敢硬抗通天教主，这才是神族之主，是统御天地的皇者风采。

　　“陛下？好陌生的称呼，从上古之后便没人这般叫过本宫了，道友何必如此？”女娲自嘲道。

　　“如今天地众生之中，就是贫道也开始为自己打算，忘记自己当初的初衷，贫道可是惭愧得紧。只有娘娘心怀苍生，娲皇之名足够当得，这一声陛下也受得起。”

　　然后风烨招来移天剑在自己手腕处划了一个口子，鲜血从手腕处流下。在风烨神念的控制下，那些鲜血在风烨面前汇聚成四道血符。

　　“道友？”女娲抓起风烨手腕，造化之气弥漫将风烨的伤口愈合。

　　“无妨！不过是修养百年罢了。”风烨面色惨白的摆摆手，示意自己无事。

　　“娘娘要破诛仙剑阵可不是那般容易的事情，就是鸿钧老祖当初破阵仙道诸位大能也是损伤惨重。娘娘贵为造化圣人对于战斗之法更不精通，想要破阵也就更难。

　　贫道这四道血符按四灵之法书写，或许也可有些帮助。明日贫道再去观阵看看，如是能够让通天教主将阵法撤去自然最好。”

　　女娲默然，诛仙剑阵号称非四圣而不可破，但是当初四神君借助天地四极之力也让大家看出一些东西。

　　诛仙剑阵在通天教主手中执掌四象之道，只要镇压四方四门的话，或许也就可以破了此阵。当初四神君是借助天地四极之力，而女娲娘娘要破此阵可招不来四神君援手，那么就要用功德圣器来代替了。

　　只是女娲听闻风烨要去观阵，皱眉道：“那通天教主既然布下大阵怎会轻易撤去？莫说本宫就是他两位师兄都来了，也不见他将大阵撤去。而且诛仙剑阵凶厉非常，要是道友有个万一——”

　　“总要试一试吧！”风烨固执道：“娘娘的社稷图，陛下的龙华玺，神农的燧人灯加上贫道的撼天鞭，此四宝上都有人道功德气运足够镇压四剑门，然后娘娘本尊入驻中宫阵台这就是娘娘的算计吧？”

　　“嗯。”女娲轻轻点头。

　　“娘娘有几成把握？”

　　“一成。”

　　“果然！”风烨苦笑道：“通天教主毕竟是圣人，又是混元真身临凡布下剑阵，便是娘娘贵为天道圣人又有几分胜算？更何况阵中玄妙非吾等外人可知，还是亲身看看为好。”

　　知道女娲娘娘关心自己，风烨笑道：“娘娘为天地计都要临抵凡尘，贫道为天地做上几分贡献也无不可。而且娘娘法眼如炬，看贫道面相可是短命之人？”

　　……

　　次日，女娲娘娘送风烨来到界牌关前，女娲再度嘱咐：“道友切莫贪恋观阵，见势不好直接退出就是。”

　　“娘娘放心，有河图洛书护身应该无碍。”风烨看了看女娲娘娘身后的太泓等门人，暗中又对女娲娘娘耳语：“如果贫道有个万一，这天极山一脉就请娘娘和陛下多多照拂。贫道在天极山中曾经留下一道后手必然可以从容转世。待封神之后在人族历练千年也就回来了。”

　　女娲闻言正要说些什么，只听风烨又道：“诛仙剑阵到底凶厉，如是事不可为贫道便血祭大阵。贫道是功德至人要是横死在阵中，天道之力打压下来想来此阵威力也要大减吧？”

　　说完，风烨跟女娲拱拱手，便来到诛仙阵前。风烨手托灵云冠，一道纯阳紫气从天灵冉冉升起结成一朵福德紫云。紫云中有三千金色缨络垂下，缨络上有金光升起，光上又有金莲蔓延。在紫云核心处有一尊玄清塔伫立，玄清霞光伴随清净之音不断回荡。

　　元始、老子原本正在对女娲娘娘临凡这件事商议，在二人原本计划中是要去请来西方二圣一同破了此阵。但是如今女娲娘娘横插一手，两人也只好在芦篷上静待事情结果。

　　不过看到诛仙阵前一尊玄清塔升起，元始天尊不由看了过去。

　　“玄极道友怎么也来了？”

　　“想必是应女娲娘娘所请吧。”老子一脸淡然：“怎么？他这未证元始之辈也要去诛仙阵中走一遭？”到底事不关己，老子也是悠闲淡定得很。

　　元始天尊思量下就要起身前往，结果被老子拉住：“女娲娘娘早就说了，吾等不要在凡尘出手，这件事还是让娘娘头疼去吧。”而且要是风烨横死阵中，诛仙阵威力消弱也就不用去请西方二圣了。

　　却说风烨来到诛仙阵前，有多宝道人在阵中主持。多宝看到阵外玄清塔伫立，福德云弥漫，知道有得道高人到了。

　　多宝道人大喝道：“来人止步！尊下乃是清净福德之人如何也来此杀阵？还是速速退去免得折了性命。”

　　“多宝道友，不知贵教教主可在？贫道有事详询。”

　　是玄极道君？多宝道人心中一愣，连忙去向通天教主禀报。

　　过了一会儿，通天教主骑着奎牛身边跟着多宝、金灵、无当、龟灵四大门人走到诛仙阵前。

　　“道友天极山一脉杀劫将了，为何又来此红尘纠缠？”通天看到风烨前来直接问道。

　　“贫道见过教主。”风烨对通天行了一礼：“教主，当初碧游宫三商封神之事教主自然知晓。如今教主妄动无明摆下此阵，阻碍西周伐商可有何好处？”

　　“哼！道友！吾等摆下此阵跟商周之事可没有关联，只因那阐教多多欺压吾教门人，将吾等比作毛羽鳞介之辈。

　　道友试想，若吾为毛羽，太清玉清两位师兄又为何物？吾等阐截两教本是鸿钧老师一脉相传，乃不成他们就是玄门正宗，吾等就是左道旁门不成？”

　　风烨哑然，对于阐截两教风烨也真的不好插嘴。

　　“那女娲娘娘又是为何？娘娘可不是阐教中人只是来此劝阻教主撤下大阵，教主怎么跟她对上了？娘娘到底身份尊贵，吾等若是不碍事，直接让一步就是。”

　　通天教主对风烨冷笑：“道友也执掌先天杀阵自当知晓，在此煞气弥漫之时吾等的法阵攻击力也会有天地增幅。贫道不想跟女娲娘娘为敌，但是女娲娘娘让贫道将诛仙剑阵搬到虚空之中，那时可还能有天地煞气加持不成？

　　至于贫道会不会破坏天地，娘娘到底是多虑了。吾等都是混元圣人如何控制不了力道？怎么会对天地造成损伤？想来是娘娘的天机看错了吧？”通天教主一脸不在乎道。

　　在教主想来就是元始老子二人齐至又如何？自己仍然游刃有余可以完全控制剑阵的威力不会伤及四周。

　　“教主的诛仙阵冠绝洪荒，娘娘如何不知？娘娘自身也没有多大把握，只是明知不可为而为之。要不是真的看到教主最后会破灭九州的结果，娘娘想来也不会临凡吧？”

　　“再者，三清到底是一家，在这洪荒众生面前做这兄弟倪墙之事——”

　　“道君！”一旁金灵圣母见风烨还想说些什么，便索性直言道：“道君当初也是助周伐商，但是道友门人对于吾等一脉尚知手下留情，石矶、云霄两位师妹亦没有上了封神榜。那太泓道友跟吾等在游魂关相争，亦是三次文斗没有伤及吾等性命。

　　想那阐教与吾等乃是一个师祖所出，他们对吾等可曾手下留情？平日里吾等也是师兄弟的称呼，哪里薄待了他们？想吾等两教乃是手足之情，尚不及道君这位外人处处留情。那阐教诸多同道之杀伐果决，着实让吾等心寒！”

　　通天闻言，眉毛也是一动。通天教主之所以要摆下此阵也是阐教做的太过了。那根性浅薄之辈倒也罢了，上榜了也是一条出路，日后也是一份正果。毕竟阐教诸人都被填进去也不够上榜用的，通天教主当初也是把目光放到那些散仙或者人教头上，可从来没有动了阐教诸多金仙嫡传的主意。

　　但是截教那些根行深厚之辈他们如何舍得下手？就是元馗这位神族看到云霄根基不错，也只是将其带回山中镇压，脱了封神之劫。而阐教对于他们截教同道可没有一分半点的情谊啊。

　　“道友！吾等这般境界哪里还会被言语打动？”通天教主冷然道：“贫道心意已决，要在此布下大阵跟阐教一争高下，那女娲娘娘既然不愿欲要先行闯阵，那贫道就生生受下便是。”

　　“说起来道友也是先天杀阵之主，贫道也曾想跟道友交交手，道友如今不妨来阵中走上一走？”通天教主邀请道。

　　闻言，风烨面带踌躇之色，虽然跟女娲娘娘说了要去阵中看看，但是事情临了心中反而七上八下。

　　“道友放心！贫道也不欺你，此阵就让贫道门下四大弟子主持就是。”

　　风烨目光看向多宝四位大罗金仙，衡量一下：“既然如此，贫道要是再不同意便是贫道矫情了。”

　　随后通天教主坐在阵中看着四大门人运转大阵，而通天教主只是在一旁指点他们教他们如何布阵，看起来完全成了一次师徒授课。

　　风烨足下升起两朵紫莲，然后踏着紫莲小心翼翼进入大阵中。


第七十四章 诛绝陷戮

　　要说长生，到了风烨这般境界足可以说是永生不死，除了最后的天道量劫之外，也没有什么可以担忧的劫数存在。但是有一句话叫做有备无患，就算天道劫数伤不得这种混元大能，但是同道之间也会有相互攻伐存在。

　　那么给自己留下一招后手不就是必然的吗？风烨在太渊殿中封存有一道元灵，就算出了事情日后也可以就此从容转世。但这不过是万般无奈之举，风烨虽然跟女娲娘娘这般所言，但这不过是做出最坏打算罢了。

　　像风烨这种惜命之人，怎么会把自己逼到那般地步？而且既然是截教四位入室弟子执掌大阵那么风烨也就更放心了。他们有诛仙四剑，自己不是也带着河图洛书吗？要是这样还死了，自己日后也没脸出门见人还是直接转世重来吧。

　　风烨理了理身上的一元道袍，从震宫诛仙门走入大阵。一股阴风扑面而来，便是风烨不朽仙体也不由打了一个寒战。截教四大弟子镇守四方宫阙，而执掌诛仙剑的便是多宝道人。

　　多宝道人眼看风烨进了诛仙门，唯恐他进入诛仙阙，催动上清法雷引动诛仙剑。诛仙门上一道玄色剑气射了下来，风烨头顶紫云、缨络还有玄清塔连成一片将剑气抵住。

　　不过仍然有一股诛灭之力在撼动玄清塔根基，风烨一皱眉屈指一弹，一朵紫云震碎将那道剑气的余力给抵消。

　　随后又是一剑挥动，彻骨之冰寒，一剑划过，风烨元神好似冻结一般。不过玄清塔上垂下玄清仙光护持元神，元神之上有一图一书浮现。

　　先天至宝河图洛书？通天教主在阵中八卦台盘坐，看到河图洛书这件至宝也不由睁开双眼。

　　可惜了！通天教主摇摇头，又再度闭上双目神念纵观大阵。看到这件先天至宝，要是通天教主没有贪欲也不可能。

　　截教气运便如水上浮萍一般，风一吹就散。平日里倒也看不出什么，但是大劫一起截教根本就护不住上万仙家门人，如今截教气运已经开始有崩溃的趋势。

　　想要镇住这方先天大教，一般的灵宝自然是不可能，而诛仙四剑虽好但由于其炼制手段，不得天道庇护难以镇压气数。而其他几件先天至宝太极图、盘古幡、乾坤鼎也就不用想了，诸位圣人谁也不会将自己手中重宝借给他人镇压气运去。而河图洛书又是伏羲之物，就是通天想夺也要想想其中的后果，所以通天教主的目光也只能放到最后一件至宝身上，但是那件至宝自从太一身死之后可就失踪了，哪里是那么容易找到的？

　　风烨跟伏羲交情日久，河图洛书的控制手法自然也会使用。风烨直接将龙马玄龟两大化身召出，龙马为攻，玄龟主守。风烨坐在玄龟之上任由龙马在四周奔腾，随着龙马足迹所过之处诛仙门中纷纷化作本源混沌。

　　风烨遥遥看向内阵诛仙阙，只见多宝道人正在宫阙之下。诛仙阵分为内外两层，外面是悬挂有四柄宝剑的四剑门，往里是诛仙、绝仙、戮仙、陷仙四宫阙，而在四宫之内才是核心八卦台。

　　风烨也不入诛仙阙，反而转向去了绝仙门。绝仙门在四方之北，为坎宫之位，是金灵圣母主剑。看到风烨飘然而来金灵圣母也将手中法雷催动，绝仙剑气对着风烨斩去。

　　厚重！跟诛仙剑气的锋利绝杀不同，绝仙剑气仿若泰山压顶之势对着风烨头顶劈下。不能逃！亦无处可逃！一股莫名的压力充斥风烨周身仿若窒息一般。

　　果然是四象之属吗！风烨身下玄龟一声大吼，风烨头顶玄清塔仙光大涨，风烨趁此机会变化法相之身。人身龙尾相对着阵门一扫，龙尾就将那道绝仙剑气绞碎。

　　看完绝仙门之后，风烨再度变回人身站在玄龟之上又转而去了陷仙门。陷仙门由龟灵圣母执掌陷仙剑。陷仙剑气与前两种又有所不同，剑气连绵不绝如狂风一般对着风烨射去。

　　不过每一道剑气却远远不如前两柄宝剑的剑气，风烨将一道剑气禁锢在手中，随后轻轻一捏便消散了。只是这里剑气连绵不绝，又无形无相确实也有些难办。风烨将头顶辰光镜一晃，四色神光开辟一条通道，风烨从容走到最后的戮仙门中。

　　刚刚进入戮仙门，便是劈头盖脸的一阵剑光。风烨将一元道袍上的真符全开将自身裹住。然后玄清塔、河图洛书防御全开勉强站稳。

　　怎么还有诛仙、绝仙、陷仙三种剑气？风烨心中一惊，不过联想自己的杀阵也就明白了，这四剑门的力量居然可以随便转换！

　　风烨立身站稳之后专注看向这里的剑气。比起诛仙剑的锋锐灭绝冻结元神，绝仙剑的重力窒息不可逃避，陷仙剑的连绵不绝无形无相，这戮仙剑气更多的是爆裂疾速尽显毁灭之意。

　　只见戮仙门中红光弥漫，剑气在红光中不断起伏，好似末日景象一般。红光冲天，一道道剑气对风烨射来，速度之快连风烨也躲闪不及，头顶缨络金莲被斩去不少。

　　无奈之下，风烨也只好把自己的混元真符放出。真符上射出一道金光定住戮仙门上的戮仙剑，阵中红光渐渐消散。

　　咦！通天教主不由睁开眼看向风烨。

　　风烨看完四方剑门转而又回了诛仙门，进入诛仙阙中。

　　“不愧是洪荒最强杀阵，贫道的三才杀阵看起来还是差了许多啊。”风烨跳下玄龟将河图洛书收入怀中，看向八卦台上的通天教主。

　　“道友觉得娘娘要是破阵可有几分把握？”

　　“三成！”

　　“那么——”

　　“教主该不会想要贫道劝娘娘回转蜗皇宫吧？”风烨失笑道。

　　“……”通天教主沉默不语。

　　“用教主刚才那句话，吾等修行至如今，哪个不是道心坚毅之辈？女娲娘娘虽然是神族出身可能心性上差一点，但是娘娘悲悯众生断然不会轻易退让，教主这番盘算可能要落空了。”

　　看到通天教主哑然不语，风烨又道：“不过，教主让贫道看了截教无上大阵，那么贫道也不藏私就把三才杀阵跟教主演练一番吧！”

　　风烨头顶之上玄清塔等物被风烨收起，空荡荡的庆云之上浮现一张阵图，阵图之上灭寂毁灭之气弥漫。

　　“还请三位道友助我！”风烨一托道冠大呼道。有赤黄蓝三色元气从风烨头顶飞出，化作三位道人执掌三口宝剑。

　　“有意思！”通天看到风烨的手段突然笑道：“前两天大师兄施展这种化身法门，可是将贫道脸皮掉尽。如今道友也来这一手，真以为贫道没有什么防备不成？”

　　通天教主手中拿出一个渔鼓轻轻一敲，鼓声震动心弦，风烨的三尊化身也不由身形一顿。

　　“没有消散？这么说不是元气之体？”通天眉头大皱，莫非这种化身中还有所隐秘不成？

　　却说三尊化身拿起三口宝剑布下三才鸿蒙阵，然后又有三盏神灯镇压三处阵眼，风烨在庆云中将杀阵布下便对通天道：

　　“这里是教主的诛仙剑阵，贫道的杀阵也是施展不开，那么就用此阵的全力一击请教主品鉴吧！”三尊化身面色肃穆运转大阵，又有三盏神灯镇压阵眼，所以在通天教主的诛仙阵中也可以轻易运转三才之气。

　　感觉到阵中气势变化，通天教主也不由认真起来，右手上汇聚一道诛仙剑气准备迎接上去。

　　过了片刻，三才阵被一层紫光笼罩起来，紫光中有黑气流转，最后汇聚在一处化作黑龙盘绕向风烨右手形成一道玄紫色剑气。

　　“好一道鸿蒙剑气！”看到风烨手中的玄紫色剑气，原本坐在蒲团之上的通天不由挺了挺身子站了起来。通天双目中战意燃起，再不敢有小瞧之心。

　　“你们四个先退下吧！”通天盯着风烨手中的剑气对多宝四人道：“这剑气你们可受不住！”

　　这一剑乃是风烨用整个杀阵之力而成，就是比起通天教主亲手施展诛仙四剑中的任意一柄也不差多少。通过整个杀阵将攻击力勉强提升到圣人的层次，哪里是多宝这几个大罗仙可以应对的？

　　风烨有感整个三才鸿蒙阵的攻击力统统被压入这道剑气中，风烨向前跨出一步顺势将玄剑划向通天教主。

　　“教主接好了！”

　　看到玄剑撕裂大阵向自己斩来，通天头顶庆云升起，一朵青莲在庆云中盛开，青莲中有青萍剑腾出也对着那道三才玄剑击去。

　　两剑碰撞，诛仙四宫阙一阵撼动，那些宫阙受到这股冲击直接就开始迸裂开来。原本出了内阵走到诛仙门前的多宝四人不由面色大变。这股剑气居然无视诛仙剑阵的压制能够和老师的青萍剑硬抗？便是吾等居然也能感觉到这个剑气的力量？

　　这道剑气不似诛仙剑气锋锐，不如绝仙剑气宏大，不如陷仙剑气密集，也不似戮仙剑的疾速，但是这道鸿蒙剑气乃是无上破灭之剑，意将万物重归混沌鸿蒙，也不是那般容易应付的。

　　内阵四宫阙中，风烨的玄紫色剑气跟通天教主的青萍剑不断撞击，无数剑气在碰撞中四射而出，在风烨跟通天教主周围穿梭。

　　风烨身上的一元道自动护住将剑气抵挡，而通天教主的护体仙光直接将那些剑气绞碎。

　　“痛快！”通天教主仰天长啸，青萍剑光芒大起将风烨的剑气给压制下来。到底风烨的玄剑只是剑气凝聚不比通天教主的证道灵宝，随着其中的法力消散，青萍剑对着风烨本尊斩了过来。


第七十五章 娲皇入阵

　　风烨眼看青萍剑斩了过来不慌不忙，头顶三尊化身一指天地人三灯，三缕神火从神灯上跳出化作一枚火星弹到青萍剑上。火星崩散，而青萍宝剑又重新回到通天教主手中。

　　“早就听闻天地人三盏神灯上的火种号称是当初盘古大神开辟之时所遗留的天地间第一枚火种演化而来，其玄妙不在烛龙大神的烛龙灯下。如今看来这三灯合一好像还真有一点初始火种的风采。”通天将青萍剑收回之后笑道。

　　“也是教主手下留情了。”风烨安心道。虽然风烨通过三才鸿蒙杀阵的增幅发挥出堪比圣人的一击。但是也不过就是跟拿着任意一口宝剑的通天教主打个平手罢了。真要是教主起了杀心，只需将四口宝剑同时催动风烨便直接身死了。

　　只是若是通天教主也通过诛仙阵增幅己身的攻击力，恐怕女娲娘娘也难以破阵了，风烨心中担忧想道。

　　看到四宫阙如今化作瓦砾废墟，通天伸手一摸红光将大阵裹住，下一刻那些破损之处又再度恢复原样。

　　果然！只要阵图犹在，四仙剑不破，这大阵也就可以随意复原吗？风烨心中不住打量四周，就听通天教主道。

　　“道友对于剑道也有这般造诣，不若跟贫道一同参悟无上剑道如何？”

　　“算了吧！”风烨闻言笑道：“贫道乃是符道祖师，自家的法门还没有演绎完全呢，哪里有功夫去修炼剑道？而且如今虽然有剑仙当道，但可没有一个系统的修炼法门啊。”

　　通天闻言若有所思。剑修吗？要是跟符修一般，有从一开始的筑基到最后的混元法门就好了。

　　“诛仙阵贫道也观看了，明日午时女娲娘娘自会来此破阵。”风烨对通天教主行了一礼，便划空而走。

　　见到风烨退去，通天教主再度把四大门人召集回来，跟他们讲解阵法演化。

　　……

　　出了诛仙阵，风烨如劫后余生一般心神松懈下来。然后感觉一道目光看向自己，风烨对着西岐大营一方拱拱手便回了女娲庙。

　　元始天尊收回目光：“看来师弟也还知道分寸。”

　　“如果这位道君死在阵中，那人皇一脉日后怎会善罢甘休？这位道君虽然出世较晚，但也是人皇一脉嫡传，在洪荒之中也有好几位好友。”老子垂目道：“若是这位道君死了，日后截教被那些人阻拦也别指望在人族好生传道。而且这位道君要是身死阵中，那截教原本所剩不多的气运也就要败坏干净了。”

　　回到女娲庙中，太泓听訞等人连忙迎了过来。

　　“道友没事吧？”女娲娘娘四下打量风烨。

　　“教主还算是通情达理没有刻意为难贫道，只是让四位门人将杀阵跟贫道演示一番。”

　　“那结果如何？”女娲跟风烨落座之后，便问道。

　　“娘娘！”风烨脸色严峻：“如果按照吾等一开始的办法，娘娘想要破阵是一点把握也没有！”

　　“怎么说？”

　　风烨将自己这一行的见闻告知与女娲：“诛仙阵中可以将其他三门的力量转嫁过来合在一处，要是四人同时进阵效果还看不出来，毕竟力量被分散四处，要是四位圣人镇压四门的话，那诛仙阵就跟纸糊的一般。而要是一人单独进阵的话，便可以将四门之力汇聚起来。若不管四门直接进入内阵的四宫阙，那么不能摘取四把宝剑此阵也破不得。”

　　“但是娘娘的计划不是将四门同时镇压吗？”下首的听訞闻言问道。

　　“师妹，不是这么算的。”太泓揉了揉脑门：“打个比方，女娲娘娘用社稷图将诛仙门镇压住，随后便转向绝仙门。那么通天教主就可以趁着这个空隙，将四门之力全部加持到诛仙门将那件镇物破坏。换句话说，缺少主持之人那几件功德圣器根本就不能发挥全部效果。”

　　女娲听了太泓的话眉头深锁，风烨又问道：“娘娘要是用化身手持圣器不知道可以坚持多久？”

　　“本宫并没有什么得力化身，要是临时汇聚的话，恐怕也不是诛仙四剑的对手吧？”看到风烨看向女娲庙中的神像，女娲反应过来了：“道友的意思是香火法身？只是如此一来也颇费时间，要凝聚四尊法身恐怕来不及在明日之前吧？”

　　“不！一尊就够了！”风烨突然有了主意，便开始跟女娲娘娘商议起来。

　　……

　　次日午时，女娲风烨带领天极山诸门人来到界牌关前。

　　“太泓，你上前去邀阵吧！”风烨对太泓吩咐道。

　　太泓持着定天杖来到诛仙阵前，对守阵的金灵圣母道：“道友，吾等来此破阵，还请圣母代为通报！”

　　“不必了，老师早已在阵中等待。”

　　风烨听到之后，又看了看女娲娘娘：“娘娘一路小心。”

　　“嗯！”女娲娘娘点点头，便向诛仙阵走去。

　　不单单是风烨，便是元始还有老子的目光也都看了过来。要是女娲娘娘能够凭借一己之力破了诛仙剑阵，老子等人对于女娲娘娘也要重新估量了。

　　听訞在一旁立下一座帘帐，请风烨入帘帐等待。倒是太泓眼见金灵圣母守在阵旁便跟她搭话道：“正如圣母所言，贫道这是第三次临凡了，想来在此次之后也能重返逍遥之身了吧？”

　　金灵圣母闻言感叹道：“是啊，你们这一脉诛杀了孔宣金鹏还有几位仙家，已经将大半元气重新返还给天地，恐怕再斩杀一二个金仙便可以完了杀劫，可比吾等幸福多了。”

　　金灵圣母眉宇之间有忧愁盘绕，金灵圣母也给自己算了一卦居然是大凶之兆。金灵自问也是大罗金仙根行深厚，难不成也要上封神榜走一遭不成？

　　“圣母这次回去最好在金鳌岛闭关去吧！”太泓也看到金灵圣母眉宇间有一道黑气，便劝道。

　　金灵摇摇头：“多谢道友好意了，只是同门之劫，吾一人怎能安心修行？”

　　女娲娘娘进入诛仙阵中，脚下自有神光祥云弥漫，大凡女娲娘娘走过之地都有各色鲜花绽放。虽然女娲娘娘贵为造化圣人，但是这鲜花是女娲娘娘神域扩展自主形成，女娲娘娘本人并没有专门施法造化。

　　通天教主看到女娲走入诛仙门，催动法雷将诛仙剑引动。不过就跟他伤不得老子、元始二人一般，他同样也伤不得女娲娘娘。只是诛仙门要说攻击力却是四门之首，女娲娘娘头顶的五彩祥云也被削去一朵。

　　女娲娘娘并不急着离开此地，按照事先跟风烨商议好的办法，施展神力将自己的神域覆盖在整个诛仙门中将此处净化镇压下来。朵朵鲜花开满诛仙门中，便是诛仙剑上也有藤蔓攀爬，上面布满白色小花。

　　接着，女娲娘娘将河图洛书置于诛仙门中维护自己的神域不灭，而娘娘本人则去了绝仙门。

　　“原来是这般主意？”通天教主心下了然，开始调动其他几门的力量准备一起破了女娲娘娘的神域。

　　不过先天至宝到底是先天至宝，只见龙马玄龟法相浮现演化河洛大阵将诛仙门镇住，并且抵御住戮仙门、陷仙门的力量。

　　“也罢！如今你有先天至宝镇压一门，那么剩下几门你又要用何物镇压？”

　　女娲娘娘如今正在绝仙门中自然听不到通天教主所言。绝仙门上的宝剑被女娲娘娘用三朵五彩莲花定住根本就不能发力。

　　之后又有一尊法身从女娲娘娘身上分离出来，女娲娘娘将撼天鞭交给法身：“此处便有劳了。”这法身就是女娲娘娘借助自身香火愿力而凝聚的法身，不过却不是女娲娘娘临时所聚，而且原本女娲娘娘用来接收处理众生信仰的那尊愿力法身。

　　女娲娘娘的香火愿力可是洪荒之最，这尊化身中蕴含女娲娘娘从上古至今所有的香火愿力，这股力量就是等闲混元境大能见了也要自叹莫如，也足够应付通天教主一时三刻了。

　　随着女娲娘娘转入陷仙门，绝仙门中没有圣人镇压便又开始暴动起来。只是如今诛仙门被河图洛书镇住，陷仙门中又有女娲娘娘真身镇压，只有戮仙门的力量调集过来。

　　女娲娘娘这尊法身亦是修行日久，一边维持女娲娘娘的神域，一边仍有余力挥动撼天金鞭将那些袭来的剑气给击碎。虽然只是一尊法身，但是同样共享了圣人道行，还有源源不断的愿力补充。加上撼天鞭又是天道法器蕴含天道之力，有无量人道功德愿力汇聚，这尊法身目前看来也足够镇压一门。

　　戮仙门中，女娲娘娘将自己的山河社稷图留下，暂时维持自己的神域便又进入戮仙门。如此诛仙门中有河图洛书，绝仙门中有女娲法身和撼天鞭，陷仙门中也有山河社稷图镇压，而女娲娘娘真身又入了最后的戮仙门。

　　眼见四剑门的力量都被镇压下来，通天教主坐不住了。开始施法隔空向陷仙门中的山河社稷图抓去。

　　比起先天至宝和女娲娘娘的愿力法身，还是这件灵宝最容易破坏啊！

　　只见山河社稷图上放出无量宝光将通天教主的元气大手抵住，毕竟是女娲娘娘心神祭练无数年的灵宝，可不是那般容易就被收走的。女娲娘娘固然在戮仙门中，也可以心神操控灵宝抵御通天。

　　女娲娘娘看到通天教主施法，连忙将燧人灯放置到戮仙门中便进入戮仙阙，直面通天教主。


第七十六章 诛仙斗剑

　　女娲娘娘看着八卦台上的通天教主不由笑道：“通天道友，如今四门皆被镇压，道友还有何手段？”随后女娲娘娘从诛仙门中将河图洛书招了回来，只有一颗金印从河图洛书中落下遗留在诛仙门中。

　　龙华玺，伏羲陛下的掌中至宝，用以掌控人王王统所用，同样也是人道无上之宝。

　　女娲娘娘将河图洛书向上一抛，四门中的龙华玺、撼天鞭、社稷图、燧人灯纷纷大方光彩，各有无量功德金云将四门中的煞气抹消净化，而四色人道气运跟中央的河图洛书连成一片。随着人道气运汇聚，诛仙阵上空隐隐有九口大鼎虚影浮现，九州结界一并也压制下来将诛仙阵裹在其中。

　　眼见九鼎出现，风烨长舒一口气：“四剑门已经都被镇压下来，剩下就是娘娘如何迎战通天教主了。”

　　风烨看到九州结界落下红光将诛仙阵裹住，下方又有无数女娲庙结成香火白云将诛仙阵封锁住，想来如此也不会造成九州破坏了吧？

　　通天教主因为三界之中有煞气弥漫，想要借此跟阐教一论高低。但是同样的赤县神州也是人皇一脉的主场，上有九州结界笼罩，又有女娲娘娘无数神庙香火源源不断提供力量。

　　四件人道圣器加上先天至宝河图洛书的力量汇聚人道气运通过九州结界将整个诛仙阵镇压下来。

　　通天教主连忙提着青萍剑对女娲攻来，女娲娘娘虽然没有山河社稷图这件趁手灵宝，但是比起诛仙四剑被暂时封印住的通天教主来说，女娲娘娘还有乾坤鼎这件先天至宝护身。

　　女娲娘娘将乾坤鼎对准通天教主：“教主可敢应吾？”

　　通天教主身子一顿，连忙用上清仙光将圣体护住。这手段怎么这么像自家兄长的紫金葫芦？

　　看眼通天教主全力防备，女娲娘娘将乾坤鼎中的造化天火倾泻而出，将整个内阵焚烧起来。当初女娲娘娘也曾得了一枚天道火种，如今又是天道圣人，这造化天火中也有天道之力加持。

　　“这乾坤鼎还能这样用？”通天教主心中暗暗叫苦。

　　女娲娘娘自上古之后再少出手，或者说女娲娘娘从得道到如今也没什么惊人的战绩。比起元始天尊孤身大战原始魔界，通天教主一人四剑斗百灵等等来说，女娲娘娘除了造化之名以外，根本没听说打过什么架。

　　见识过女娲娘娘出手的人要么是女娲娘娘的嫡系好友，要么就早早死在娘娘手中。通天教主在上古之时一味隐居修行，根本就没有跟女娲娘娘动过手，哪里知道娘娘的手段？而且乾坤鼎作为先天至宝不是只有造化之用吗？不是号称至宝中战力最弱的一件吗？

　　“世上没有最次的灵宝，只有不会使用灵宝的人！”女娲娘娘猜到通天心思，冷言道：“乾坤鼎是本宫心血祭练无数年的灵宝，又是本宫亲手造就成先天至宝。而你那诛仙四剑本就是来路不正魔道至宝，你又能发挥其中几成法力？”

　　女娲娘娘眼见将通天教主压制住，自身越战越勇，彪悍的娘娘倒提着乾坤鼎的一足便对着通天教主砸去。毕竟是先天至宝材质坚固便是通天教主的混元圣体也不敢硬接至宝撞击，连忙用青萍剑将乾坤鼎架住。

　　只见火星四射，青萍剑上灵光也有所暗淡。

　　“娘娘真以为能够这般胜了贫道不成！”通天教主退后几步，青萍剑指向四宫阙。

　　“地火风水给我开！”随着教主的法言，只见诛仙、绝仙、陷仙、戮仙四宫阙下面突然喷涌出地火风水四大元力。

　　“这是——”女娲娘娘将乾坤鼎立于头顶，混沌灵光将自身护持住便开始打量四周。

　　原来如此，难怪诛仙阵号称是非四圣不可破，女娲娘娘心中暗暗惊异。

　　如果是四位圣人同来，莫说四剑门上的宝剑合击之法不能使用，便是进入四宫阙中也可以将其中暗藏的四大元力镇压下来。

　　但女娲娘娘孤身入阵，虽然勉强将外面的四剑门镇压住，但是里面的四宫阙也就没有办法。风烨当初入阵只是观阵，通天教主也没有真正下杀手，这压箱底的王牌自然也不会对风烨使出。如今通天教主眼看女娲娘娘的实力远出自己预料，便把这四宫阙的四大元气一并释放而出。

　　“娘娘！这份手段，便是前些天两位兄长亲至，贫道也没有用过。娘娘是自贫道执掌诛仙阵之后，第一个逼得贫道施展这份手段之人。”

　　“不过是借助四大之力演化混沌罢了。”四宫阙外，突然有一清亮女声响起。

　　“谁？”通天教主法眼看去，只见女娲娘娘遗留在四剑门中的法身也进入四宫阙。

　　这法身是女娲娘娘无数年香火愿力而成，类似于准提圣人的无上金身法门，要是日后法身大成也是一位圣人级别的战力。如今虽然不如圣人，但是同享女娲娘娘的境界道果，通天教主所演化的混沌也是伤不得其身。

　　女娲娘娘的法身以人身蛇尾身蜿蜒行走在混沌之中，周围四大之力碰到女娲法身直接退避。

　　“如吾等之辈，难道还会被混沌所伤不成？莫说教主这模拟出来的混沌，就是真正的混沌本宫亦是如履平地。”

　　“事情办好了？”女娲本尊问道。

　　“嗯，四道血符应该已经发挥作用了。”法身从女娲手中接过乾坤鼎将这地火风水镇压下来。

　　看到法身用乾坤鼎在镇压四大元气，通天教主松了一口气：“如今娘娘也没有了先天至宝，吾等又可以公平一战了！”

　　“公平？你用大阵跟本宫争斗也要意思称呼公平？”女娲娘娘从袖中取出一柄宝剑。与当今仙道流行的无鞘剑不同，那柄宝剑被封入一柄专属剑鞘之中。

　　“这是？”通天眼睛一眯：“这是玄极道君的三才剑和阵图？”

　　“不错，本宫没有趁手法器，于是道君便施法暂时将三剑合一作为本宫的防身法剑。”随着女娲娘娘将宝剑从鞘中启出，七色彩云在女娲娘娘周身弥漫。

　　过了一会儿，娘娘身上的锦绣宫衫换做一套莲花软甲。穿上软甲，女娲娘娘少了一份雍容华贵，反而多了一丝英姿飒爽。

　　女娲随手挥动宝剑，试了试宝剑威力。看到女娲挥动手中的三才鸿蒙剑，通天教主笑道：“娘娘也会用剑？”

　　女娲冷哼一声：“不会！”说完，一道剑光对着通天教主劈去。教主用青萍剑搅动一斗大青莲将剑光挡住。

　　通天教主收起嬉笑之态，郑重道：“没想到娘娘居然藏得这么深！”

　　“本宫曾经做过地皇。”女娲娘娘冷傲道：“剑者，百兵之首，王道圣器。吾等这些帝王除了会弹琴奏乐以外，要教化众生少不得也要述诸武力解决。”教化除了用鲜花琴乐以外，那兵戈武力也是很重要的。莫说女娲，便是伏羲神农除了摆弄草药，玩玩八卦，要说武艺也是有的。

　　“而且作为圣人，万法皆通的道理本宫还是明白的。”女娲娘娘挥动鸿蒙剑搅动一朵剑莲对着通天教主劈去。

　　剑莲在飞向通天教主的过程中突然变化，有神龙彩凤种种剑化异兽同样对通天教主扑去。

　　“这是？这是一剑生万法？造化万物？”通天教主毕竟是剑道大家，稍微一琢磨也就明白了。

　　“本宫不比你们这些剑道高手，一剑可破灭天地万物。本宫走的是生之道，剑由心生，本宫的剑道便是生生不息连绵不绝的一剑生造化。”说完，又是一剑对通天教主劈去。

　　通天眉头大皱：或许在杀伤力上，女娲的剑法不能跟自己媲美。但是在混沌之中娘娘的剑法应对这混沌环境，倒是最得力的情况。

　　只是，女娲到底不是专精剑修，只是将自身的造化道融入鸿蒙剑中，比起通天教主来说剑术也有所不如。也是所幸，当初风烨炼制三柄宝剑的时候，曾经是把这三剑当做斩尸之物来炼制的。

　　要说杀剑，洪荒之中除了风烨手中的，也就是通天教主还有冥河老祖才有，这种先天杀剑由于太过凶厉不好斩尸，唯恐伤及自身元神。所以风烨在炼制这杀剑的时候，也注重在其中留下一道生机，正好跟女娲娘娘属性相合。

　　这三剑合一的鸿蒙剑并不比通天教主的诛仙四剑任意一把要差，就是跟通天教主的证道灵宝青萍剑也可以勉强一拼。所以娘娘剑术固然不比教主勉强落于下风，但也可用连绵剑势保持自身不败。

　　一条青鞭突然对着通天教主抽去，将女娲娘娘的劣势再度搬回来。

　　通天教主看向女娲法身反手又是一道诛仙剑气，只见法身托着乾坤鼎将剑气收入其中，另一手拿着造化青鞭又对通天教主抽来。

　　“教主莫要分心！”女娲本尊挥动鸿蒙剑也对着教主刺去。

　　双面夹击，法身有乾坤鼎护身短时间内破不了防御，那么就只能对女娲本尊出手了！通天教主拿出渔鼓轻轻一敲，然后诛戮陷绝四道剑气合一通过青萍剑对女娲娘娘射去。

　　先是音波将女娲娘娘暂时缚住，然后女娲看到剑气斩来也不躲避。头顶飞出一道红光同样打到通天教主身上。

　　两人同时发出一阵闷哼，不过女娲娘娘有玄灵变化之法勉强将剑气卸去，而通天教主倒是狠狠被红绣球给打在面门上。

　　看到自己脑门肿起一块红包，鼻中喷出三昧火，通天教主心中无名火起犯了嗔念。大喝一声：“四剑还不归位！”


第七十七章 诛仙阵破

　　当初在女娲法身进入诛仙阵核心之时，四剑门也就已经被女娲安置妥当。

　　四剑门中四大圣器同时放出金光将四柄杀剑定住，风烨书写的四枚血符从圣器中飞出，演化青龙、白虎、朱雀、玄武四灵之相。

　　精血，对于修行之辈来说是很重要的精华本源，但同时也是一种污秽灵性的绝佳之物。

　　风烨精血所化的四灵法相借助四件圣器的力量先是镇住女娲神域，然后将四柄杀剑锁住。四缕血丝牢牢纠缠在四柄杀剑上将其困住，最后血丝又化作四道符箓贴在四剑上。四柄杀剑灵性大失跌落入剑门阵中，也不枉费风烨损耗百年修为了。

　　所以在通天教主呼唤四剑的时候，四柄宝剑没有一点反应。

　　一声过后，教主看到诛仙四剑并没有过来，不由又喊了一声。

　　看到诛仙四剑没有动静，而女娲在一旁冷笑连连，通天教主要是还不明白情况，这位圣人也别当了，教主脸色大变怒视女娲。

　　“别看本尊了，刚才吾用四灵血符配合四件圣器已经将四剑门镇住。如今诛仙阵没有告破，全赖你这八卦台还有其中的四大元力。”女娲法身扭动身子对通天教主道。

　　“而且，你目前也没工夫管诛仙四剑了吧？”女娲本尊剑光划过，诛仙阵中模拟混沌也开始发生变化。

　　鸿蒙剑起，三才化生，而孕万物。随着女娲娘娘的开天之剑，这方混沌也开始变化起来，清浊分立而有阴阳。

　　好机会！女娲娘娘将手中三才剑鞘抛出，布下一座三才大阵将通天教主圈入其中镇压下来。

　　“怎么可能！你在诛仙阵中怎么还能轻易布阵？当初玄极都不能做到！”通天教主脸色惊恐，要知道这里可是通天教主的诛仙阵，女娲娘娘居然可以在通天教主的掌控之下将三才鸿蒙阵给演化出来？

　　“因为本宫是天道圣人！”女娲娘娘将三才阵摆下，自己站在核心运转大阵。

　　“天道圣人也不能夺了贫道对诛仙阵的——”通天突然看到女娲法身，后面的话说不出来了。

　　女娲法身身后有一张密集的大网不断伸向这片模拟混沌，不单单是在镇压混沌，居然还在用自身的香火在侵染这方混沌吗？

　　这就是土豪！女娲娘娘香火之力冠绝洪荒。所以女娲娘娘有这份底气可以随便浪费香火愿力，编制一张愿力网在这片混沌打下自己的印记。

　　要是西方两位教主看到女娲如此浪费香火愿力，定然要吐血三升。人家西方土地贫瘠，灵气稀薄，都是恨不得将一份灵气拆做十分用，对于香火愿力更是精打细算的紧，比起女娲娘娘的出手阔绰大手大脚那就是云泥之别。

　　要是准提圣人在二十一世纪待过的话，定然会说一句：土豪，我们交个朋友吧！

　　有女娲的香火愿力侵染混沌，通天教主也不能完全控制这内阵混沌，加上外面四柄杀剑也被打落，诛仙阵也可以说是破坏的七七八八了。

　　女娲法身看到通天教主被本尊压入鸿蒙阵中，便又去四剑门中取那些圣器杀剑。女娲心中不由暗乐：如今风水轮流转，你被镇压入三才阵中，该是你苦恼的时候了。

　　由不得女娲不幸灾乐祸，想想看女娲娘娘为了应对这座诛仙阵用了多少东西？

　　两件先天至宝，加上四件功德圣器，还有风烨的三才剑阵也被一起借了过来。女娲娘娘身上还藏着风烨一同借给她的辰光镜，人皇一脉为此可是全力协助。就是女娲娘娘如今也费去自己无数年来积攒的三成香火愿力，自己尚未完成的法身也一并显露出来，这可是原本对鸿钧留下的底牌啊。

　　通天教主心中一阵迟疑，提着青萍剑全心防备。比起当初风烨用鸿蒙阵聚合而成的一击，这完全版杀阵通天教主也是第一次来。

　　“此三才阵固然不错，但是比起诛仙阵还是差了不少。而娘娘又是刚刚拿到此阵，不是玄极道友本人，想来也发挥不出其中的玄妙。”

　　“那你就试试吧！”女娲嫣然笑道：“本宫跟玄极道友那是数千年的交情，你认为这三才阵本宫是第一次用？”当初风烨将阵图炼制出来之后，女娲可是第一个看到的，之后女娲伏羲也曾帮忙炼制阵图，不然的话单凭风烨一人哪里可以将这座先天杀阵完善？

　　女娲娘娘催动大阵，只见阵中上空有周天星斗流转，下面有锦绣山河罗布，中央有一玉台通天彻地，女娲娘娘正站在玉台上施法。

　　天空中，周天星斗化作颗颗流星对通天教主击打过来，通天教主施展剑诀化作朵朵剑莲将流星击碎。

　　这是大地元磁？通天教主突然动作一僵，感觉自身动作有些不协调连忙看到周围。只见大地上一股股元磁重力在通天教主身边涌现，化作一条条无形枷锁在通天教主四周纠缠。

　　这时，阵外一口乾坤鼎飞入阵中对着通天教主砸去。

　　教主周身诛仙剑气四射将大地元磁绞碎，看到乾坤鼎砸了过来连忙躲开，而女娲本尊顺势将乾坤鼎抓入手中。

　　通天余光瞥见女娲的法身同样进了大阵，嘴角一抽。那法身可不空手进来的，人身蛇尾法身怀中捧着河图洛书，河图中盛放几件功德圣器，而洛书中则是诛仙四剑。

　　看到女娲本尊掂起乾坤鼎就要对自己砸来，通天直接喊道：“等等！不打了！贫道认输就是！”

　　认输？你这家伙居然也会认输？

　　女娲娘娘看到这位高傲的圣人居然在自己这位女性面前低头，也不由一阵新奇。

　　通天教主自然也看到女娲的表情，不由撇嘴道：“贫道虽然高傲但不是傻子，如今贫道手中只有一柄青萍剑护身。而娘娘坐拥大阵，又有一尊信仰法身相助。二人各掌一件先天至宝，攻击不足防守有余，加上手上那几件人道功德圣器，还有这座大阵本身的杀伤力，贫道要是不认输，一会儿还要更为出丑。

　　更何况，诛仙阵已经被娘娘摘取四柄杀剑，外面的大阵已然破除，按照吾等的约定来说是贫道输了。”

　　……

　　风烨等人在阵外观看，当看到阵外四柄杀剑跌落阵中之后，风烨心中大定：看来娘娘如今已然占据上风，胜利也是迟早的事情了。

　　元始天尊二圣看到阵中四剑跌落，也是沉吟不语。

　　老子叹口气道：“看来吾等小看女娲娘娘这位天道圣人的实力了，在天道之中天道圣人借助天道之力却是不好应付。吾等混元圣人日后也要小心一二才是，或许吾等也应该——”

　　“只是天道圣人到底也有所限制，吾等要是如此作为反而会受困这一方天道之中。”元始天尊知道老子未尽之意，眉头大皱。

　　“你我二人原本就要在这方天道宇宙修行，对吾等来说那好处还是要大过弊处，而且正逢封神之时吾等也可借助这份功德气运。”剩下的不用老子多说，元始自然明白。

　　“还是在等等吧，如今女娲娘娘胜利在望，那么师弟若还要跟吾等一较高下，恐怕也会在虚空之中邀战了。虽然吾等占据一定优势，但是要破阵的话该如何是好？”

　　老子哑然了，女娲娘娘一人之力破了诛仙阵，放在老子跟元始身上二人自问谁也办不到。

　　就算两人想要模仿女娲娘娘的手段方法但是通天教主还会再用诛仙阵吗？就算通天教主摆下跟今天一模一样的大阵，单单他们两人恐怕也不够破阵的，那时候脸面可就丢大发了。

　　虽然二人也有太极图、盘古幡两件至宝，还有两位圣人亲自出面。但是没有四圣联手镇压四门四宫，又不能请来四神君，或者借助四件功德圣器镇压四门，二人根本就是分身乏术。

　　“不若吾等跟人皇一脉借两件功德圣器？”元始天尊迟疑道。

　　虽然二人贵为混元圣人，但是功德圣器尤其是女娲所用的那种程度的圣器二人是一件也没有，顶多也就是将老子的玄黄玲珑塔算上。

　　老子闻言，断然拒绝：“人皇一脉跟吾等关系可是不好，而且那种程度的圣器便是人皇一脉也没有几件吧？除了火云洞三皇，也就是玄极女娲二人才有。你觉得你能借来几件？平白欠下人情，又没有什么大用！”

　　说到功德圣器那就是老子心中永远的痛！元始天尊也可说是一心修道，没有功德圣器还算是说得过去。

　　但是老子可是人教教主！结果人教应对祖、皇、师三脉传承的三大圣器：造人鞭在女娲娘娘这位圣母手上，龙华玺在伏羲这位人族天皇手中，至于师统一脉的圣器是风烨手中的撼天鞭而不是老子的玲珑塔，就这一点老子就郁闷死了。

　　别怪人族质疑老子的教主地位，三大圣器凭什么另外两件都是人族始祖掌控，而撼天鞭却是人教副教主掌控？

　　再联想四人的身份，风烨、伏羲、女娲都曾以人族之身教化人族，唯独老子一人以仙道圣人身份静守八景宫，其中远近关系自然不言而喻。

　　甭怪人族不搭理你，你的存在感实在太低了。当初虽然有几位亲近玄门的人王帮助老子正名，但是结果老子还是跟风景板一般，除了一开始的几年，到了后来也只能坐看伏羲三人众打得火热，牢牢掌控人族大权。

　　老子那是各种羡慕嫉妒恨啊！于是封神之后，老子直接化身转世人族亲力亲为教化人族，为自己这位人教教主正名，才有了流传后世的《道德经》。


第七十八章 百日瘟癀

　　元始天尊二人看到诛仙阵即将告破，其中三才鸿蒙阵显露出来，便也来到风烨身边等女娲二人出来。

　　“天尊也来了？”风烨眼见老子、元始带着阐教诸仙到来，双方先是一通见礼。

　　元始天尊跟风烨闲聊了一会儿突然问道：“道友，有件事不知可否请道友帮忙？”

　　一旁的老子长眉一挑，连忙咳了几声。

　　“天尊有话直说，不过除了借宝之事！”风烨瞥了老子一眼，随后对元始天尊道。

　　天尊直接哑然。

　　风烨叹息一声：“贫道跟天尊关系不错，依着吾等的交情，撼天鞭借就借了。但是陛下手中的龙华玺，娘娘的社稷图以及神农的燧人灯，贫道可是做不得主！除此之外，人皇一脉还有伏羲琴、神农鼎、轩辕剑乃是三皇证道圣器绝不会外借，而且吾等人皇一脉也不想搀和进阐截之争中。所以还请天尊见谅了！”

　　场面尴尬，又等了一会儿，突然三才鸿蒙阵中一道流光夹带金灵圣人等截教门人直接回了东海。女娲娘娘在流光离开之后将三才鸿蒙阵收起姗姗走了过来。

　　“恭喜娘娘！”风烨元始等人过来跟女娲娘娘道贺。

　　女娲笑着看向元始天尊：“本宫小胜通天道友一筹，如今道友已经同意去虚空之中开辟战场。教主让本宫帮忙给阐教带个话，三个月之后在虚空之中一论阐截高下。”

　　老子跟元始眉头紧皱，不由对视一眼，老子言：“多谢娘娘相告。”

　　女娲将从风烨这里借走的几样东西交还给风烨：“这次能够破阵也是多亏了道友。”

　　“还是娘娘神通高绝。”

　　“听訞，本宫要去火云洞跟兄长交还诸多圣器，你是跟本宫一起回去，还是回天极山？”

　　听訞看向一旁的风烨，对女娲道：“弟子先行回天极山吧。”

　　之后诸人散去，风烨也带着门人归了山门。

　　天都正殿，诸仙相继落座，风烨伸手一指殿中出现一个火盆。火盆中有零星的漆黑业火不断燃烧。

　　“吾等一脉的劫火即将散去，只要让炎居等人收收尾，吾等一脉便可算是从容渡劫了。”太泓看着火盆言道。

　　“嗯，炎居与吕岳、罗宣二人还有一番纠葛，这次正好将他二人斩了，也可使吾等一脉完全渡劫。”太玄也赞同道。

　　吕岳在当初虽然被孔宣救走，但是在后来闻仲兵败身死之时也逃回九龙岛。只是到底沾染西岐因果，可不是那般容易了结。还有罗宣也跟他一样跟炎居有因果存在，此时两人也正准备联手对付炎居和精卫二人。

　　“启禀师祖，大师兄那里好像有变化了！”赤松子走进大殿对风烨等人说道。

　　赤松子所说的大师兄不是指的炎居，而是太泓一脉的耀阳。耀阳在被冰封之后，连带玄冰被风烨一同安置在玄枣树那里。

　　那里有赤松子夫妇不断操纵灵根转化先天煞气，顺带也一并看守耀阳的玄冰。如今赤松子看到玄冰有融化的趋势便来向风烨禀告。

　　风烨等人听闻之后，一同来到玄枣树下。

　　经过这些日子，被封印的耀阳也显化出完全的金乌之相。金灿的羽翼上有太阳金焰不断燃烧，玄冰上的寒气被大日神火灼烧已经渐渐消散。

　　“耀阳居然已经涅槃成功了？那么看来日星之主的位置已经是定下了。”听訞面色有些复杂。虽然炎居是听訞的长子，但是天极山中并不是听訞一人主事，许多事情也要做到一碗水端平。

　　“还不一定！”太泓这位做师尊的倒是淡定：“一切尚未尘埃落定，都还有的计较。”

　　风烨心血来潮将辰光镜祭出显现如今人间的景象。

　　却说自西岐诛杀闻仲之后，金台拜将开始进入五关。那东鲁一方也不再和游魂关敷衍，直接全部兵力压上把游魂关给夺了下来。之后东鲁大军浩浩荡荡向孟津赶去，而西岐一面到底是天命之主，故而有诸般劫难所阻作为磨砺。

　　于是在穿云官前，吕岳和罗宣这两位败兵之将连同九龙岛修士刘环便一同到来，准备跟西岐一分高下。

　　一开始双方还是武斗，那刘环不过是未入金仙之辈，哪里是阐教一窝蜂齐上的对手？没几下就被阐教打死送上封神榜，为阐截两教间又添了一笔梁子。

　　接着，吕岳便把自己新练的瘟癀阵布下，跟姜子牙一决雌雄。

　　眼看吕岳布下瘟癀阵来刁难姜子牙，而恰逢姜子牙合该由此百日之厄，于是炎居便和姜子牙一同进入瘟癀阵。

　　也是炎居小看了吕岳还有一同主阵的罗宣。吕岳跟罗宣作为命定八部正神火、瘟二部正神之首也是金仙之流，单对单或许不是炎居对手，但是两人齐齐发力炎居也不由吃了一个小亏。

　　罗宣这些天回去之后采集地肺毒火炼制一颗毒龙珠，而吕岳则是采集瘟毒炼制一把瘟癀伞。

　　炎居要走纯阳之道，等闲毒气自然不能伤得其身，不过在毒龙珠的地肺毒火跟吕岳的瘟癀毒气夹击下，炎居也不由跌落阵中。

　　所幸炎居有日精轮护身，化作一个金光罩勉强保住性命。而姜子牙有杏黄旗护体，招出千朵金花将地火毒气阻挡开来。

　　如此过了九十九日，姜子牙面色苍白与一旁的炎居道：“这次倒是牵连太子了。”

　　炎居也从神农处学到一些医术，用两颗灵丹吊住姜子牙性命如今还能保持其灵台清醒。

　　炎居垂首道：“你合该由此百日之厄倒也不用担心，至于贫道虽是一时大意但也是合该有此一劫跟你无关，明日吾等再想办法破阵吧！”

　　姜子牙迟疑了一下，然后问道：“贫道跟太子数次相见，颇有一股熟悉之感，不知道——”

　　“这些有的没的你就别乱想了。”炎居直接将姜子牙的话打断：“前世你曾为吾座下之臣，后来入了仙道不幸身死，如今重新拜入阐教门下主持封神而已。一切等你回复前世记忆再说！现下你还是先保命吧！”

　　说完，炎居就闭上眼静等时机。

　　一开始炎居被地火毒气击中，但是经过九十多天的疗养，那毒气也已经被炎居逼了出来。如今炎居之所以留在阵中，也是想要借此来玩一场大的。

　　耀阳已经开始涅槃，要说炎居不着急那是假的。但是炎居也不敢亦不能对耀阳施法暗算，那么也就只好如耀阳一般置之死地而后生了。

　　吕岳跟罗宣吗？炎居叹了口气，都是自己的老仇家，想来也是天数如此吾等只能活下一方。

　　第一百日，旭日东升，紫气东来，当第一缕阳光照进瘟癀阵时，炎居缓缓睁开眼。

　　“可以了！”炎居将日精轮收起，任由那些瘟癀毒气侵扰己身。当黑气密布己身的时候，炎居身上有太阳真火开始燃烧，引动东方的纯阳紫气仿若金阳一般将自身的毒气统统烧尽。

　　“你居然敢将日精轮撤下？”罗宣吕岳二人感觉到阵中异动连忙赶了过来。罗宣看到炎居不再防御，拿出毒火珠念咒施法用地肺毒火烧向炎居。

　　炎居头顶升起一面金色真符，真符一出整个大阵中的温度直接上升起来。

　　本命真符！天极山一脉修士，或者说符修一脉都有的东西。那纯阳真符上纯阳灵光乍起，将靠近的地火毒气纷纷堙灭。

　　见状，吕岳拿出瘟癀伞对准炎居就要撑开，三十六只瘟魔对炎居扑来，而一旁的罗宣也开始重新运转大阵。

　　炎居口吐三昧真火将瘟癀伞点燃，笑着对二人道：“贫道在此百日，这里面的道道可是全都看明白了，尔等还想用此阵法困吾不成？”

　　炎居身下出现一座金车，金车有五条太阳毒龙牵拉，炎居坐上金车，其上自有神火放出将瘟癀阵点燃，其中地火毒烟受到太阳神光照耀不能近身。

　　这架太阳金车是炎居利用当初罗宣的五龙轮还有太阳金精打造而成，前方五条太阳毒龙看到罗宣将地肺毒火烧来，直接张口就把火焰吞入肚中。

　　阵外精卫算了算时间，看到阵中金光乍起知道是炎居的手段奏效，于是精卫飞入阵中拿起雾露乾坤网对着罗宣罩去。

　　水克火，虽然精卫法力不如罗宣，但是灵宝的压制下罗宣也没有讨到好处。

　　这时突然有截教仙人李平而来，炎居掐指一算知道他是来劝吕岳撤阵的。

　　截教到底也是玄门正宗，有不少德行上佳之辈！炎居大袖一卷，将李平收入袖中，然后炎居驾驭太阳金车挥动日精轮，不多时就将吕岳打入下风。而一旁杏黄旗中的姜子牙，暗中祭起打神鞭对吕岳打去。

　　吕岳乃是封神榜上有名之人，受此一鞭直接跌了个跟头，炎居抓住机会日精轮挥动就把吕岳头颅割下，阴神送上封神榜。

　　罗宣眼看大势已去正要划光而走，但是炎居炼制的金车速度亦是不慢，不多时便追了上来将罗宣给斩了。

　　将二人斩杀之后，炎居驾驭太阳金车再度回到瘟癀阵中。炎居闭目，脑后金轮浮现，太阳金焱开始不断烧向四周，顷刻间这座大阵便化作火海随之告破。

　　炎居随后将罗宣的毒火珠吞入腹中，无数地肺毒火开始从炎居腹部炸开，向四肢百骸烧去。


第七十九章 日月同辉

　　命运长河中掀起一阵涟漪，一轮普照三界十方的金阳从命运长河中升起。而随着金阳从命河中升起，其中一道扶桑木投影化作流光飞到神农身边。

　　神农的日星掌控权已经消去，金阳失主越升越高。命河下方又有一条金龙和一只金乌从天极山气运神山中飞出向金阳追逐而去。

　　“日星之主要确定了！”这一异象显出，那些大能纷纷明白是什么情况。

　　一位新的日神要诞生了吗？经历过上古之时的诸位大能心中若有所思。

　　火云洞中，女娲正在跟伏羲和神农二人交谈，看到日星从命河中升起，对神农笑道：“倒是恭喜你了，日后你也可以得到些许清闲。”

　　神农应了一声，专注看向命运长河中新升起的那轮金阳。到底是耀阳还是炎居？神农心中也是没底。

　　太阴星上，望舒原本正教授玥萱太阴秘术，二人看到命河中的异变，也不由停下讲授看向命河。

　　“你觉得日主会是谁？”望舒看到玥萱一脸担忧，便开口问道。

　　“弟子修为浅薄不敢妄加断言。”玥萱谨慎道，毕竟一个是同胞兄长，一个是同门师弟，玥萱也不好在此结果尚未显现之际妄加断言。

　　不单单是火云洞和太阴星，天极山风烨诸人也通过辰光镜看到炎居目前的情况。

　　成大事之人不但要对敌人狠，同样也要对自己下得去手。如今耀阳已经赶在炎居前面，炎居要是不用点非常手段，恐怕也就没有一争的资格了。

　　罗宣的毒火珠，是采集沉寂无数年的地肺毒火而成，除了地火的硫磺火气还有剧烈的毒性。莫看炎居是金仙无垢仙体，毒火从体内爆发也够他喝一壶的，炎居趴在太阳金车上强忍腹痛不断翻来覆去。

　　何为金仙，不朽永固之仙，所谓金仙之“金”非五行之金，乃是不灭永固之意。比起天仙之流仍要为一元会之寿纠结，受制于天人五衰，金仙便可以长生久视逍遥于天地之间。

　　但是金仙不过是有一点不朽本源，真灵不受生死限制罢了。比起大罗之辈汇聚不灭元灵，与天地同在道化万千那差距可是差远了。比起混元圣人圣心永恒，跳脱天地之外更是没有可比性。

　　罗宣也是金仙之辈，被罗宣看上的地肺毒火也不会差到哪里去。炎居虽然是纯阳之道，对火焰有些抗性也经不住这番生吞。

　　随着毒火焚烧，炎居的仙体也开始衰老，白发垂落皮肤开始褶皱然后一块块脱落。便是炎居脑后的日轮其中的大日神火也被染黑熄灭，光辉黯淡下来。

　　“公主，太子殿下这是？”一旁的姜子牙看到炎居如今的情况，担忧道。

　　“这应该就是迟暮黄昏吧？”精卫皱眉道。

　　精卫所言不错，当炎居脑后的日轮彻底黯淡下来，炎居的肉身彻底被毒火焚成焦炭之时，炎居的生机仿若风中烛火一般。

　　但是黄昏之后，经历黑夜自然便是要迎来第二天的黎明！在那无边死寂之中，自然也有一道生机浮现。

　　一缕至纯至阳的灵光从炎居头顶浮现。纯阳真符！作为道果灵宝，在这个关头终于发挥它最大的用处。纯阳真符上灵光流转，炎居脑后的日轮也重新运转，其中有一缕晨光射出划破黑暗。随着新的晨辉从炎居脑后光轮中浮现，炎居身上的老皮白发随之落尽，又是一个英气勃发的少年郎出现在精卫面前。

　　天极山，太玄看到炎居的动作不由笑道：“炎居这家伙倒也敢拼，那么就看看是炎居先行转化日神之身，还是耀阳先行破封了。”

　　如今旭日东升，全新的一天，全新的黎明，正巧迎合新生的太阳神诞生。

　　太阳星感觉到下方两股力量的牵引，太阳精华投入炎居跟耀阳身上不断改造二人的身体。如今神农撤去日星主权，那么天道运转之下也要有一位全新的日神才是。风烨手中也拿出一团当初从太阳星上收取来的太阳本源，打入炎居跟耀阳体内。

　　命运长河中，象征炎居的金龙跟耀阳的金乌不断追逐那轮金阳，龙吟鸟鸣之声不断。

　　诸多大能等了许久，到了最后金龙龙身一震蜕下一层龙蜕，全新的金龙熠熠生辉上前一扑将金阳吞入腹中不断炼化起来。一旁的金乌鸣叫数声也只能干看着金龙成为日主精灵。

　　“是炎居！”太玄看到这般情景出声道。

　　在太阳光柱中被改造的炎居双目睁开，一股炙热的太阳金焰从身上喷涌出来，精卫连忙用雾露乾坤网将自己和姜子牙护住。

　　炎居双目呈现纯金色，身上也被日晖披上一层霞光，原本的仙体也被改造成太阳本源灵体，随着太阳星的牵引飞上日星。

　　“耀阳倒是可惜了！”听訞摇摇头。

　　随着炎居飞上日星，玄枣树下的耀阳身上的羽毛也脱落完全，金色翎羽生长出来，终于化作一只真正的太阳精灵——金乌。

　　只可惜如今太阳本源，天道眷顾统统施加在炎居身上，耀阳虽然也是日精但是到底晚了一步。

　　耀阳化作人身，对风烨诸人行礼之后便默默站在一旁。要说心中不可惜不嫉妒那是不可能的，但是到底是技不如人耀阳也只能徒呼奈何。

　　毕竟是自己的徒儿，太泓安慰道：“三千大道，道道通混元，如今不过是没有成为日主罢了，日后也可走别的道路。”

　　“弟子晓得。”耀阳低头道。话虽如此，但是机缘从旁而过，心中岂是那么容易可以平复的？耀阳又不由响起当初东溟道人跟他说的话。

　　……

　　日星之主刚刚出世没多久，诸多大能的神念刚刚从命运长河中退开，突然命河中又是一阵荡漾，一轮明月同样从命河中升起。

　　这是月星易主？诸人连忙将神念又看了过来。

　　明月之上，月桂树投影被望舒收取，望舒挥写一道神箓打入玥萱身上：“日后为师要隐居玄玥洞天潜修，这太阴星便交给你了。”

　　接到太阴神箓，玥萱身后一轮月华宝轮升起。玥萱上前一步，命河中一只银凤挥动双翼从天极山气运神山中冲出将那轮明月托起。

　　“师姐，玥萱有这般积累了吗？”太玄看向听訞问道。

　　炎居耀阳二人要成为日主，可是纠缠了不少时日，而刚才也借助太阳本源改造身体。玥萱居然一步跨出，那么她是在什么时候成为太阴本源灵体的？

　　“大师兄不愧是吾等二代弟子之首，大师姐也不愧为吾等心性最佳之人。”耀阳面色复杂。

　　原本耀阳以为自己可以先炎居一步转化金乌之体，可是没想到耀阳居然那么狠，直接毁了自己仙体来一出破而后立。

　　而玥萱早早就可以一步成为月神，为什么要等在日神之后，不就是怕自己成为月神之时跟炎居气运相连，炎居借助自己的恩泽一举成为日主吗？不就是怕耀阳心中有所怨恨，造成同门内斗吗？

　　没有玥萱帮忙，炎居也能后来居上由不得耀阳不心服。

　　你看得开最好，这种同门内斗可是贫道最不愿意看到的，风烨默默念叨一句，然后看向空中。

　　日月同辉！不单单是命运长河中，就是三界之中，太阳太阴二星也同时出现在众生面前。

　　炎居受到太阳星牵引直接飞上日星，而玥萱也在月星上显化自己的真身。二人在日月二星上遥遥相望，同时显出自己的日月神像立在众生面前。

　　女娲看到日月同出，对一旁伏羲道：“兄长，你看他们跟吾等当初是不是很像？”曾经的伏羲女娲也曾是执掌阴阳的大神。

　　伏羲点点头：“既然如此，吾等也就帮上一把吧。”伏羲屈指一弹，一道流光飞到炎居身上，女娲有样学样也是一道玄气打在玥萱身上。

　　二人接受伏羲女娲的传承，周身日月光辉大方，天地间阴阳二气汇聚在二人身边。二人同声道：“吾等为日月之神，主掌众生之光明，分立世间之阴阳，统御昼夜时间。”

　　炎居当先道：“吾名炎居为太阳之主，执掌世间之阳，巡天于白昼，主万物之生发。”

　　玥萱随即道：“吾名玥萱为太阴之主，执掌世间之阴，乃夜之光辉，守护众生安眠。”

　　二人宣誓之后，虚空中有七彩功德霞光落入二人体内。随着二人掌控日月本源，在炎居玥萱二人额头也形成太阴太阳的本源神印。

　　日月同辉乃是天地异象，又是两位新晋的光明神诞生，天地为之庆贺，太阳太阴二星上日月精华肆意洒落在洪荒九洲上，无数精灵由此诞生灵智。

　　原本这杀劫已经完成大半，随着日晖月晕照耀赤县神州上弥漫的煞气也渐渐开始消散。

　　命运长河中，原本象征神族的气运河流也开始发生变化。起先浑浊的河流随着新晋日月神的诞生，日月光辉的净化，河水开始清澈起来。

　　神族果然还有大兴之机吗？烛龙睁开眼。

　　为众生带来黎明的日神，同样也是神族的希望啊。当初东皇太一从东天而出，开辟上古神纪联手伏羲女娲二人让神族霸据洪荒无数年，硬生生压制玄门一头。如今一位新的太阳神诞生，为神族又能带来什么呢？

　　烛龙大手抹过将命运长河上的异象遮掩起来，毕竟炎居跟玥萱如今还是金仙之流，可不能入了那些人的眼被早早抹杀掉。

　　只有鸿钧、女娲这两位天道圣人若有所思看了一眼命河，鸿钧目光闪烁不知道在想些什么，而女娲娘娘看到炎居玥萱二人心中莫名出了一个念头。


第八十章 诸仙聚虚空

　　天庭之上，昊天一边看着日月同辉的异象，一边敲打着一枚玉圭。

　　经过这些年的历练，昊天上帝也能做到喜怒不于形色。虽然对于这二人羽化成先天神灵心中不满，但是面上也不会流露出来。

　　日月之神分理阴阳，那么要昊天这位天帝做什么？自太一伊始，这分理阴阳的权利都是天帝执掌。

　　太一是最初的日神，统御阴阳自然没人可以反对。后来帝俊也是大日之主，这日神跟天帝合为一处，阴阳的权柄也是在一起掌管。

　　只是在玄门天庭之时，昊天悲催的早早身死，伏羲主掌天庭。那日神跟协理阴阳也就分开了。

　　但是如今伏羲女娲以古神的身份居然要把梳理阴阳二气的权柄再度交给日月之神，昊天深感自己权柄被夺，思量了下便去了瑶池寻金母商议。

　　瑶池，金母正在荷花池边喂鱼，昊天帝驾一动金母心中便所有感，招来瑶姬道：“那昊天如今来了瑶池门口，你把他挡回去吧。就说本宫一心潜修，这些外事不欲多管。”

　　看到瑶姬走出瑶池，金母心中一阵冷笑：“真以为本宫是傻子吗？为了你的利益去跟女娲娘娘硬碰？炎居玥萱这对兄妹既然成了日月之主，运转日月二星为众生带来光明，自是对洪荒众生有莫大功绩。本宫何必为了你去得罪日后的两位大罗尊神？而且这二人还跟本宫关系不错？

　　普天之下要说轮转阴阳二气，除了兄妹也就是夫妻最为合适。本宫以前帮你乃是因为你没有天后，天庭之上又没有合适的人选，如今炎居兄妹成为日月之主合该负责阴阳二气。

　　你来这里找本宫，莫不是还想打本宫的主意，真正跟本宫结成双修道侣，然后跟炎居兄妹争一争？当初东王公都身死走了一遭，你也想死一次吗？”

　　金母乃是混元上清境，对于梳理阴阳的那点功德也不怎么看上眼。而且自己跟天极山一脉关系不错，如今自己这位瑶池圣母的名位都是人家帮忙的，还有自己的义女瑶姬又是炎居玥萱的妹妹。要是利益极大也就算了，为了那一点功德撕破脸，吃相未免就太难看了。

　　再说当今执掌阴阳的兄妹，除了伏羲女娲这对以外也就是炎居玥萱。炎居他们二人又是伏羲女娲的晚辈，只要伏羲二人念及一份风烨的香火情，或者从炎居兄妹身上看到自己当初的影子，爱屋及乌之下必然会偏向一二。

　　金母又不是傻子，自然不会为了昊天去得罪伏羲女娲。炎居可是玄极道君的门人，加上星神一脉都是九皇真母执掌，没有这两位的默许可能吗？为了昊天一个外人，跟自己那位老姐姐还有知己好友神农闹翻，金母才不会这般做。

　　昊天在瑶池门口碰了一鼻子灰，自讨没趣又回了凌霄殿。

　　尔等如此对孤，待封神之后孤借助无量功德跨入混元境界，自会再和你们一一计较！

　　昊天看着身边西方教当初送来的那盏琉璃灯，心中又有了主意。

　　“母后，那人已经走了。”瑶姬跟昊天如今关系已断，自然不会对他有什么好脸色。

　　“娘娘为何不去见他一面？毕竟他也是天帝啊！”一旁的女官青娥问道。

　　“见他做什么？跟他一起治理天庭？”金母面带讥讽之色：“他若是安安心心尊奉三清符诏，日后说不得还能有善果。但若是他打定主意想要借助天帝之位证道的话，那就是必死无疑，本宫何必跟着他一起去死？”

　　金母对青娥等人提点道：“尔等日后跟昊天一脉的人离远点，小心也被牵扯进去。”

　　如果昊天要借助天帝之位证道，必然要真正执掌三界十方一统万灵众生。但是当初一个东皇太一已经压得玄门在上古喘不过气来，如今三清好不容易证道混元就此出头，怎么会扶植一个地位远在自己之上的帝王？然后对着这位天帝卑躬屈膝？

　　倘若昊天安心听话，过些年说不得也就可以逊位捞上一份镇天功德，但是若贪恋权位那么大劫来临之际，三清必然要他替玄门去送死替代三清门人应劫。

　　天极山中，风烨一脉弟子云集，五大弟子除了神农在火云洞不得分身之外，其他四人都回来了，其下再传弟子也有大半在场。

　　精卫拉着炎居玥萱盯着二人眉心处的日月神印猛瞧：“兄长，姐姐这就是先天本源神印？用此就可以掌控日月二星？”

　　炎居右手一招，一团日精汇聚到手中化作一根金簪递给精卫：“送你把玩吧。”

　　精卫看着炎居送的金簪，然后又看向一旁的玥萱撒娇道：“大姐～！”玥萱轻轻一笑，也用月光精华凝聚一枚银手镯交给精卫。

　　“好了！别缠着你大哥大姐了！”听訞笑骂道。

　　诸人嬉笑一阵，炎居走到耀阳面前。耀阳将脸色一正，拱手道：“大师兄毕竟是棋高一着，师弟心服了。”

　　“吾等到底是一家人，日后若是师弟要借用太阳星修炼尽管开口。”玥萱走了过来跟耀阳道。

　　玥萱不希望发生什么同门内讧的事情，虽然大家之间总也有远近之分，但是能够和和气气自然最好，不然上面几位长辈可不会在一旁干看着啊。

　　说起来，这次风烨等人最满意的不是炎居或者耀阳而是玥萱。玥萱通情达理，没有帮助自家兄长通过气运互连成就日神，而是在一旁作壁上观给炎居和耀阳一个公平竞争的机会。

　　风烨等人对玥萱很满意，风烨随手送了她一个先天玉瓶作为奖赏。当然是下品先天灵宝，装装灵水倒罢了，想要克敌的话恐怕就差了不少。

　　殿中摆放着火盆，火盆中劫火陡然消散一空，元馗拍手大笑道：“如今吾等一脉也算是大劫度过，劫力消散干净！除了几位再传弟子有些微损伤以外，其余等人也还算是不错。”

　　这就是收徒少的好处了，天极山一脉入劫的人就太泓太玄两个嫡传门人。太泓是大罗金仙，深谙保命之道，跟金灵圣母也只是文斗三场绝不涉及身家性命。倒是孔宣，因为太泓将五方旗拿到手中早早立下不败之地，孔宣也只能被太泓打回本源。至于太玄乃是日后的真武大帝，福缘深厚气运悠长自然不会死在此时。

　　剩下炎居、精卫、雷奎、耀阳、洪福五人，除了洪福肉身破损勉强转入神道，其他几人也各有所得。

　　“那阐截两教论道之时将近，道兄可要去看看？”元馗问风烨道。

　　“不看了，吾等刚刚度了大劫，这件事吾等也就不参与了。只待日后三教订立诸神神位之时露次面即可。”风烨对于这次阐截之争倒是没什么大的兴趣了，自己留在西岐的化身也即将大功告成，就等西周建立寻一个好时机了。

　　倒是一旁的太玄跃跃欲试：“老师此言差矣，那诸位圣人论道对于吾等修行也有莫大好处！毕竟有三位圣人真身在场，老师的辰光镜想来也看不见其中真像吧？”

　　阐截之争，尤其是圣人论战，就是太泓等人也很是好奇。在这些门人还有元馗的劝说下，风烨便带着门人也都赶往虚空中静等阐截两教对战。

　　虚空之中倒也是热闹得紧，除了风烨一脉以外还有不少仙道中人来此观战。就是镇元子都从万寿山中走了出来。

　　风烨从袖中拿出一枚枫叶对着虚空一抛，上面书画的符箓闪烁给天极山门人化作一个立足之地，之后诸人便安静等待阐截两教诸人。

　　截教为主场，先行来此，有多宝道人带领诸多同门一同布下一座万仙阵。

　　精卫感叹道：“截教果然是天底下第一大教，就看这上万仙人也足可窥见一二了。”

　　“那又如何？其中大罗之辈也不过寥寥几人，金仙加起来也才百人左右。”雷奎不以为然：“这次师姐不是也见了？偌大截教上榜了多少人？截教气运又被消耗多少？而吾等一脉才寥寥几人，不说吾等自己奋斗，真要是诸位师长愿意的话吾等连劫数也不用入。”

　　风烨等人也都是功德无量之辈，真要是神农风烨听訞等人愿意折损自身气运，那几个门人还庇护不得不成？只是在长辈羽翼中到底难有大成就，于是便把他们遣入人间应劫去了，应劫可是比避劫要好得多了。不然日后次次依赖师门庇护的话，那些再传弟子也就别指望修道有成了。

　　况且，天极山有诸件顶级灵宝镇压气运，庇护几位门人难道还庇护不起？就算遭遇劫难也能逢凶化吉否极泰来。

　　随着截教万仙阵布下，阐教诸位仙家也跟着到了。双方也开始发生一点小摩擦，对此风烨也没有什么兴趣，跟元馗说了一声就闭目打坐。

　　直到一阵仙乐传来将风烨惊醒：“原来是通天教主到了。”

　　风烨看着通天教主身边伴随金灵、无当、龟灵、石矶四女仙而来，将腰间六欲铃一敲，天极山所在之处突然结出一朵祥云表示迎接。

　　其他仙人也有样学样，纷纷显出异象迎接这位仙道圣人。通天教主也在万仙阵上化作一方祥云，五道玄气从阵中冲出以示回礼。

　　然后，通天教主将诛仙四剑抛向万仙大阵，那原本的仙家大阵之中蓦然升起一股杀伐煞气。最后原本的“万仙阵”阵牌也化作“四灵万仙阵”五字。

　　风烨和元馗对视一眼，元馗脸色严肃：“而今这座大阵，道兄怎么看？”

　　“将诛仙阵和万仙阵结合起来，四剑门中如今有诸多截教门人在，恐怕如女娲娘娘那般取巧手段也不能用了。”就算阐教仍然用功德圣器镇压剑门，那么其中那些截教仙人也不是吃干饭的。

　　“算了，由得阐教去头疼就是！如今通天教主已至，想必阐教两位教主也快到了。”元馗对风烨笑道。


第八十一章 四圣入阵

　　诸仙神没等多久，阐教二圣法驾也降临下来，二圣头顶玄黄宝塔和庆云金灯跟通天教主四灵万仙阵上的五色玄气相对峙。

　　不过双方亦算是克制，没有直接开打。

　　这是还在等人？诸仙神看到双方三圣到齐，居然还没开始不由也议论起来。

　　镇元子来到风烨这边问风烨道：“道君也曾跟三位教主打过交道，可知如今是何情况？”

　　“这事贫道亦是不知。”风烨摇头回到：“说起来，道友怎么这般清闲，也来红尘走一遭了？”

　　镇元子苦笑道：“混元大道吸引力到底太大了。”

　　希望在此得到一些启发吗？风烨如今才不过上清境，由于修行太快日后恐怕要在此逗留一阵子了，所以风烨倒是不如镇元子急切。

　　“这是？”元馗脸色一动走到虚空中，只见女娲娘娘乘驾青鸾神鸟而来。

　　三清率领诸多门人也都走了出来：“贫道等拜见娘娘了。”

　　女娲娘娘回礼后，笑言道：“如今阐截两教在此虚空中借助四灵万仙阵一论高下，日后金石分辨，根基排序，三清仍是一家，而三位莫要因此折损了同门情谊。”

　　三清应道后，通天教主对老子、元始道：“二位师兄，尔等阐教欺压吾等截教，将吾等视作毛羽鳞介之辈。其中纠葛小弟也不愿意多多计较，吾等便以此阵论个高下吧！”

　　说完，通天便带着门人回了大阵，女娲娘娘随后带着宫人走来风烨这边。

　　大阵引动之后，元始天尊面色有些难看：“果然如大师兄所言，这阵势已经有些变化，非吾等二人之力可破，就算借来几件功德圣器也是白费功夫。”

　　“那诛仙剑阵跟西方有份纠葛，如今他们要是不来借此机会了解因果才是怪事。”老子老神在在道：“只是吾等请西方二圣来此，此后少不得要折些颜面。”

　　元始长叹道：“先破阵再说吧，不然吾等阐教门人还能存下几人？吾等的教义恐怕也会被洪荒众生驳斥。”

　　老子点点头：“三师弟一味滥收门人不分根骨，日后要是仙道诸位同道有样学样，对吾等仙道弊大于利，此风决不可长。”

　　如果仙人多了，那么吸收的天地灵气自然也会多了起来，那么天道自然会不断降下劫数将这些仙人给清理重新还造化与天地。

　　通天教主原本看到二位师兄还没来破阵，心中也不由一阵嘀咕。突然通天教主眼珠子死死定向虚空某处，只见那西方教二教主准提圣人作歌而来。

　　一旁龟灵圣母见了，连忙言道：“老师，你看如何？弟子就说二位师伯破不得吾等大阵，定然会请西方二圣到来。如今准提圣人已至，那接引圣人还会远吗？”

　　“够了！”通天教主面色难看起来，从大阵走去质问老子二人：“两位道兄，此次是吾等阐截两教之争，为何那西方道友居然也到了？”尔等就这么不在乎吾等之间的兄弟情谊？

　　女娲娘娘也是面色不愉，不过身后元馗拉了她一把，女娲又强行忍住。没错，这是仙道内讧，跟吾等神族有何干系？吾等只需坐看他们争斗就是。

　　镇元子跟风烨对视一眼，二人也是沉默不语坐看事态发展。

　　“通天道友，贫道此来只为了结吾等西方教跟贵教之因果。那诛仙四剑乃是西方无数灵脉祭练而成的杀器，烦请道友将此物交还吾等西方，重新化作西方灵脉根本如何？”

　　放屁！别说通天教主，就是风烨心中也要暗骂。

　　龟灵圣母上前大喝：“准提道人！正所谓天地灵宝有缘者得之，当初魔道几位大圣将西方灵脉血祭亦是尔等守护不周。尔等不去找魔道麻烦，居然贪图吾等镇教至宝，是不是还要说吾等一教跟尔等有缘啊！”

　　“善哉善哉，龟灵小友果然是根性深厚之辈。”接引圣人伴着白莲檀香而来。“贫道在八德池旁观看，有感东南三千红气冲天，与吾西方教有缘，如今特此顺应天数行走一遭。”

　　风烨闻言，心中推演起来：接引圣人所言倒也不是虚言，那诛仙四剑作为西方血祭之物，跟西方有大因果。如今诛仙四剑作为通天教主的镇教圣物，那截教自然也跟西方教牵扯上了。有红尘三千客或许真可了结双方的因果了，只是通天教主岂会同意？

　　果然，通天教主面皮受不住了，直直看向老子：“大师兄，这西方二圣真的要搀和一手不成？”

　　老子看到通天教主一脸怒气沉默不语。

　　准提道人笑道：“前些天听阐教小友有言，东南西北是一家，吾等西方教亦是洪荒一份子自然也要来此走一遭。”

　　老子叹道：“金丹舍利同仁义，三教原本是一家。”

　　也就是说你同意了？通天气极反笑：“好好！尔等如今将西方一教引入东土，日后贫道就看尔等如何收场！尔等可莫要后悔！”说完，通天教主一甩大袖带着诸门人进入大阵。

　　通天教主在中央万仙台上喝道：“尔等不是四圣齐至吗？那就看看贫道这大阵到底如何吧！”

　　我们可已经后悔了！老子跟元始二人对视一眼，看到对方嘴角的苦涩。但是这又如何？如今诸多仙道同门观看，吾等万万不能输啊！要是吾等一败，日后仙道如截教一般大肆收徒，那么吾等仙道气运定然不可长久，必然每过一段时间便要引动一场大劫。

　　四灵万仙阵虽然有诛仙四剑镇压主阵，但是万仙阵外又有太极、两仪、四象、八卦四座辅阵，有乌云仙、天机道君、金箍仙、石矶娘娘四仙主阵。

　　四座辅阵有乌云仙等四人执掌，其内又有四座剑门悬挂诛仙四剑，有多宝等四大入室弟子掌控，共计八位大罗金仙。内中又有四座宫阙存放四灵之气有二十八宿坐镇，中央有一座万仙台则是通天教主亲自执掌。

　　元馗跟女娲二人站在一旁，元馗悄悄问女娲道：“娘娘看如今此阵还能破吗？”

　　“龙君又何必取笑本宫？通天教主到底不愧是阵法大家，被本宫破了一次之后怎么会不加以改进？如今这阵必须有四人从四方而走才行，想要靠区区几件镇物根本不可能了。”

　　如果按照女娲娘娘的镇压之法，外面四座辅阵就需要四件圣器，内里四剑门又要四件，然后四宫阙如果要防止通天教主演化混沌的话又要四件。十二件极品功德圣器，就是人皇一脉全力相助也出不起。

　　而且四辅阵还有四剑门有八位大罗金仙率领诸多同门镇守，就是女娲娘娘布下镇器到时候也被人打落取走了。

　　阐教一方，四位圣人相继落座看向大阵。老子问向接引准提二圣：“两位道友对此阵可有何高见？”

　　“还要请太清道友详解。”准提晃动七宝妙树道。

　　老子将太极图取出，演化四灵万仙阵道：“此阵乃是通天师弟将诛仙阵跟万仙阵汇合而成，有万仙阵之能可以汇聚万仙法力，同样也有诛仙阵之效必须从四方而过。”

　　“恐怕要请两位道友各带领吾等三位门人，吾等四人分别从四辅阵行走，先行破了四阵，然后才能进入四剑门走上万仙台。”

　　元始天尊点点头：“之后吾等四人在四宫阙汇聚镇压四大之气，然后一同应对通天师弟即可。”

　　四圣商议之后，由准提率领文殊、普贤、慈航三人从乌云仙的太极阵而走，元始天尊带领广成子、太乙真人、玉鼎真人从两仪阵而走，接引率领惧留孙、道行天尊、黄龙真人走四象阵，最后老子带领灵宝大法师、赤精子、清虚道德真君走八卦阵。

　　太极阵中，除了乌云仙以外还有虬首仙、灵牙仙、金光仙坐镇，又有十三位散仙拿着阵旗运转太极阵。

　　准提带领文殊等三仙来到阵前，七宝妙树对着三仙挥动，三仙头顶有金身法相飞出，原本被云霄娘娘削去的法力也在准提圣人的灌输下回复大半。

　　之后，准提圣人从自己金身上将降魔杵，伏魔剑，镇魔锤三宝取下交给文殊三仙。这三仙与西方有缘，准提自然也是颇多关照。

　　“尔等一会儿进阵之后跟在贫道身边，自可保尔等无忧。”

　　随后，三人跟着准提进入大阵之中，乌云仙眼见四人进阵，呼喝截教散仙开始运转太极阵。

　　准提道人眼看乌云仙头顶有红气盘绕，知道是于西方有缘之辈，便道：“如今截教合该有灭教之祸，道友与吾等西方有缘，何不跟吾等一同回西方世界享无边极乐？”

　　说完，准提圣人挥动七宝妙树演化西方极乐胜境，那些截教散仙到底根基不深，看到准提圣人演化的胜境，道心不由动摇起来。

　　乌云仙闻言，怒火中烧：“准提道人！吾等自有上清妙法，何须贪图你西方旁门？”乌云仙一托道冠，放出混元锤对准提圣人砸去。诸多截教门人听闻乌云仙之言，心中一阵羞愧，运转大阵向准提四人杀去。

　　准提圣人看到混元锤打来，七宝妙树一挥便收入其中。之后准提对地一指，一颗菩提树长出将太极阵撑开。

　　文殊、普贤、慈航三人看到机会，显出准提传授的金身对虬首仙三人杀去。四剑门下方，龟灵圣母看到太极阵中变故，操控剑门对着太极阵射出剑气。

　　准提圣人将金身一晃立在太极阵上，遥遥将龟灵圣母的剑气绞碎，三颗舍利将剑门上的杀剑定住。


第八十二章 四大辅阵

　　太极阵中，准提悠闲的挥动七宝妙树将乌云仙的攻击尽数挡下，然后看着文殊普贤三人依靠自己加持的金身之力将虬首仙三人降服。

　　等他们习惯这金身法门之后，日后对加入西方教也没什么反感了吧？最好能够让他们自动入教！

　　准提心中盘算，目光看回乌云仙，这位大罗金仙要是入了吾等西方教也是一大助力。

　　准提拿出六根清净竹对着乌云仙一钓，五色毫光将乌云仙裹住直接把他打回原形。准提用清净竹将金须鳌鱼钓起后，又书写三道“显形符”将虬首仙三人打回原形。

　　自风烨传播符道以来，那些真正的符修或许没有多少，但是所谓的符术倒是被洪荒修士所广泛认可。涉及各种元气的玄冰符、烈焰符；用来储物的乾坤符；用来逃跑的五行遁符、金光遁法、传送符；用来克敌的镇魔符、降妖符；还有日常用的传音符、显形符，总之各种符箓加起来也有数十万种。

　　准提让文殊三人骑着虬首仙三人所化的青狮、白象、金毛吼，便准备带着三人出了太极阵向绝仙门而去。

　　不过就在四人出了太极阵的时候一道剑气斩来，文殊三人受剑气压迫直接口吐鲜血，趴在三坐骑上。

　　“教主也太急切了吧！”准提圣人将七宝妙树化作擎天菩提将通天教主射来的剑气纷纷挡住，然后准提圣人显化无上金身立在太极阵中。

　　万仙台中通天教主面如寒霜，看到自己三位门人被文殊三人骑在身下，通天教主要是还不出面，日后如何执掌大教？

　　四象阵中接引看到准提跟通天教主硬抗上，念了一句法号头顶腾出三颗舍利子对通天教主打去。

　　一旁的金箍仙看到接引圣人分心以为有机可趁，祭起一个金箍便要锁住接引圣人。却见圣人头顶有白莲飞出，毫光万道将金箍收起。

　　然后接引圣人从手中的金莲念珠串弹出一颗念珠打在金箍仙身上直接把他打回原身。

　　金箍仙跟多宝道人一般都是灵宝之身，类似他们这种灵宝之体修行金仙甚至大罗有很多便利。但是要想取混元道果，不经过转世或者无数年的岁月打磨，那跟天地间的联系根本就无法斩断。

　　接引道人身后惧留孙得到接引圣人点化，凝聚三颗舍利子修为尽复，拿起捆仙绳将那些截教散仙困住，然后道行天尊、黄龙真人二人挥动宝剑将那些仙家送上封神榜。

　　通天教主毕竟只是一人，眼看西方二圣法力相连攻守默契，青萍剑将三颗舍利子弹开便只好作罢，欲等二人入四剑门再做计较。

　　两仪阵中，天机道君作为截教隐世大仙，若非这次涉及阐截两教之争必然也不会出面。道君看到元始天尊带着广成子、玉鼎真人、太乙真人三人而来，心中警兆大起。

　　这三位可是阐教三位大罗金仙，都是阐教的精英人士。就算如今广成子和玉鼎二人修为受损，但是玉鼎这位剑修战力无双，广成又号称玉虚宫撞钟金仙，两人绝非易于之辈。加上太乙真人修为尽在，更是天机道君的大敌。

　　天机道君深吸一口气，对元始天尊行礼道：“弟子见过二师伯。”这位师伯最重礼数，自己要是不给他颜面，一会儿自己也别指望好过。

　　元始天尊看了看天机道君笑道：“童儿你也是大罗之辈，根基深厚，精通易算之数。如今你师此阵定然告破，你还是直接回山潜修，日后也好为截教保留一份道统。”

　　“吾等此阵不也是你带着西方二圣来破的？”天机子身边的寒霜仙出言喝道：“若非你不顾吾等同门情谊将西方教牵扯进来，老师摆下此阵定然将你等颜面落尽！将尔等抓去紫霄宫发落！”

　　一旁广成子闻言，呵斥道：“放肆！师长说话，哪里有你插口的份！”广成子乃道德之仙，作为元始天尊的大弟子跟天尊一般最重礼数，眼见寒霜仙对元始天尊如此说话，自然便出言呵斥。

　　当初广成子打杀火灵圣母亦是不敢贪图截教之宝，便去碧游宫上缴金霞冠，对通天教主亦是全无不敬之处。

　　只是火灵圣母到底是多宝道人门下弟子，截教诸仙又向来交好同气连枝，为此广成子恶了截教诸仙才有了后来通天教主亲身临凡之事。

　　天机道君见状连忙将寒霜仙拉住，对元始天尊道：“如今吾等摆下两仪阵，还请师伯遣诸位师兄赐教了。”

　　对于天机道君的心思，元始天尊自然是一目了然，将盘古幡交给太乙真人道：“阴阳两仪之数向来由为师执掌，不过为师不好以大欺小，你就把此阵给破了吧。”

　　不好以大欺小？你把盘古幡都赐下来了！天机道君暗暗腹议。看到太乙真人手持盘古幡入阵，天机道君跟截教诸仙连忙紧守心神专注应对太乙真人。

　　两仪阵一阵晃动，在截教秘法下阴阳罡风、两仪神雷对着太乙真人打来。太乙真人将手中盘古幡一抖，罡风退散，神雷消去，太乙真人将九龙神火罩对着截教诸仙一罩，九条火龙一卷那些散仙直接便化作灰灰魂上封神榜。

　　天机道君仗剑相迎，不过三五个回合就被太乙真人打翻在地，盘古幡一劈直接化作肉齑。一旁广成子见了主阵之人已死，祭起番天印直接打中寒霜仙，一代女仙芳魂尽散。

　　咦？元始天尊目光不由看了过来。

　　天机道君，顾名思义，是专长于天机易算，勘探风水这一类。要说剑术战斗可是差远了。原本有两仪阵主持还有几分胜算，不过在盘古幡面前那两仪阵就是渣渣。

　　但就算再怎么弱，大罗金仙就是大罗金仙，可不是这般容易对抗的！元始天尊掐指一算，知道天机道君见势不好唯恐上了封神榜，便留下肉身皮囊直接转世去了。

　　天机道君精于易算之数，心知自己这次出来恐有身死之祸，早早给自己留下后手。又怕上了封神榜，便去轮回走一遭以避免上榜之厄，其中就是胎中之谜他也早有防备手段。

　　太乙真人亦是大罗之辈，稍微思量一下也就明白情况，捧起盘古幡跟元始天尊复命：“老师，那天机子倒是狡诈如今遁入轮回——”

　　“无妨。”元始天尊摆摆手：“他非是封神榜上有名之人，不必在意。”

　　封神榜上名讳，除了早先已经写下名讳的人，也还有不少归属三教名额但没有添名的空白名额。

　　类似火灵圣母之流就是通天教主早早写在封神榜的名讳，仙道难成故而修神道正果。只是通天教主写完之后便会打上弥封，对于截教诸仙自然不会宣之于口。

　　但元始天尊等签押榜单之人却是可以看明白，元始天尊也早早交代给诸门人送这些榜上有名之人上榜，对于这些人甚至连上榜的时间还有大致地点也都算计清楚了。

　　而还有不少根基深厚之辈可是在通天教主预计之外，只是因为通天教主的截教名额中有不少空白之处，故而天机运转之下也就只好上榜走一遭了。

　　截教众人也都不是傻子，也有不少人如天机道君一般，宁可去人间转世走一遭也不愿意上了封神榜断了日后仙道根基。

　　反正只需三百六十五正神之位，这次万仙阵总也可以填的完，才一个人而已跑就跑了，元始天尊满不在乎想道。

　　清理一番之后，元始天尊带领三仙向诛仙门走去。

　　八卦阵中，老子这边又是另一番情景。老子命赤精子祭起太极图，老子骑着青牛率领赤精子、清虚道德真君、灵宝大法师仨人站在金桥之上，任由石矶娘娘如何操控八卦阵，引动震巽坎离之力也进不得太极金桥。

　　老子看向下方石矶，递给清虚道德真君一个蒲团：“你拿此宝且去将她降服！”

　　此蒲团名讳风火蒲团，是八景宫珍宝，有先天风火二气。而清虚道君由于云霄娘娘留情，加上诸多仙丹灵药，如今修为还有七八成存留。

　　清虚真君拿着风火蒲团走下金桥：“吾奉大老爷之命降服而来，娘娘要是识趣便束手就擒吧！”

　　石矶闻言，嗤道：“不过是太乙之辈，又被云霄师妹伤了根基，还敢口吐狂言？”

　　清虚闻言，二话不说拿出五火七禽扇对着石矶扇去。

　　石矶曾用九龙神火罩的九龙真火打磨真身，看到三昧真火烧来只是掐动避火诀笑道：“道友技穷焉？此等火势焉能伤吾？”说完，石矶拿起八卦云光帕对清虚真君裹去。

　　一旁赤精子见势不好，跳下太极金桥拿起水火锋对石矶面门砸去。

　　只见水火锋砸中石矶面门，火星四射，而石矶面色不改仗剑对赤精子砍去。到底是先天灵石之体，等闲之宝也伤不得其身。

　　“休伤吾道友！”灵宝大法师见状，也跳下金桥拿起玉杖对石矶打去。

　　石矶贵为大罗金仙连斗阐教三仙而不落下风，这时清虚真君摆脱八卦云光帕，暗中祭起风火蒲团向石矶裹去。

　　风火蒲团中有风火双龙飞出将石矶衔咬缚住，然后风火蒲团中有一股吸力要把石矶吸入其中。

　　石矶被风火蒲团玄光笼罩，感觉自身法力渐渐不听使唤。勉强张嘴吐出一道流光将风火蒲团震开，随后将赤精子打翻在地。

　　金桥之上老子皱眉一皱，自然不能看着赤精子死在自己面前。袖中有离地焰光旗飞出，赤霞万道将赤精子救了回来。然后老子骑着青牛从金桥走下亲自来降服石矶。


第八十三章 四灵星宿

　　老子圣驾亲出，祥云紫气缭绕，挥动扁拐对石矶打去。

　　不用说，石矶哪里是太清圣人的对手，没走几招老子便用扁拐将石矶打翻在地。

　　一旁赤精子三人面带羞愤欲，便拿石矶娘娘出气，赤精子拿起水火锋对石矶娘娘面门一阵猛砸。虽是大罗金仙之身，先天不坏之体，亦受不得这般敲打。

　　只见石矶娘娘面上鲜血直流鬓发散落，怎一个凄惨可言？看到石矶娘娘不言不语，面带倔强之色，赤精子挥动灵宝便欲取石矶娘娘性命，此时有四象塔落下将水火锋撞开。

　　金灵圣母怒发冲冠出了陷仙门，执起陷仙剑、龙虎如意将赤精子三人逼开：“大师伯也是吾等师长，联同赤精子三人一同欺负石矶师妹，可还有一点师长模样？”

　　然后金灵圣母拿起陷仙剑对赤精子遥指：“你等虽号称道德之辈，实是以多胜少，仰仗师长恩泽罢了，尔等三人可敢跟吾单挑？”

　　赤精子三人相对无言，三人皆非大罗之辈应对石矶娘娘就颇是费力，哪里敢和金灵圣母这位截教第一女仙为敌。

　　金灵圣母将石矶娘娘扶起，号令阵中截教群仙进入陷仙门自保，便又对老子拱手讥讽道：

　　“大师伯，如今其余三阵已经被三位圣人破去，吾等也就将八卦阵送给师伯，也算是吾等敬你这位长辈之礼数。

　　吾等内阵之中再见分晓，且看师伯如何带着外人打杀吾等这些同门师侄！”

　　老子沉默不语，一旁赤精子还要说话却被清虚真君拦下。清虚对赤精子摇摇头，向老子努努嘴。

　　大师伯都默认放人了，吾等还要如何？而且你做的到底也有些过了。

　　老子叹口气，元始师弟！真不知道这次四圣联手降服通天师弟，吾等到底是对还是错！

　　四圣将四座辅阵破除，相视环顾就同时进入四剑门中，通天教主见此引动法雷，四方剑门同时运转。

　　且说震宫诛仙门，广成子在前牵着四不相，太乙、玉鼎伴元始天尊左右，四人径进诛仙门。八卦台上通天教主手发雷声，门中多宝道人协同施法催动诛仙宝剑，诛仙门上诛仙剑晃动，道道诛仙剑气落下，元始顶上庆云迎住护住三仙。有万朵金花、庆云光灯、璎珞垂珠络绎不绝。

　　戮仙门中火海汹涌，接引道人带领惧留孙三人站立在一座白莲台上，惧留孙施法驾驭莲台在戮仙门中漂浮。随着通天教主催动法雷，有龟灵圣母施法协助，戮仙剑气在漫漫红光中对白莲台劈去。接引道人顶上现出三颗舍利子，金光万道射住戮仙剑，任龟灵圣母如何施法也催动不得。

　　老子进西方陷仙门，金灵圣母等人闻听通天教主催动法雷，金灵联手石矶二人催动陷仙剑。密密麻麻的剑气对下方四人削去，老子顶上升起玲珑宝塔，万道光华射住陷仙剑。

　　金灵圣母祭起龙虎如意，石矶娘娘放出钻天金凿对老子打去。这两件都是顶级先天灵宝，老子亦不愿在诸多晚辈面前丢了面皮，拿出离地焰光旗朵朵红莲将四人罩住。

　　准提道人带着文殊三人进绝仙门，只见通天教主发一声雷，无当圣母震动绝仙剑。准提道人手执七宝妙树，上边放出千朵青莲射住绝仙剑。

　　风烨等人在阵外摇头，女娲言道：“毕竟是四圣同出，那诛仙四剑合起来可算是一件至宝，甚至可说是至宝中攻击力极强的。但是四剑分却，其中鸿蒙元胎化作四份，单个来看的话也不过就是顶级先天灵宝，道友的三才鸿蒙剑组合起来也可跟其一比。”

　　“贫道那剑毕竟是三剑相合，要是拆开来看，别说通天教主的宝剑就是地界中的那位恐怕贫道也比不得。只是，通天教主难道就没想过四剑合一吗？”

　　女娲笑道：“四剑合一说得容易，毕竟诛仙四剑不是教主亲自炼制，单单是祭练其中禁制便是不容易了。况且此宝乃是魔道圣物，如今教主能够将四九禁制炼化完全也就不错了，至于其中的鸿蒙元胎恐怕还没有尽了全功。而且——”

　　“而且四剑合一的话，那诛仙剑阵恐怕也就不能现世了吧？”风烨明悟道。

　　“不错，正是如此。”

　　一旁镇元子并没有回到自己的歇脚处，而是在风烨这边一同观看。看到风烨跟女娲二人不住交谈，镇元子眼珠子乱转，心中不由嘀咕起来。

　　多宝四人看眼四门伤不得四位圣人，依照通天教主事前的吩咐飞身上前将四柄宝剑抢了过来。

　　原本准提等人还要阻一阻，不过看到万仙台上的无双剑气，心中顾忌之下也任由四仙将宝剑摘取进入四宫阙。

　　四位教主齐进阙前，老子道：“通天师弟，吾等齐进了内阵，你意欲何为？”

　　通天教主从四门人手中取来四柄宝剑，便让四门人主持四灵宫阙、然后通天教主敲动手中金钟，喊道：“诸门人速速归位！”

　　然后手中金钟一响，四灵宫阙中有四面苍青旗晃动，四位青衣道人执掌四旗站在四灵宫阙多宝等四大弟子身后。

　　之后又是一声钟响，有大红旗摇动，四位红袍道人分居四灵宫阙上执掌四红旗。

　　老子跟元始对视一眼，坐看通天教主施为。当初签押封神榜之时，二人也曾在榜上见过这些人名讳，俱是封神榜上有缘之人，是对应二十八星宿而来。

　　不过二十八星宿对应四灵四象，老子心中警兆大起暗中防备起来。

　　其后又有五声钟响，有素白、皂雕、黄土、赤金、苍银五色旗幡晃动，又有二十位道人站在四灵宫阙上。

　　每一宫上，有七位道人执掌七面旗幡应对天空二十八星宿。又有多宝、金灵、无当、龟灵执掌四灵幡。

　　多宝四人将四灵幡挥动，四宫阙中有青龙、朱雀、白虎、玄武四灵法相腾出。

　　通天教主自得笑道：“前些天跟女娲娘娘一战，贫道也不是没有收获！这是女娲娘娘应对贫道之法术，如今在贫道手中使来二位师兄以为如何？”

　　老子跟元始眉头紧皱，接引闭目诵经，倒是准提不断看向阵中截教诸仙，寻觅根基根基深厚之辈。

　　阵外，女娲娘娘玉指不停掐算：“此阵除了联通万仙之力以外，居然还多了四灵二十八宿的力量。”

　　风烨看向周天星斗处，言道：“一会儿，说不得通天圣人会借助二十八宿的星力来增强大阵，如此一来虽然没有大劫煞气增幅，但是有星力加持也能让威力提升一二。”

　　“不过，到最后定然是老子等人获胜就是了”元馗淡然道，四圣联手莫说通天教主，就是鸿钧老祖应对起来也绝不轻松。

　　四灵宫阙不断将四大之力涌入四灵法相，果然正如风烨所言，那周天星斗处有二十八星宿的力量被引动过来，在万仙阵上挥洒星光。

　　通天教主拿起四柄杀剑，其中有黄、蓝、红、白四色元气缠绕。四剑得到四大之力加持威力大进，通天教主挥动四剑就向准提圣人斩去。

　　到底通天教主心中也还顾念一份师兄弟情谊，没有直接跟老子、元始二人动手。接引圣人又是防御高手，怎么看也就是准提圣人最好突破。

　　准提圣人连忙显出二十四首十八臂法相将四剑架住，不过四剑同时施展有至宝之能，可不是准提这不完全的金身可以比拟的，宝剑划过，金身上的手臂直接掉落四根。

　　接引道人眼看准提落入下风，念了一声慈悲，挥动宝色青莲旗招来万朵青莲阻挡在二人身前。

　　阵外，元馗看到宝色青莲旗面色有些难看，一旁的风烨拉了拉元馗的衣袖，元馗对风烨示意表示自己无碍。

　　如今五方旗除了北方旗在元馗手中，其他四面都已经有主。其中南方离地焰光旗的因果也已经了却，元馗想要拿回自己当初的几面神器也没有什么好办法，也只能借此因果从他们手中讨取一些好处罢了。

　　风烨见状转移话题：“到底通天教主拿着先天至宝中攻击力极强的诛仙四剑，又有四灵之力加持，没想到准提跟接引两位圣人也难以讨得好处。娘娘，若是你又该如何？”

　　女娲掂量一下：“本宫有诸多大宝护身，就算通天教主以此大阵攻击，除非他能够四剑完全合一挥动无上破灭之剑将本宫防御打破。不然的话本宫的乾坤鼎可以将万物演化混沌，又有造化之道生生不息，那剑气也好，星宿之力也罢，任何东西也不能伤得了本宫。”

　　女娲的乾坤鼎或许比不得三件开天圣器，但是乾坤鼎是女娲亲手提升到至宝等级，其中的禁制可是女娲完全掌控。而三清手中的至宝不过是鸿钧所赐，三清如今还没有彻底将这重宝祭练完全，女娲娘娘还是有不少优势在。

　　但是准提二人可就不同了，比起东方三清、女娲之流各有重宝护身，西方可是贫瘠的很，就是接引准提二圣手中灵宝也就和天极山一脉差不多罢了。

　　“只是本宫攻击力极差，想要打破通天圣人的防御的话也不可能。”女娲娘娘叹息道：“如果神族镇运的混沌钟在手，本宫有两件先天至宝在手倒也不惧通天教主，就是鸿钧——”

　　风烨一阵猛咳，女娲看到一旁的镇元子也就不再言语。

　　你俩关系可真好啊，这种话也敢随便说？镇元子心中腹议，难怪当初娘娘亲自帮太泓道人来讨要艮土之精，为此还付出不菲代价。


第八十四章 图穷匕见

　　通天圣人虽然以诛仙剑阵名镇洪荒，号称诸圣之中攻击力最强之辈。但是通天教主有一个极大的缺陷——那就是防御。不论是诛仙四剑还是证道灵宝青萍剑都是攻击法器，教主完全没有一件强力的防御灵宝，所以教主对混沌钟可是迫切的很。

　　莫说老子女娲二圣手中的防御大宝，就是元始也有盘古幡、三宝如意攻防兼备，又有戊己杏黄旗这件五方旗中防御最强之物，加上元始天尊本身的肉身又是三清之冠，三清中可以说就是通天教主防御最薄弱。

　　就是接引圣人也有十二品金莲、宝色青莲旗护身，加上他修持的舍利法门亦是偏向防御的不杀之道。准提圣人号称诸圣垫底的存在，人家也有一尊无上金身护持，降妖伏魔可是便利的紧。

　　更别说那位鸿钧老祖作为第一圣人最是高深莫测，其手段之高明就是女娲这位天道圣人还有烛龙这位原始开辟神也都是忌惮的紧。

　　要不是通天教主自身肉身修为还算是上得了台面，恐怕这防御一面也就是他最大的罩门。所以通天教主奉行的是，最好的防御就是攻击这一理论。

　　将注意力统统放到提升自家攻击力上，只要压着那些圣人打，逼迫他们不断防御，不让他们来攻击自己不就可以了？

　　事实也正是如此，要是单对单的时候，通天教主压着诸圣根本就不用管自己的防御。但当初女娲娘娘不过是添了一尊信仰法身，用两件先天至宝防御自身，镇压通天教主的至宝消减通天教主的战力，二打一之下通天教主立马要乖乖认输。

　　可如今通天教主有诛仙四剑在手，有大阵护持居然能够将准提接引二人压制下来。

　　“两位道友还不动手？”准提眼见，自己跟接引二人也只能跟通天教主将将战平，连忙对一旁的老子跟元始喊道。

　　虽然准提接引二人可以凭借自身圣人道行将至宝攻击勉强抗住，但是要说进攻也就不可行了。而且接引圣人一个不及防之下，袖袍被划破掉出一个小包，其中有一只血色蚊虫飞出万仙阵去了西方教方向。

　　龟灵圣母看到这只小虫，手上动作一停，所主持的玄武之象一阵晃动。

　　老子二人原本也希望准提二人能够在和通天教主争斗的时候，自己看一看其中的奥妙，好一举将通天教主压服。

　　不过如今眼看西方二圣岌岌可危，居然二人联手也压制不住通天教主，阐教二位教主也只好加入战圈。

　　老子骑着青牛，元始驾驭四不像拿着扁拐和三宝如意对通天教主击去，通天教主的优势立马消失无疑。

　　原本有大阵加持，有四灵汇聚，通天教主的诛仙四剑绝对是威力提升，加上自己的青萍剑，五剑齐发能够压制两位圣人。

　　但是如今随着老子跟元始的插手，通天教主将四剑分开分别应对一位圣人，其中攻击力立马消弱。

　　老子头顶玲珑宝塔将陷仙剑架住，招出三清化身对通天教主一阵猛打。元始舞动盘古幡道道混沌罡气对着诛仙剑劈去，然后三宝玉如意在空中飞舞，三色灵光不时对通天教主刷去。准提圣人喘口气将金身和自己合二为一，通体绽放无量光辉挥动七宝妙树对绝仙剑打去。接引圣人用朵朵青莲托住戮仙剑，拿起一根降魔杵也对着通天教主打去。

　　诸门人眼看通天教主不是四圣人对手，多宝和金灵将阵旗交给长耳定光仙和石矶娘娘，两人拿起灵宝就对老子、元始二人打去。

　　“两位师伯慢来！休伤吾师！”多宝道人拿起多宝塔跟金灵圣母的四象塔分别向老子、元始二圣打去。

　　老子二话不说，抛出风火蒲团将多宝道人和多宝塔收走，而元始空手抓住四象塔，甩出化血宝盒将金灵圣母收走。

　　不过就在化血宝盒准备炼化金灵圣母的时候，圣母身上突然飞出一道符箓将她裹住化作一块无色水晶。

　　这是天极山的保命神符吧？元始天尊心中微动，手中动作不由一停。通天教主瞅见空隙拿青萍剑刺去。

　　元始天尊眼见青萍剑刺来，一念招来三宝玉如意相迎。兵戈声响，宝光四射，两件证道法器灵光齐齐一暗飞回二圣手中。

　　通天教主看到青萍剑上的缺痕冷笑不语，而元始天尊看着手中三宝玉如意上一道显著的裂痕，脸色也是难看起来，就是一旁无事的老子也是心中一悸不由握了握扁拐。

　　此二件证道之宝乃是同源而出，和老子手中的扁拐都是当初一朵十二品青莲所化，青莲一化为三落入三清手中，正是三人一体同休的象征。如今青萍剑损，玉如意破，也难怪三位圣人如今模样。

　　境破难圆，覆水难收，莫非吾等三清情谊今日皆消不成？元始天尊心中暗酝。

　　通天教主不待多想，那接引圣人的降魔杵跟准提圣人的七宝妙树就抽了过来将通天教主三昧真火打出。老子眼看自己四圣占据上风，而元始天尊心神大乱，老子也不欲久斗。将太极图抖动，一道金桥横跨在四灵宫阙上。

　　阵外姜子牙等人看到金桥上七色灵光闪现，姜子牙召集杨戬哪吒等三代弟子入阵杀伐。三代弟子在姜子牙的杏黄旗保护下拿着诸多异宝对截教诸仙杀去。

　　不过这里到底是虚空之中，在赤县神州九州结界之外，诸仙修为没有得到压制，那些三代弟子哪里是这些仙家的对手？除了杨戬哪吒杀了几人以外，反而有杨任、殷洪等人身死阵中。但阵中又有广成子等仙家里应外合，万仙阵又被太极金桥镇压，阵基开始浮动起来。

　　长耳定光仙眼看阐教一方大战上方，心中自己老师不比四圣联手，暗中收了青龙旗悄然而走。没有青龙旗运转四灵宫阙，阵势立刻告破。

　　太乙真人等人挥动先天灵宝不断收割那些散仙性命，龟灵圣母眼看大势已去，对无当圣母呼道：“师姐！如今敌方势大，吾等先行率领门人回山，日后待老师归来之后再做计较吧！”

　　无当圣母心中迟疑，看向通天教主那边。只见教主在四圣联手施为下，道冠打落披肩散发，面露凶光怒火喷涌，哪里又一点仙家风采？

　　“师姐！老师是万劫不灭之体，吾等还是先保存截教道统重要啊！”

　　无当闻言，招呼周围的同门跟着龟灵圣母杀出阵去。有两位大罗金仙护持，太乙真人等人亦不敢阻拦，有不少截教仙人随着两位圣母而走。

　　随着大阵破坏，诸门人被阐教屠戮，有不少门人相径离去，通天教主跟四圣又迎战一个时辰便驾驭奎牛退走。

　　就在通天教主刚刚出了大阵的时候，有燃灯道人早早埋伏一旁拿起乾坤尺对通天教主脊背砸去。

　　教主不及防下三昧火喷出，挥手一道剑气将燃灯道人击退。

　　……

　　无当、龟灵二人带领数十位截教门人从虚空中向三界金鳌岛行去。不过就在无当圣母要进入三界的时候，心中警兆大起脚步放了下来。

　　“师姐怎么了？”

　　“没什么，只是感觉有一股危机之感，吾等还是换条路——”没等无当圣母说完，就被龟灵向前推了一下。

　　龟灵笑道：“师姐也太过小心了！”然后龟灵示意诸仙跟了进来。

　　不过诸仙进来之后突然惊觉不对，这里并非是三界之中，而是一片漆黑的海域。

　　“师姐？这是何处？”龟灵来到无当身边问道。

　　无当连忙闪到一旁，盯着龟灵看到：“这里是何处不是应该问你吗？”

　　无当盯着龟灵的脸庞一字一句问道：“你到底是谁？”

　　“师姐此言怎讲？”龟灵故作无辜道。

　　“你的日月珠可在？”

　　“……”

　　突然魔海之中大浪分开，一阵童声响起，一个七八岁的稚童走了出来：“你就别装了，到底她也是大罗之辈，想来也不是那么容易瞒过去的。”

　　龟灵闻言身形一晃，从龟灵圣母体内涌出一股黑烟化作一位男性道人。

　　一位截教仙人认了出来：“东溟道人？”

　　无当深吸一口气，心念流转：“这想来也不是你真身吧？”无当说完，将诸多截教同门召集过来，上清玄气笼罩将同门护在自身身后。

　　“啧啧！你倒是重情！”稚童拍手道：“不过你要是自己逃跑还有几分胜算，带着诸多门人的话——，这里是本座的冤魂海，岂是那般容易脱困的？”

　　“冤魂海？”无当脑海中回忆起来，这名字好像在哪里听说过。

　　猛然，无当心中一惊：“你是溟荒魔主？”

　　曾经的混元天魔，曾经阻道过天皇伏羲的魔主。在数百年前九皇真母证道之时，溟荒虽然受伤严重但也勉强逃脱战局。瘦死骆驼比马大，无当面对这位魔主亦是全无胜算。

　　这时，又有一位黑袍道人破空而来，手中捏着一只血色蚊子。

　　“这么快，你就回来了？”溟荒对黑袍人道：“东西可拿到了？”

　　“嗯，在这只血蚊身后将三品金莲给夺了过来。正如烛龙大神所言，那十二品金莲有破损之厄。”东溟道人化作一缕黑烟涌入黑袍道人体内。

　　“你到底是谁？龟灵师妹到底如何了？”无当捏了捏手中的无回剑，镇定心神问道。

　　“贫道都好生站在这里了，你觉得她能如何了？可惜她把日月珠抛落凡间，不然的话有一件先天灵宝也是好事。”黑袍人笑眯眯道：“重新认识下，吾名禺强乃是海中之神。”

　　看到无当等人面色惊异，黑袍人又道：“没错，就是上古之时那位海神。不过在吾之前世还有另一个名字，大家都叫本座——魔——主——禺——渊！”


第八十五章 玉虚议榜

　　看到通天教主退走，接引圣人收取截教三千红尘客。如今事情已了，风烨撇撇嘴，跟女娲娘娘告辞一声便带着门人离去。到底阐教胜得不光彩，风烨也不好道贺直接带门人离去。

　　同样，镇元子等人仙家顾忌老子元始颜面不好多言，不过也纷纷离去。

　　而女娲娘娘由于是公证人，总也要跟老子等人交代一声便又留了下来。

　　不过风烨回山没多久，玉虚宫就有太乙真人来天极山相请风烨。如今阐截两教胜负已定，封神榜也已经填了大半只剩下一些收尾工作，那么就该是瓜分战果的时候了。

　　风烨跟太泓二人进入玉虚宫中，就看到中间摆放一个玉盘，玉盘周围有十个蒲团排成一个圆圈。

　　背靠大门有四个蒲团已经坐上人，是天庭的昊天上帝，瑶池金母，群星之主紫微大帝以及幽冥圣母后土娘娘。

　　而除了天庭之上几位大能，剩下六个蒲团是给当初签押封神榜的六人所准备，如今老子元始已经落座，而靠右的位置只有女娲娘娘在场。

　　风烨走了过来，问女娲道：“陛下还没来？”

　　“虽然大劫将近，但兄长好似有所感悟便闭关去了。所以将人教一方之事让你我跟老子圣人商议。”

　　以退为进吗？风烨了然：如果伏羲也来了，老子便可以阐教大教主的身份跟他们讨价还价。而如今伏羲不在让老子帮扶人教，老子考虑人教自然也不好过多偏向阐教。

　　风烨闻言坐在女娲下方的蒲团上，让太泓拿起自己下首的蒲团坐在自己身后。

　　风烨看向元始天尊身旁一个空位：“原本以为贫道来的最晚，通天教主也还没来吗？”

　　老子眉毛一动：“贫道派人相请，可是师弟将碧游宫闭了不见外人，想来亦是不会来此。”

　　风烨笑道：“此次是吾等三教商议天庭诸神之神位安排，事关截教诸多仙家日后神位，截教如何可以不来人见证？”

　　紧接着，风烨看向元始天尊：“记得当初天尊将截教金灵圣母收走，如今不知情况如何？让其代替通天教主可好？”

　　元始看了风烨一眼：“你倒是会做人！那金灵身上还有你亲手书写的一道符箓，什么时候你跟截教关系这么好了？”不过一边说着，一边天尊将化血宝盒开启，将其中的金灵圣母甩了出来。

　　风烨伸手一弹，将保护金灵圣母的水晶化开：“那符箓是当初太泓徒儿所给，太泓虽然是跟金灵圣母比斗三场赢得金云玄华灵章，但到底是吾等占了便宜，便给她一道保命符箓了结人情。”

　　金灵圣母从水晶中醒来环顾四周，就听元始天尊道：“如今截教万仙阵破，吾等要定封神榜上诸神之神位，而通天师弟不欲前来，三教不得圆满。有玄机道君为你求情，让你以截教身份参加此会。”

　　金灵圣母闻言沉默片刻，然后对风烨行了一礼便拿着蒲团往后挪了挪位置，在老子、元始二人身后。

　　此后有风烨等八人成一个圆围着玉盘，顺时针依次为女娲、风烨、紫微、后土、金母、昊天、元始、老子，而金灵跟太泓在元始和风烨身后。

　　“当初六位签榜之人，如今有金灵代替通天师弟，有娘娘和道君代表伏羲陛下，又有天庭之上四位掌权人。人数也差不多了，吾等便开始吧。”老子询问诸人。

　　看诸人附议之后，老子将中央的玉盘打开，其上密密麻麻浮现出三百六十五位金色神位。

　　“这些就是吾等阐教所商议的神位，要是诸位看着可以，吾等就可以安排人手了。”

　　可以？不是没做什么大的整改吗？风烨对紫微使了一个眼色。

　　紫微会意，起身对老子道：“太清圣人，晚辈看八部正神中为何将斗部跟群星列宿分为两部？

　　晚辈承蒙天道垂青添为群星之主，那斗部的九曜二十八宿还有群星列宿中的天罡地煞诸星神，都是晚辈的管辖之中为何要分开执掌？不若合成一部也好便于统辖。”

　　之所以分成两部，不就是要几位正德星君分去你的权柄吗？昊天眼看紫微如此，自然坐不住了。如今紫微在天庭之上的势力就可以跟自己分庭抗礼，要是再多一些人手自己这天帝还做不做了？自己请老祖安排这次封神，这不是平白为他人做嫁衣吗？

　　“大帝此言差矣，虽然斗部、星宿都是大帝掌管，但是大帝身兼数职恐怕忙不过来，还是分成两部，有几位正德星君帮你分担一下为好。”

　　斗部之主是紫微和斗姆，但是群星列宿日后昊天未必不能伸手。

　　“说起来，执掌诸星的斗部跟司掌万雷的雷部，那一部是八部正神之首？”风烨有意无意道。

　　“雷部的权柄应对勾陈大帝，又有赏善罚恶、行云布雨之能，还有天庭兵戈之事，这管的也太宽了吧？按照上帝的说法，这份权柄太大就不怕日后出事吗？不若也分开如何？”

　　女娲娘娘也附和道：“说起来瘟部、痘部都是司掌时疫为何要分开行事？若是在上古之时都是瘟毒之神奢比尸的权能范围，不若直接让吕岳一并兼掌了吧。”

　　元始闻言：“老师有言，天庭之上合该有八部之神。若按照尔等所言任意拆分，那依照尔等之意这八部如何凑齐？”

　　女娲跟风烨对视一眼，风烨大手一抹将那些神位重新排列一次：“雷部、火部暂且不说；斗部和群星皆数归入星斗之中算作一部；瘟毒、痘部合在一起算作一部；加上三山五岳的山部以及值日太岁等引领的岁部，此为六部之神，之后吾等在添加一二即可。”风烨说着比划了下财神诸神位。

　　老子和元始二人推演了一会儿，不等二人发话后土娘娘插口道：“这些先不必多言，天庭之上自玄极道君和勾陈帝君准备退位之后，那南极长生大帝跟西极天皇大帝之位便空了出来，这四御之位如何来填？”

　　四御大帝这可是重头戏，而且还是在封神榜之外的神位啊！昊天心中微动，开始盘算起来。

　　“南极之位，贫道跟天尊已经商议好交由阐教南极仙翁，倒是勾陈之位不若交给截教如何？”风烨看着金灵道。

　　截教？金灵心中一动，有一位四御帝君在天庭照拂，自己这些同门也算是多了一个靠山。金灵随即看向老子二人，只是两位师伯会同意吗？

　　老子跟元始也想跟通天缓和一下关系，加上这件事到底也抛不开截教，也算是同意了。

　　自此紫微归人皇一脉，后土是地皇一脉，南极是阐教一脉，勾陈是截教一脉，在场诸人除了昊天上帝以外可以说是皆大欢喜。

　　“说起来，雷部应对勾陈，斗部应对紫微，山部应对后土，火部应对长生，另外四部不若也按照这个方案来办？”

　　风烨一句话好险没把昊天气死，八部天神是要给孤找人手的啊，不是让你们随意安排的吧！四御大帝将所有事干完了，孤这位上帝做什么！

　　做一个人形印章就好了，要是风烨能够听到昊天心中咆哮的话定然会如此说。

　　闻言老子也看不过去了，他们将四御大帝瓜分干净，要是再把八部天神分走昊天如何会甘心？对昊天也确实太太过凄惨，日后他少不得也要再去老师面前告状。

　　老子挥手从玉盘中飞出两个名讳：“昊天为大天尊确实不好一点人手也没有。此神茶、郁垒有观天听地之能，封为千里眼、顺风耳，可助你监察三界，做你身边护法门神。”

　　大师兄！还是你最好！昊天心中热泪盈眶。

　　“嗯，圣人所言极是。昊天上帝到底是天帝之尊，岂能没有直系人手调度？”风烨赞同道。

　　这厮会帮自己说话？昊天心中突然有了一个不好的预感。只听风烨接着道：

　　“毕竟这次封神不就是昊天上帝相请鸿钧老祖，才有了这次三教封神之劫吗？

　　大天尊为此还暗中颠倒天机，派遣申公豹将姜子牙前世打死。这一世也是申公豹多多出力，安排三十六路伐兵才能将封神榜上诸多名讳给填满，确实是莫大功焉。申公豹此为也可得一个正果才对，大天尊，这子到底是你门下，其神位有你来定吧。”

　　默然，场中突然一静！金母抬眼看着一脸无辜的风烨把头扭到一旁。

　　昊天啊昊天！虽然咱俩一同在天庭为神，但道君这话既然都被挑到这份上，那阐截两教对你——呵呵，日后你自求多福吧。

　　一旁的金灵圣母第一次听闻这个秘辛，思及自己诸多同道被申公豹引出山门，然后一个个上了封神榜。如今知道是昊天在背后操纵，金灵圣母咬牙切齿自然不会给昊天好脸色。

　　“凌霄宝殿乃是天庭重中之重，定然要有四位神将看守，这便是昊天上帝直系吧。”风烨伸手一挑，王魔等九龙岛四圣的名讳从玉盘中飞出落在四个相应神位上。

　　金灵圣母看着风烨的举动，自然明白他的意思。金灵扭头对昊天道：“大天尊放心，日后贫道回去之后定然会好生告诫几位师弟，让他们好生为陛下办事！”

　　元始天尊也翻找了一个苦力神位，道：“此子罔顾师命，实乃欺师灭祖之辈，贫道这里尚容不下此子。但既是大天尊门人，大天尊的面子吾等不得不给，回去之后贫道就让门人将其打死送他阴神上榜，这分水将军之位就交给他了。”

　　原本昊天派遣申公豹是瞒不住三清，但是架不住后面有鸿钧老祖遮掩天机，元始等人事到如今自然也看的分明。

　　但是这件事可不能在金灵等玄门二代弟子面前透露，总不能说是鸿钧老祖亲自算计自己再传门人，意欲减少截教仙人以保存截教气运吧。

　　如今风烨将此事挑了出来，老子和元始也只好顺势将申公豹和昊天来作为抵罪之人。


第八十六章 六魂幡立

　　通天教主看着自己碧游宫中如今空无一人怒火中烧，自己混元圣人气势直接外放了出来充斥在整个宫中。

　　老子、元始、接引、准提？通天教主越想越气，连老子派遣玄都来请也不去露面。

　　去那里做什么，被他们嬉笑一通吗？他们联合外人将自己的诛仙四剑都收走了，如何还有三清情谊！

　　教主手中拿出一面黑色小幡心中盘算起来：不若用此宝给他等一个教训，一来可出口恶气，二来也可为门人报仇保住自己截教教主颜面，三来也可名正言顺将诛仙四剑拿了回来。

　　就在教主出神的时候，宫外突然有人喊道：“徒儿龟灵叩乞老师圣颜！”

　　龟灵！通天教主心中一动，将碧游宫宫门开启。龟灵圣母蹒跚进来拜在通天教主面前：“弟子祝老师万福金安！”

　　“金安？为师如今可安生不了！”通天教主冷哼一声。

　　看到龟灵圣母身上的伤势，通天皱眉问道：“你这伤是何处而来？”

　　龟灵圣母一脸悲愤道：“启禀老师，弟子原本想为吾等截教保存实力带领一些门人先行冲出大阵回归金鳌岛，待日后老师归来之际再做计较。

　　却没想到无当师姐在吾等进入三界之时居然暗算吾等，说是吾等截教日暮西山要拜入西方教门下，欲将吾等带去西方做见面礼。弟子等人闻言自然不从便跟她打了起来，奈何她有西方教教主所赐灵宝吾等不是对手，若非诸位同门相救弟子也不能回来拜见老师圣颜！”

　　说完，龟灵圣母在通天教主碧游床下放声大哭。

　　通天教主捏了捏手中的六魂幡，大怒道：“接引准提真是欺人太甚！收了贫道三千门人不够，居然还敢如此？”

　　通天教主暗中推演一番，只看到一朵金莲将天机遮掩住，知道是西方教手段更是笃信几分。然后通天教主推演无当圣母所在，虽然算不出其身藏但却也看得出西方舍利莲花妙象，更是信了十成。

　　通天教主将龟灵圣母扶了起来，对她安慰道：“吾徒无忧，此事为师自然为你等讨个公道！无当居然干行此叛教之事，日后跟定光仙二人必然遭了报应。如今为师要用六魂幡咒伤老子等四圣，可将他二人名讳一并添上！”

　　龟灵圣母闻言，便道：“老师，此幡有何名堂？”

　　“此幡乃当初魔道圣物，有杀仙灭神之能。只要为师日夜施法祭拜，就算接引等人乃是混元圣人不死不灭，亦要丢了面皮损了元神，更何况定光仙之流？”

　　“此物既然如此厉害，何须对定光仙等人所用？”龟灵圣母眼珠子一转：“当初若非女娲娘娘出手，老师在九州之上借助大劫煞气布下大阵，如何不能应对阐教？还有那玄极道君更是可恨，跟阐教一同找吾等麻烦，若将其名讳也写上去。”

　　通天教主虽然怒火中烧但仍有本心清明，皱眉道：“女娲娘娘不过为众生而来，玄极道君对吾等一脉也多有留手。”

　　“老师！”龟灵圣母哭道：“当初若非他二人破了殷商气运，吾等一脉又多在殷商为官，哪里会这般损失惨重？他等算计吾等之后又加以颜色故作大方谋取善名，此等两面三刀之辈更甚准提之流！”

　　通天被龟灵圣母一番劝说，对女娲二人也有所迁怒。毕竟风烨出谋划策，女娲亲身施为，二人默契十足破了通天教主的诛仙剑阵。

　　教主固然嘴上不说，但是心中也有个疙瘩，被龟灵圣母一勾也想着给二人一个教训。便又在老子、元始、接引、准提四人之后写上女娲和风烨的名讳，之后在紫芝崖上设立祭坛日夜祭拜起来。

　　……

　　玉虚宫宗，看到昊天窝在蒲团上不说话，风烨心中一阵快意。一个和谐的玄门天庭可不是一件好事，只有挑拨昊天跟截教之间的关系，自己这一方的紫微大帝才能顺势长久。

　　“好了，既然昊天上帝已经拿去六个正神保护自身，吾等便开始填八部正神名讳吧？”风烨建议道：“斗部司掌周天星斗为八部之首，便先议此部吧。”

　　斗部群星的神位无须商议是早早就订好的，只要将名讳填上去就可以了。

　　北极中央紫微大帝是群星之主责无傍贷，对玉盘一点将斗部二百多个神位显露出来，率先将自己和紫光二人的名讳书写在上面。之后风烨也按照事先跟元始天尊商议好的将姜文焕和姜兰兄妹写在太阳星君、太阴星君的位置，顺带将洪福的名讳也填在清福神上。

　　“虽然炎居玥萱执掌日月二星，但是封神榜上既然有了这两个神位就让这对兄妹来吧，他们又都是炎居的后裔，诸位没有意见吧？”

　　能有什么意见？老子看到风烨将三贵星取走也说不得什么，毕竟整个星斗一脉都在人家手中不是？紫微、太阳、太阴三星本源星神都已经出来了，这所谓的封神榜神位不过是虚位罢了。只是日后这些星君要去天庭点卯办事，而类似炎居玥萱这种本源之神则是听调不听宣。

　　随后风烨摊手道：“吾等一脉不过就拿了五个神位，紫微、斗姆、太阳、太阴外加清福神洪福都已经用完。”

　　老子、元始跟紫微大帝商议了一阵，紫微手指玉盘其中飞出一个个红色名讳跟金色神位相合，不一会儿功夫斗部神位也就填满了。

　　然后，女娲风烨二人作为人教一方也把这斗部神位安排来回调动一二。

　　这斗部神位跟自己前世听闻的封神演义大同小异，只是如今太阳星君成了姜文焕罢了。

　　风烨看到其上天喜星的神位，二话不说将殷寿的名讳抹去，从玉盘中将徐盖的名讳找了出来顶了上去，随手一捏风烨就把殷寿的名讳捏碎。

　　老子忍不住道：“到底帝辛亦是人王，就算生前德行不足只要殷商气运在身，死后也可得一个神位才是。”

　　殷寿并非当初人教商议好的名讳，只是作为日后的亡国之君到底有气运在身，所以老子便给他事先留了一个神位。这神位也不过就是一小小星君之位，跟那些强力正神执掌一方权柄根本不能比。

　　“姜兰既然为神，为了日后不在天庭上见面尴尬，还是直接将他整死算了。至于殷商气运只需留下一脉血裔，封一个诸侯王即可将国祚延续下来。”

　　到了日后，吾等火云洞一脉还要借此算计玄鸟一脉呢！风烨心中暗道。

　　风烨、女娲再怎么大度也不会让殷寿这个曾经侮辱他们的人成日在天庭晃荡。

　　对于殷寿，得罪了风烨和女娲之后还想入驻神道享受香火祀奉？天底下可没有那般好事，让其魂入轮回不干涉他的转世情况，就是风烨等人的慈悲了。

　　而徐盖，按如今的封神进程来说徐盖还未身死，名讳阴神不该入了封神榜。但徐盖本是火云洞某位圣皇门下转世，早早在封神榜上留下姓名，唯一可虑的就是日后该肉身上榜还是魂魄入榜的问题。如今姜文焕占据太阳星君，那么徐盖也只好领了天喜星之位。

　　除了太阳星、天喜星的变动以外，水德星君的位置也和帝车星交换了一下。鲁雄作为帝车星，而姜恒楚则是水德星君之位。

　　女娲风烨改完之后，老子元始从新看了看亦是没有什么异议，便接着开始商议雷部众神。雷部全是截教之人，闻仲这位雷部之主又是金灵圣母门下，自然是金灵跟元始二人商议。

　　看到雷部之神填写完毕，元始对金灵道：“如今勾陈之位已经给了你们截教，在最后大封诸神之际，尔等要将其人选选定才是。”

　　金灵点头应是，接下来是瘟部，或者说疫部比较合适。毕竟将瘟神跟痘神合在了一起，有截教金仙吕岳兼掌两脉疫神。

　　山部之中有炳灵公黄天化率领五岳大帝主掌洪荒山神一脉。女娲和后土这两位大地女神对视一眼也就没有反对。

　　女娲心中暗想：他们倒还算知趣，没有染指本宫的土地神一脉。区区山神一脉，既然后土都不在意了本宫也懒得管。

　　后土就更无所谓了：反正自己如今在幽冥地界发展，那洪荒地祇也只能干看着。如今水神被元馗执掌，土地神被女娲拿去，就是镇元子也开辟地仙一脉，剩下这山神一脉后土也只好当做看不见了。

　　最后剩下的火部，也是由截教罗宣带着接火天君刘环统御，又有二十八宿中的四位火属星君兼职。

　　“南方三气火德星君和北方五气水德星君原本都是斗部群星之神，只是火部之中掌管人间业火，镇守家宅，看管火灾，故而被单独提了出来。

　　但是水火向来对立，单独立下火部，不若也立下一个水部如何？就执掌人间水气以及水神一脉吧！”风烨建言道。

　　水神？这厮有这么好心将水神一脉交出来？老子眉头大皱。

　　只听风烨又道：“听闻四海已经臣服天界，那么四海龙王要身居何职？有何人统辖？既然诸多山神有了炳灵公以及五岳大帝执掌，那么水神一脉就交给水德星君和四海龙王如何？”

　　女娲指着封神榜某处对老子道：“此处还有一位分水将军也可算入水部之中，既然火部有尾火虎等四星宿协理，那么水部也让箕水豹等四星君帮忙吧。”水火各有五位正神辅佐倒也和水火相济之意。

　　元始天尊看到水德星君姜恒楚，知道是风烨一系的人，也难怪风烨将其的神位跟原本的鲁雄换了换。不过水神一脉有元馗这厮在，根本就是名存实亡，他们既然要立下这一部也就随他们去吧。

　　元始天尊便点头道：“那这就是第六部了。”


第八十七章 反戈一击

　　剩下的两部吗？元始天尊将岁部的十二个神位显现出来。

　　“岁部有诸位太岁之神，当以殷郊为首。”元始天尊直接将太岁一部诸神写了出来。

　　殷郊固然是元始门人，但是跟风烨一脉也算是沾亲带故。在元始天尊想来，风烨作为历法的订立者应该也不会反对才是。

　　风烨暗中点头，殷郊虽是阐教门人但亦是姜兰之子，姜兰兄妹又是日月二星君跟岁部也算是有些关系。

　　看到风烨首肯，元始天尊又开始想另一个问题。

　　如今殷郊还没有死呢，但是距离封神之劫虽然已经渐渐落幕，但是最后还有一点劫数。

　　殷郊到底是广成子的门下，如今三代弟子首徒不是广成子的门人，为了安抚一下也该让殷郊肉身成神，而且八部天神中岁部首领也不屈了广成子师徒。

　　元始天尊盘算一会儿，暗中下了决定要保殷郊肉身上榜。

　　但是元始天尊却忽略了土行孙这位徒孙，同样是徒孙，同样尚未身死，同样榜上有名，为何专门要保护殷郊？

　　而且殷郊娶了邓婵玉也是让土行孙嫉妒不已，就算土行孙只是单恋对他们也是心有怨恨。到了后来土行孙魂魄上了封神榜，惧留孙跟阐教闹翻直接去了西方教成为一方古佛。

　　“如今有斗、雷、瘟、山、水、火、岁七部，还剩一部又该如何？”瑶池金母问道。

　　金灵圣母画出几个神位：“日后人道大兴，这财神一脉也将占据重要一环。赵公明师弟曾为帝师，有落宝金钱这件灵宝镇压运数，又曾经在人族发展货币之道，可为一部之首。”

　　货币？帝师？风烨心中暗自嗤笑：正是因为他是帝师才被火云洞的“那位”给算计死，了却双方因果。至于传播货币，不过是功败垂成也好意思提及？

　　只是赵公明毕竟是大罗金仙，如今上榜也引得通天教主不满。元始天尊也想借此对通天教主赔礼，便跟老子二人同意了。

　　元始天尊对赵公明的名讳一点：“赵公明当为龙虎玄坛真君，为财部之首，执掌天庭财运。”之后又有萧升曹宝、还有赵公明二徒归入财部之中。

　　掌天庭财运？昊天脸色又有些不好看了。不过元始天尊也是手下留情，要知道类似财务之事应该是南极一脉执掌。日后寿阳子做了长生大帝，元始天尊没有将此事交给寿阳子，也是很给昊天面子了。

　　风烨算了算人数道：“如今有凌霄殿四位镇殿护法加上千里眼二神，八部首领清福神一位，斗部二百八十九位星神，山部六位正神，雷部二十六位正神，水火二部各两位正神，瘟部十四位正神，岁部十二位正神，财部五位正神。共计三百六十三人，尚缺二神凑齐三百六十五之数。”

　　风烨从玉盘中又拽出两个名讳琼霄和碧霄。

　　“她们二人跟赵公明既然是一胞兄妹情深义重，那么也算入财神一系吧。”说完，上空神位列表中突然又多出两个神位，玄坛左右随世感应仙姑，左仙姑琼霄娘娘主生财聚运，右仙姑碧霄娘娘掌消财散运。

　　八部正神斗、雷、瘟、火、水、山、岁、财，有清福正神统领，还有四位镇殿神将和两位护法神。

　　元始天尊看到诸人对这份榜单没有异议之后，就收了起来盖上玉虚宫符印，供日后姜子牙封神之用。如今也还有不少人教一脉榜上有名之人阳寿未终，只能待姜子牙大业完成之后再做计较。

　　老子看到玉盘中还剩有不少名讳，便直接甩给昊天：“封神榜将大劫期间所死之人都收了起来，如今除了三百六十五位正神之外，还有八万四千恶煞，天庭天兵天将也要补充，你便看着办吧。”

　　正神这个大头戏被诸人瓜分干净，其他那些边角老子也不愿意斤斤计较就交给昊天吧，不然神族在天庭权利过大像什么话！

　　昊天接过玉盘，突然开口：“说起来，这次之所以截教大败，也是西方二圣大力相助之功。孤欲给西方教几位神位，不知道诸位意下如何？”

　　闻言，风烨一挑秀眉跟女娲使了个眼色，二人不言不语坐在一旁静观其变。

　　昊天身旁的金母、后土二人连忙将蒲团挪开跟昊天拉开距离，她们俩可不想跟昊天一样被老子等人记恨。

　　紫微大帝若有所思，日后要是西方教插手天庭的话，吾等九头一脉要保持何等态度呢？

　　金灵圣母镇定心神将自己脸上的幸灾乐祸收了起来，板着脸看向老子、元始二人。让你们将西方教引进来，如今祸事来了吧？

　　而老子、元始二人面色就精彩起来了。他们就算再怎么打压昊天，也是把他当玄门一份子看。在不损害己身利益的情况下也会帮他着想一二，刚刚老子才让他安排自己的人手，结果立马一巴掌就抽了过来。

　　如今昊天把西方教牵扯进来，这其中的关系可就要重新看了。元始天尊眼中寒光闪过，既然天庭之上有四御坐镇，八部天神运转神职，那么这位天帝去转世应该也不碍大局吧？

　　女娲在一旁冷眼旁观，心中暗爽不已：活该！让你们几个内斗！一直打压昊天！如今傻眼了吧！玄门内讧了吧？按照这个情况走下去，吾等只要作壁上观日后神族便可以重新执掌乾坤了。

　　元始天尊抿抿嘴，言语从嘴缝里蹦出来：“西方二圣在封神期间确实也曾照拂吾等，吾等玄门不得不还礼相谢。可让魔家四将镇守四方天门，主风调雨顺之职。又因四兄弟与西方教有缘，可镇守西方山门！”

　　老子也出言补充道：“另外命郑伦、陈奇为哼哈二将为镇宅门神，看守西方释教道统。”

　　之后没多久，女娲看气氛不对便拉着风烨太泓二人告辞离去，后土金母二人也立马起身跟着女娲等人离去。

　　老子看到紫微也要离开，对紫微道：“八万四千恶煞是你属下，你就跟昊天一起安排吧！”

　　敲打！但是昊天面色沉稳跟老子二人拱拱手，依言拿着玉盘同紫微一起会天庭商议。

　　金灵圣母看老子等人并没有在封神之事上刁难自己截教，反而给了自己一脉勾陈之位，知道两位师伯有意和解。而且如今西方教沟连昊天上帝，老子二人也有所悔意。金灵圣母打定主意回去之后便劝说通天教主跟老子、元始二人和解，共同应对西方一教。

　　就在金灵对元始天尊提出告辞之时，天尊看了看金灵道：“虽然你有玄极道友的符箓相护，但是在化血宝盒中到底损耗元气，且在师伯这里将修为尽复之后再走吧！师伯也不想你师再记恨贫道一笔。”说完，元始天尊招来白鹤童子带金灵圣母下去养伤。

　　倘若金灵圣母如今归入金鳌岛，或许又是另一番景象。也就是元始天尊这一番长辈关爱，反而惹出一桩大事，牵连日后玄门无数年气运。

　　……

　　冤魂海中，无当圣母静坐一块礁石上用上清玄光笼罩自身。

　　溟荒魔主翘着二郎腿，拿着一朵金莲对她道：“你又何必苦苦支撑？跟你这些同门一般作本尊的天魔眷属不是更好？”

　　溟荒魔主身后有无数魔头盘绕，其中有不少就是刚刚被侵染的截教仙人。

　　“……”无当圣母不言不语，一味用上清仙光护住自身。

　　“你也别指望你那位老师来救你了！”溟荒冷笑道：“如今禺渊那家伙顶着龟灵圣母的皮囊去通天处可是将你诬陷一通，你那位老师不杀你就算好的了！”

　　无当睁开眼，冷然道：“老师乃是混元圣人法眼如炬，定然会看破尔等谋算，定会为吾等报仇雪恨。”

　　“可惜如今通天教主恨意蒙心，加上禺渊从中挑拨。吾等又用西方教的三品金莲将天机遮掩，你以为他能看出来不成？”溟荒把玩着手中的金莲道。

　　说来也是感谢金玄子了，要不是禺渊炼化金玄子元神，从他那里知道不少事情的话，溟荒二人怎么能在封神中占尽先机，处处捣乱？

　　也不会知道会有一只蚊子将西方教镇教至宝十二品金莲给食去三品，禺渊也就不会在后面截胡。

　　有了这三品金莲，溟荒二人才能将一切推到西方教身上，有金莲上的灵光气运遮掩也不惧通天教主能够看破天机。

　　只可惜这种遮掩之法是损耗金莲本源的行为，在溟荒二人的计算中，就算将这三品金莲本源消耗干净，也不过才能欺瞒圣人三次罢了。

　　不过最倒霉的可是西方教了，原本被夺了三品莲台本源不说，人家还用此来了一招栽赃嫁祸。最后更是要把金莲本源消耗干净，根本就没有让西方教拿回去的打算。

　　无当闻言，亦不敢松懈心神，只能暗中寻找对策。

　　只是溟荒乃是一位强力魔主，莫说无当圣母这位大罗金仙，就是混元之流来此也绝难讨得好处。

　　“罢了！与其日后被度化成天魔眷属，不若彻底拼上一拼！”无当暗中咬牙想道。

　　随后无当突然起身，身上上清元气鼓动，直接在冤魂海自爆了！

　　“不好！”溟荒面色一变，他倒不是怕无当逃跑，就算无当跑了也不过就是元灵转世难于作为罢了。唯一值得溟荒在意的，就是通天教主会不会就此有些许察觉了。

　　溟荒顾不得追赶无当，双手联动将金莲祭出，再度用其上的本源之力将天机重新遮掩起来。

　　西方八德池旁，接引圣人神色一动，便开始推算那三品金莲本源的位置所在。只可惜一闪而逝，接引圣人也算不出究竟。

　　一旁准提圣人愁眉苦脸：“果然如烛龙大神所言，吾等用十二品金莲替代门下因果，必然会遭到天道劫数，灵宝反噬。”

　　“无妨，破而后立，有此一劫吾等西方教也能走出西方了。”接引圣人双目射出无量智慧灵光，遥遥看向东土：“如今吾等度来红尘三千客，吾等跟截教的因果已了，吾等西方得此有缘之人也可有大兴之机。

　　就是如今只剩九品金莲，日后只要从幽冥血海取来十二品业火红莲相合，非但可以恢复本源说不得还能更进一步成为先天至宝。”


第八十八章 走火入魔

　　紫芝崖下，通天和龟灵圣母站在法坛上不断祭拜六魂幡。经过七七四十九天之后，六魂幡上弥现六道乌气注入上面的六个名讳上。

　　通天看到六魂幡上书写的道韵魔文一应俱全，其中咒杀之力已经准备完全，伸手拿起六魂幡就开始晃动起来。

　　“哼！”老子跟元始二人正在昆仑山玉虚宫，猝不及防之下被六魂幡黑气伤了元神。不过二人反应也快，老子连忙用玲珑宝塔立在二人头顶，玄黄气万法不沾将二人牢牢护住。

　　然后老子拿太极图，元始用盘古幡将元神镇压将那道黑气提了出来。接着，二圣便开始借助这道黑气开始寻找那人。

　　八德池旁，接引和准提二人不断推演日后西方教的出路，突然被六魂幡咒杀。只见二人头顶各有三颗舍利子浮现，射出白莲金光将黑气逼退。毕竟对于魔道手段来说，还是西方教的功法更为克制一些。

　　而女娲娘娘应该说是几位圣人中伤害最小的了，有感黑气临身女娲身上的神光自动反击，连带着一亩七彩功德庆云从女娲头顶浮了出来。到底是天道圣人功德无量，得天道庇护轻而易举就把黑气打散。

　　居然敢算计本宫！莫非是鸿钧那厮？女娲手指不断开始推演起来。

　　如果说女娲娘娘是六人中最轻松的一人，那么风烨就是最悲剧的了。

　　天极山中，风烨正在使用清净青莲将自身杂念镇压。

　　风烨前世是一个凡人，作为凡人尤其是一个华夏之人，或多或少对于那仙侠之事也会有些思慕向往。如今风烨来到洪荒之中也算是跟那些大能打过交道，心中对于仙神的敬畏崇拜之心大减。

　　更重要的是那传说中的封神之战，风烨也是亲身经历过，心中执障消减一份，心境也有所提高。

　　如今风烨头顶庆云中央的清净青莲镇压三千杂念所幻化的三千心魔，而风烨青莲莲心处有一位龙首人身的法相在沉睡，当法相苏醒自会斩杀三千心魔使风烨道心更为纯粹。

　　就在这个关头六魂幡的黑气刺了过来，风烨身上的辟邪木牌直接炸碎。风烨经此一扰，青莲凋零其中法相崩溃，三千杂念幻化的心魔重归本体竟然有走火入魔之势。

　　“哇——”风烨一口鲜血喷出，不过如今风烨也顾不得这些了。

　　是谁？是谁在算计贫道？风烨一边想着，头顶混元真符、玄清宝塔连带脑后功德金轮齐齐将自身庇护起来。用功德金轮中的玄黄气还有玄清塔的荡魔青光守住心神，有混元真符消弭对元神的损伤。

　　随后风烨将库房的辟邪枣木统统取了过来，用沾满鲜血的双手勉强将自己的真名书写在辟邪木上。

　　风烨在天道之上的真名是一个“晔”字，如果用本源道文来写的话，就是一个圆点外面包着一个圆圈，然后有十二道射线代表光辉，最后又有一个圆将这个小太阳一般的图案给抱住。

　　真名配着鲜血书写在辟邪木上，辟邪木被风烨用三昧真火点燃，一股股纯阳玄气从辟邪木上涌向风烨元神将那道黑气给镇压分解起来。顺带着由此辟邪木镇压住风烨体内的三千心魔。

　　真是该死！居然在贫道修道的关键时刻来暗算贫道，千万别让贫道将你抓了出来！

　　风烨跟元馗到底是一体相连，随着风烨元神受损，元馗立马就有了感应。只是二人到底可以算是两个个体兼之二人真名不同，通天教主通过六魂幡上的秘法，用风烨之名讳只能沟连他在天道上的“晔”字真名，而不能将元馗给一并咒伤。

　　通天教主原本就没有什么遮掩天机，甚至还乐得告诉他们这是自己的报复手段，所以很轻松的就被几位苦主给推演出来了。

　　老子面色铁青：“真是不当人子！吾等再怎么算计于他，也是为仙道大业着想，为了吾等三清之气运而来。”

　　“吾等就算在封神榜上也没有特意打压他教的人，几位八部之主还有勾陈之位，该给的吾等可一个不缺！”元始也是面色不好看。

　　他们二人就算是牵连外人将通天教主压服，但是后面不也是有了诸多补偿？你用此下作手段算计他们，这可就有些太过了！

　　西方二圣看到通天教主如此行事，准提圣人眼中寒光大冒：“吾等受此之厄，若是不回报一二怎能彰显吾等之灵感！日后吾等还如何能够在三界众生面前立足！”

　　准提圣人提着七宝妙树就要去找通天教主算账，但却被接引圣人一把拉住：“师弟且慢，如今老子二人尚未表态，吾等若是找通天教主麻烦，说不得也成了三清和好的契机。”

　　准提闻言冷静下来：没错，如今通天教主没有诛仙四剑，战力的确大大减弱，不是自己师兄弟二人的对手。但是保不齐老子、元始二人借此算计自己来跟通天教主和好。

　　只听接引又道：“吾等西方收了他三千门人，虽然是诛仙四剑的因果。但如今他既然暗算吾等，日后可还有脸面讨要这三千门人？”

　　准提闻言不由赞同，要是为了那些弟子的话，自己二人这番脸面被落也就算了吧。

　　老子元始二人是通天的师兄，知道通天教主在泻火只能强行忍耐。而接引二人要借此了结两教之间的因果，为日后西方教大兴做准备。

　　但是女娲娘娘那就不是滋味了，女娲娘娘暗自思忖：本宫自问没有得罪你的地方，若非你在九州之上布下诛仙阵有破灭洪荒之祸，本宫跟风烨二人何苦走这一遭？本宫一没收了你的诛仙四剑，二没有对你门人动手，你居然还要暗算本宫不成？

　　输不起，你就别玩啊！到了最后来上这一出暗中报复，任哪个圣人心中也绝不顺畅。

　　女娲娘娘神念扫向风烨那边，看到他虽然有伤神之厄，但终究是有惊无险不由安下心来，然后对金鳌岛方向冷笑：

　　风烨那厮又是如何得罪你了？这两次大阵他可没有参与！你若是记恨他帮助本宫破阵，只管算到本宫头上好了！

　　要是记恨他天极山一脉掺入封神之劫，你倒是忘了当初是你将吾等人教拉进来的不成？若你你打着拿天极山一脉顶替的念头，如何会跟他们对上？如今你自食恶果，也好意思找吾等算账？

　　女娲娘娘拿起诸多大宝，从娲皇宫走了出来就要去找通天教主算账。

　　不过有人比她更急！元馗一步跨空来到金鳌岛，拿起玄冥皂雕旗操控海水将整个金鳌岛给淹了起来。龟灵圣母拿着渔鼓出了金鳌岛还没待说话，突然就被元馗的大手摔到一旁。

　　“不过一只母乌龟罢了，给孤滚一边去！”

　　“阁下的脾气可真是大啊！”通天教主看到门人被辱，将六魂幡留在法坛上提着青萍剑走了出来。

　　“怎么跟你比！不过稍稍被压了一次就随意迁怒他人，吾等人皇一脉又没有欺压与你，你连吾等也敢算计？”元馗肃穆道：“吾等动手对三界危害太大，你等不在意危害三界，吾等倒还在乎这方天地呢！吾等去虚空中再说！！”

　　说完，元馗腾龙剑将空间划破率先去了虚空之中，通天教主提起青萍剑也跟着赶了过去。

　　……

　　风烨借助辟邪枣木上的纯阳正气将黑气心魔统统镇压，然后连忙赶到玄枣树下借助这里的灵气打坐修养。

　　只是莫名的风烨心中一寒，感觉到有人在命运长河中借着自己元神大损的机会来窥探自己跟脚。

　　风烨双目中射出两道鸿蒙剑气将命运长河上那道神念绞碎，不过立刻那道神念又重新聚集了起来。

　　不过就在风烨全身防备起来的时候，那道神念突然又退走了。

　　是谁？如果只是区区一道神念的话，便是混元太清境之流，也不可能经得起自己的鸿蒙剑气而再度聚集，那么是玉清境的几位大能还是圣人的神念来此？

　　风烨心中不断盘算：玉清境如今已知的三人，紫光、伏羲、原始天魔。紫光伏羲二人总不会来这般窥探自己，而且他们的神念自己又不是没有见过，跟这道虚无缥缈的神念差远了。而原始天魔早早就被打伤，更是不可能在这个时候出手。

　　几位圣人中女娲娘娘首先排除，剩下老子、元始、准提、接引四人应该跟自己忙着镇压黑气或者想着如何应对通天教主吧？如今元馗在跟通天教主对峙，那么通天教主也不可能了？

　　不过要是几位圣人分心多用，一道神念也是可以派过来的吧？不对不对！如今老子和元始在一起，接引和准提在一起，要是两位圣人同时施法的话自己根本就感应不到才对。而要是他们其中一人施法，如何能够瞒过在一起的另一位圣人？

　　另一人就算不有所质疑，也会搭把手的吧？那么自己也不会这般轻松了。

　　如此看来，这道从没见过的神念似乎是那位圣人的？风烨一边镇压心魔一边思量起来。那位怎么会闲着没事来窥探自己？……

　　紫霄宫中，鸿钧若有所思：果然是异种元灵吗？难怪他没有走三尸证道之路。

　　鸿钧很希望别人走斩三尸之路，这么一来为了最后一层的秘法，也只能乖乖向玄门靠拢。就算是太一当初也是付出不菲的代价才换取最后一层三尸法门而且还要立誓决不能外传。

　　风烨在一开始大罗之时所准备的三才杀剑也是为了斩三尸所用，那么到了混元上清境之后，为何不再走三尸路子反而开始迟疑下来？

　　当初太一身死其中奥妙玄机，除了九皇真母知道以外鸿钧这位将三尸道法交给太一的人不可能不知道。

　　看到风烨一开始准备斩三尸，但是事到临头突然迟疑起来，所以很容易的，鸿钧就联想到风烨身上的问题。


第八十九章 三皇齐出

　　平心而论，鸿钧对风烨还算是有些好感。毕竟当初玉京山仙会的时候，风烨是少有能够看明白仙道弊端同意推行杀劫的人。而且风烨的观点从某种程度上跟鸿钧很像，加上风烨又开辟符修一脉为一脉祖师。

　　对于符修，鸿钧的感官很复杂。毕竟玄门以金丹道立道，如果符修大兴对玄门也是一个冲击。之所以符修只能在小范围内传播，鸿钧等人的暗中压制也是很重要的。但是倘若风烨完全归入玄门的话，作为玄门一教那么鸿钧也就没有这种担心。甚至为了玄门能够在日后大兴气运永镇，还会帮助扶植风烨大兴符道证道混元。

　　但是条件是风烨必须是玄门的人，而且想要吸收一个人加入玄门核心，那么这个人必然要身家清白才行！

　　如今风烨跟神族不清不楚倒也罢了，毕竟是人皇一脉。但是如果连人皇一脉的身份都是假的，那么就让人心存疑惑了。

　　鸿钧也不得不亲自来窥探一下风烨的真正跟脚。

　　原本鸿钧已经触及到风烨的跟脚之处，非但被风烨察觉斩了一剑，甚至一旁还有另一人在虎视眈眈。

　　“老友真是闲得慌！暗中算计那两个小家伙拿走西方教的三品金莲倒也罢了，如今还假借他们的手玩了一手六魂幡，那人皇一脉不知何处得罪了老友？还是你就这般不待见吾等神族大兴？”

　　“那位道君是不是神族还有待考量，说起来你执掌命河对于他和元馗的关系，就真的没有什么察觉？”

　　“需要吗？既然他得到人皇一脉传承，那就是真真正正的人皇嫡出，需要这么刨根问底吗？”苍老的声音从命运长河深处传来。

　　鸿钧眼看这位阻拦，自己也不能从命河中看到什么实质，便只好先行退去。

　　三品金莲还能用一次，日后借助那两人的手未必不能再试探一下，鸿钧若有所思看向虚空某处小世界中。

　　“如今通天徒儿气也该消了，既然如今也不能看到玄极的跟脚，就让他先行回去吧，总不能真的将那位元馗给打死吧。”

　　如今玄门气运衰落，那西方教正逢八德池金莲花开合该有大兴之数，但是如何兴盛也有的计较。鸿钧算计那只血蚊去西方教将十二品金莲食去三品，也是此灵宝合该由此一劫，鸿钧所为也可说是顺应天数。

　　不然的话，一只区区血蚊如何能够进入西方教核心之地将那西方教镇运之宝吃了三品？到底后来禺渊来此打秋风的时候被鸿钧收入眼中，便假借二人之手用六魂幡来看破风烨的跟脚。

　　风烨是大功德之人气运雄厚，如果真的要把他咒杀死，那么截教剩下的气运也别要了。加上鸿钧只是想要看看风烨的跟脚并没有起杀心，就算通天教主想要真正杀了风烨，鸿钧也会出手阻拦保住截教气运和风烨性命。

　　鸿钧本以为通天和元馗一战会稳稳占据上风，而他出场顺势去救下元馗性命，但当他目光看向虚空中脸色不由直接变了。

　　虚空之中元馗刚刚站定，通天教主就提剑赶了过来。

　　通天教主冷笑连连：“贫道不得不佩服陛下的勇气！以大罗之身就敢对贫道这位混元圣人硬抗！”

　　元馗倒是面色平静：“孤确实不是你的对手，但是孤可以直接杀了你。”

　　语气平平，通天教主完全感觉不到元馗身上的杀意，但是心中也不由一冷。

　　不等通天教主说话，元馗又问：“所谓混元圣人确实很强，单论道行来说孤远远不如，但是你们这些圣人是盘古大神的对手吗？”

　　“……”通天教主无言以对。跟盘古比？他们还是有自知之明，就算是鸿钧老师如今跟盘古比起来也要稍弱一些吧？

　　“那么跟鸿钧老祖比呢？”

　　“……”自然也打不过啊。

　　“论起来，你们的道行比孤还高，同样也在盘古大神之上。那么为什么你们这些圣人法力都不如盘古呢？”元馗自言自语道：“盘古大神法力无双，破坏力更是强悍。恐怕便是你的混元圣体也不敢硬接盘古大神的全力一击吧？”

　　“你就是要说这个？”通天教主嗤道：“确实吾等不如盘古大神，但是如今吾等还活着，但是盘古大神早已身死！日后吾等还有无限的时间，无限的可能，总有一日会超越盘古！”

　　虽然混元圣人在混沌中不断补充法力，但是自身所蕴含的总量可不是无穷无尽，全力一击所蕴含的破坏力也远远不及盘古。

　　可时间总是在不断推移，圣人也是在不断进步。一开始或许不如盘古大神，但是过上亿万年，过上数个量劫之后，那差距自然也就没了，甚至可以远远将盘古抛在脑后。

　　混元圣人是强，但却不是天下无敌，总不可能在一步登圣之后就可以神挡杀神，仙阻杀仙。一位根基未稳的圣人难道就可以跟鸿钧这种老牌圣人相抗衡了？

　　通天教主等人不过是在补天之后证道混元至今不足万年，比起早已证道混元纵横洪荒将近一个古纪的鸿钧根本就不具备可比性。

　　如今看来他们之间的差距确实巨大，但是随着时间的推移，他们之间的差距也会渐渐缩小。

　　老子的一气化三清目前或许只是元气之相，但是过上数十万年之后自然也会有更大的成就。元始天尊在数十万年之后或许真的可以继承盘古之名，凝聚盘古真身。而通天教主或许也可以彻底参悟诛仙四剑，四剑合一而掌控那毁灭之力。

　　元馗点点头：“嗯！这一点贫道确实相信，每一位圣人都是潜力无限之辈，所以贫道心中很担忧。如今吾等能够借助这方世界的眷顾将你等牵制，但是随着你等修为越来越高，这个世界对你等恐怕也就称不上威胁。”

　　时间！玄门四圣需要时间不断巩固自己的圣人境界，钻研自己的圣人神通，打磨修炼自己的法力。而神族同样也迫切的需要时间，让神族中诞生几位圣人存在才能将仙道给压服。所以在这段时间之内，才没有什么神玄之间的激烈战争。

　　“教主，如今截教大败，你可曾动过灭世之念？”

　　“这跟你有关系吗？”通天教主神色凌然。

　　“因为孤怕了！从教主在三界中摆下诛仙阵的那一刻起，孤真真切切认识到如果对诸位圣人不加以辖制的话，那么日后三界真的不用要了！灵脉断裂，大陆破碎，天地之间元气越来越稀薄，以致最后这方世界彻底走向破灭。

　　这次有女娲娘娘出手将教主制止，但是日后随着诸位仙道圣人修为越来越高，女娲娘娘恐怕也独木难支吧？”

　　“所以！教主，可否请你立下誓言，日后不在三界之中打斗呢？”

　　通天教主突然道：“贫道以为，你是为了贫道用六魂幡算计你等之事来的！”

　　“是一方面，不过孤相信风烨那家伙不会被你给咒杀死，那家伙可是机灵的很。”元馗轻笑道：“除了帮他找场子以外，孤还是想将教主给揍一顿。”

　　元馗神色一正：“纵观如今仙道，无功于天地，反采天地之造化补全自身，是为天地大盗！而尔等这些混元大罗金仙更是世间最大之盗！

　　尔等对天地有何等功德？洪荒不是你们演化，天地二界不是你们开辟，人道不是你们创立，这芸芸众生更不是你们所造！你们倒是有脸在这里争来争去？”

　　看到通天教主面色越来越阴沉，元馗仍道：“这次教主截教死伤无数，心中是不是挺恨的？是不是还要来一句，天要逆我，我便逆天？”

　　“够了！”通天教主将元馗的话打断，在虚空之中气势大涨，口中厉声道：“虽然前些天贫道被老子等人打伤，但是教训你的实力还是有的！贫道最烦那种明明没有实力，却在本教主面前括燥之辈！”

　　“是吗？那教主就试试吧？看看孤到底有没有资格训斥与你！”元馗见状也把自身的气势外放出来：“自鸿钧开辟混元道以来，吾等太古三皇的地位被不断受到质疑。太弱了，真是太弱了！别说当今的几位圣人，就是一些顶级的洪荒大能也都有所不如。

　　后来的伏羲女娲之流虽然号称上古三皇，修行之道源自吾等，但是他们走出了自己的道跟吾等到底也有所不同。”

　　元馗身后突然有金光冲出照亮虚空，通天贯地的光辉好似将这片虚空给分割一般：“那么孤就让你看看，吾等三皇道的最高成就！就让孤来教教你什么叫做敬老尊贤吧！”

　　通天教主看着元馗身后的三尊法相，虽然被金光所包裹但是仍朦胧可以看到三个法相分别有十二首、十一首和九首三尊神像。

　　通天教主看到金光中有三个法相升起面色凝重：“这是当初太古三皇的神像？你居然能够将此统统聚集过来？”

　　随着真身在虚空中显露，天地二界凭空出现一次动荡，碧落黄泉中各有一道灵光飞出。作为地皇一脉传承的后土只感到一股吸引力从虚空那里传了过来。就是命运长河中也有两个巨人从那命河深处站立起来投入元馗身后的法相中。

　　“神像？这可是真真正正的天地人三皇！”元馗面带嘲讽：“吾等三皇之道承前启后，孤作为三皇中最后一位，要是说不会前面两位皇兄的道那才是怪事吧？”


第九十章 人皇之决意

　　烛龙站在命河之畔一脸担忧：“真是不省事的家伙，居然将天地二皇的元灵从命运长河中给招了出来，这代价你付得起吗？”

　　看到命河一阵翻滚，烛龙施法又将此镇压下来。

　　天地二皇的道果元灵，任何一位都不在元馗的大罗道果之下，而就是那些天地二皇嫡系都要经过千难万险才能证得此道，被元馗这般轻易招出岂能没有一点代价？

　　后土娘娘镇守心神，看到黄泉之处那道流光跟着命河中的地皇元灵在元馗身后最右面的法相中彻底聚合成形。

　　“这是太古三皇真身？”鸿钧面带怀念之色，作为亲身经历过太古三皇时代的老家伙，对于三皇还是辨认的出来的。比起风烨当初的仿制品，如今元馗所用的三尊神像可是真真正正的三皇真身。上面的气息法力属性，还有所具备的道果都是真真正正归三皇所有。

　　元馗对身后左右两尊神像真身拱拱手：“两位皇兄，如今皇弟要借用一下二位的力量了！”

　　天地二皇好似听到元馗所请一般，对元馗点点头，而就是这一点头也带着一股伟力在虚空中晃动。

　　通天教主眉头紧皱，这三位都是洪荒曾经的霸主，三人联手可以说是统御了整个太古纪，三人的法力加起来也不比通天教主差到哪里去，甚至这三人的法力总量还要在通天教主之上。

　　“天为玄，地为黄；以吾之左手承天之功，以吾之右手载地之德；以吾之名为凭，以吾之灵为引，掌天地之力！”

　　伴随元馗的话语，身后左边的天皇神像化作苍玄之气飞到中央九头氏神像的左臂，而右面的地皇神像也化作一条幽黄之气盘绕到九头氏的右臂。

　　身后三皇真身合一，元馗手中也有天地二龙纠缠在手臂上，龙尾沿肩在背后交缠连结，而两颗龙首则依附到双手之上。

　　元馗看着通天教主并没有打断自己，任凭自己将三皇法相聚合完成，知道通天教主心中也是有圣人傲气不欲先攻。

　　元馗将左手轻轻抬起对准通天教主一指：“天谕——堙灭！”

　　蓦然的，通天教主身后的空间直接破碎，只有教主周身三丈之地因为教主的神通没有收到元馗的律令攻击。

　　“天谕——雷龙！”九条有雷霆汇聚而成的神龙对着通天教主扑去，教主挽了一个剑花将雷龙一一斩杀。

　　“言出法随？”通天分析元馗的力量：“这份力量是你从天地二皇那里借来的吧？不然的话，如今的你早就应该是混元太清境。不！是玉清境的大能了。”这位如果真的将太古三皇道统融汇贯通，恐怕真的可以一步证道了！

　　“道行什么的很重要吗？”元馗右手一抹，通天教主身后被破坏的空间又再度复原。

　　“风烨那家伙虽然修为不够，但是机灵古怪总会有一些奇怪点子让人灵机一动。孤的三皇合一就是从他那里得到的启发才想出来的把戏。

　　吾等三皇当初也是触摸到证道边缘的存在，如今三皇合一就让众生看看是吾等三皇之力强大，还是你这位混元圣人更为高明吧！”

　　三皇合一吗？当初每一位都是欲掌控天道的至强者，如今三皇合一就是通天心中也是忌讳非常。

　　紫霄宫中的鸿钧老祖起身站了起来，也不再算计禺渊等人，直直盯着虚空这处。

　　站在娲皇宫门口的女娲娘娘也不急着来找通天教主报仇，还有老子等混元圣人乃至那些神族大能纷纷看了过来。

　　神族的最高成就三皇道比起仙道的最高成就混元道到底如何？

　　“地规——禁锢！”元馗右手对教主一指将通天教主连带周围的空间封印起来，紧接着左手一拳对着那片禁锢的空间砸去。

　　而那片空间中一道剑光对元馗的拳头斩了过来，拳头上那条苍玄之龙龙口一张，有浩瀚玄清气定住然后被拳意震碎。

　　“混元道果到底名不虚传！”元馗不由咂咂嘴。

　　“你闹够了没！”这时，风烨的神念对元馗传了过来：“见好收手就是，你真想跟他生死战啊！”

　　元馗闻言突然笑了，伸手对着三界天极山方向一按，一股莫名之力投入天极山玄枣树边的风烨身上：“道友啊，你到底不是真正的神祗！”随着元馗的施法，风烨身上的心魔连带六魂幡的诅咒之力统统被化解干净。

　　风烨一愣，咬牙道：“我不是神祗，但我也知道你招来天地二皇的真身绝不是没有代价，再耗下去你还想活命吗？”

　　“道友身边这些好友都是神族，怎么还是不明白呢？性命对吾等神祗来说从来都不是排在第一位，在修行证道之前吾等首先是神祗！在自身道业和天地众生面前，吾等的选择从来不是自身！当初那太古诸神能够做到的事情，孤作为人皇之尊难不成还不如那些曾经的下属？”

　　风烨默默不言。

　　“阁下在跟贫道打斗的时候居然也敢分心？”通天教主可不知道元馗在跟风烨传音。但眼看元馗不再动作，持着青萍剑催动诛戮陷绝四道剑气对元馗打去。

　　元馗身后那尊三皇合一的无上神相左手一拍将四道剑气直接被拍碎。深吸一口气，身后那尊三皇神相头顶演绎一方洪荒世界投影。

　　那方世界与如今的洪荒有所不同，洪荒大陆连接一片看起来比如今的洪荒广阔许多。而且上下虽然也有天地二界，但天界空旷一片只有九野九方之分，而天界上空还有一层大罗天在。地界之中与洪荒大陆形成阴阳投影，但是却没有轮回甚至连血海也不曾有。

　　“太古洪荒？”通天教主青萍剑划动，一朵朵剑气青莲布在身前。

　　不过在太古洪荒的压制之下，那朵朵青莲直接被碾碎。就在元馗驱动太古洪荒大陆压下通天教主的时候，周围的虚空突然布满雷霆对太古洪荒砸去。

　　通天教主一愣，随后防备之心消减，不由大笑出来：“如今道随世移，当今的天道跟太古之时可是差了好多，你借此将太古洪荒汇聚出来又有何用？如今可是三界九洲，尔等的太古时代可是早已过去！”

　　元馗面色沉静，命河上的烛龙大神冷眼相观，倒是天命宫中的黔赢将手中的玉牌摔碎，一脸铁青看向虚空中。对于一位立志复兴太古神族的神祗来说，看到如今天道对太古洪荒的压制，自然不会有什么好感受。

　　“是啊！属于吾等的时代到底已经过去，大神应该也看明白了吧？”元馗遥遥望着命河那边的烛龙。

　　“老爷子的计划孤也能猜出几分，只是那家伙是疲懒性子才不会管神族死活，自然不会为神族出生入死。那么还是让孤为神族搏出一线大兴之机吧，只是那家伙日后就靠老爷子照顾。”元馗神念传给烛龙，烛龙嘴角一动到底没有说出话来。

　　元馗用太古洪荒大陆投影将那些雷霆还有通天教主的攻击统统挡出，大喝声道：“属于吾等太古的时代已经过去，但鸿蒙有道神与道同，吾等神族得天地之眷顾岂是一时之蹉跎可以打败的！”

　　这话不单单是说给通天教主，也是给那些神族大能听的。神族几位看到元馗的太古洪荒被天地如此压制，心中也不由暗叹如今仙道大兴，神族没落。

　　“吾等行天之道，应众生之命！不过是上古之末损了气运失了乾坤掌控罢了。但吾等应天顺命，日后自有大兴之时！孤以神皇之尊为神族一搏，换取一个神族大兴之机，尔等且看孤之手段！”说完，元馗将手中洪荒投影直接拍碎，其中飞出一尊天道法轮。

　　“道随世移而根本恒定，孤这尊法轮乃是天道本源所在。如今就是天道如何变化，这根本之道犹在，可是不会被如今天道排除在外。”

　　如今的天道也是在太古的基础上不断演化而来，其根本不都是三界吗？

　　法轮从洪荒投影中飞出，如今三界突然抖动起来。天界碧落中有无量玄光裹着天界本源飞入天道法轮，而地界黄泉也有无数黄气带着地界本源涌入法轮之中，在法轮中央形成一个阴阳太极图。

　　“天皇开天界，地皇辟地界，所幸你们没有将天地二界本源彻底炼化，不然的话孤也不能这么轻易将二界本源拿到手了。”

　　上古之时太一在天，后土在地，两人都是天地二皇的后裔自然不会将二位在两界中留下的印记给消去。如今虽然三清重立三十三天，但是女娲娘娘横插一手那天界本源犹在。至于地界后土尚在，三清玄门也不能插手其中。

　　通天看天道法轮汇聚天地两界之力，问道：“三皇并立，既然天地二皇在天地二界都留有本源存在，那么你在洪荒之中又留有什么东西？”

　　“洪荒是盘古大神所化，孤哪里有什么后手在洪荒？而且随着天地几次大变，这洪荒可是早早就变样了。

　　孤开辟的是人道，造化的是五色人族，孤留下的力量自是存留在人道之内。”元馗看向三界众生：“孤将力量寄托众生心灵，只要有人定胜天之意就可以爆发出空前力量，便会有奇迹发生。这就是当初孤这位人皇为人道众生所遗留的小礼物。”

　　看到天地两界之力在天道法轮上汇聚，有一道赤光从天极山飞了过来，却是风烨手上的半道炎黄玉佩。

　　“既然你说贫道不知道什么是神，那么等你回来的时候好好教我吧。”

　　回去吗？元馗将思绪压下，将两块玉佩合二为一把九州鼎给招了过来，人道气运也随之灌注到天道宝轮上。

　　当天道宝轮汇聚天地人三才之力后落入元馗眉心，元馗身上的气势又是一变。

　　这是？通天好似在鸿钧老祖身上看到过这种力量：“以身合道？你就不怕日后道基受损，不能证道不说，更有甚者会步入万劫不复之地？”

　　“吾等神族的目的从一开始就不是修道，至于万劫不复之地？”元馗自嘲道：“不过是元灵再度沉睡下去，或者进入永劫之地罢了。”

　　“就算沉睡到量劫来临又如何？吾等为神者，终究有着自己应做之事！”

　　玄枣树下，风烨脸色一变刚要起身，突然元馗伸手一指，一道天地符索将风烨锁住。

　　“没想到，我教你的符术居然会被用来对付到我身上。”风烨心中苦笑。只是在元馗的天道之力加持下，单单凭风烨自身根本就不能将符索挣脱开。

　　“混蛋！你真想死不成？”风烨心中暗骂，勉强祭起三才神灯借助上面的初始之炎一点点烧灼这道天地符索。


第九十一章 玄黄真身

　　天道法轮入体，元馗将神魂与法轮相合由此去触摸那无上天道。

　　当初三皇都是统御洪荒的皇者，放到如今看来也就是所谓天道圣人的境界。但是三皇不满足于和天道平起平坐，甚至还要低上一头的尊位。而是要用自身之道彻底将天道掌控，后来引动反噬也才有了三皇的悲剧发生。

　　但是三皇对于天道之力加持可是熟悉得很，如今元馗轻而易举就将神魂寄托到天道之上，勉强算是一位天道圣人。但是这是借助天地二皇之力施为，不过是暂时合道，最多也就能支持一个时辰法身便要彻底崩溃。而且天地二皇道果元灵重归命河深处不说，那元馗更是要付出惨重代价，神魂陷落永劫之地不得超脱。

　　紧接着，元馗的真身也投入后面的神相中，彻底成了一颗玄黄元胎，然后一尊万丈神体从元胎中破壳而出。

　　紫霄宫中，鸿钧看到元馗将天道法轮合于己身，然后将自己投入身后的三皇神相中，鸿钧拿着造化玉牒不断推演起来。

　　果然！这是天地玄黄不灭体！鸿钧也坐不住了。天为玄，地为黄，以人贯通天地，以三皇道演绎玄黄大道，要不是元馗强行提升而是循序渐进的话，恐怕如今早就可以成圣了。

　　而且他以身合道暂时借来浩瀚天道之力，用天地玄黄体承载，通天徒儿可不是他的对手。在这一个时辰之内，就是自己恐怕也不敢触及锋芒。

　　通天教主作为当事人，看向元馗的时候感观又是另一番景象。在通天教主眼中元馗根本就不是一个个体，根本就不是一个神祗。无论通天如何用法眼看去，也只能看到在那玄黄之中是一个秩序井然的庞大世界。上有天界牧野苍生，下有地界生化轮回，中间人界众生安康。

　　运用天道之力元馗可以说是轻车熟路，但是那集合三皇道而达成的玄黄真身，元馗倒是第一次掌控。毕竟只是风烨的异想天开，元馗也只是在试验阶段罢了。

　　元馗艰难的抬起一根手指，周围一处虚空突然被元馗外泄的力量给撕裂。

　　通天教主眼前一亮：“原来如此！到底是借来的力量，非但不能持久反而不好控制，就是战力也要消弱三成。”

　　“但是教主你怕了，不是吗？不然也不会说这么多废话了！”隆隆雷音从元馗的万丈玄黄体中传出。“孤只能撑住一个时辰，但是一个时辰也足够将你收拾了！”

　　“玄门的圣人到底是太多了。”玄黄真身中传出一声叹息，随着这一声叹息，通天教主也不由被那股情感所感染。

　　教主连忙镇定心神：淡定，淡定，如今的人皇阁下确实厉害，但是比起盘古大神还要逊色半筹。贫道就算道基受损，至宝不在，但是躲过一个时辰还是可能的。

　　通天教主先是被女娲娘娘挫了锐气，后来又被四圣联手惨败，心中也是有阴影在。不然的话就算禺渊有鸿钧帮忙遮掩天机，也不会道心蒙蔽到连自己徒弟都认不出来的地步。

　　万丈真身一晃又缩小变回丈八真身，元馗握了握双手在不断协调适应自己的真身。

　　“好机会！”通天教主心中一动，挥动青萍剑对元馗劈去。这次教主可不是用剑气攻击，而是彻底上前近身肉搏。

　　撑过一个时辰？不！贫道要将你神魂彻底斩灭，用你的亡魂来重塑贫道道心，使贫道更进一步！

　　如果能够将一个具备天道圣人力量的大神给斩杀，那么得此之助通天教主的剑道势必大进。

　　元馗右手缓缓举起，五指伸展挡在通天教主宝剑，口中轻轻吐露：“御——”

　　一个最低等的防御符在元馗右手中浮现，但是有玄黄气和天道力加持，就是只是最低等的符箓竟然也将通天教主的宝剑抗住，金戈声起火星四射，在玄黄护罩的防御下，通天教主的青萍剑不能进入半分。

　　那是？火云洞中神农看到那道符箓突然一愣。

　　……

　　遂山火云洞。

　　风烨托着下巴看向自己身前摆放着两道防御符。

　　“你们三个不是该说点什么吗？”

　　“那个——！道兄啊，今天天气不错啊！”元馗摸摸脑袋转移话题。

　　“贤弟，记得这防御符是贫道三天前教给他们俩的吧？看看仲儿写的，再看看魁儿写的，贤弟啊，这三天你可有好好教导他们？

　　什么也别说了，贫道还要继续闭关三日。三日之内这防御符成品，风魁你就书写一万张吧。”说完，风烨就摆袖回净室闭关。

　　只留下元馗三人大眼瞪小眼。

　　元馗二话不说对着风魁脑门就是一个响指：“让你天天往部落里面偷跑，如今作业完不成，师叔我也跟你一起挨训！万道防御符，有得你受的。”

　　是夜，元馗看着风魁一边拿着符笔，一边一个劲打盹。元馗叹了口气，弹了一个水弹将风魁淋醒：“才几百个成品，你要是不抓紧的话，等你老师出关你就等着倒霉吧。”

　　风魁打了个寒颤，抖抖身子叫屈：“师叔，这一万个符箓怎么想也不可能实现吧？”一旁的遂鸟歪着脑袋飞到风魁身上，翅膀一挥将风魁身上的水汽烘干。

　　“所以我不是在帮你吗？”元馗瞪了风魁一眼：“你的水平这么差，我模仿你的笔迹也是费力的很。”

　　风魁吐吐舌头，二人继续埋头书写符箓，遂鸟看着无聊又去啄那盏照明金灯玩去了。

　　“其实啊，所谓的符箓就是调控天地之力。最简单的符箓是用最基础的符文书写，如果你修为高深之际，只要化出最简单的一个符箓也就可以抵御任何攻击，不会比任何高等符箓要差，甚至可以随着自己的心意将这些符文不断组合排列。”元馗低着头对风魁讲解道。

　　……

　　可是如您一般能够轻描淡写借助天道本源书写符箓，也不是那般轻松的事情吧？神农望向虚空中元馗所化的那道符箓。

　　如今火云洞成了三皇五帝隐居之地，但是那当初的师徒四人现在何处？就算吾等当初的居所被保留下来，但是当初那些人也早已不在了吧？神农望着虚空中的元馗愣愣出神。

　　最后神农将自己的燧人灯拿起，便要向火云洞外走去，不过就在神农将要走出山门的时候被一股阻力给挡了回来。

　　“这件事以你之能还差不了手，而且吾等犹在还用不到你出面。”伏羲的身影在神农身旁出现：“你先去天极山吧，这边交给孤了。”

　　“陛下出关了？”神农一惊，还没等神农说完，伏羲的身影就又消失不见。

　　虚空中通天教主眼看一击被挡并不灰心，上清仙光凌霄而出将虚空分解四大之象，地火风水在元馗身边涌动，又有通天教主驾驭青萍剑密密麻麻的剑气扫了过来。

　　见此，元馗眉头大皱：就算玄黄之体金刚永固万法不沾，但是真要被通天教主拖下去，对自己极为不利。除了打压通天教主以外，自己还有更为重要的事情要做呢。

　　元馗拿出北方旗对其上喷出一口元气，其上突然涌现五色灵光，有五行神文在灵光中闪烁。元馗将宝旗一抖，五色莲花弥漫虚空将四大之力重新定住。右手对三界轻轻一划，三界中有无数荧光碎片飞来。

　　元馗祭出刑天轮，那些荧光受到同源牵引直接飞入刑天轮中。元馗身后又有玄黄二龙飞入刑天轮中将其中精气补全。

　　通天教主手上宝剑一滞，不敢再全力攻击反而拿出一面万仙图将自身护住。刑天轮乃是人皇九头氏替天行道之神器，如今有天道之力加持，又有玄黄二气灌注，就是通天教主也要戒惧几分。

　　教主祭起万仙图，上有先天宝光涌现，有碧游圣境琼楼玉宇，有万仙虚影演化自身道韵从阵图上飞出挡在通天教主身前。

　　如果你真有防御之宝的话，也不会被娘娘那么轻易打败了。元馗将刑天轮轻轻一抛，玄黄二龙首尾相连带动玄黄之气对通天教主打去。那所谓的万仙虚影哪里经得起这天地玄黄之气的打击？不过顷刻间就被刑天轮戳破，万仙图如废纸一般飘落在地。

　　“还请陛下手下留情！”鸿钧老祖眼看刑天轮向通天教主打去，连忙祭起造化玉牒将刑天轮挡出。

　　“等的就是你！”元馗反手一拳周身精气砸到造化玉蝶上，不由笑道：“就算孤要死，也要为他等留下一道机缘才是。造化玉蝶乃是当初天皇皇兄掌天合道之物，岂能让与玄门之手？”

　　一拳打过，刑天轮也突然变化成一尊天道宝轮将造化玉牒砸去。毕竟如今的刑天轮有天地人三皇之力加持，隐隐有变化天道宝轮之势。

　　“不好！”鸿钧脸色一变，从混沌中将竹杖投去对着天道宝轮一点，勉强将宝轮轨迹打偏。不过元馗的玄黄一击到底击中造化玉牒，上面也浮现一个细微的裂痕。

　　不待鸿钧将玉牒收起，一口大鼎又对着造化玉牒砸了下来。造化玉牒乃是鸿钧老祖的命根子，女娲娘娘眼看有这个好时机哪里会轻易放过？

　　造化玉牒是鸿钧道祖心血祭练之物，受到乾坤鼎撼动鸿钧老祖也是心气翻涌，起身便欲来到虚空中。

　　不等鸿钧动身，就见女娲娘娘身后托着七彩祥云，身上无量功德照耀，也从娲皇宫中走了出来直直来到紫霄宫门口堵门。

　　“陛下放心，鸿钧交给本宫应对了。”女娲显出自己的人身蛇尾真身将整个紫霄宫给围了起来。

　　“道祖，记得当初紫光证道的时候，你将本宫堵在紫霄宫中不能前去相帮。如今因果循环，本宫也把你留在此处看你如何施为？”


第九十二章 四处攻伐

　　刑天轮和乾坤鼎不断和鸿钧老祖的造化玉牒相撞击，到了最后造化玉牒直接被两者撞碎，化作玉牒碎片在虚空中洒落。

　　这么容易？不管是正在压着通天教主打的元馗还是将紫霄宫围堵起来的女娲娘娘心中都是一愣。

　　只见那些碎片好似受到引力一般重新聚合起来，重新化作一副造化玉牒，只是比起原来的玉牒来说小了一半有余。

　　元馗看着造化玉牒，神色一动，猛然对女娲娘娘传音喊道：“娘娘小心——”

　　没等女娲反应过来，被她所包围的紫霄宫中，突然传出一股惊天的波动，整个紫霄宫居然爆炸开来，女娲娘娘躲闪不及包裹紫霄宫的蛇尾也被爆炸波及。

　　女娲娘娘重新显化人身，将乾坤鼎招了回来专注看向爆照中心的鸿钧道祖。

　　只见鸿钧老祖一手拿着竹杖，一手托着一副玉牒站在爆炸中，好似没事人一般淡淡看向女娲娘娘。

　　女娲的目光放在鸿钧老祖手中的玉牒上，不由惊异起来：“居然有两副造化玉牒？”

　　“造化玉牒源自天皇皇兄手中掌天至宝而来，最后解体为四十九道玉牒华章。上古之时鸿钧老祖得到二十四片而悟道，但是沧海桑田世事变迁如今过了这么久，鸿钧定然也会寻到新的玉牒华章。”元馗的声音从虚空中传到二人耳边。

　　“人皇陛下果然厉害！”鸿钧了然道：“刚刚被陛下和娘娘所打碎的玉牒是贫道后来寻找到的，只可惜——”

　　“只可惜由于某种缘故跟你手上的二十四片不能相合，所以你只能另做了一副造化玉牒，以求日后找到办法再将两幅玉牒合起来对吗？”元馗的声音再度传了过来。

　　鸿钧手中的二十四片造化玉牒乃是心血祭练无数年，甚至还有天道之力洗炼，已经成了一件独特的灵宝，想要将它和新寻找到的玉牒华章合起来也不是那么容易的事情。

　　看样子那副新的玉牒是用九道华章炼制而成的才对。元馗心中盘算。可惜，风烨的玄清塔不好暴露出来，不然的话用里面那九道造化华章也能将这些华章给收起来。

　　“事到如今娘娘还要阻拦贫道吗？”鸿钧语气平和看向女娲，虽然是问句，但是却给人一股莫名的压力不容人拒绝。

　　单单一副重新塑造的玉牒就能跟自己对抗，那么鸿钧老祖手中正版又有何威能？女娲联想到刚才身上所受的伤，心中不由迟疑起来。

　　鸿钧看女娲不言不语便要从她身旁走过，但是女娲甩出造人鞭又把鸿钧老祖拦住。

　　“本宫说了，这次你不能踏足虚空！”女娲言语坚定道。

　　鸿钧手中竹杖一点：“为了旁人，娘娘真要跟老道一战不成？”

　　“元馗可不是旁人！”女娲笑了：“一开始看到这厮居然是九头氏一脉而出本宫也是讶异的很。人皇陛下在太古之时到底风采如何吾等都没有见到，不过从本宫和兄长得到的传承中可以知道，人皇陛下是一位胸怀天地的大神。

　　能够将分裂的神族重新镇压统一，分化创建五方神族，订立五方五行，开辟五色人族，为众生立下奋斗进取的人道精神，这一桩桩功绩都让本宫和兄长叹服。

　　但是当吾等看到元馗这家伙的时候吾等的幻想直接破灭，没想到吾等脑海中那位威严肃穆、不可一世的神皇居然是这般模样！这嬉皮笑脸的家伙哪里有一点人皇陛下的风采？”

　　正在跟通天教主交手的元馗身子一僵，心中一阵无语：娘娘，你这是夸我还是损我啊。

　　“但是！”女娲娘娘正色道：“本宫也习惯这个家伙在身边跟吾等打闹嬉笑，也习惯人皇一脉由吾等共同决策。不管如何本宫也是人皇一脉出身，自然不会让你对吾等的同胞友人动手，不然的话，日后本宫也没脸去见风烨了。”

　　鸿钧从女娲的言语中听出什么：“这么说？娘娘也知道了？”

　　“两个笨蛋自以为能够瞒本宫多久？”

　　看到鸿钧老祖，女娲深吸一口气又变回人身蛇尾相：“或许本宫真的不是你的对手，但是吾等同为天道圣人不死不灭本宫也没什么后顾之忧，就是拼着这尊真身不要本宫也能将你留住！”

　　到底女娲娘娘是造化圣人，蛇尾上的伤痕如今在自己的造化之力下彻底愈合。如果女娲真的跟鸿钧交手的话，就算借助天道圣人的优势可以法力不绝，但是这尊真身恐怕也不能要了，日后也只能从天道之中重新汇聚一尊真身。

　　……

　　老子二人原本还不在乎，在他们看来通天教主再怎么也不会连元馗都打不过吧？不过当看到元馗用玄黄真身将通天教主压着打，二人自然知道不好。要是再打下去通天教主就算不死，日后也要修养千万年去了。

　　二人也顾不得什么体面，连忙向虚空赶去，毕竟三清一体，事到如今也不能坐看通天教主被打伤啊。

　　二人刚刚出了玉虚宫，一条命河长河直接将玉虚宫笼罩对二人压了下来。

　　老子祭起玄黄玲珑塔将命河挡住，只见烛龙拿着一根拐杖站在命河之上将二圣阻拦。

　　“如今人皇陛下要打压仙道，老朽这把老骨头也要活动下出份力才是。”烛龙双目睁闭，周围空间直接陷入一片暗黑之中。作为最古来的昼夜光明之神，双目一合便是无尽黑夜，双目睁开就是通明白昼。

　　阴阳晦明之力？老子将太极图抛出演化一座太极金桥将这方黑暗给划破。

　　金桥镇压幽暗横跨命河，二圣行走在金桥上向虚空赶去，不过就在二人临近虚空的时候，一股传送之力欲要将二人移到东极之地。

　　“苍龙？”老子看向东极心中盘算一二，也对，太古之时烛龙跟苍龙跟人皇九头的关系都不错。

　　然后扭头对元始道：“你先去帮通天师弟，既然神族这些大神不甘寂寞不愿意再度隐居避世，那就让吾等好生彰显一下吾等玄门之力将他们压服吧！”

　　元始天尊闻言，用盘古幡划破空间进入虚空之中。

　　刚刚进入虚空之地，元始天尊眼前情景一变，茫茫星海中按照九宫八卦之势开始运转起来。

　　“先天河洛大阵？”元始天尊看了看四周，冷然道：“伏羲陛下居然也出手了？怎么不敢出来一见？”

　　伏羲闻言显出真身，拿着河图洛书干脆道：“多余的话也不用多说，仙神有别吾等终究要做过一场才是。”

　　元始天尊将盘古幡抖动：“也好！虽然陛下证道玉清境距离混元道果也只差一步之遥，号称最接近圣人的几人之一。但是这一步可是天差地别，就让贫道这位圣人好好教导教导你吧！”盘古幡挥出混沌罡气将河洛大阵中的一颗颗星辰击碎。

　　河洛阵与诛仙阵这种杀阵不同，河洛大阵的核心是演变，是迷幻，是封困，其攻击力远远不能跟诛仙阵比拟。所以伏羲看到元始天尊破坏大阵，只是自顾自将大阵修补将元始天尊困住。

　　看到元始天尊走后，老子抛出玲珑宝塔顶在头上，而青龙等四人站在烛龙身边跟老子对峙。

　　……

　　西方二圣皱紧眉头，只是到底于己无关，神玄两方又都不是西方教可以得罪得起的，所以就在一旁作壁上观，不断盘算如何行动自己一方才能谋取最大利益。

　　玄枣树下，风烨睁开眼看到神农拿着燧人灯赶了过来。

　　“来得正好，用你的燧人灯一起帮为师将这符索烧断吧。”

　　“老师？”神农心中有些迟疑。

　　“放心好了，为师不会傻到直接去虚空找你师叔的，这次的起因不就是截教的六魂幡吗？不然的话就算你师叔身有死志也不会在这个时候动手！”

　　神农闻言，用燧人灯帮风烨一同将符索烧断。

　　重获自由之后，风烨对着虚空冷冷一笑，直接遁光飞向东海去了。

　　金鳌岛上，龟灵眼看通天教主在虚空战斗，便又回了紫芝崖下的法坛上。望着上面的六魂幡，龟灵圣母遮掩不住心中的贪欲就要拿起摇动。

　　就在龟灵圣母握住六魂幡的时候，金鳌岛四周突然一暗，一座大阵将金鳌岛彻底给围了起来，一股杀机冲入金鳌岛这圣人道场之中。

　　虽然这里是圣人道场，阵法禁制之类的东西也是有的，但通天教主不在，几位入室弟子也没一人在场，就凭“龟灵”这个冒牌货根本不能将护岛大阵完全开启。

　　随着杀气的弥漫，金鳌岛上那些仙人也纷纷出来查看情况。当初四灵万仙阵破，总也有不少散仙逃回金鳌岛，如今倒是遭了鱼池之殃。

　　诸仙联手勉强将大阵运转起来，不过下一刻鸿蒙剑气直接就斩了过来将大阵打破。

　　龟灵脸色一变，大喝道：“玄极道君！吾等跟你无冤无仇，你居然敢擅闯圣人道场？”

　　“无冤无仇？”风烨看到龟灵手中的六魂幡冷冷一笑：“你手上拿着六魂幡也敢这么说？贫道自问对尔等截教还算是不错，这次杀劫之中对你等也数次留手。但是尔等却用此邪法暗算贫道，若非贫道福德深厚如今说不得早死了吧？”

　　三才鸿蒙阵彻底将金鳌岛围住，“移天”“覆地”“灭灵”三口杀剑立在三处阵门上，而杀剑上方又有三盏神灯火光闪烁。

　　“给我灭！”风烨伸手一指，三口杀剑移动一股股灭寂剑气对着下方的金鳌岛扫射，又有无数神火伴随剑气对金鳌岛烧去。

　　好好一处修仙圣地就被风烨这个杀星给斩断灵脉化作一方焦土。


第九十三章 知为不知

　　虚空中，通天教主心中所感，看到自家老巢被风烨给烧了，大吼一声将手中的渔鼓砸了下去。

　　但是渔鼓刚刚祭出，一旁的元馗直接就抓了过来。“你都成这般模样了，还好意思管别的事情？”

　　通天教主确实挺惨，原本元馗自身就有混元级别的战力，而后三皇合一就算不如圣人也比几位玉清境大能要强过一头。但是在元馗以身合道借助天道之力以后战力直逼盘古大神，而通天教主至宝不在，本身也被诸圣打伤，加上通天教主破不了元馗的玄黄真身，而元馗却可以不断攻击通天，加此消彼长之下通天自然不会是元馗的对手。元馗如今或许没有完全掌控玄黄真身，但是用以招换招的方式，通天也不敢硬接他的攻击，被元馗在虚空中追的打。

　　要不是通天教主道行比元馗要高些，在虚空中四处游击逃窜，就算圣人不死不灭，但恐怕也会被元馗打碎法体。

　　……

　　老子到底不愧是玄门大师兄，以一抗五仍不落下风。除了烛龙老爷子操纵命运长河游刃有余以外，那苍龙君四人已经是元气大伤。若非四神有天命尊位在身，老子不敢直接下杀手，恐怕早已不是这般模样。

　　烛龙看了四神君一眼对他们道：“你们四个退下吧！你等回去四极后，借助三界屏障之力将这方虚空封锁，老头子跟太清圣人也要用真正实力了。”

　　四神君闻言，拱拱手便离开了。

　　“烛龙大神不愧是初始之神，如今居然还没有用全力吗？”老子执着太极图笑道。

　　“莫说老头子，刚刚苍龙那几个小家伙，除了苍龙拼尽全力以外，剩下三人不都有所保留？”烛龙轻言道：“虽然同样是神族，但是其中阵营派系不同，其行事手段也是不同。真要是说起来汝师鸿钧不也是同老头子一般的初始古神吗？但他如今可是开辟玄门的一方祖师不是吗？”

　　看到四色灵光将周围空间封锁，烛龙和老子二人法力不断提升。

　　老子作为玄门上圣，一身修为自然不容质疑，但是烛龙将自身法力气势放开，居然并不是所谓的大罗圆满而是混元太清境，直接跳过上清境一个台阶，这不由不让老子诧异。

　　烛龙古怪笑道：“看什么？你该不会真的以为，老头子是所谓的大罗圆满境界吧？”

　　那么，为何居然没人看出来呢？那天地异象为何也没有显露？

　　烛龙好似知道老子心中所想一般：“你该不会认为，老头子真的是在烛九阴死后才复活的吧？”

　　老子愣了，这居然还有假？烛九阴是烛龙大神死后精气所化，这可是众人皆知的事情。烛九阴不死，烛龙怎么可能复生？

　　烛龙面色越来越诡异：“你认为烛九阴就真的是烛九阴吗？”

　　老子默然了，这位老爷子说的话越来越颠覆洪荒众生的认识了。

　　深吸一口气，老子将太极图展开：“老爷子说的话，贫道日后会回去慢慢思考，但是如今要是想要拖延时间的话，还是算了吧！”

　　太极图上阴阳二气转动，将这片空间演化成天地未开清浊未分之时。

　　烛龙扭了扭脖子：“老头子也是混沌神祗，你以为这就可以占据主场了？”

　　老子不言不语一味演化这方空间，随着空间的变化一座大阵在空间出现。

　　“两仪微尘？”烛龙眉都不带动一下，只是操控命运长河将自己拱卫起来。

　　“还有呢！”老子头顶玄清气飞出，有三尊道人从庆云走下。

　　“这是你的三清化身吧？”看到老子将一气化三清使了出来，烛龙抚掌大笑道：“当初你跟通天教主交手的时候，贫道也曾见过此法，不过是元气之身，且看看老头的吧！”

　　烛龙身后有三道金光飞出也化作三位神祗迎向三清道人。

　　“玄黄气？”老子毕竟执掌玄黄玲珑塔这件至宝，自然识得烛龙所用的神祗化身到底为何。但看到那三尊神祗身上的功法，老子才是真正震惊起来：“这是神族的三皇道统？”

　　“哈哈！不愧是玄门教主眼力还是不错。”烛龙傲然道：“吾曾看盘皇开天创世，协理天皇演化大罗天界开创神族盛世，点化地皇开辟幽冥地界重立山川大泽，当初的九头人皇更是对老头行以师礼，尊老头子为神族的万圣之师。

　　老头亲自跟他们三人打交道，你觉得他们的神通秘法老头子会不了解？除了人皇一脉可能有完整的三皇秘典以外，也就是老头子会用了。”

　　天地人三皇？这事迹听起来怎么这么耳熟呢？老子抬眼看向金鳌岛面色不由古怪起来。

　　金鳌岛，神农和太泓二人破空而来，就看到当初的仙道圣地如今是一片死地。上面那些仙人统统被风烨打入轮回之中，只有龟灵圣母被风烨掐着脖子给提了起来。

　　“贫道原本对你并不怎么在意，虽然曾经跟贫道为敌但是如今的你根本就不被贫道放在眼中。就是你跟溟荒那孽障的那点事情，贫道也懒得过问。”

　　风烨手上力道越来越重，而龟灵或者说里面的禺渊被风烨下了禁制根本不能从龟灵圣母体内出啦。

　　风烨面色冷然：“不过是曾经原始魔主的一条狗罢了，但就算是疯狗也要知道什么人是你不能得罪的！这次让你算计了一下贫道，是贫道一时大意也是那位阁下暗中出手所致。但是贫道的怒气总要发泄一下，而那位阁下可不见得会庇护你等！”

　　风烨身上六欲魔铃飞出，魔铃晃动六欲天魔不断将龟灵体内的禺渊神念给勾了出来，风烨借着这一道神念直接向他们藏身之处探去。此魔铃原本就是借用禺渊魔主当初的魔身而成，如今却反而成了他的催命铃铛。

　　溟荒坐在冤魂海，突然心感不妙二话不说将禺渊从冤魂海中给踢了出去，然后将金莲祭起再度用此宝来遮掩天机。

　　此物是西方教镇教至宝，十二品金莲中有三品到了溟荒二人手中，每一次遮掩天机都是将这部分灵宝本源彻底祭献重归天道，可以说是用十二品金莲的十二分之一的本源做一次性遮掩之用。没有禺渊作坐标加上天机之下，风烨对溟荒也是无可奈何。

　　眼看禺渊被溟荒所遗，风烨反手向他抓去。但是有一人被风烨的速度更快，一只白骨爪将禺渊给撕裂。

　　玄冥？风烨眉头大皱，随即反应过来：禺渊前世是海神禺强，被巫门打死之后神魂流入天魔界被原始魔主点化成天魔。

　　如今禺渊不知为何从自己手中逃出一劫，得以转世重来汇聚海神本源，那么当初的老仇人巫门绝不会坐视不理。而且玄冥是水神，海神再怎么说也是水神一脉，要是得到禺强的本源对玄冥也大有好处。

　　“道君，此子就交给吾吧。”玄冥神念传来：“不过一区区走狗之辈还不用道君脏了自己的手。”

　　风烨闻言将自己的手收回：“既然如此那么就交给大神了。”

　　玄冥将禺渊本源收取，又道：“后土姐姐已经去了虚空相助伏羲陛下，道君也可以安心，只是——”

　　“地皇一脉的所有感悟心得对吧？贫道明白！”

　　……

　　先天河洛大阵一阵摇晃，到底伏羲不是元始天尊的对手，眼看大阵被天尊破去，元始挥动三宝玉如意对伏羲打去。

　　轮回盘将如意打偏，后土娘娘姗姗而来。

　　伏羲拿着河图洛书，后土娘娘持着轮回盘站在元始天尊对面。

　　“后土娘娘虽然是幽冥之主，但是如今出了幽冥也不过就是太清之境，你跟陛下二人联手也未必是贫道对手，还是速速退开吧！”

　　“那要是加上老身呢？”九皇真母将一颗颗星辰砸了过来。

　　莫说元始，就是伏羲后土二人也不由惊讶看向九皇真母那里。

　　“皇母何必如此？贫道跟九头一脉向来交好，这次只是为了救贫道师弟，可不想因此得罪九头氏一脉诸位。”元始天尊稽首道。

　　伏羲也是眉头大皱：“皇母放心，有孤和后土娘娘在此，还不用皇母出面。”

　　九皇真母如当初后土娘娘一般都是活死人，只能在自己道化世界范围中活动，根本不能出来半步。伏羲和元始等人也不愿意为此将九皇真母给牵扯进来。

　　“伏羲陛下好大的口气！那么就让贫道看看你和后土娘娘怎么阻拦贫道吧！”元始天尊拿起三宝玉如意对伏羲头顶砸去，然后显化盘古法相对后土娘娘攻去。

　　“久闻地皇一脉在三皇道统中最肖盘古，就让贫道来领教一下。”元始天尊得了太阴太阳的盘古烙印，而后土娘娘也有当初从地皇一脉得到的残破盘古烙印，二人用盘古秘法斗了几招。

　　眼看后土娘娘就要被元始天尊蕴含盘古开天道意的一拳砸中面颊。一道星带将元始天尊的手给缠住，天尊还有后土伏羲二人不由向星带来出看去。

　　三人面色变了，九皇真母居然真的从星辰海中出来？

　　除非她死而复活重聚真身，不然的话怎么可能踏出星辰海？三人心中疑问道。

　　但是下一刻，天道就为他们解惑了，天道之力化作一条条枷锁缠在九皇真母身上将她困住。

　　“皇母都是这般田地了，还是歇歇吧！不然风烨他们要是知道了，恐怕——”伏羲将三宝玉如意击开，抽空对九皇真母说道。

　　又是一道天索直接穿透九皇真母的肩胛骨，将九皇真母向后拽去。九皇真母遮着嘴角：“放心，老师还撑得住！”

　　九皇真母将嘴角鲜血抹去，扭头看向元始天尊：“天尊，如何？你要救你师弟，老身也要帮自家弟弟！”

　　元始天尊张了张嘴，心中不由敬重起来：“既然如此，那么贫道也不多言，也要拿皇母当做真正的对手才是！”

　　元始天尊挥动盘古幡：“就让贫道看看皇母的手——”段吧，没等元始天尊说完，同样是蕴含盘古开天道意的一拳对着元始天尊面门砸去。

　　“那么在此之前，就让贫道看看天尊是怎么欺负我家姐姐的吧！”


第九十四章 仙道蓝图

　　盘古开天道意，会的人说多不多说少不少，但是要是叫九皇真母姐姐的话，恐怕当今也只有风烨一人。

　　看到风烨刚到就是对元始天尊一拳砸去，一旁的伏羲心中暗爽。

　　打的好！如此一来，他跟通天和老子本就没什么好交情，如今又跟元始天尊闹翻，那么日后必然要投向神族了。

　　神族对于跟脚底细看的并不是那么认真，当初连妖神一脉都能接受，更何况是风烨？只要你的观念跟神族相合，那么神族自然也就会将你容纳。

　　风烨从开始到如今也已经向洪荒展现了自己的道并非是那种为了己道而破灭天地万物的那种魔道，相反的不管是九洲计划还有道文历法的创立，足以证明风烨也还是希望这个世界是可以长久存在的。

　　至于风烨的底细跟脚，如今跟人皇一脉牵扯半天，就算原本不是人皇一系如今也是了。

　　看到风烨一拳打来，元始天尊头顶庆云金灯伴随万朵金莲将风烨的拳头架住。

　　“道友也来了？”元始天尊面色苦笑：“道友受了六魂幡暗算，如今伤势可好了？”

　　“差不多了，所以贫道这位苦主来虚空这里找贵门论一个公道了。”

　　风烨盯着元始天尊道：“天尊也该知晓这封神之劫到底为何，通天教主如此算计吾等是对还是错？如果尔等只是想着将吾等天极山一脉作为尔等应劫替代之物，而不容吾等对你等打杀的话，那明确说出来好了何必整这些虚的？

　　贫道原本就没沾染尔等玄门什么好处，如今你那位师弟在大劫的时候倒是想到吾等了，拿吾等做他的替代之物，又不想为此承担相应的风险，天底下有这种好事不成？”

　　风烨对着命运长河喝道：“自仙道大兴以来，玄门为仙道之主统领诸仙，但如今玄门失德难以服众，贫道之天极山一脉与玄门亦无有因果。如今天道为证，吾天极山一脉气运从玄门分离，自此再不尊这位仙道盟主！”

　　随着风烨的誓言，命河直接开始搅动起来，原本天极山流向玄门的那道气运泉眼直接枯竭，气运又重新回流到天极山的气运神山中。

　　漂亮！这是彻底闹翻了啊！伏羲跟后土对视一眼，看到对方眼中的兴奋之色。

　　西方教，接引和准提二人神色一动二人齐齐大笑，对命河大声道：“如今玄门失德难掌仙道正统，吾二人自立沙门演化佛教，吾为佛教大教主阿弥陀佛/吾为佛教二教主准提佛母。”

　　命河中的玄门气运神山上，那从西方教中所得来的气运也随之消散。

　　当初仙道不是鸿钧一个人创立下来的，仙道一开始的定义就是区别于神族行走超脱逍遥之道。但是随着那些仙道前辈的探索，仙道也有了诸多修行法门，有鸿钧为首的练气金丹道，也有西方教修行的寂灭涅槃之道，还有那所谓的体修之法讲求肉体万劫不灭，以及破灭天地、吞噬万物而证己道的凶厉法门。

　　也就是很多法门太过狠毒凶厉才不被鸿钧等人认可，才有了魔门从仙道中分离而出，联合原本被打压的域外魔神创立下魔道一脉。

　　后来鸿钧联手诸位大仙战败魔道，鸿钧为此一举而为仙道魁首立下混元道统，定下玄门大业。紧接着三清出世证道玄门成为仙道盟主。

　　但是类似接引等人的心修法门也是其他仙道先辈的经验道统而来，如今尊奉鸿钧不外乎是大家敬重鸿钧这位混元道的开辟者罢了。

　　真要是论起来，接引二人跟鸿钧不是一脉而出也是可以互称道友，更何况是风烨的天极山一脉根本没有沾染玄门半点好处？反而明里暗里跟老子斗了好几次？

　　西方二圣更是被三清斥之为旁门，虽然对他们礼遇有加但是骨子里对他们也自然没什么好感。

　　所以风烨刚刚将自己的气运收走之后，西方二圣也立马反水不再认可玄门的掌控盟主地位。

　　不单单是这两脉，有很多神族都是神玄双修，类似西王母等人也借此将自己的气运跟玄门斩断开来彻底了解因果。

　　这时候莫说三清，就是鸿钧老祖的脸色也不好看。如果只是风烨一脉的话，只需要怀柔即可，而西方教独立出来还可以三清联手强行将他们压服，但是随着更多的人脱离玄门，不再认可玄门的掌控地位，正所谓法不责众，玄门三清也只能徒呼奈何。

　　从仙道正统盟主跌落到仙道之中第一大势力，虽然玄门实力未损，但是名义上对仙道的掌控也算是没了。

　　但是人家的理由也挺会找的。

　　如今天极山一脉尊奉尔等的意愿搀和进封神杀劫，但是结果如何？人家一脉全身而退了，你们又突然翻脸将人家诅咒。输不起就别玩，事到临头来上这一出，谁也不会给你好脸色看。莫非只能旁人为尔等玄门奉献，你等玄门出了事就不行？

　　对于那些散仙来说，到底是法力低微看不到封神中的内幕，但是他们也知道，当初是通天教主将人教给拉扯进去。如今截教大败，通天教主用六魂幡咒伤风烨等人，可没有什么圣人威仪。而且连自家两位师兄都诅咒了，尔等玄门内斗不休，吾等也不愿意招了无妄之灾不是？

　　更何况很多散仙心中也是有着不可告人的野望的，这些散仙除了一些曾经在三清门下听过道之外，有很多都是如风烨一般得到前人传承而步入仙道。那么他们对玄门也确实没什么感情。

　　如今仙道魁首不在，道统林立百家争鸣。风水轮流转，若是吾道之中也可出了一位混元无极，那么仙道盟主的位置说不得就是我的了。吾等也不会被玄门排斥为左道旁门，亦可作为一方仙道教主宣扬道统不是？那些散仙或多或少也有一些这个想法。

　　元始天尊眼看风烨将自家跟玄门的气运断开，还没等他说话。又是一拳对着他头颅砸了过来。

　　“孤看你不顺眼很久了！”

　　通天眼看元始天尊赶了过来也想跟他汇合，而元馗看到风烨也赶了过来担忧之下也跟着通天教主过来。

　　看到风烨将气运分离，元馗心中也是一阵欢呼，哪里会给元始天尊说话的机会？

　　而且要说三清之中元馗最讨厌谁，不是常常跟风烨作对的老子，也不是如今被他压着打的通天，而是这位最是讲求秩序尊卑、顺应天道的元始天尊。

　　三清之道，老子重无为一心避世修行，就算是外界纷争无数也难动道心，太清一脉门人稀少不成大局。而通天教主追寻天道一线生机，手段偏激之下更是难成气候。

　　唯有元始天尊的顺天之道才会得到天道眷顾，日后仙道也只有在元始天尊的掌控下，一边调理天地秩序，一边追寻逍遥超脱之道才是仙道正途。

　　那时候的仙道一边积攒气运功德，一边探寻大道奥秘，可是真真正正没有神族的立足之地了。

　　但如果仙道日后按照通天教主的道来走，仙道必然会昌盛一时。但是随着仙人的增加，盛极而衰，所谓的劫数也会同时降下。随着天地间元气的耗损，世界渐渐入不敷出，从一千五百年的杀劫缩短到千年大劫，然后是五百年，最后是百年一劫，那时候天地衰弱必然会进入末法时代。

　　在元馗心目中最理想的仙道状态，就是老子的无为之道，随遇而安。有神族执掌天地法规，仙道上体天心下悟人道而修行，走的是精英教育精益求精，经历诸般劫数而成道不朽。而不是如通天教主一般的一味滥收破坏天地，也不是如元始天尊一般彻底将神族给挤出去。

　　看到元馗打来，元始天尊用三宝玉如意迎击：“阁下好大的威风！”

　　元始心中也是惊异非常，在跟通天教主打斗的时候居然还能跟自己交手？

　　“这次是师弟做错了，如今尔等一脉气运跟玄门断开，那么这件事因果也可以了结吧？”

　　“你该不会真的认为，孤拼着自己永堕沉眠为代价就是为了这件事吧？”元馗大手对着命运长河一抓：“这就是天地未来的情景，你们自己看吧！”

　　一朵浪花被元馗抓在手中，元始通天还要风烨等人向着浪花看去，其中将三界未来万年的变化大致演化出来。

　　仙道大昌，在元馗所演化的世界中，仙门林立，一位位仙人广收门人，林林总总算起来那仙人不下千万之数。

　　那三界洪荒中的灵脉被挖出来炼宝练气，一个个山头被那些修仙之辈所占据，更有甚者用山峰灵脉炼制山峰灵宝，或者搬到自家山门之中，导致九洲之上一马平川，一望无际的原野。

　　这倒也罢了，利用湖泊炼制先天灵水将湖水枯竭，将洪荒埋藏的矿石仙药统统断根挖尽，简直就是蝗虫过境一般。

　　以至于到了最后天地间元气枯竭，诸多仙道大能纷纷隐居避世开辟洞天世界，而那些道行低微的仙道修士居然为了一颗千年灵药打破头，为了一块千年玄铁而生死相搏，这在如今的洪荒之中根本就是想不到的事情。

　　在浪花演绎的最后，天空中突然有无数雷霆打下将整个洪荒彻底破灭，量劫提前到来将世界演化混沌重头再来。

　　“阁下说的不过是最坏情况，由吾等三清镇压断不会出现这种事情。”元始天尊看到伏羲等人看向自己，强自道：“师兄跟贫道最是顺应天道，如何会让天地出现这种事情？”

　　风烨嗤笑：“应该说是天尊你不会如此吧？太清圣人一心修行无为之道、太上忘情，可不见得会管什么天地大劫，只要不惹到他天地破灭又和他何干？而通天教主广收门人，诸多心性浅薄之辈不就跟元馗所演化的那种仙道很是相仿吗？

　　这次你等能将通天教主压下，那么一千五百年后下一次杀劫又如何？”


第九十五章 玲珑宝塔

　　风烨跟伏羲等人一使眼色，诸人又开始用河图洛书演化河洛大阵准备将元始天尊困起来，给元馗创造重创通天的时机。

　　“就算尔等一起上又如何？”元始天尊拿起盘古幡将自身护得严严实实，反手祭起三宝玉如意对元馗打去。

　　毕竟是元始天尊证道之宝就算是元馗的玄黄之身也不敢迎接此击。元馗拿手中五色旗相迎，原本的北方旗在元馗这位创造者的法力加持下勉强汇聚五行精魄达到五行合一的境界。

　　另一面，元馗在和元始天尊交手的时候，也不忘用刑天轮给通天教主攻击。加上一旁伏羲等人给元始天尊使绊子，元馗终于找到一个时机挥动玄黄铁拳对通天心脏砸去。

　　轰隆——只听一声巨响，玄黄之气四散开来……

　　烛龙借助命运长河立于不败之地，拿起烛龙灯绽放无量光明将老子纠缠起来。毕竟是亘古留存至今的开辟之神，又跟命运长河合为一体得到这方天道的最大庇护，托住老子一个时辰自然也是可以。

　　而且四神君虽然将这方空间给封锁，但是他们也可以暗中在空间里施展一点手段给老子增加一些麻烦。

　　老子看到风烨还有西方二圣将自己的气运从玄门中分离自然又气又急，自己作为玄门大师兄责无旁贷。看到对面烛龙一味对自己缠斗，散了自己的三尊化身随手一扁拐跳出战圈。

　　“罢了，罢了！也是天意如此，那就在此时吧！”老子先是摇摇头，然后对天言道：“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道。

　　天道为证，吾以玄门圣人，人教教主之名立誓，日后当衍‘道’于众生，教化于天地！”

　　天道之上，蓦然有无量功德玄光落在老子头上，老子默运元神只感一股莫名之力纠缠在自己元神之上。

　　对面烛龙古怪一笑：“终于又逼出来一个了吗？”

　　合道，老子终于也以身合道，真灵寄托于天道而成为天道圣人！

　　只是跟鸿钧和女娲二人不同，老子的合道完全是一种强行求证的行为，他合道所用的功德也是用宏愿从天道之处借来，日后也必须按照他的誓言一般为众生衍道，教化众生才行。

　　又一位天道圣人出世，命河之上立马显现出来。玄门气运神山玉京山中，有三千里紫气升腾，化作一朵十二品紫莲在命运长河上凝结，阴阳二气流转托起老子的神像站在紫莲之上供世人膜拜。

　　老子看到由于自己成为天道圣人之后，那玄门流失的气运立马又开始回升，心中不由苦笑起来。

　　虽然老子有意证得天道圣人来感悟天道，但是被逼和自己证就也是有极大不同。如今平白欠下天道莫大因果，这份因果直接就把老子跟洪荒相连，日后再难有清净日子。

　　算了，原本自己就要转世人族教化众生已全自身人教教主之名，如今只是要多费一番功夫罢了，老子心中苦涩安慰自己。

　　借取天道功德发下宏愿岂是那么好做的？老子想要将誓愿完成，至少也要将自己的教化达到一个先天大教的程度。

　　后来也正是如此，在人族传下道家道统之后，老子眼看实验无法完成逼不得已也只好再度入世派遣门人立下道教，才勉强将这段誓言给还干净。但是也因为道教的创立，老子也只能跟西方二位开始无休止的佛道斗争。

　　老子证道之后，对天道的掌控力大大增强，眼看通天将要被元馗重伤，不假思索将空间击碎把玲珑宝塔抛了过去。

　　至于烛龙，就算他借助命运长河之力，在老子的预计中也不是自己这位天道圣人的对手了。

　　但是就当老子用太极图将烛龙连带身下的命运长河给镇压住的时候，一只龙爪突然对着他抓了过来。

　　那只龙爪中透露的气息直接让老子惊异非常，苍凉、蛮荒的气息仿佛是一位亘古存留下来的龙神，而且上面居然是完完全全的混沌元气！不过也只有这混沌元气才能轻易破开四神君的防御，甚至打破老子的护体灵光吧？

　　老子一边镇压烛龙一边将乾坤图招出对龙爪挡去。这位不知名的龙神固然强大，但是那混沌气息也无法掩盖自身那股腐朽的味道，恐怕这位龙神也是垂垂老矣了吧？

　　……

　　玄黄气四散，一尊玲珑宝塔将元馗的奋力一击给阻挡住。

　　“太清？”元馗感觉到玲珑宝塔上传来的力道心中大恨，可惜就差一步就能将通天教主打入沉睡。

　　玲珑宝塔也是玄黄气而出跟元馗真身可谓是同源而出，元馗就算可以压下元始通天二人，但是却也不能将此塔打落。所以烛龙才会亲身前去阻拦老子，为了就是不让他跟元馗碰面。只是老子也不是易于之辈，遥遥看到元馗的真身之后立马就发觉其中这个极大的弊端，顺势就将玲珑宝塔投了过去。

　　看到通天教主在玲珑宝塔笼罩下开始恢复自身，而元馗不断攻击玲珑宝塔却一点用也没有。风烨长叹一声，祭起玄清塔对着玲珑宝塔撞去。

　　双塔碰撞，玄清玄黄二气直接暴动开来，玄清宝塔中九道造化华章飞出直接击中玲珑宝塔。九枚造化玉牒残片直接被风烨引爆，借助那爆发之力不断冲击玲珑宝塔。

　　“造化玉牒！”正在跟女娲交手的鸿钧面色震动，而鸿钧对面的女娲娘娘则是勉强支撑，趁着鸿钧走神的功夫开始恢复元气。

　　在混沌之中，由于难以接引天道之力那些先天灵宝都极为难用。只有先天至宝和圣人的证道法器才能在这里不受混沌之气侵蚀。

　　女娲娘娘有乾坤鼎还有造化鞭，鸿钧老祖同样也有鸿蒙奇珍造化玉牒以及自己的证道圣器紫竹杖。兼之鸿钧将另外九道造化残片已经收了过来，胜利已经渐渐开始向鸿钧倾斜。

　　风烨和元馗心意相通，知道风烨为了给自己创造机会宁可废了他的道果灵宝，元馗哪里会放过这个机会？

　　元馗大吼一声，鼓动周身法力对着已经开始不稳定的玲珑宝塔轰去。在造化玉牒的自爆之力下，风烨的玄清气纠缠侵扰到玲珑宝塔中，玲珑宝塔也已经不再纯粹，被元馗全力轰击再难保持形体。

　　这时又有一张河图飞来，缕缕混沌元气渗透其中将玲珑宝塔返本归元化作一团本源玄黄气。

　　看来自己三人费尽心力保留河图的“归元”以及洛书的“秩序”两种功能还是很有用的。伏羲看到自己取得的成果还不待高兴，就被元始天尊拿着盘古幡狠狠抽了一击。

　　“噗——”伏羲一口鲜血喷出，九皇真母连忙将他拉入星辰海中。

　　风烨看到玲珑宝塔化作本源玄黄气，不待其中老子元灵再度将玲珑宝塔汇聚起来，直接将自己的玄清塔本源给投入进去干扰老子的操控。

　　元馗见状，利用自己也是玄黄真身的缘故，划破手腕将精血投入其中跟老子争夺掌控权。

　　……

　　竖子尔敢！老子正在跟那位不知名龙神纠缠，看到风烨和元馗二人居然开始祭练自己的玲珑宝塔，老子怒火中烧哪里还能坐得住？

　　只是烛龙不断突破老子的太极图压制，他根本不能动用至宝。而那位龙神又太过缠人，单单是证道扁拐和乾坤图根本就甩不开他。

　　而且看到那位龙神出手，东极的苍龙君又再度赶了过来跟老子缠斗，就是原本隐居的龙族两位混元级数长老也纷纷到来。

　　这位龙神想必就是那位龙墓中的老前辈吧？苍龙三人自然不会让自己族中前辈出了什么意外。

　　通天教主到底在老子的玲珑宝塔庇护下回复一定伤势，看到元馗等人在祭练大师兄的玲珑宝塔也不会坐视不理，元始天尊看到二人的举动也绝不容他们如此行事！

　　玉如意和青萍剑直接对着元馗打了下来，风烨见状将三才鸿蒙阵祭出，三剑合一加上初始神焰勉强将通天教主的青萍剑架住。

　　不过虽然剑阵的全力一击可以跟圣人之力比肩，但是风烨的肉身如何承受的住？还有圣人灵宝的反击之力更不是风烨可以抗住的。青萍剑跟鸿蒙剑气对撞一击，青萍剑回到通天教主手中，而风烨的大阵也直接破散看来。

　　看到远处元始天尊的三宝玉如意，风烨咬牙拿出太极符印化作阴阳图挡在二人面前，风烨硬生生受了元始天尊的玉如意一击。

　　所幸伏羲隔空将洛书传了过来，凭借先天至宝的材质帮风烨卸下大部分法力，不然的话风烨就算不死在元始天尊的三宝玉如意下，也少不得深受重创再难和人动手。

　　看到玉如意打到风烨，元始也是一愣，不过还没等天尊再度动手，他突然一个踉跄手中盘古幡险些掉落下来。

　　元始捂着头看向风烨，只见风烨咳着血晃动一面魔幡。魔幡上黑气涌现道韵流转，原本有着六个书写名讳之处，如今却只有元始、老子二人的名讳还在其上。

　　“六魂幡？”通天教主看到风烨手中的六魂幡嘴角发干。没想到自己留下的这件灵宝居然成了自己一方失败的根由。

　　六魂幡如果正面对敌的话，对方早有防备自然不能尽全功，但要是暗中咒伤就是圣人猝不及防之下也要中招。

　　如今元始天尊正在全心应对元馗，哪里还能防备自身？直接就被风烨用六魂幡干扰，后土娘娘立马显出真身，人身蛇尾七只手拿起轮回盘还有巫杖、腾蛇、息壤等等异宝对着元始天尊一通猛砸。


第九十六章 神霄法界

　　非但是元始天尊就是老子圣人被风烨摇动六魂幡也有所损伤。

　　老子原本在应对龙族的四位混元大能，一时不查再度被六魂幡暗算，如今又没有太极图和玲珑宝塔两件至宝庇护。只是所幸如今老子是天道圣人元神寄托天道，加上又不是圣人亲自摇动，老子勉强也还受得住。但是老子分心之下，自然不能跟元馗争夺那团玄黄气的控制权，而且被太极图镇压的烛龙也反身而出。

　　“这次倒是多谢老友了。”烛龙显出真身潜入命河中，涛涛命河之水将这个空间填满。苍龙三人顺势也化作真龙之身，身藏命河中对老子攻击。

　　“到底借助你的手才能勉强存活至今，但事到如今吾也快撑不下去，能够在死前出份力也是好的。”

　　跟烛龙互称老友，莫非出最初那一批龙族中的某位？老子心中暗自讶异，看那上边的混沌元气该不会是始祖双龙中的某位吧？还是后来某位龙神得以练就混沌之身？

　　老子压下心中震惊，操控太极图以一人之力压下五神，或者加上朱雀、白虎、玄武三人才更为合适，以一圣之力硬生生压下八位神族大能，足见老子三清之首的风采。

　　……

　　元始天尊被后土这一通猛砸，若非元始天尊盘古真身已经修炼到一定程度，恐怕也要受不轻的伤。天尊头顶显出金灯气运，莲花缨络将六魂幡的邪术抵住，然后盘古幡将自身牢牢裹住。

　　也就是这个空隙，没人跟元馗抢夺那团双塔精气的控制权，元馗直接就将这团精气控制在手中准备消灭其中的老子元灵。老子也不傻，看到自己将要失了此玲珑宝塔，元灵二话不说夺取一部分玄黄气直接退走。在纠缠下去恐怕这一点玄黄气也不能拿到，反而要被元馗打散这缕元灵。

　　老子收取这团玄黄气后，日后在老子入世教化之时又用此团玄黄气重新炼制了一桩功德圣器，也算是补回一些损失。

　　元馗拿到这团汇聚玄清玄黄精气的本源，重新塑造成一座九重宝塔对着通天教主脑门砸去。通天教主头现上清庆云，五行金光将宝塔勉强架住，但也支持不了多久。

　　“天道在上，如今封神榜已近圆满，半载之后封神台上合该诸神归位，日后诸神镇守玄门天庭，运转天地之法以梳理三界法则。”

　　元始天尊？风烨也被九皇真母拉入星辰海中，跟伏羲一同看向元始天尊。

　　“原来如此！”伏羲推演之后了然道：“如今封神将尽，这件事多是元始天尊一脉操持，日后大封诸神的时候，元始天尊必然会得到不菲的功德，如今应该是将这些功德给提前透支了吧？”

　　“那些功德确实不少，但是要说供三位天道圣人的话根本不够，而且还有不少功德是吾等人教的。被玄门分去的功德恐怕也就是勉强供出一位天道圣人吧？看样子是鸿钧老子二人借助自己天道圣人的权限将这些功德提前引下统统转给元始天尊了。”风烨盘算道：“如果加上元始天尊的立教功德或许也能勉强证道天道圣人呢。”

　　命运长河上，又是一尊元始法相从玉京山中站立而出，头顶金灯缨络照亮整个命运长河。

　　元始天尊不待回过气，一拳将后土娘娘击退，伸手一抓将后土投入三界之中。原本后土娘娘跟圣人对抗也是损耗不小，如今元始天尊又证了天道圣人更加不是后土可以应对的。

　　只是三界之中，青、赤、金、白四色神光将后土娘娘接住，祝融等四位巫祖终于也出手了。

　　“妙极！妙极！如今尔等统统成了天道圣人想来这方天地也算是无忧了。”元馗看到元始天尊证就天道圣人终于抚掌大笑，也不再攻击通天教主。

　　“如今有四位天道圣人坐镇天道，加上必然会证就的接引圣人，五位天道圣人镇压洪荒，想来就算是再有通天教主之流也不能对洪荒造下损害了吧！”

　　听到元馗的笑声，元始天尊沉默不语，正在跟诸神缠斗的老子手上动作一僵，然后又加大力道对八神打去。

　　“皇母！借你星图一用！”元馗笑过之后也不管通天教主，自顾自对九皇真母喊道。

　　九皇真母闻言将周天星图投向元馗，元馗拿到星图之中将天道之力注入其中。“星辰世界，给我变！”

　　元馗催动神力注入风烨等人所在的星辰海中，星辰海通过元馗的神力注入，一股股天道之力在星辰海中不断催生出一颗颗星辰，然后在元馗的星图排布下，一个个全新的星系诞生，星辰海的范围开始越来越大。

　　元馗不断挥动星图扩大星海的范围，期间触碰到不少虚空残渣之类的东西，直接被元馗的神力给绞碎。

　　元始天尊眉头紧锁，按理说双方现如今相互对峙，自己应该去阻拦他才对，但是自己有感天数，竟然发现元馗此举居然是顺应天道大势而来。如果自己还是混元圣人的话或许还有几分破坏的可能，但是如今要是自己敢这么跟天道大势对着干，自己刚刚得到的天道圣人之位瞬间打落不说，自己恐怕也要被天道之力给伤及道基。

　　那么要是倚重通天师弟的话——

　　就在元始天尊思考的时候，元馗已经将星辰海彻底布在整个三界周围。

　　“伏羲，借你河图洛书一用！”不待伏羲同意，元馗就对着那河图洛书抓去。然后元馗利用河图洛书操控三界九洲上的先天大阵和星辰海隐隐相连。

　　“这是将星辰海作为三界的另一层屏障？”元始天尊站在风烨身边若有所思，开始跟风烨搭话。

　　“可不单单如此！”风烨看了一阵明白元馗的意图，对九皇真母说：“姐姐，去把勾陈叫过来吧，这里有他一桩机缘。”

　　九皇真母闻言，香袖抖动就把勾陈给星辰海中招了出来。

　　元馗看了一眼勾陈，大罗五重了吗？“你去元馗舅舅那里吧？他如今正好有你一桩机缘。”

　　勾陈闻言走到元馗身畔，元馗抬眼看向风烨：“你倒是看得分明。”

　　接着，元馗对勾陈道：“你且看好了！”元馗化作万丈玄黄真身，然后伸手一抓无数元气在双手中汇聚，元馗双手一合再度展开，有无数条各色雷霆在元馗双手中汇聚。

　　雷霆融入天道之力以后，化作一条条神龙在虚空中飞舞。

　　“孤以天道御尊之名，设神霄天雷法界，日后大凡混元之辈不可在法界中肆意打斗！”

　　元馗双手勾画，那些雷龙直接融入星辰海外围当初九皇真母等人布下的结界上，密密麻麻的雷龙将结界渲染。

　　天道之力加持之下，日后只要有人在三界中打斗，当破坏程度到达一定程度，这结界立刻就会降下神霄天雷。天雷借助天道之力而来，是元馗建立的一个防御机制，只要天道犹在结界不破，就可以源源不断的将天雷向破坏者打去，就算是玉清境大能也不能承受天道源源不断的攻击吧？

　　这才是真正的恩惠众生，也是得利于人皇九头一脉的壮举。

　　日后三界之中不可有混元级数的战斗，将三界被破坏的危险彻底消减到最低。也是为此在日后三界洪荒中鲜有混元之名流传，多是大罗金仙纵横洪荒，而且对于九头一脉来说也是利处多多。

　　元馗将星辰海跟三界相勾连，那么九皇真母作为星辰海之主她的活动范围也增大了，她的气运功德也会因为星辰海的范围增加而增长。日后星辰海中无数星辰都可以诞生生命，亦可以传道修行。可以说人皇一脉直接得到一块尚未开发的宝地，日后那些修士自然也算是人皇一脉，也可以“飞升”三界增加人皇一脉的势力。

　　一方面扩大的众生的生存空间，另一方面也由于演化成一个个星球世界，那大范围的破坏亦不会在星辰海中出现。

　　而星辰海外围的天雷法界，是元馗借助天道之力而来，除了对内可以防止人在三界和星辰海中肆意打斗，也能防御外界的敌人，那些域外魔头想要进入三界也就更不容易。

　　元始看明白之后，面色复杂：“将三界跟星辰海一体化吗？”当初早早立下誓言，星辰海由九皇真母掌控谁也不能干涉，如今元始天尊等人想要对星辰海传道恐怕也不好办了。

　　“勾陈，你原本就是镇守星辰海之职，如今这神雷法界也就交给你了！”元馗对着勾陈眉心一点，一缕紫色雷光神纹在勾陈眉心生成，对于这个结界的掌控之法也一并交给勾陈。

　　勾陈原本走的就是雷霆和兵戈之道，若是完全将这个结界炼化，也就可以步入混元上清境。

　　“多谢舅舅恩赐！”勾陈感悟了一下心中不由大喜，刚才元馗不单单是把结界的使用方法交给勾陈，也是把天地人三皇对雷霆之道的法则运用一并交给勾陈。太古之时的雷霆法则与如今的法则不同，那时候的法则可是最简单也是最根源的法则啊。

　　元馗看向三界某处，笑着对勾陈道：“如今，舅舅就先给你演示一番。”说完，元馗伸手一指，无数天道雷龙对着三界某处打了下去。

　　四灵封锁被雷龙击碎，其中大半雷龙都向老子打去。

　　烛龙见势不妙，挥动命河带着其他几人立刻离开，而那位无名龙神也直接收手而走。

　　老子望着向自己打来的雷龙也不愿意向元馗低头，直接卷动太极图，阴阳二气盘绕将一条条雷龙分解。一座太极金桥架起，老子硬生生从三界中走入星辰海，然后来到元馗等人所在。


第九十七章 开辟之斧

　　老子盯着元馗手中的宝塔，眼中怒火大涨。就算老子再怎么无为，自己的镇运灵宝被夺也绝没好脸色见人。

　　元馗手中的宝塔以玄黄为骨，玄清塑灵，如今这件宝塔就算不若先天至宝一般，也差不了哪里去。元馗知道老子心中所想也不理他，如今双方脸面撕开管他作甚？元馗只是对紧随老子而来的烛龙行了一个师礼。

　　“这次有劳老爷子了。”

　　论起来，烛龙当初跟元馗也有半师之谊，作为神族如今存留至今的万圣之师也受得起元馗的一礼，这次元馗也是跟烛龙联手才把老子跟元始二人逼成天道圣人。

　　至于剩下的接引不用元馗出手，老子他们首先就不会让接引他们那么清闲，要受苦大家一起来不是？

　　烛龙打量元馗：“你还能撑多久？”

　　风烨等人面色一变，是啊，别看元馗如今战绩辉煌，能够将三清把玩在手中，但是元馗也是把自身性命压在上面的。

　　“至少也能撑到敲打一下那个家伙的地步。”元馗望向混沌中。

　　混沌，女娲尽显狼狈之态，香汗淋漓鬓发散落，就是她的娲皇神血也在混沌中不断飘落，手中的造化青鞭都已经被鸿钧给打断。

　　“有劳娘娘了，剩下的就交给孤来吧。”元馗对女娲传音道。

　　女娲看向虚空那边，看到三清重新站到一处，心知神族一方势力大衰，整理下仪表也不再跟鸿钧抗争，直接去了虚空中为神族助威。

　　鸿钧感觉到元馗的战意，拄着紫竹杖也走向虚空中。

　　女娲走到伏羲等人身边也看向外围的神霄法界。有了这个法界日后那些大能应该也就可以在虚空中创世造物了吧？

　　虚空造物虽然是金仙神君都会用的神通，但是虚空之中也是很凶险的。那些域外魔神或许进入不了三界，但是虚空可是他们的主场。而且还有一些虚空中自然或者人为所诞生的怪物，还有陨星之类的残渣都会对造物产生种种阻碍。也就是九皇真母这个庞大的星辰海世界有着诸位大能的庇护，才能在虚空中安稳存在。

　　但是日后，只要得到九皇真母的允许就可以在神霄法界星辰海中开辟属于自己的一方世界。

　　因此也有许多仙神不在三界中居住，得到皇母允许之后在星辰海中借助某一颗星辰为基点开辟异空间。每一个人都在此称王做祖，才有了无数的神话传说在星辰海中流传。

　　“自太古之后，孤这是第一次见到老祖了吧？”元馗看到鸿钧来到虚空中，面对鸿钧道。

　　“亿万载不见，人皇陛下风采依旧。”鸿钧抬眼看向神霄法界。

　　日后有此物在，加上老子、元始二人成了天道圣人，恐怕吾等玄门之中诸位圣人再难插手三界了。要是靠那些二代弟子的话，也要千百年后才能有大用场。

　　鸿钧目光再度看向风烨，原本鸿钧还想着拉拢风烨加入玄门，但是事到如今鸿钧不亲手将风烨打死，就是鸿钧涵养好了。

　　“孤也算是将死之人，不过死前也要跟老祖做过一场，也算是帮娘娘出口气，为吾等神族立威了。”元馗信手将九州鼎取来，九鼎合一化作一团人道香火气运本源，然后在元馗的操控下竟然渐渐便化作一并斧子。

　　开天斧！烛龙和鸿钧二人眼皮子一跳，鸿钧面色也凝重几分将造化玉牒拿到手中。

　　借助人道之力模拟出开天斧之后，元馗念动神咒斧头两面上一面有周天星斗之星图，一面是象征阴阳轮回的阴阳鱼。

　　天地二皇的道韵加持？不过这还没完，最后元馗将自己的刑天轮一并打入其中，刑天轮如今已经有部分天道宝轮的威能，更是让神斧威力大增。只见那人道开辟之斧在诸般力量的加持下绽放出无量金色光辉，声势直逼盘皇的开天之斧。

　　“那么就让老道送陛下最后一程吧。”

　　鸿钧手中紫竹杖玄气涌动，鸿钧当先一步以这无边氤氲紫气对元馗头顶抽出，紫气弥漫便是元馗的玄黄真身也开始受到紫气的影响动作开始迟缓下来。

　　元馗将那尊宝塔抛到头顶，手中五色旗将紫气搅动，然后挥动手中的“开天斧”对鸿钧劈去。

　　鸿钧感觉开天斧的锋锐之气，心神警惕：这“开天斧”就算不如盘古手中的真版，但是恐怕也不好硬接吧？自己虽然也是混沌原身但也要慎重才是。

　　鸿钧头顶造化玉牒清光流转，布下玄清灵光弥漫在鸿钧身前。那开天斧被玄清灵光不断纠缠，当来到鸿钧面前之时其中力道大减，鸿钧持着紫竹杖在面前画了一个阴阳鱼将这一击的力道彻底宣泄出来。

　　一旁女娲等圣人心中暗暗惊异，元馗的开天一击至少也有当初盘古大神的九成水准，鸿钧居然也能用神通接下，到底不愧是诸圣之首，第一圣人之名。

　　鸿钧化作紫气来到元馗头顶，然后显出真身拿起紫竹杖将法力汇聚在一点之上，轻轻触碰元馗头顶的宝塔。万钧之力合于紫竹杖尾端将宝塔轻微顶开，反手拿造化玉牒对元馗脑门砸去。

　　此物乃是鸿蒙奇珍，就是女娲娘娘都惨败此物之下真身大损，元馗如何敢硬接这一击？双目之中有苍冥二气涌现，化作两条神龙在元馗面前首尾相连，同样结成一个阴阳图案。

　　若要参悟混元，必然要领悟阴阳之道。如果做不到阴阳互生，那么混元道果也就不用指望了。

　　女娲是走的阴阳造化之法，元始是阴阳两仪之道，老子是太极分阴阳的路子，通天教主行的是阴阳四象（太阳、太阴、少阳、少阴）至于鸿钧是阴阳均衡之道，而元馗目前所用的则是将天地分清浊阴阳之法。

　　造化玉牒伴着清蒙玄光直接打在双龙上，二龙瞬间断裂重新化作元气，不过也就是这会儿功夫元馗将五色旗展开，其上有五尊五帝圣像放青、赤、黄、白、黑五色五行神光勉强将造化玉牒架住。

　　不过还没完，元馗拼着硬抗鸿钧紫竹杖一击祭起开天斧对着造化玉牒劈去。

　　不好！鸿钧连忙用自己的紫霄玄气将造化玉牒裹住，但是元馗的开天斧随后劈来。

　　金光紫气在虚空中震动，逼得风烨等人睁不开眼，只有女娲等几位圣人才勉强看到其中的情况。

　　元馗并不是一斧劈下，而是使用震动之术接连震动开天斧对着造化玉牒同一个地方劈下九次。

　　鸿钧的紫霄气被震碎，玉牒那一点上也出现一道裂痕，在开天斧震动之下裂缝不断扩大。就在元馗准备再接再厉的时候，突然身形不稳手中的开天斧重新解体为九州鼎和刑天轮，九州鼎直接落回人间之中。

　　“没有时间了。”元馗面色复杂看向鸿钧手中的造化玉牒。如果再有一击的话，那造化玉牒说不得就真的要被击碎了。

　　只是九州鼎当初在相助九皇真母的时候，其中的豫州鼎就被原始天魔损坏有一个裂缝存在，原本风烨的意思是借助人道气运自主愈合，但是如今那裂缝尚未愈合就被元馗重新拿出来使用。这次受到碰撞裂缝再度加大，九州鼎的本源也受到损伤，直接回了人间九州结界中。

　　也正是因为这道裂缝导致日后豫州鼎失位，九州结界受到损伤。日后周朝的气运才不似前两朝那般稳固，加上诸多神兽一族插手人间，才有了天子失权、诸侯逐鹿的情况出现。

　　而且不单单是灵宝损伤，就是元馗本身也支撑不了多久，身上的玄黄气开始浮动起来，天地二皇的元灵受到命运长河的牵引也渐渐不受元馗控制。

　　“吾等神族受天地眷顾，得万灵供奉，孤到底是曾经的神皇，就让孤来为这方天地做最后一件事吧！”元馗不再压制命河的引力，任由天地二皇的力量从自己身上分离。

　　之后，元馗头顶那尊宝塔突然结成一座殿堂模样，其中有上万位太古神像伫立。

　　万神殿！诸人心中莫名出现一个词语。

　　再度接引万神殿中太古诸神的力量，元馗对鸿钧砸下一拳之后，对命河喝道：“仙道逍遥，固然境界高远可证长生，但诸多仙人只知采天地之元而供养自身，不知反哺于天地，如今孤借助人道之力立下仙道九难。自此在仙道三灾之外，不证金仙之流皆有九难加身！”

　　“尔敢！”鸿钧、三清闻言，不由脸色大变。各种灵宝向元馗身上打去，没有天地二皇之力加持，元馗的玄黄真身原本就不长久，被太极图等诸多灵宝打去，元馗的肉身直接破碎，只有神魂在万神殿的保护下得以存留。

　　神体破灭，化作点点灵光在星辰海中撒去，星辰海中得到元馗的精气滋养，无数星辰上有生命气息放出。

　　命运长河，随着元馗借助天道之力立下九难，那象征仙道的气运长河直接有九道锁链将其锁住。洪荒中那些未证金仙之仙只感身上莫名多出一道枷锁，感悟天道再不似原来那般便捷。

　　九难临身足可以将一些根性浅薄之辈给刷下去，为洪荒之中减少许多修仙之辈，将灵气重新返还于天地。

　　只是这种大范围的设劫，莫说玄门一脉就是天极山中那几位为证金仙的二代弟子也要受到牵连啊。风烨看到元馗借助万神之力眉头大皱不已。


第九十八章 永眠之地

　　三灾九难，三灾在天视为天劫，而九难分属人道则是人祸。

　　人道，归根究底最核心的思想就是“生”，永恒不朽这是众生最根本的意念。在这个层次上讲仙道比神道确实占据优势，所以对于三清教化人族女娲等人都是持默认态度。

　　但凡事有度，如今仙道夺取造化对于众生而言也要受到不少影响，所以这仙道也要受到一些限制，元馗作为人道曾经的开辟者重新立下仙道九难也是应有之意。

　　西方教，接引面色悲苦看到仙道九难的出现，心中突然有了一个决意。

　　接引手中念珠不断，看向一旁的准提：“师弟以为如何？”

　　“如今太清、玉清二位道友已然成就天道圣人，上清道友又身受重伤，就算不让吾等过分干涉三界事宜也会对吾等进行打压，吾等也要有一位自己的天道圣人才是。”

　　“昔年贫道发下四十八道宏愿开辟极乐世界与天道结下莫大因果，如今贫道也要占据其中一位才是。”接引叹息道。

　　随后接引开始在八德池畔讲经传道跟准提一起度化那三千红尘客来谋取截教气运，为日后立下佛道努力。

　　虚空之中，随着九难立下无数功德玄光伴随功德金花洒落下来。元馗伸手一划将那些功德统统转嫁到风烨身上。

　　“吾以天道御尊之名，敕封人族风烨玄极道君为神霄玄宝元皇天尊，承吾之道统掌天地人三才之数！”一道神光从元馗手中飞到风烨身上，与其同时一柄腾龙剑和皂雕旗也飞到风烨手中。

　　不待风烨说话，元馗抬头看向头顶的万神殿：“诸位，当初孤不能力挽狂澜，才让诸位阁下化道身死，以己身之元气回补天地使得洪荒没有受到那次大劫的影响就此重归混沌。

　　之后诸位永堕沉眠之地，如今孤这位不称职的人皇也来相陪诸位了！”

　　万神法相消散，万神殿渐渐开始崩溃，化作流星雨从虚空中向星辰海洒去。

　　老子眉头一挑，神念不住在那流星雨中环视，这万神殿流星雨可就是他的玲珑宝塔和风烨的玄清宝塔精气所化，莫非就这么散落了？

　　虽然老子手中还抢回三成玄黄气，但是这东西谁也不会嫌多不是？而且风烨自爆了九片造化玉牒如今好像也一并不见了吧？元馗就肯让风烨吃下这个亏不成？

　　玲珑宝塔可不是那么容易破坏的，为此风烨直接将手中的九枚造化玉章震碎，才把玲珑宝塔给打破。要知道鸿钧将自己手中的真品二十四片造化玉牒隐藏，只用九枚玉章仿制品就能跟女娲娘娘站成平手，固然有鸿钧的神通道行占优势，但是这物之珍贵也可见一般。

　　如今风烨手中有九枚玉章也是在诸人意料之外，但是居然和玲珑宝塔一起消失了？老子可不信风烨和元馗会做这种亏本买卖。

　　“道友不是问孤什么是神吗？”元馗又扭头看向风烨：“吾等神祗起源自鸿蒙诞生于天地之初，伴随着天地法则而运生吾等同源之神。吾等承天命而出和天道永在，之后得众生之祀奉而有吾等高高在上的神座，当众生遭劫天地倾倒之际，吾等岂能坐视不理？神祗，生于天地，终究亦要归于天地。道友，孤的道统传承便交给你了，日后还望你慎待啊！”

　　虚空中有一扇乌金大门开启，隆隆金钟之声回荡，门中无数素色璎珞、玄色花瓣伴随有一尊玄金宝撵驶出。

　　随着宝撵出来里面有一股莫名之气涌出，这片虚空也被渲染成一片墨色，之后又有不少当初人皇九头氏的属神从门中走出。

　　到底元馗是人皇至尊，天皇地皇皆是道化，所以在永劫之地诸神之中人皇也是地位最高的神祗。这次又有助天大功，立下法界守护三界，订立仙道九难消减仙人，天道有感元馗将归入永眠，以天道之力显化一尊金撵以天象相迎，除此之外还有当初人皇的属臣也从永眠中惊醒将元馗迎入永劫之地。

　　那就是永劫之地？众神最终的沉眠之所？不单单是风烨，就是伏羲女娲等人也没有见过这处地方。

　　虽然这里号称是诸神的最终归所，但是在上古之时混元道统开辟之后，很少有神祗会选择落入其中。

　　神与道同不死不灭，如果一位神祗厌烦了行使神职将权柄重归于天地，这些古老的神祗大多都会陷入永眠之中。所以在太古之时才有了诸多神墓的出现，其中的墓主人神魂便是归入永劫之地只有神体保留在神墓中，为的就是在最后量劫到来之际，永眠之地破灭，那些神祗可以顺利归来再度苏醒。

　　永眠之地啊，烛龙跟鸿钧对视一眼尽显怀念之色。这所谓的永眠之地除了是天道为诸神开辟的永眠之所，也是他们一位老朋友的身陨之地。也就是他们那位老朋友死后混沌神体道化才有了这保护诸神神魂的永眠之地。

　　要说的话，也就是太古黄昏之际死去的神祗最多，一位位神祗身死化道将暴动的天地法则重新镇压，将天地间元气补充才使得天地得以延续下去。

　　在上古之际由于太古诸神化道，天地间的灵气跟太古之时差距并不算多大。但是从补天之后上古终结之时，仙道玄门大兴天地元气极度被吸取，这时候可没有诸神舍身为了仙人化道。所以同样是经历大劫，比较之下这时候洪荒世界的元气消耗的便太过严重了。

　　“拜见陛下！”那些太古诸神来到元馗面前行礼。

　　“如今孤归入永眠，居然将尔等惊醒，倒是孤的不是了。”

　　诸神连说不敢，将元馗迎上金撵伴他一同归入永劫之地。在进入永眠之地前，元馗歌道：

　　“天地玄黄吾为尊，人道始辟万灵衍。

　　号令五方定神族，九重神霄不胜寒。”

　　大门关闭，一缕神念突然来到风烨耳畔传音道：“道友，这次重生和你同在，不是一个人真是太好了！”

　　风烨握紧腾龙剑和皂雕旗，沉默半天念诵清心咒镇压心神。伏羲等人看到元馗归入永劫之地默然不语，就是玄门四圣如今也不多言。

　　到了最后还是风烨将沉寂打破，风烨身后一尊天道法轮浮现，向前跨了一步：“既然元馗将人皇九头一脉道统交给贫道，贫道也要尽分心力才是。”

　　风烨将身后的宝轮举起，天道之力加持到身上：“吾乃神霄玄宝上尊，如今代天之道封三官大帝，掌天地水三元之数。”

　　宝轮飞到风烨眉心处，风烨头顶庆云中显化一方神境，神境中有龙首人身法相高卧，有天地水三道玄气从神相上飞出，落到风烨手中化作三道符诏。

　　“封北极中天紫微大帝为天官赐福紫微大帝，主掌天元，御周天星斗世间万象。

　　封神霄府属神牧归为地官赦罪清虚大帝，执掌地元，掌三山五岳诸方地神。

　　封火云洞人王大禹为水官解厄洞阴大帝，执掌水元，统九州四海之水域。

　　此后三官大帝以天官为首巡查三界，统三界十方万类众生，考校天神地祇，主人道善恶惩处。”

　　紫微宫、幽冥界、火云洞三处三人突然看到有神光加身，三人的神职直接有了飞跃变化，牧归和大禹在业位灌注下直接有了大罗一级的法力。

　　“贫道有些擅越，还望四位圣人不要见怪才是。”风烨目光冰冷看向玄门四圣。

　　看到风烨眉心的天道法轮，老子三人齐齐看向鸿钧。天道法轮是天皇一脉神通，这位又拿着造化玉牒残片，莫非真的跟天皇一脉有所渊源？

　　鸿钧盯着风烨眉心的天道法轮，也是思量许久才开口道：“三元大帝执掌三元亦是应有之事，更何况道友早些年从吾等这里讨取三尊帝位为的就是这个吧？

　　紫微大帝原本就是三界亚君，如今不过是多了两位大帝帮他分掌权柄罢了，而且水官的权柄原本是人皇陛下所有，吾等更不会有意见。

　　只是——当初道友从贫道这里讨取了三尊帝位，这第三尊是要给令徒太玄的吧？如今道友悲忧伤体，贫道帮你一把就是。”

　　鸿钧伸手一点，一道神位直接打到天极山太玄身上。

　　“敕封太玄为真武荡魔大帝，协力紫微大帝。”鸿钧封神远远没有风烨那般异象，但是更多了一份轻描淡写，两者相比较高下立分。

　　风烨闻言，顺手将皂雕旗抛向天极山太玄手中。虽然知道鸿钧是玄门至尊不会暗中下手，但防人之心不可无还是慎重一下才是。风烨神念附在皂雕旗上扫视太玄，看到没有什么异状之后便又再度散去。

　　风烨展颜又对鸿钧笑道：“小徒能够让圣人亲自敕封也是小徒的福德。说起来，贫道的跟脚这次道祖也看的大概了吧？那么不知可曾看出贫道是哪位大神转世？”

　　风烨目光扫向诸人：“这次多谢诸位同道相助，日后贫道会一一拜访相谢。现下贫道伤势在身便先行离去，至于神玄之争，贫道到底承了人皇九头道统，那么十万年后大劫来临之际吾等再一清因果吧！”风烨对玄门四圣还有烛龙伏羲等神祗行礼后，便去了星辰海深处太一星系修养。

　　一一拜访相谢？在两个阵营的人听到，其中意味可是不同了。

　　元馗死的真是好时候啊！抛开一切情感，烛龙见元馗的手笔也不由赞叹一声。

　　神祗不怕死，但是他们的死要有价值才行。太古诸神化道而死，最后为洪荒延续了一个上古神纪，如今元馗的死也为日后神族大兴埋下伏笔。

　　玄门一门四圣，再过几万年恐怕就是诸神联手也压制不下来，如今元馗抢占先手将他们统统逼成天道圣人，就是通天教主也是元气大伤万年之内再难有作为。

　　而且硬生生逼着风烨跟玄门划清界限倒向神族，连带着整个天极山一脉自然也是靠拢神族。如果那位日神炎居真的跟神族气运有所沟连，象征着神族再度复兴的话，那么风烨这位师祖的意见也就很重要了。

　　加上如今人族之中已经隐隐有伏羲女娲二人为首的正统祖神和三清为首的玄门天庭两两对立的局势，那么风烨夹在中间还不如早早选择一脉。


第九十九章 事了曲终

　　太一星系，象征元馗的龙星，由于元馗这位主人的身陨，整个星辰上的光辉也黯淡下来。

　　风烨行走在元馗所属的这颗星辰，回忆跟元馗的往事。

　　说起来，自己从修道开始就一直跟元馗在一起吧？所谓半身之说并不夸张，但是如今半身受损，风烨又岂会有什么好心情？

　　看到龙星上生活的那些人族又开始在庆典节日祭祀元馗，风烨默然不语。

　　元馗身死之后如何回应这些子民信众的起源？

　　你可知道你死后有很多事要重新来安排的！风烨叹口气，神念分化附着在元馗的神像上，代替他回应信众，随后一道符箓投向三界洛神处，让她代理黄河协理大禹执掌水神一脉。所幸大禹也不傻，知道自己日后要仰借天极山一脉的力量，早早就跑去听訞那里求教这位神母。

　　曾经的天后，如今日月之神的母亲，又是水神之尊，自然能够给大禹很大帮助。

　　知道大禹等人有条不紊的搭理着黄河龙宫，风烨聊赖之下接着行走于龙星，不多时来到一座山前。

　　这里是？风烨心中一愣，眼前这座山脉竟然跟风烨尚未得道之时的那座遂山有八分相似。

　　该不会是那个家伙仿照遂山而来吧？风烨脚步加快几分，轻车熟路来到一座洞府面前。

　　自己当初的洞府！然后风烨进入洞府看到自己的净室，旁边就是元馗的居所，然后拐角处还有风魁、风仲二人的房间。

　　这家伙，居然将吾等当初的道场也仿造出来了？

　　说起来，如今虽然坐拥天极山这座顶级福地，但是远远没有当初在遂山那般自在了。算计这算计那，真的很累，或许成为那无上混元圣人之后才能真正获得一份逍遥吧？

　　风烨一边思韵一边将自己的居室退开，居室中宝光四方悬空有一片龙鳞照耀居室。

　　风烨伸手将龙鳞接过，确是元馗遗留的真龙逆鳞。

　　“真是——个混蛋啊——”风烨拿着手中的逆鳞不住喃喃道。

　　泪水滴落，龙鳞中浮现出一座宝塔还有一枚玉佩。

　　炎黄玉佩如今倒是彻底合一再不用分离，但是原本和风烨一同执掌玉佩的那家伙又在何处？

　　将玉佩挂在腰间，风烨又看向宝塔，感觉到其中与自己隐隐相连的气息，风烨明白这就是用自己的玄清塔和老子的玲珑宝塔炼制而成的神塔。

　　毕竟用去玲珑宝塔的七成玄黄气，此塔亦是老子势在必得之物。元馗心知要是直接交给风烨，老子定然会想方设法将此宝夺回，那么也就只能暗度陈仓偷偷交给风烨。

　　风烨神念刚刚接触此塔，就感应到元馗留下的信息：“如果你能拿到此宝，想必也是来小遂山了吧？此宝是玄清玄黄气外加造化玉牒的鸿蒙造化精气凝聚成的宝塔，品质就算比之先天至宝也不差到哪里去。

　　只要你炼化此宝日后就是被太清发现，只要不在虚空和混沌被他埋伏，想来有神霄法界护身，太清也不敢入三界找你麻烦。三界之中有此宝护身，你也可算是安稳了。

　　……

　　孤知道你不善取名，故而早早给此塔取了名讳，宝塔中还有孤留下的一份机缘，对你也大有好处。”

　　“鸿蒙天衍塔？”风烨默默念了一遍，宝塔上七彩光辉绽放居然自主认风烨为主。

　　不过也在情理之中，此宝的组成中原本就有风烨的造化玉牒精气和玄清宝塔，如今又有元馗精血祭练，风烨毕竟曾和元馗是一体半身，自然也会得到此宝的认可。

　　风烨坐在石床上开始祭练此宝，这时才发现此宝的怪异之处。这座塔层数很多，密密麻麻有四十九层应对天道之数，而且其中居然没有灵宝禁制。

　　先天灵宝自然有天道法则在其中，有先天神禁；而就是后天之宝，诸多功德圣器中也是有着自己的宝禁存在，但是这件天衍塔中居然一道禁制也没有。

　　莫非是因为仓促炼制所以只是宝胚而来不及打入禁制？风烨一想也对，毕竟在短短一个时辰中发生那么多事情，元馗又是刚刚拿到此塔又能打入几道禁制？

　　既然没有禁制的话，那么就要把自己的印记打入每一层宝塔中，不然发生太清一般的悲剧可就不好了。不再多想，风烨将自己的元神烙印向其中的宝塔打入。

　　随着第一层塔楼被祭炼完成，其中有一股精气涌出淬炼风烨的肉身。不过这道精气到底是太过微弱，不被风烨放在心上。

　　但是随着一层层的宝塔被祭练完成，都有一道精气从宝塔中冒出，这就不得不让风烨诧异。而且这精气的品质也是越来越高，到了第二十五层的时候精气上居然有一缕金性不朽之意。

　　这是金仙本源？风烨略一思量也就明白此塔的妙用，此塔高四十九层正好应对修行的四十九个境界。

　　炼精化气等四境占据二十四层，金仙包括太乙、大罗共应对二十一层，后面三清境占据弟四十六到四十八层，而第四十九层则是象征混元道果。

　　风烨的肉身很弱，虽然如今有盘古的神通法相，也不是短时间内可以弥补的。而元馗借助自己那临时的天道圣人之力，在此塔中存放四十九道精气应对四十九个境界，正好可以帮助风烨打磨肉身。

　　风烨精神一振继续祭练宝塔，用其中存留的精气来打磨肉身。到底是和风烨大有渊源之物，不过三个月的时间就被风烨开了前面四十五重塔楼。其中的精气也是不少，风烨之后又用了一个月的时间才把这些精气统统祭练完成。

　　之后便是象征上清境的第四十六章塔楼，塔楼刚刚被风烨开启便有玄清气从中不断涌出。

　　对此风烨也是见怪不怪，从一开始的五行之气、风雷之气、到玄冥黑气、氤氲紫气等等先天元气，要是不出现这象征仙道最高成就的玄清气风烨心中反而会诧异不已。

　　元馗留下的玄清气毕竟是圣人修为而来，远远比风烨自己修炼来的要精纯的多，而且其中自有玄清道韵，对风烨的混元真符也是有莫大好处。

　　风烨在玄清气的洗礼下显出人身龙尾法相，一层清蒙宝光将风烨笼罩，玄清气将风烨肉体再度洗炼，无垢琉璃之体隐隐有混元灵光冒出，根基不稳的弊端也一并被消除。

　　又是两个月时间，风烨在将现有的宝塔祭练完全，至于上面的太清玉清还有混元三层塔楼便不是风烨如今可以触摸的。

　　风烨目光向人间看去，此时距离那场虚空大战也已经过去半年之后，距离元始天尊所言的封神之期也已经到来。

　　风烨元始等人在经历这场大战之后，对封神的关注度也不甚高，加上封神榜上诸多神位也已经订立，剩下的就是扫尾的工作。

　　在阐教诸仙还有妲己的帮助下，姜尚不过半年时间就兵临朝歌，硬生生逼着殷寿火焚身死，也算是还了当初火烧天福宫的因果。在后面的封神之时，天极山也就是炎居去走了一个过场，其他阐截两教也就是来了几个二代弟子。阐教是太乙、清虚二人，而截教则是在万仙阵后便回归自己道场的明光仙。也就是他回归道场才幸免于难，没有被风烨给直接打死。

　　如今截教真的是几乎灭教，除了在天极山封印的云霄、在玉虚宫的金灵圣母、也就是明光仙幸免于难，而他也是截教选择出的勾陈大帝人选。

　　朝歌在失去截教支持之后，那神弃之地的后遗症终于爆发。天不降雨，井水干涸，农业颗粒无收，还有治病接生等等事情都出了意外。加上百鬼夜行，妖魔当道，就是那些朝歌百姓时不时也就要有几个人突然失踪，朝歌仿若一片魔域。

　　这个时候武王带兵攻城，城中居然没有一点阻力就被武王等人攻入王宫。此后商朝破灭，周朝建立，风烨留在西岐城中的化身也将手中最后一笔落下。

　　一股股文气从风烨撰写的书籍中冒出，功德祥瑞、智慧灵光满布整个书斋。

　　只是这功德气运比起自己预计的也少了太多了吧？风烨这尊化身眉头大皱，不由掐算起来。过了一刻，风烨摇摇头也只能无可奈何，吩咐童子以此收工了。

　　自仓颉以来文字大兴，但是随着诸侯国的风俗不同，礼法不同，文字也开始千奇百怪起来。不单单是文字，就是听訞立下的度量衡也随着国度不同开始变化起来。

　　也正是因此，风烨所用的周国铭文只是人族数十种文字中的一种，所以功德气运明显变少了许多。

　　文字应对一个文明的传承，只有拥有自己独有的文字，这个文明才能长久独立的存在。

　　在上古之时风烨所在的燧人部落就没有文字出现，那时候都是族人口口相传，还有就是族中几位祀火长老掌控神文。

　　在上古人族成年礼的时候，之所以要长老们主持祭祀，也是因为族中所赐下的名字是具备力量的真名神文。

　　但是神文到底生涩难懂，风烨要不是得到人皇九头传承恐怕也学不会神文，也不会亲自为太泓兄弟起名。所以风烨教导族人书写符号的形式来记录事件，或许这也是他作为符道祖师的缘故之一。

　　到了前三皇时代，妖神还有巫门的力量干涉到人族中，人族渐渐出现一些图腾大灵还有祭祀巫门的巫师，他们掌控的兽文和巫文也就成了那个时代智慧领导者们的权利象征。在很多部落，巫师祭司由于掌控文字传承，地位比族长还要高。

　　也就是在仓颉时期，才有人族自己的文字诞生，再也不用借重他人的文字来延续自己的文明，人族文明终于走向大兴。

　　文字啊！统一，文字必须要统一！或者说在八百年后人族必须有一个大统一的文明才行。

　　作为跟符道最为接近的文字，风烨可不想交给他人来办。风烨目光闪烁，心中定议之后便化风离去，只留下一座书斋，满室书籍，以及一个童子。

　　这童子亦是不凡，在帮助风烨撰写书籍的时候也是学到不少东西，也分到一些功德。后来继承书斋，灵光大开通晓修行之法，也是周朝的一方名士。


第五卷 争龙篇

　　百家争鸣，各路登台，祖龙降世人族一统。


第一章 仙佛之争

　　虚空大战之后，风烨隐居龙星修行，将天极山一脉事务交给太泓，将人族的事务委托神农，而黄河一脉则是听訞、宓妃、大禹三人执掌。

　　其他诸神也纷纷散去回去养伤休息，至于玄门之中，通天教主道基受损，截教祖庭金鳌岛又被风烨给废了，通天教主便和鸿钧归入紫霄宫养伤。而鸿钧亦要来修补自己的造化玉牒，对于玄门之事也就交给老子和元始二人做主。

　　鸿钧退隐，通天养伤，玄门只剩下两位不能插手三界的天道圣人，于是老子高居大赤天八景宫，元始天尊也把玉虚宫从昆仑山中拔出入驻清微天。至于阐教诸多弟子，或归山重修，或转世轮回，或归入西方教，种种处境不一而足。

　　“吾为西方极乐世界万佛之主阿弥陀佛，如今感三界疾苦立下佛道一脉宣讲正觉道果。”接引的声音突然传遍三界十方，就是远在星辰海中的风烨也不由睁开眼看向命运长河。

　　立佛道？如果只是沙门释教的话勉强还可说是仙道一脉，但是佛道完全独立于仙神两道之外，日后少不得要再起纷争了。

　　命运长河，一朵九品金莲绽放，随着金莲花开命河中浮现出无数千叶莲花，向整个命河蔓延过来。

　　不愧是万佛之主，日后佛门弟子口中最常念叨的阿弥陀佛。风烨眼见接引立下佛道，不管日后是不是会跟自己敌对，但也必须称赞一句阿弥陀的无量智慧，无量毅力。

　　立道，尤其是如接引圣人一般立下这种混元道统，这可不是一件轻松的活计。在佛道之前，这种道统只有神、仙、魔三脉得到天道众生的认可，至于巫妖之流都是不成气候之辈。

　　自太古以来神道独尊，三皇五色神族掌天地乾坤，就是在上古仙道大兴神道的地位仍然不可动摇，补天之后仙代神兴，神道亦可占据第二位的位置。至于魔道，虽然号称历史悠久，但是比起神仙两脉来说根本就不成气候，被天地不断打压不说，连一位圣人也不曾存在。

　　但不论仙神魔三道如何排位，那立道远远不是一个人立下的，都是无数人奋斗之后天道有感，此道才被众生所认可。

　　只有佛道是从仙道脱离而出，携带仙道气运，有阿弥陀佛自己宣讲佛法立下佛道。

　　气运！风烨心中一动，不由幸灾乐祸起来：看来截教三千红尘客如今是真的归入佛教了，不然的话气运功德不足，那佛道如何会得到天道认可？只是这样一来，那玄门恐怕坐不住了吧？毕竟佛道可是截取了他们的气运。

　　果然不出风烨所料，就在阿弥陀佛的圣像跌坐九品金莲在命运长河上对诸仙神宣讲佛法的时候，玄门二圣坐不住了。

　　看到那千叶莲花慢慢席卷整个命河，玉京神山上有一道黑白阴阳气腾出，化作一个阴阳鱼将莲花绞碎。

　　“南无阿弥陀佛，南无本师阿弥陀佛。”九品金莲圣像下方又多出三千佛陀虚影，不断将自身力量注入金莲中，金光普耀席卷三界十方，在命运长河中又向阴阳图压了过来。

　　眼看佛门反击，两位天道圣人将自身气运注入阴阳图中，驱动玉京神山直接挡在那弥漫的金莲前。

　　“南无阿弥陀佛！贫僧见过两位施主。”九品金莲上的阿弥陀佛对老子、元始二人合十道。

　　老子眯着眼道：“没想到道友也走到这一步了。”

　　天道圣人，借助创立佛道的无量功德，阿弥陀佛也终于走上天道圣人的路子了。

　　“南无阿弥陀佛”佛道圣人念了一句佛号也就不再多言，只是借助三千佛陀之力跟玄门二圣相斗，彰显佛门实力来招揽更多的仙人归入西方。

　　三日三夜，命运长河上异象不断，阿弥陀佛在不断讲解西方正觉道果。虽然金莲天女种种法相显化都被玉京神山给挡住，但仍然有不少仙人心向佛门就此归入释教修行正觉法门。

　　玄门固然有两位天道圣人镇压，而佛道诸佛齐心，除了一位天道圣人还有一位混元圣人和三千佛陀联手，加上这些年极乐世界中的信仰愿力，渐渐的佛门之势已经将玄门压下。

　　到底是三灾九难惹的祸！风烨不由想到。

　　如今仙道之中要经历三灾九难，很多仙人正在为此彷徨纠结，那么讲求顿悟的佛门正好就是他们的救命稻草了。

　　贫道就算再怎么跟玄门闹翻，那也是仙道内部之事。尔等佛道立下，日后仙佛之争贫道恐怕也难以置身事外。

　　风烨一念至此，手托头顶灵冠，命河之上天极山的气运神山跟玉京山一同抵挡在金莲之前。

　　这厮居然出手了？老子心中一愣，这也是诸多仙家共同的想法，这位不是刚刚跟玄门闹翻了吗？

　　“诸位！如今玄门失野，仙道无主，正是吾等诸多仙道一展风采百家论道之时。但是吾等归根究底亦是仙道，求超脱逍遥之法，求天人合一之道。

　　如今佛道鼎立，那立道根本与吾等可是不同，仙佛可不是一家同流。吾等仙道内斗倒也罢了，不过是风水轮流转，换一位仙道盟主。但倘若佛道大兴力压吾等仙道一头，诸位日后可有脸面见那仙道诸位前辈？吾等可还有好日子过？”

　　西王母等人沉默不语，最后还是万寿山的镇元大仙最为果决，直接将自身的气运也彰显出一颗人参果树横在两座神山中央。

　　人参果树枝繁叶茂翠光流连，其上有三十三枚人参果在不断嬉戏演化镇元子的三十三种长生道果。

　　“既然如此，本宫也只能出手了。”西王母走出昆仑金阙抬头看了上空一眼，又是一道西华玄妙气冲入命运长河盘旋在天极山神山投影上空。

　　看到风烨、镇元子、西王母三人出手，老子目光微微一闪也看向天庭之处。风烨这位玄门如今的对头，西王母这位神玄同修的大能以及镇元子这位隐世大仙都已经出手，那号称玄门一脉的昊天如今又在何方？

　　昊天原本在西王母看向自己的时候，便心中知道不好。但是没等他自觉出手老子的传音也就过来了。

　　被人命令出手和自己自觉出手那其中差距可是大得很啊！昊天闻言不敢再怠慢划水，直接显化一座巍峨天宫立在玉京山上空。

　　“昊天根基浅薄，日后也要再去凡间历练一番才是。”老子看到昊天磨磨唧唧终于出手，暗中传音元始天尊。如今昊天居然跟西方有点不清不楚，不好好敲打一番可是不行啊。

　　清微天，元始天尊敲打三宝玉如意，心中有了主意。“如今四御还是有些少了，贫道欲立下六御之数，师兄以为如何？”

　　如今虽然号称玄门天庭，但是神族的影响力绝不容小视。从一开始的四御皆是神族，神族占去整个天庭七成职位，到了如今的神族退隐权柄交出。

　　但后土、紫微仍然是先天大神占据四御的一半，加上二人的地位远远在长生和勾陈二帝君之上，元始天尊等人就算立下封神榜分权也没有多大效果。

　　四御之中原本以后土娘娘为尊，但是风烨当初异军突起硬生生用四御之末的长生之位占据四御之首的位置上千年。

　　后来风烨逊位，将手中权柄统统交给紫微大帝，紫微顺势居上成为三界亚君，四御之首。而寿阳子替代南极长生大帝之位，但是神霄府不在，天命宫不存，天庭公务有昊天上帝主持，若非下面还有勾陈大帝垫底，恐怕寿阳子又要坐回四御垫底的位置了。

　　“道君真是伶牙俐齿，但道君莫要忘了，就是道君出手将人道九难立下，才刚刚将仙道气运给打落啊！”佛门金莲中一位佛陀对风烨言道。

　　风烨和元馗不是同源的事情在混元上层已经传开，但是这些金仙之流却不能知道这种秘辛。在众生看来，风烨和元馗到底是一体，元馗做的跟风烨做的有区别吗？

　　风烨微微一笑，就知道尔等会这么说！随后义正言辞道：“人道崇生，仙道贵生，吾等修仙为的是求道逍遥，倘若将吾等之逍遥建立在掠夺众生造化之上，那吾等跟魔道有何分别？凡事有度，吾等为仙者，当上体天心下悟人道，行天人合一之妙，才是正道。

　　如今虽然仙道气运受损，但是有三灾九难为成仙之劫，日后凡是成仙了道之辈都是精英中的精英，对于吾等仙道长久来说可是臂助。

　　大浪淘沙，这三灾九难正是于吾等仙道的磨刀石，如果连三灾九难尚且有些畏惧，转而投入佛道借助心修一脉法门来避劫的话，此道心不定懈怠之心一起，日后岂能有大成就？佛修一脉最终心性，尔等因退避而求佛，岂能过了本心一关？

　　欲要证道，非大智慧大毅力而不可得，尔等莫不是认为去了佛道之中，就可以借助三乘妙法证道混元了？别忘了，吾等仙道有三灾九难，那佛道之中照样是魔劫不断，你们以为那欲界诸位魔王都是摆设吗？”

　　风烨的声音在命河上不断回荡，原本心中有些意动的仙家，也好似被当头泼了一盆冷水，不由重新开始审视佛道的优劣。

　　佛门由于元气吸收不多，这仙道的三灾九难并没有，但是日后未必不能有类似的劫难存在，毕竟这才是天道平衡。加上佛门之中也有着诸多劣势，单单是神通报果也就难倒一群仙人了，而且讲求顿悟的佛门未必就比仙道修行轻松。

　　诸多仙家被风烨断去念想坚定道心之后，一缕缕仙道气运汇聚到天极山上空一起将佛门气运给挡了回去。

　　两座大山，天极山上有诸多仙家气运汇聚，而玉京山则除了玄门自身别无他人。

　　得道多助失道寡助！莫非真的是吾等玄门对其他同道仙家打压太过不成？不然如今如何会是这般景象？老子心中一寒，一边跟风烨对抗一边暗中开始琢磨怎么扭转玄门劣势。

　　当诸多仙道齐心将佛道气运给压回去的时候，命运长河上又是一阵涟漪将双方气运震散。

　　烛龙老爷子？风烨笑了：老爷子又出来搅浑水了？

　　风烨也不留恋，招呼诸多仙家就此退走将气运撤离。

　　走之前，元始天尊传音道：“这次多谢道友相助。”

　　风烨冷冷一笑，转而对老子传音：“听闻老子圣人要分身入世教化人族？那么吾等在人族中应该也能碰面才是，那时候就要圣人多多关照了。”

　　你也要临凡？老子目光闪烁：“到时候，要多多有劳道友关照才是！”

　　“那就彼此彼此吧！”


第二章 三尸秘法

　　风烨将神念收回，嘴角浮现一丝笑意：太清圣人，你不是要入世教化人族，好完成自己的宏愿吗？贫道也去人间走一遭，就算不跟你添乱也要将你人教教主的权柄消去大半才行。

　　风烨摸着腰间的玉佩面带冷意，不然的话怎么对得起尔等的这一番照顾？

　　之后，风烨闭上眼默运元神不断养神修炼。

　　当初风烨原本准备回天极山修行，但是临行之时突然想起一事又在小遂山附近转了转。

　　上古之时，风烨之所以能够具有仙缘，是在一座幽谷中寻到九头人皇的遗骨才有了得道机缘。如今既然元馗将遂山都仿造出来了，那么作为人皇遗骨之所，元馗半个出生地的幽谷是不是也会有呢？

　　按照风烨记忆中的路程，风烨没多久也寻到那处幽谷。这处幽谷跟风烨居室一般都有元馗留下的一部分东西存在。

　　这家伙准备的可真是齐全啊！如果说风烨居室中的东西，是元馗专门为日后风烨修行所备，而这幽谷中的东西则是神道的无上传承，便是可以选择性的了。

　　如果风烨愿意接掌这份道统，便可以拿到其中的所有东西，要是不愿意的话也可以为元馗找一个继承人。

　　风烨如今跟玄门闹翻，态度早已经表明，二话不说就把其中的东西给拿走，天地人三皇宝箓还有元馗留下的九颗龙珠以及刑天宝轮。

　　当风烨接受这份传承的时候，九颗龙珠直接投入风烨体内，浩瀚的法力融入风烨身上才让风烨不能立刻归去天极山，而是在此又盘横了许久炼化这些法力。

　　风烨的混元大道想要修行完善，借助这方天道世界的本源奥秘自然最为快捷。而三皇宝箓加上原本风烨得到的五行传承，可以说太古神族的最高传承已经完全被风烨拿到手中。

　　神与道同，这份神族传承对风烨参悟混元大道也有莫大帮助，于是风烨便在遂山中开始了长久的闭关。

　　在联合仙道诸仙将佛门打压之后，风烨头顶庆云中升起一朵莲花。

　　莲花中有九颗莲子，正是当初九颗龙珠所化。龙珠之上又有九颗花苞浮动，托着三柄杀剑，三盏神灯，以及三皇宝箓这九件灵物。

　　庆云中有一卷阵图浮现，在风烨元神中模拟三才鸿蒙阵。三皇宝箓化作三座阵门，三柄杀剑高悬阵门之上，又有三盏神灯镇压三门，而阵中有一座五色玉台升起，其上供奉有一卷阵图。

　　随着鸿蒙杀阵的运转，大阵中寂灭之气涌现，风烨的元神也随之暗淡下来。

　　破而后立，随着元神寂灭，莲花凋谢，灵光慧剑斩动，那九颗龙珠化作纯粹精气被风烨吸收，元神中呈现一片混沌之色，有九朵莲花成三三一组的形态立于庆云之中。

　　三口宝剑为一组，三盏神灯为一组，三皇宝箓又是一组，三组莲花中央又有三道玄气涌现应对三尸执念。

　　所谓斩三尸法，并不是真正意义上的斩却善、恶、执念三尸。

　　人道出道德立，才有了善恶之分，如果以此狭义上的善恶来斩尸，那距离混元道果也只会越来越远。

　　所以这种善恶执念的三尸斩法，善尸应对是的正面积极会影响本性道心的一些情绪，类似兴奋喜悦会使得道心驳杂使思绪不静。而与之相对的恶尸则是消极负面会影响本心的情绪，比如悲伤愤怒等等。而最后的执念便是指的影响道心上的牵挂。

　　都说善恶易出，执念难斩，从某种意义上讲寻求证道本身不也是一种求不得的执念吗？

　　庆云不断浮沉，那托着三柄杀剑的三朵莲花吸收庆云精气越开越大，其中三道杀剑又以小斩尸法将三朵莲花斩灭，随着莲花脱落化作元气融入那道执念玄气。

　　玄气不断幻化，最后剑气一闪而过，一位道人从玄气中捧剑而出。

　　如今通过风烨自创的三才斩尸法，将三才杀剑汇聚合一而用来斩尸之用，其中的三才法则也一并被庆云上的阵图所吸收。

　　道人身穿黑袍，对着风烨鞠了一躬：“见过本尊。”此乃风烨三尸之一所化，寄托风烨一道执念借此脱胎而成。

　　善恶斩尸法可以说是如今洪荒最流行最普遍的三尸法门，但是除此之外，类似佛门的斩贪嗔痴三毒法；斩自身三丹田中的三尸虫神法门；还有所谓将自身杂质法力斩出还本源纯粹以及借用三件灵宝斩尸参悟天道法则以求成道的法门。

　　可以说，所谓三尸斩却都是因人而异的事情，随着每个人的情况不同，斩三尸的情况也有所不同。

　　如今风烨借助三口杀剑行三才之法，先行将自身执念镇压之后再用三口杀剑将执念寄托起来。风烨并没有走所谓的情绪斩尸或者灵宝斩尸的法门，而是将自己如今的最大执念斩出，借此来清净道心。

　　只不过就在左边这道玄气化作三尸化身的时候，风烨右面寄托三盏神灯的莲花也开始变化起来。

　　三盏神灯上天地人三种神火烧灼，那三朵莲花在神火中直接凋谢化作元气投入右面的玄气中。只是可惜元馗留下的精气只是勉强够斩却一尸之用，对于这第二尸也就没有什么好办法。

　　三盏神灯跟三口杀剑一般开始组合在一起，初始之焰在神灯上跳动，将三盏神灯炼化为一盏赤金神灯。就在神灯不断吸取元气准备斩尸的时候，风烨头顶庆云一阵晃动，整个人开始虚弱起来，精气或者说风烨目前的法力不够支持他将第二尸斩却。

　　一旁黑袍化身面无表情上前一步，风烨只感心中一寒，元神上枷锁一轻又是一道执念给斩了下来。

　　只是这道执念是玄剑化身用慧剑斩红尘之法强行斩出，到底是积累不足，斩出来的三尸化身非但无有一点法力，就是连汇聚人形都办不到。只是一点三尸精魄在初始之焰中借助神火保留下来。

　　“第二尸都是如此，想来日后第三尸也就更不好斩了。”风烨叹息道。

　　一旁的玄剑化身沉默不语。

　　风烨摇摇头，开口道：“你跟这神灯一般，是三剑合一借助神剑而成的化身，不知如今此剑叫何名？”

　　“玄鸿剑！”

　　“那么此灯寄托贫道对人族的执念，便叫做烨龙灯好了。”风烨提起烨龙灯说道。

　　执念，目前风烨只有两大执念，一个是因为前世为人之时，对人族产生的眷恋，如今借助神灯将这道执念斩出。而那玄鸿剑则是因为前不久的事情而斩出的一道执念，是对自己的无力，对兄弟死去的悲愤还有对玄门的恨意而来。

　　风烨把玩着烨龙灯，与玄鸿剑的绝对锋锐灭绝之气不同，烨龙灯上有烨龙氏在人族的人道功德灌注，也算是半个功德灵宝。

　　“贫道要入世走一遭，原本是打算分神投胎，如今看起来倒是可以用这烨龙灯做文章。”

　　“……”

　　看到玄鸿道人仍是不言不语，风烨苦笑道：“贫道如今虽然可以斩尸，但为了迷惑诸天大能，可否请道友作为奇兵暗中潜藏起来？”

　　玄鸿道人抱着神剑，轻轻点点头。

　　既然都是一体而出，莫非贫道身上还有这份沉默寡言的性子？风烨暗中嘀咕，随后道：“那么，就请道友在此小遂山修行，贫道要去外面迷惑一下那些大能。”

　　“……”

　　还是不说话？风烨耸耸肩便出了洞府，来到遂山山脚下。

　　如今自己连斩二尸，虽然有些损伤根基第二尸不算是完全成功，但是也远在诸天大能意料之外。

　　那么只要自己将烨龙化身作为刚刚斩出的一尸迷惑诸大能，而将玄鸿道人隐藏起来的话，日后也可作为一个杀招底牌，还可以让玄鸿道人去做一些自己本尊不便插手的灰色事情。

　　来到山脚下，风烨右手对着华星一抓，其中一股造化之气落入风烨手中。


第三章 烛龙之疑

　　如今太一星系有五方人族是当初风烨等五人借助五行造化元精而来。刚刚风烨施法从华星上截取华星人族的一缕造化元精，然后借助烨龙灯神火不断滋养这道五行元精。

　　自元馗的精气散化入星辰海，加上星辰海扩建成为三界外的又一层屏障，这星辰海的位置也是越来越重要。

　　其中不少星辰已经开始诞生属于自己的生命，日后要是修行之法门传播，又是一方教化圣地。

　　但具备生命和一个完整文明还是有不少差距，如今星辰海中也只有太一星系有完整的文明存在，而且还是五个文明共同存在。

　　那么如果这些文明可以走出太一星系来到星空之中，将文明传播到整个星辰海，对风烨等人也是有莫大益处。

　　只是按照五行之法来说，皇母的金星人族可为金行，龙星上的人族是元馗从水中而来自然是水行，而伏羲女娲从树上长出来和泥土化生的人族自然也就是木行跟土行。

　　但是风烨的华星人族是以阴阳二气汇合造化元精而成，并没有占据火行的位置。所以风烨从华星上截取这道造化元精也是想要再度以造化之法行造人之事。

　　之后五行人族气运圆满，就可以开始文明之争，将太一星系上几个文明统一起来，然后向整个星辰海进军。

　　看到风烨在这里鼓捣，九皇真母望了一眼也就不再关注。能有件事做分散心神也是好事，而且文明一统日后传播星辰海亦是莫大功德。

　　到底风烨从华星上截取的这道造化元精太过稀少，在风烨的全力施为下才不过造化出一朵微小的生命之火，只后火种中有三男三女走出，这就是最初的火属人族了。

　　风烨思量了下，将最后剩余的生命之火投入烨龙灯中，灯火晃动其中那道三尸精魄借助这道生命之火化作人体。

　　“你为烨龙，为火属人族之首，日后这里便交给你了。”风烨淡淡对烨龙氏道，随后又把烨龙最常用的红袍赤龙杖交给了他。

　　烨龙氏带着三对新生男女开始了在这龙星上的生活，不断和元馗的水行人族交流同化。

　　如今五颗人族星辰中，龙星没人主持自然是最好同化的文明，之后是回归华星，然后向金星、岁星、地星进军。文明一统，然后冲出太一星系将文明传播整个星辰海，这是人族大事，对人族有莫大好处，也是人皇一脉的后路。就算在三界之中被仙佛打压，日后只要星辰海不失，伏羲女娲的人族祖神气运照样不会消减。

　　而且有风烨将自己的一尊三尸化身投入太一星系中，女娲自然也是乐见其成。至于伏羲在大战之后就再度闭关，将火云洞之事交给神农夫妇和轩辕三人打理。

　　不过这厮居然开始斩尸了？女娲看到行走在龙星上的烨龙一行人，面色有些古怪起来，这是要借助教化功德将此尸圆满吗？

　　知道关乎风烨道途，女娲直接对地星人族吩咐下去也就不在意，而是专注养伤。

　　风烨本人看到烨龙已经开始走上正轨，便去了命运长河中。

　　应该说这烛龙殿很大吗？烛龙殿中，风烨看着上方那一条盘踞三千里的烛龙真身心中不住吐槽。

　　“这次虚空之战，也要多谢大神出面相助。”风烨对烛龙行礼道。

　　烛龙双目缓缓睁开，无量光辉照耀烛龙殿。

　　“到底九头跟老头亦有师徒之谊，此事又是事关神族气运，老头子自当出手。”

　　“……”

　　烛龙话音一落，场上气氛尴尬起来，对着这位烛龙大神风烨心中也是戒惧的很。当初元馗曾经给他说起过，日后尽量少跟这位打交道，不然的话被算计了都不知道怎么回事。

　　烛龙是在烛九阴死后才复活的，这是洪荒所公认。但是在元馗的猜测中可不是这么一回事，记得二人当初在黄河龙宫的时候也曾对此事讨论过。

　　“如果烛龙真是在烛九阴死后精气重聚而成，那么烛九阴身死到精气重新聚合成烛龙复活，这时间上是不是有些太短了？”

　　当初元馗提问的时候，风烨也是一愣。

　　烛九阴是在人族伏羲得道之时身死，然后在神农为人主之时就已经复活，其中才不过几百年时间。烛九阴身死到精气散化天地，烛龙大神重新归来这时间确实有些太短，好像是烛龙早有准备一般。

　　“道兄，你知道烛龙大神为什么一出来就开辟命运长河了吗？”

　　为什么？风烨目光投向元馗。

　　“那是因为他在用一个大型神咒迷惑整个洪荒生灵的感知。”元馗冷笑道：“烛龙在短短数百年间就能重新归来，为什么从来没有人质疑？那是因为大家都被他的神咒所迷惑，根本就没有往这方面去想，就算往这里想第二天也会将此事遗忘。只要不成混元，就算是大罗之辈命河不曾超拔，也要受到烛龙的神咒影响。”

　　那时候，风烨已经是混元之辈，听到元馗的猜测心中也是一寒，这位大神居然敢把整个洪荒众生操纵于双手之间？

　　“孤乃是人皇元灵，跟他曾有师徒之谊，所以早早知道他的这个迷神咒。加上孤神通高绝，此咒亦不会迷惑于孤。”

　　在元馗的耳提面命下，风烨对烛龙有着极大的戒心，风烨暗中已经将混元真符祭起来保持自身元神清明。

　　“说起来，你既然不是人皇元灵道化，那么到底是何来历呢？”烛龙歪着头颅看向风烨，风烨只感一股寒暑之气扑面而来。

　　烛龙，睁目为明，闭目为暗，呼吸即为寒暑，转化四季之象。

　　听到烛龙的问话，风烨早早准备好腹案：“贫道只不过是区区洪荒中一生灵，哪里有什么来历？只是凑巧得了一点人皇传承罢了。”

　　“是吗？”烛龙的笑声在整个烛龙殿中回响，殿中风雪吹过寒暑不断变化。只是场中二人都是掌控时间四季的大能，自然不会受此风雪影响。

　　自盘古道化天地，这方世界的生灵都可说是盘古所化。而在三皇大罗道开辟之后，诸多大能凝聚元灵将盘古印记斩出，在道果上不弱于盘古大神。

　　自此之后，要是追本溯源除了是盘古道化的可能，还有几位混沌神祗道化和那些大罗之辈元灵散化这两个可能。

　　既然风烨否认自己是混沌神祗道化和大罗元灵散化，只是说自己是洪荒之间区区一生灵，那么所指的自然也就是盘古一系而出。

　　“你认为老头子会相信你这人精所说的话？”烛龙真身本就是人面蛇身，那苍老的面孔上尽显戏虐之色伸到风烨面前。

　　“这就是事实不是吗？”风烨看到烛龙的面孔，倒是沉稳：“贫道凝聚盘古大神的龙相真身，学得盘古大神的开天秘法，如何不是盘古一脉所出？”

　　烛龙再度将头伸了回去：“如果功法可以作准的话，那么你的五行轮，玄清塔以及天道宝轮，可不都是天皇一脉？而且那造化玉牒不也是天皇之物？”

　　风烨眼睛眯了起来将对烛龙的恐惧放下，应对起来越来越轻松，反正他也不敢将自己杀了不是？

　　“如果贫道真是太一陛下道化，那么九皇真母定然不会让贫道活到现在。况且造化玉牒也是元馗当初所收集到的东西。”

　　可不是？如果风烨真是太一，如何瞒得过九皇真母的法眼，而且在早先那段时间，九皇真母可是天天想着复活太一，就是青玄上人、东王公都遭劫了，更何况是风烨？

　　“老头子可没说是太一！”烛龙声若雷震：“老头子说的可是当初那位天皇陛下！如果你真是天皇一脉道化的话，那么你应该知道这意味着什么吧？”

　　当然明白了！混沌钟，天皇一脉的最高神物，神族的最高传承神器！

　　风烨深吸一口气，咬牙坚定道：“贫道只是芸芸众生之一，不敢跟天皇一脉有此等牵连。”

　　“是吗？”烛龙将双目闭合，整个烛龙殿陷入一片黑暗。

　　风烨面色故作镇定，亦不言不语。

　　一道流光飞到风烨手中，烛龙的话音传来：“你自去吧，这件东西或许可以帮你一把。”

　　风烨一愣，这就完了？随后行了一礼，将流光放入怀中风烨便告辞离去。

　　出了烛龙殿，风烨看向袖中那物，居然是一位大神的本源结晶？

　　噎鸣？风烨面色有些难看起来，当初元馗的话又在风烨耳边回荡。

　　“如果孤没猜错的话，就算一开始烛九阴是烛龙精气所化，但是在补天之后那烛九阴很可能早已经被烛龙给吞噬替代，因为同源而出所以根本没有人发觉其中异常。

　　也就是说，后面巫门之所以会伐天也是在烛龙的默认之下，所谓的烛九阴身死应该也是诈死，应该是另一位时间之神噎鸣身死引动的法则暴动。”

　　噎鸣，上古后土部落的大巫，亦是后土部落曾经的大主祭，是地煞与时间的大巫，据说有十二尊分身神通，可用一人之力布下都天神阵。

　　相传噎鸣是太古地皇精血与西极之地而出的神祗，后来被后土娘娘收入门下。只是在上古之时，这位大巫也已然身死才对！他的死亡时间甚至在夸父等人之前，不然的话后土部落应该是五位顶级大巫存在。

　　“天罚不可避免，烛龙老爷子在太古必然已经身死。但是噎鸣自西极而出，很有可能就是烛龙汇聚地皇精血所化。之后所谓的噎鸣身死引发的时间法则混乱，应该是噎鸣（烛龙）暗算烛九阴成功，烛九阴身死所引动的法则混乱，只是在烛龙的压制下造成的伤害影响不算太而已。

　　后来的烛九阴应该就是烛龙那厮假扮，直到烛九阴身死应该用的是噎鸣替身，所以烛龙老爷子绝对早早就重生了，他的修为绝不是大罗圆满应该是早早踏入三清境才对！就算如今他是玉清境的大能，孤也绝不会惊讶”

　　握着这个神源结晶，风烨心中凛然：元馗，这一切可能都被你给猜对了，烛龙神恐怕才是巫门衰落的元凶之一。


第四章 登门拜谢

　　天极山，风烨看着面前的噎鸣神晶皱眉苦思。这神晶在风烨检验之后也就只发现一个用途——那就是遮掩跟脚，莫非那位老爷子是想让自己伪装成噎鸣转世？

　　只是这么一来也就是说他不相信自己是盘古而出，还认为自己是天皇一脉？

　　其实不光是烛龙，风烨心中也明白，很多人都把他跟天皇一脉联系在一起，毕竟不管是秘法神通还是行事手段都很是相仿。鸿钧也是亲自见过天皇的人，如果玄门也这么想的话，就是为了混沌钟也不会让风烨有好日子过。

　　但是风烨心中清清楚楚明白，他根本就不是任何人的元灵转世。不然的话在金仙、大罗的时候定然也会有传承留下才对，而风烨什么也没有感觉到。

　　但是说出去没人信啊，总不能说自己是穿越之人吧？

　　风烨托着下巴戳了戳神晶，为了自己的跟脚玄门必然要三番两次试探。如果按照烛龙的主意来办的话，以噎鸣的身份真的可以让玄门心服？

　　就算自己也算是半个历法之神，但是噎鸣的身份可是地皇一脉，玄门不会这么简单就被烛龙给欺瞒吧？

　　还是说这也是烛龙老爷子的障眼法，其实老爷子是拿自己当棋子在算计自己？

　　风烨越想越烦，叹了口气：烛龙到底太过神秘，自己了解不多。他心中所想为何，是敌是友，根本就不是风烨可以猜透的。

　　这个时候，风烨越发怀念起那个家伙，至少总也有一个人跟自己分担全部，不是？

　　算了，此物还是留着吧，日后看情况再说，如今自己还要去苍龙君和后土娘娘处道谢一番。

　　这次出手的诸位大神，九皇真母等人到底相熟化身走一遭即可，但是后土娘娘以及苍龙君等人却要风烨亲自去拜谢才是礼数。

　　东极之地，苍龙君亲自将风烨迎了进去，风烨将谢礼送上之后，青龙也跟烛龙一般问道那个问题。

　　风烨心中一阵无语，贫道到底跟天皇阁下有多么相似啊，你们一个个用得着这么怀疑吗？

　　“贫道不过机缘巧合修行至今，不敢和天皇陛下扯上什么关系。”风烨回答之后，又转而问道：“这次吾等能够成事，也是多亏一位龙族前辈出手，不知道那位前辈可在？贫道想亲自道谢。”

　　青龙迟疑了一下，随即道：“不是孤阻拦，只不过就是本神君也没有见过那位前辈的真身，只是知道那位前辈身处龙墓之中，似乎是龙墓的看守者。”

　　风烨目光闪动：“那位前辈通体混沌气息，想来是一位炼就混沌真身的龙神才对，只是在龙族的历史上这种人也很少吧？而且要是跟烛龙前辈同辈论交的话——”除了始祖双龙也没有什么混沌龙神了吧？

　　青龙抿了下嘴唇：“祖父当初跟凤凰一脉那两位老祖宗同归于尽早已身死，就是始龙前辈也已经重归天地，剩下勉强跟烛龙前辈论交的也只能是九位初代龙神。但是如今也早早魂归龙墓，自然也不可能。”

　　那么总不能是平白蹦出来的一位龙神吧？苍龙君自然也明白风烨的质疑，然后神秘道：“其实本君怀疑那位龙神可能是原初之龙。”

　　风烨刚刚喝了一口茶水险些就喷了出来，连忙拿袖子遮掩起来，缓了口气风烨连连摇头：“这不是怀疑，龙君这是妄想！那位阁下要是不死，可就没有吾等这洪荒世界了。而且那位阁下作为造物之主地位犹在烛龙之上，烛龙大神岂会跟他这么说话？况且如果真是那位阁下的话，区区太清圣人恐怕也不是他对手！”

　　原初之龙，指的就是世界的开辟者盘古大神。因为在盘古诸多神相中，其中一变就是龙族的真龙之身。加上龙族中有不少都是天地山川灵脉而孕生的神龙，可以说都是盘古大神的血脉。

　　就是为了拉拢这些盘古一系龙神，盘古的真龙之相也被视作在始祖双龙前的最初之龙。可能也就是龙族尊奉盘古龙神引来盘古气运加持，而凤凰一族只是一味尊奉玄鸟三神，所以在龙凤之争时龙族才会就此获胜，后来更是力压凤凰、麒麟、玄龟等等数十种神兽一族，成为万兽之主。

　　“如果真是那位阁下的话，他怎么说也是神族之祖，是天地开辟者，怎么会看着仙道破坏天地，将神族打压？除非——”

　　风烨突然想到一件事，或许那人并不是盘古本人而是盘古的九大法相之一？

　　盘古或许不是道化最高，但是盘古神体是天下第一无可否认。盘古大神也是如今唯一一位可以做到一日八十一变的体修强者。

　　但是在八十一变中盘古大神也有着九大法相的说法：盘古大神，一日九变，神于天，圣于地。

　　类似风烨所用的龙首人身像便是其中一种，还有龙族的九爪真龙以及伏羲的人身龙尾像等等共九尊圣像。或许那人打得是跟自己一般的主意，还是要如元始天尊一般继承盘古道果？

　　对于盘古道统，要说风烨不垂涎那是假话！但是风烨颇有自知之明，知道自己绝不是元始天尊的对手，毕竟自己连盘古烙印也是没有，所以风烨只是想从中分一杯羹而已。

　　盘古大神有诸多称号诸多法身，就算日后元始天尊证得盘古真身也不见得可以将所有称号法身统统占据。

　　在风烨想来，元始天尊就算成功也只会成为元始天王得到浮黎之名，号浮黎元始天王。对于元阳上帝、原初之龙等等名号或许并不能完全继承。

　　而那位龙神倘若不是某位诈死的龙族前辈的话，也就很有可能跟自己一般是在图谋盘古的法身尊位。

　　“道友？你说什么？”苍龙君看到风烨一脸思索之态，不由问道。

　　“没什么，既然吾等猜不出那人的身份，日后有缘自可见分晓。”如果那人也是同道中人的话，自然也能看明白自己所求才对。

　　风烨转移话题：“如今周朝已定，按照吾等当初的约定王道神兽也要在此时定下，不知龙君可有什么安排？”

　　“吾等四神君和诸多神兽首领商议过了，吾等准备派遣族人转世人族借此一轮高下。”

　　“是吗？有安排就好。”风烨笑道：“这次亦是龙族彰显自己实力的时候，可不要就此辜负贫道和陛下娘娘的期望才是。要是龙族输给其他神兽一族，恐怕就是万兽之主的地位也要受到质疑吧？”

　　“道友还有火云洞的诸位尽可放心就是，吾等龙族到底是诸神兽之首，岂是他们可以轻易击败的？就算是麒麟白虎等族纷纷派遣族人入世，也不被孤放在心上。”

　　“那么凤凰呢？”风烨听见青龙没有提到这位，连忙问道。

　　“或许道友还不知道，如今凤凰一族已经开始向佛门靠拢，就是当初被贵徒镇压的孔宣两兄弟也已经决定要入佛门作为两尊护法明王。”

　　“是吗？”风烨目光闪了闪：“佛门之事，玄门绝对比吾等更急，而佛门想要借助这次机会插手人族的话，正巧太清圣人也要转世人族，就让这位人教教主去扛吧。”

　　……

　　从青龙宫出来后，风烨便又去了轮回殿答谢后土娘娘。

　　后土阅览风烨交给她的地皇秘法，心中一阵满意。

　　“妾身有个问题想问道友，不知道——”

　　“只要不是问贫道是不是天皇元灵就行！”风烨面带苦涩。

　　后土一愣，突然娇笑起来：“放心吧，妾身虽然对此有些好奇，但毕竟是道友的私密之事，道友既然不愿意说妾身自然也不会多问，而且妾身可不认为道友跟天皇陛下有什么关系。”

　　后土正正脸色：“妾身想要问的是，这份地皇秘法道友可曾交给其他人？”

　　其他人？风烨面色古怪：“娘娘指的是，娲——”

　　看到风烨想要说出那个名讳，直接被后土拦住：“有没有给她？”

　　“没有，毕竟这是地皇一脉传承。”风烨耸耸肩，那位娘娘对此可是不屑的很。

　　风烨原本第一个就想将地皇秘法交给女娲，但是女娲直接言道：“此法门是地皇一脉道统传承本宫还看不上眼，本宫在上古之时亦是行地皇之道，尤其跟道友创立九洲，造化星辰海轮回之后，本宫自问对地皇之道也有些心得。

　　本宫固然想要在日后神族大兴之时保持自己的地皇尊位，但是也不惧那人的挑战，道友直接将这地皇道统交给她就是。本宫要以人皇一脉的身份，用自己自悟的地皇之道将她击败，让她彻底心服口服。日后神族三皇也不用什么天地二皇遗族插手，直接由吾等人皇一脉全包了吧！”那位娘娘这么霸气的发言，风烨自然不敢跟后土娘娘说了。

　　“那就多谢道友了。”后土听闻风烨没有将秘法交给女娲，心中也是一阵暗乐。

　　“说起来，为何在上古之时，娘娘和太一陛下都没有继承太古道统？成就大罗之时应该都可以证得天皇地皇元灵了吧？”如果当初太一继承天皇元灵，风烨也就不必被这般揣测了。

　　闻言，后土沉默一阵才开口道：“太一陛下豪气万丈，根本就不欲走前人的路子，而且天皇一脉当初也曾出了一点问题。”

　　后土娘娘不欲在此多言，接着道：“说来亦是惭愧，妾身当初虽然拿到不少地皇遗泽，但是证大罗道果的时候被人阻挠，才没有成了地皇之尊，反而损失了半张大地胎膜。”

　　“大地胎膜？”风烨的注意力果然被后土娘娘转移。

　　“当初地皇曾经勘测洪荒大地获得了一卷大地胎膜，后来落入妾身手中。妾身在证大罗道的时候，以此胎膜借助大地之气护住自身。但没想到那人亦是地神所出，妾身惨遭暗算功亏一篑，还失了半张胎膜。”

　　风烨面色古怪，不会又是那位娘娘吧？

　　“前不久，妾身感应到其中的印记已经被镇元子抹消，想来那半张胎膜被镇元子祭练到地书中了吧。”

　　镇元子，风烨神色松了下来，看来不是女娲娘娘了。

　　“艮土之精加上大地胎膜？倒也不愧是地仙之祖的证道法器，不过当初他既然敢暗算娘娘，日后娘娘证得混元道统之后自然可以向他讨教一二。”

　　后土看到风烨神色坦然，不由眉头大皱，这厮真的什么也不知情？


第五章 烨龙入世

　　风烨捏玩着玉盘中的芝草幽果，看向对面不住推演的后土娘娘。

　　适才风烨突发奇想说出一个计划，引得后土娘娘直接在那里推演这个计划的可能性。

　　“城隍确实也是地神分支，道友的计划妾身同意了。”后土推演许久，并没有发现此处有什么疏漏之处，相反对自己的地府一脉有莫大益处。

　　“只是这个计划费时日久，恐怕需要娘娘多多劳心了。”风烨笑道。

　　适才风烨思及大地胎膜，突然想着要跟后土娘娘炼制幽冥榜册封诸多城隍地神来壮大幽冥一脉。

　　城隍，隶属幽冥地府之神，掌控阳间一城百姓的福祉安康。就是在生灵死后，阴魂也会被城隍收集聚拢直接送到幽冥，而不用每一个魂魄单独受鬼门关牵引走上黄泉路，这样对那些亡魂来说也是一份保障。

　　原本城隍是护城河之神，是元馗的水神体系中的水庸神。但随着人道的发展，这种水庸神也会受到人道气运加持成为一城之地的保护神。

　　在元馗的本意是在日后将城隍体系拿到自己手中，但是如今元馗身死，风烨对城隍也没有什么大的需求，便准备跟后土娘娘商议将此事定下来，将城隍作为阴神归入后土娘娘一脉，也算是跟后土娘娘接下善缘。

　　后土取出一块黄土交给风烨：“道友，这就是妾身仅剩的半卷大地胎膜了，如果要炼制幽冥榜的话，恐怕还要道友费心了。”

　　后土娘娘对于造化之道到底不甚擅长，加上风烨曾经观摩过道祖手中的封神榜，就是那神赦之法也是风烨琢磨出来，这幽冥榜的炼制自然就是风烨的任务了。

　　风烨掂量着黄土，这就是大地胎膜？这卖相也太差了吧？

　　“只是贫道要在此分去三成气运，另外牧归也就要娘娘好生照顾了。”亲兄弟尚且明算账，更何况两人固然有些交情，但是也没到那种地步不是？

　　“可以，牧归对吾亦是敬重有加，妾身亦不会薄待与他，这幽冥榜上诸多城隍也是地神之流可以让其一并监管。”

　　后土娘娘倒是大气，直接将日后城隍一脉三成气运交给风烨。后土也是明白，风烨之所以跟她联手也是希望，风烨在幽冥中的棋子牧归不被后土打压。于是后土承诺在酆都大帝之外，城隍亦要受到地官清虚大帝的辖制。

　　幽冥榜并非一日之功就可以炼制完成，其中跟阳界城池有着莫大关联，若非大地胎膜有着沟连大地的功效，这份榜文就算练成亦不能随着阳界的情况而不断更新。

　　此后，风烨便跟后土留在轮回殿中炼制这份榜文。

　　……

　　时光流转，星辰海太一星系在九皇真母等几位大神的默许下，已经有了一个以华星为基础的统一文明诞生。

　　华星上的人族被称呼为华族，而烨龙氏为首的火族亦有夏族之称，所以烨龙的这位文明亦被称呼为华夏文明。以此华夏文明辐射整个太一星系，向整个星辰海进军，这就不单单是烨龙一人之事，也需要整个文明的努力。

　　看到一切走入正轨之后，烨龙化身便从星辰海降临到三界赤县神州上。烨龙正巧落到落在楚国地境一座高山之上。烨龙氏抬头推演周朝气运，只见烽火台上狼烟四起，周朝的气运也有崩溃之势。

　　烨龙摇头笑了笑：没想到自己也能赶上这烽火戏诸侯的闹剧。

　　烨龙氏让随自己来的一位星辰海人族去附近找些食物，毕竟烨龙氏虽然是风烨的三尸化身，但也是肉体凡胎五谷进食也是必要。

　　遣走随侍族人之后，烨龙氏神念看向周幽王所在之处。

　　看着周幽王和褒姒，烨龙眉头紧皱。那褒姒身上的气息倒是魔道中人，而周幽王的前世怎么看着这么眼熟呢？

　　殷纣？莫非周朝夺了商朝气运，所以他又来败坏周朝国运以彰显天数循环之理？只是火云洞诸位居然没有反应不成？还是九州结界破损他们也一时不查？

　　恐怕自周幽王之后，这东西周也就要分开了吧？那么诸子百家之际也该来临，诸位同道也要来此一争道统高下，定下王道神兽了。

　　烨龙氏俯览九州山河，看到周幽王所在之处的魔道气息，冷冷一笑：且让尔等蹦跶几天吧，只是既然这群搅屎棍又出来捣乱，那么为了防止自己的计划受损还是早些出手吧。

　　烨龙氏拿起赤龙杖刻画一个八卦阵，借助大阵在推演某人的转世之身。

　　“长老，食物已经找来了。”姜旦捧着从山下农家换取来的食物：“虽然这里的货币跟吾等华星上有诸多不同，但金银之物倒是流通，所以小子用一块金子换取了一些这里的货币。”

　　烨龙氏看了看姜旦换取的这些食物和货币对他道：“这些食物倒罢了，只是货币的话，这里到底不同于华星上货币一统。这里诸侯国林立，货币文字也是各有不同，你换取这些楚国货币，到了其他国家恐怕亦有不少为难之处。”

　　姜旦一愣：“这里连统一货币都没有？”

　　烨龙氏摇摇头，二人用过食物之后，姜旦问道：“长老，如今吾等已经来到祖洲，那么日后该当如何？”到底这里跟华星文明差距太远，姜旦又是十六岁的少年郎，自然要请教烨龙氏了。

　　二百多年间，烨龙氏有诸神之助，已经将五方人族统合在华星之下。这位姜旦也是华星上的一位王子，得烨龙氏教化便欲跟着烨龙氏来赤县神州游历。

　　华星和赤县神州都是人族居地，同样是女娲伏羲风烨等人造化，可以说是一脉源流。而华星上的人族到底是根据三界人族而来，所以赤县神州也被他们称呼为祖洲。

　　随着华夏文明在星辰海中传播，来赤县神州这里交流一番也是应有之举。而且烨龙氏也要借助诸子百家的教化功德来圆满自身，所以在九皇真母的操控下二人便来到赤县神州。

　　“先四处走走吧，吾要找一位人族大贤的转世之身。”烨龙氏看了姜旦一眼，若有所思。

　　当初烨龙氏要来祖洲，可是有不少勇士要来跟随，但是烨龙氏单单挑了姜旦也是因为此人的身份异于常人。

　　自女娲开辟星辰海轮回之后，这里的灵魂也都是女娲重新造化而出，跟后土的三界轮回还是有些区别。后土掌三界九洲轮回，女娲主星辰海众生轮回，两者各司其职互不干涉。但是姜旦原本却是三界中的魂魄无意中落入星辰海降生在华星之上。

　　还有人操控，还是天意如此？姜旦跟着烨龙氏来到祖洲也是女娲的意思，如果是后土娘娘算计的话，女娲自然会出面将这一拳反击回去。但如果是天意如此，那么女娲也就要想想，这是不是天道大势所趋要两方轮回就此同流归一。

　　而且姜旦除了是遗落在星辰海中的魂魄以外，在他的某一世中名讳姜尧，是当初帮助风烨后土等人创建地府的那个鬼魂。这厮跟幽冥有缘，跟人族有缘，所以他落入星辰海中，女娲也要考量这背后的意义。

　　“大贤？”姜旦琢磨了一下，便跟着烨龙氏下山体验这里的风土人情。

　　可能也是二人没有真正隐藏自己的身份，直言自己是来自太一之地。由于如今人族对仙神之事一知半解，也就渐渐流传成了太一神的使者，楚国之中莫名的兴起一阵太一神的崇拜。

　　当烨龙氏知道这种情况之后，二人已经来到鲁国之地。看到是对太一的信仰，烨龙氏也就一笑了之，也想就此看看那位东皇到底还有没有重生之日，便不予理会任由太一神的信仰浮现。

　　鲁国是周朝封给周公旦的领地，跟当初姜氏的东鲁一族还是有些差距，现如今的姜氏一族直接将国号改为姜国。

　　只是随着姜氏一族远渡海外去赤明洲开疆拓土，这姜国的国力虽然仍是强力诸侯之一，但是比起当初的诸侯之冠可是差了许多。

　　二人在鲁国四处游历，过了有半年有余，很多地方也已经来往三四次，烨龙氏的盛名也已经在鲁地流传。

　　一旁的姜旦忍不住问道：“长老，那位大贤的转世到底在何处啊？”

　　烨龙氏笑而不语，在一处高山上结庐而居。等了不过一月之久，便有诸多少年在父母的带领下来此找烨龙氏拜师，还有鲁国不少贵族也来此请烨龙氏出山相助。

　　对于那些以门客之礼相请的贵族王公，烨龙氏婉言谢绝，但是那些少年倒是被烨龙氏收下，烨龙在此开了一座书堂以此教导他们念书。

　　姜旦面色古怪，于是这就是长老所言的姜太公钓鱼，愿者上钩？只是长老所等的那人可在这些少年中？

　　又过了三月有余，一位少年慕名而来。少年十三岁有余，相貌普通，但身居重瞳异象。脖颈间系着一颗通明宝珠，手上拿着一副水晶龟甲以此作为拜师之礼送上。

　　烨龙氏把玩着水晶龟甲，然后问向少年：“你孤身前来欲拜吾为师，父母可曾知晓？”

　　“家父早亡，虽有母亲尚在，但也早已改嫁。之后又生有一同母胞弟，家和美满膝下有人侍奉，倒不用弟子操心。”

　　烨龙氏抚摸龟甲又问向少年：“这幅龟甲是跟你脖子上的灵珠一起寻得的吧？”

　　“正是，如果老师觉得这份拜师礼轻了，弟子愿意将明珠送上。”

　　“不必了，此二物与你有缘，为师岂能夺了你的机缘？”烨龙氏将龟甲又交给少年：“你和吾有三十载师徒之缘，此物还是你拿着吧。”

　　说罢，烨龙氏又取出一根法尺交给少年：“此物算是为师送你的拜师礼吧。”

　　少年接过法尺，又把龟甲呈给烨龙氏：“老师既然收下弟子，如何不受弟子的师礼？”

　　之后一番推辞，烨龙氏将龟甲拿入手中：也罢，日后重新炼制一番，待其出师之时再赐给他就是。


第六章 书香文气

　　那少年到底灵慧，虽然比其他人晚入学许久，但是功课上并不弱于他人，一年之后就远超所有人。

　　姜旦暗中观察了几日，对风烨问道：“长老，这位叫侯始的少年就是您所等的那人？”

　　烨龙点点头，此子乃是史皇仓颉第一百世转劫之身，经过九十九次轮回终于将己身业力消减干净，又有人道气运加身，就算这一世不成，下一世必然有莫大成就。

　　倘若风烨想要和老子一争人教教主的位子，那么就要教化一大批人教圣贤，借此无量教化功德将人教掌控手中，将那位太清圣人就此赶下去。

　　姜旦也是烨龙调教出来的学生领悟文气，帮烨龙做一个副手教导这些学童读书写字也是绰绰有余。

　　之后又在此静待了三年之间，那些学童已算是有些成就，只是能够按照烨龙的教导方法凝练文气的学童，除了侯始以外也只有两位学童开了文气点亮智慧灵光。

　　文道，是烨龙如今教授这些学童的法门。借助书籍启蒙开慧，点亮智慧灵光而汇聚书香文气。

　　这文气之道如道门的练气四境一般，修炼到最后精神不朽智慧永存，亦可以证道不朽业位，等同仙道的金仙、佛门的佛陀、神道的神君以及魔道的魔王。

　　一开始的点亮智慧灵光，汇聚书香文气也就是等同于仙道的炼精化气是最初的筑基阶段。之后汇聚文心炼制一卷宝箓也就是仙道的金丹、佛道的舍利，同等于炼气化神境界。

　　但是汇聚文气从一开始就不是那般容易的事情，除了姜旦如今凝聚自身的书香宝箓，也就是侯始还有两位鲁国贵族之后汇聚了文气。

　　只是教学三年，烨龙看到侯始如今距离凝聚书香宝箓只有临门一脚，便准备带他去四处游历增长见闻。而那两位贵族子弟家有双亲，日后前程早已被安排妥当自然不会跟烨龙远行。

　　到了最后也就是姜旦和侯始二人随烨龙继续四处游历，临行之前烨龙直接在诸多学童面前露了一手，将草堂化作巴掌大小给收入怀中，然后从自己头顶的书香宝箓中化出三只白马载着烨龙三人去齐国游历。

　　齐鲁姜三国都在东方，鲁国距离齐国亦是不远，在游历完齐国之后，三人又开始向其他诸国游历。

　　天地万物皆可证道，这文道教化之途，未必没有大成就。只是文道启蒙开灵到底艰难，而且比起其他法门来说，文道只能养神修身，不得长生神通。甚至由于书香文气没有克魔的属性，反而成为那些魔头最喜欢的饵食之一。就好似污染佛门修士可以增进修为一般，用魔法玷污一位文道修士的智慧灵光对他们的魔道也有所进益。

　　随着三人的游历，文道之法倒也算是传播出去。受书香文气侵染，那些人就算只是汇聚最初的文气，也有清神醒目之效。

　　对于这文气的修炼法门广为传播，烨龙倒是乐见其成。只是随着文气凝聚宝箓开始也就艰难几分，很多人终其一生才不过是汇聚文气，至于凝聚宝箓根本就不可能，也就更别提后面境界的宝箓虹化等等境界，那些人都是将这文气的修炼法门作为日常的一种辅助罢了。

　　烨龙带着二人游历诸国总共化去三年之间，路上又捡了一个孤儿，受到文道启蒙也跟着三人一起游历。

　　只是这时，侯始已经步入宝箓之境，而姜旦距离宝箓化虹的元神境界却是几次而不可突破，见状烨龙又带着三人来到当初的西岐城。

　　看到当初那座书斋烨龙也有几分怀念之感，只是沧海桑田如今这处书斋也是无人问津。不单单是他，就是一旁的姜旦看到那处书斋之时心中也有所触动，隐隐感觉到在其中有一份自己的机缘。

　　文气，没有种种破魔之功，但是对于开启智慧灵光，用来推演天机的话还是有种种妙处。

　　“你上去将书斋推开吧。”烨龙对姜旦言道。

　　这处书斋是炎居所建，自然有种种禁法，后来被风烨身旁的书童继承，也是西周一位著名名士。当初太姜亦是知道炎居风烨等人的身份，她自然明白能够在这些仙神身旁随侍亦是一份大机缘，日后或许也有成仙了道之缘。所以对于这份机缘，太姜直接就让自己的族人来了，而来人名讳姬旦，也就是后来著名的周公旦。

　　文道的创立，应该说就是在这座书斋中开始最初的雏形，周公旦也是除风烨以外第一个修行文道的人。

　　有文道开启智慧灵光清神醒脑，精通推演易算之法，对各种事务处理起来也是方便的很，只是文道到底不得长生，最后周公旦也只是在凝聚宝箓的境界就此寿元耗尽。

　　姜旦推开书斋，里面空无一物，只因当初炎居布下的禁法所以一点尘埃也没有。

　　但姜旦好似受到牵引一般，头顶的书香宝箓直接从识海中飞出。宝箓上姜旦这一世阅览领悟的诸多经文典籍都一一呈现出来，书香之气四溢，智慧灵光在宝箓上飞舞。而书斋中也凭空出现另一份宝箓跟姜旦的宝箓相合在一处。

　　宝箓化虹彻底成为实质，也就是所谓的阳神，道果与仙道的元神期相仿。

　　烨龙在一旁满意的点点头，周公旦到底也是自己门下所出，还是有几分小聪明。知道这一世没有长生之缘，将自己的宝箓文书留下以求得转世之身来此得到这份长生之机缘。

　　“你也莫要羡慕他，这就是宿识灵慧。”烨龙看着侯始、展扬二人说道：“如今，为师又领悟出将宝箓寄托魂魄，带着宝箓转世轮回的法门。日后就算是身死转世也可以将宝箓一起带去，当胎中之谜破除之后就可以将前世的灵慧一起加诸于身。”这可能也是文道的优势，一世不成下一世通过上一世的宿识灵慧，在此基础上再度重来。

　　只是这法门必然要有宝箓护体才是对吧？展扬眉头紧皱，侯始师兄倒是不凡，如今已经汇聚书香宝箓。但是自己随着跟烨龙老师的这一行见闻，如今才不过刚刚汇聚书香文气啊。

　　书斋中，姜旦头顶两道宝箓合而为一，姜旦也就此得到前世的记忆，这时姜旦看向烨龙的目光又是不同了。

　　“弟子见过烨龙大圣！”

　　“如今的你到底是周公旦还是华星上的王子姜旦？”烨龙笑眯眯问道。

　　“本源灵光不变，一切外相皆是弟子，巢父是、周公旦是、姜旦亦如是，此后弟子真名名讳‘旦’。”

　　巢父？周公旦？一旁的展扬神色震动，这两位可都是人族的大贤，这就是文道的宿识之法？这么说，姜旦师兄是这两位大贤的转世？

　　“不单单是文道的法门。”姜旦感应到展扬脑中所想，对其道：“如果只是继承宝箓的话，应该只能回复宝箓凝聚那一世的记忆，至于前面几世还是吾当初因为功德在身，有些便利罢了。”

　　侯始若有所思，又打量了姜旦一遍：“师弟向来以为，文道只有养神静气之功，没想到居然还有他心通的法门。”

　　烨龙在一旁插言道：“或许文道没有战斗神通，但是文道启蒙智慧，呈天地之奥妙，观四面八方。除了清神醒脑以外，还有他心通，推演之法等等辅助神通。”

　　接着，烨龙问道姜旦：“如今你回复本来面目，日后当要如何？可要帮周朝度过此劫？”

　　“弟子如今才不过刚刚宝箓虹化，距离后面的天书法相还有精神不朽可是差远了，自然要在老师门下多加修行才对。”虽然姜旦恢复了周公旦的记忆，但是前边几世也都一并恢复，人格可不是以周公旦为主，对于周朝如今的情况姜旦也是看得开。

　　而且姜旦如今看向侯始目光也有些不同，这位好像也是某位大能转世吧？联想一下重瞳异象，还有他手中的那副龟甲，除了史皇仓颉想来也没有别人了吧？

　　那么这位烨龙老师收拢这些人族先贤是为了什么？姜旦恢复前几世之后，想的自然也就多了起来，知道烨龙本有安排也就不去将其打乱。

　　之后，烨龙将这座书斋也一并收了起来，再度带着三人游历四方，直到亲眼目睹西周破灭，东周建立。

　　这日，烨龙正在教导三位弟子文道之法，突然感觉西方一股杀气冲霄，天空中西方诸星宿开始变化起来，数颗白色星辰从天空中划落。

　　“是白虎一族？”烨龙起身纵观天象。不单单是烨龙，人族中那些大贤一个个也开始推演起来。

　　杞国王宫，王后横卧床榻，身后有九条狐尾摇摆：“没想到白虎一族居然派下来这么多人？算了，反正吾青丘一脉不准备争夺此王道神兽，且看着就是。”此王后就是当初的妖狐妲己，如今收女娇点化，彻底成就九尾天狐之体，加上当初跟商朝有一番因缘，如今又被女娇派了下来。

　　朝歌某处，一群商朝遗族在此汇聚，不断看着面前的篝火。其中有一只新生的玄鸟诞生，听闻玄鸟之声，这些遗族不由双目垂泪，终于吾等大商又有了再兴之机！

　　姜国国主原本正在案头批阅奏章，琢磨近些日子是不是要再派一些人去赤明洲开荒，抬头看了白虎异象也就不再注意。

　　“反正当初炎居老祖跟轩辕一脉定下协议，吾等血统不失，日后王权之争亦跟吾等无干。”由于姜氏一族不再插手人王王统，所以就是国主也可以修炼一些法门，而且随着文道的传播，姜氏一族也有不少人修炼此道。

　　楚国之中，除了新晋的太一神信仰，这里可是祝融大神的大本营，同样亦是颛顼帝的后裔，看到白虎杀伐之象显化，楚国之中也开始暗潮涌动。

　　随着白虎一族正式现世，其他神龙、凤凰等四灵神族也开始布下手段。


第七章 文武兵家

　　白虎一族很有自知之明，如果单论王气的话，白虎一族可不是万兽之王的龙族，万禽之主凤凰的对手，就是同样有四灵祥瑞之称的麒麟、玄龟两脉也多有不如。

　　龙凤麒麟可以说是神兽一脉三大种族，就是后面的玄龟一脉也能和白虎一族分庭抗礼。

　　所以直接争夺王气归属那根本不可能，在白虎一族的计划中是要先争夺兵权，然后借此兵权坐拥王庭徐徐图之，所以白虎族人降世之后都可以划入兵家一脉。

　　兵家主杀伐，和白虎一脉属性相合。而且真要是论起源头应该在轩辕之时，不管是轩辕陛下、九天玄女还有九黎那位大尤，都可说是兵家的祖师爷。

　　兵家亦是有着派系之争，最明显的就是武将和谋将的区别。白虎一脉入世之后，大多都是走的勇武兵道，学的是盖世武艺，讲求的是万人敌。

　　无独有偶，在白虎一脉入世之后，从万寿山逃出的魔神蚩尤也入驻兵家，成为兵家的护法神——战争、兵戈之主。

　　蚩尤，跟当初和轩辕争夺王权的大尤还是有些不同。当初被镇元子封印的蚩尤，只是借助众生愿力所诞生的信仰神。由于镇元子看出蚩尤日后必然会引动天下兵戈，血流成河，所以想要将其戾气净化，但最后功亏一篑让蚩尤逃走。如今蚩尤借助兵家的气运彻底为自己正名成了兵主。

　　随着白虎一脉和兵主蚩尤入世，天下兵戈之气四溢，血光四起，又有凶兽朱厌从沉眠醒来对天长啸，象征天下大乱。

　　烨龙氏带着三人又过了十几年，看着天下大乱，战火四起，风烨沉默良久，然后对姜旦道：“如今兵家以勇武为主，你且入世走一遭，去兵家演化兵戈谋略之法吧。”

　　姜旦轮回数十世，虽然只有巢父之后的记忆，前面几世还没有完全恢复，但是姜旦前世作为周公旦的记忆可是完全继承下来。周公旦也是兵法大家，只是不同于勇武兵道，周公旦行走的是谋略之法。如今眼看白虎蚩尤在兵家中做大，烨龙便有意让姜旦入世分去兵家气运，传下谋略之法。

　　“侯始、展扬，你二人如今也都已经汇聚自身宝箓，也随着姜旦下山游历去吧。”

　　风烨将当初从侯始手中得到的龟甲又还给他：“你如今也该知晓，你在百世前与为师有段因缘，故而今生有此三十载师徒之缘。此日月珠和水晶甲亦是一位欠下你因果的大能所遗留之物，你当好生使用才是。”

　　这幅龟甲是当初龟灵圣母分去仓颉功德之时，沾染功德灵光而成的宝甲。后来此龟甲被龟灵圣母蜕下，制成一件灵宝以作护身之用。在溟荒二人暗算龟灵圣母之时，此日月珠和水晶甲一起被龟灵圣母投入凡间，如今被仓颉得去也是天理昭彰，因果循环。

　　龟甲被烨龙从新祭练之后，背上九宫图又被打入天极山一脉的九宫玄妙，侯始接过龟甲对烨龙拜谢。

　　然后烨龙又对展扬道：“在久远世前，你跟吾亦有一份因缘，此物便送与你了。”一道金光直接被烨龙打入展扬识海中。

　　之后三人收拾一番，便一同下山。

　　“此次一别之后，未来不知何时才能相见？”姜旦叹息一声，侯始和展扬亦是相对无语。三人都是修行文道，对于天机未来亦可推演一二，知道这次离别日后再难有相见之时，三人相交数十年自然伤感。

　　侯始勉强道：“如今老师将文道传于吾等三人，日后吾等三人自当将此道发扬光大。吾等看看谁可以就此先一步证道灵光不朽如何？”就算这一世不能相见，不是还有来世吗？文道可以宿识积累，到时亦可分出高低。

　　“善！”

　　“也好。”

　　姜旦、展扬二人跟侯始约定后，便在山下分别踏上各自的路程。

　　可能也是天意弄人，正如三人所感，此后三人这一世再没有相见之时。先是侯始没过几年便身死转世，而展扬到最后亦是没有参悟虹化之法，寿元散尽带着宝箓入了轮回以待来世。

　　只有姜旦在兵家盘横许久，传下战魂布阵修行之道。

　　兵家的理念虽然有勇武、谋略两脉，但是随着白虎蚩尤等人插手，武将一脉发扬光大，又是炼体武艺锻炼自身，引杀伐之气洗炼肉身，日后可达到金身不破，法体不损的不朽境界。从某种意义上讲，早已衰落的体修一脉借助兵家而面临又一次大兴之机。

　　姜旦看到这种情况，便传下谋将的布阵之道，凝聚自身战魂布下本命大阵。然后在沙场之上借助杀伐之气、战死军魂炼入大阵提升大阵的威力，借助战局来演化自己的本命大阵。到最后借助战魂不朽，精神不灭，而得到和勇武一脉同样的不朽道果。

　　姜旦已经有了前几世的记忆，对于轩辕等人传下的兵书秘要自然也是清楚得很，便整理诸多兵书流传后世。

　　兵家两脉，一主力，一主智，姜旦在世之时还能压下，但是在姜旦死后二者便开始争斗不休。直到后来兵家有孙武出世，才将兵家统合起来，作为百家之一跟其他诸家高人一争高下。

　　……

　　待三人下山之后，烨龙氏突然对一旁的虚空道：“阁下也在一旁看了许久，如今也可出来一见了吧？”

　　虚空一阵扭动，一位金袍老者从虚空中走出：“道君的道行倒是越来越高了。”

　　“不是贫道道行高，是贫道看出展扬的身份，分明就是你门下的弟子金扬不是？鲲鹏老祖！”

　　金袍老人笑道：“那金扬倒是多亏道君照拂了。”展扬在久远劫前，乃是鲲鹏老祖门下弟子金扬，只可以天妒英才早早身死，如今拜入烨龙门下修行文道。

　　烨龙氏摇摇头，反问道：“虽然鲲鹏一脉亦是先天神兽，但是比起龙凤等大族来说根本就不具备竞争力。而且鲲鹏一脉王气甚少，难不成也要来此一争王道神兽？”

　　老祖连连否认：“老祖可没有那份心气敢和四神君一争长短，老祖这次入世一来是看护金扬转世，二来是找镇元子那厮的麻烦。”

　　“镇元道友也入世了？”烨龙氏连忙掐算，但到底如今只是凡胎人身，如何可以算出镇元子的下落。

　　烨龙问向鲲鹏：“老祖可知，镇元大仙入世所为何事？”

　　“能为什么？不过就是想要传下风水勘探之法罢了。”鲲鹏一阵不屑：“老祖来此也是为了此事，既然他可以传下寻龙点穴勘探之法，老祖照样也能传下风水之道跟他一较高下。”

　　风水之道？烨龙眉头皱了皱：“据吾所知，伏羲陛下恐怕也要入世传下道统，似乎也有一些是关于风水之法。”

　　“这样更好！”鲲鹏挑眉道：“老祖反正没指望那点教化功德，只要能跟镇元子添乱不让他地书圆满，老祖就知足了。”

　　你们从上古斗到现在也不嫌累，真要是看不过眼直接下杀手就是，烨龙氏心中腹议。

　　不过镇元子居然要传下地相风水一脉？风烨心中琢磨起来。后土娘娘是大地女神，跟镇元子有些仇恨因果，只是如今本尊正在跟她联手演化幽冥城隍榜，那么自己不妨就此帮后土娘娘一把？如果地书圆满之后，后土娘娘可再不能将大地胎膜夺回来了。

　　烨龙心中盘算半天，虽然自己跟镇元子没什么大仇，但是镇元子亲近玄门，说不定日后就是玄门又一位圣人，如此烨龙自然有早作打算。而且烨龙也想让天极山一脉入世传下一脉道统，正巧跟镇元子的地相之法有些冲突。

　　思量一阵，烨龙氏笑着对鲲鹏道：“既然老祖只是想要跟镇元子捣乱，那么不妨来帮帮吾这一脉如何？”

　　“你也想传道？”鲲鹏上下打量烨龙：“你已经传下文道一脉，刚刚又伸手到兵家一脉还觉得不够？”

　　“距离吾预计的无量功德可是差远了，如果有人道无量功德的话，吾也就可以——”烨龙言道：“吾天极山一脉也该在此传下一脉道统，以为正名。”说完，烨龙取出一卷八卦图交给鲲鹏。

　　“此物是当初伏羲陛下赠吾之物，后来吾赐给周文王，如今有文王六十四卦功德在其中。吾欲以此物演化阴阳五行，孕育九宫八卦，镇压一脉道统气运。可否请老祖将此物送去天极山交给太泓、太玄？

　　如果老祖不急的话，日后这一脉道统大兴，可否请老祖代为看护？作为交换，那展扬就有吾来护持日后定有正果之日。”

　　鲲鹏沉吟一下，将八卦图接过：“此事老祖就承下了，不知道这份道统取为何名？”

　　烨龙笑道：“这件事让太泓二人和老祖决定就是，日后此道统功德老祖亦可分取。”

　　鲲鹏点点头便化虹而走，只有烨龙氏又在此开讲学堂教导诸多学子。

　　天极山中，太泓二人相见鲲鹏，鲲鹏将烨龙的意思说了一遍。

　　太泓道：“既然是老师之意，吾等不能不从。只是贫道要入世为老师传下符仙一脉，这脉道统也不好兼掌，不若就让太玄师弟陪老祖走一遭吧。”

　　太玄点点头，又对鲲鹏道：“如今虽然百家争鸣的天数已经显现，但是那位人教教主以太极图镇压天数，不让诸脉道统在其转世之前传道。恐怕也只有他转世之后这人道百家争鸣的大局才能开始，老祖可要在此盘横一段时间？”

　　“也好。”鲲鹏如今不过是三尸化身中的鲲鱼罢了，也不急着回家，也就在天极山盘横，静等老子转世人族。


第八章 李耳出世

　　东周之后又过了二百载，烨龙氏游历诸国教导了一批又一批弟子，就是当初姜旦、展扬的转世之身也曾在烨龙门下盘恒了两次，只有侯始的转世之身一直不曾相见。

　　就在展扬第三次拜入烨龙门下二十年后，老子终于转世人族了。

　　只见八景宫宫楼台阁在空中汇聚，圣人道场在九州之上出现一个投影，一道华光从中飞落人间。

　　烨龙氏对着天空冷笑不语：你终于下来了，你拿太极图硬生生压着人道气运两百年，欲要来开启这百家大幕，那么吾等着你就是。

　　火云洞，随着老子转世人族，神农面前的燧人灯光芒大涨，一缕阴阳二气从灯火上消散。

　　燧人灯上是人道圣火，与人族文明气运相勾连，亦可以看到人族的文明走向。原本在两百年前诸方就可以传道人族谋取那份教化机缘，只是老子以人教教主之身份强自用太极图将天数镇压，将人道大兴之机硬生生押后两百年。

　　神农对一旁的听訞道：“可以通知轩辕他们了，吾等火云洞一脉诸人也该下世传道了。”

　　在被老子压制的二百年间，不是不能传道，只是如此传道没有人道气运加持，功德也不比百家盛世之时来的多。所以大家也就忍了下来，虽然在人间诸多布子，但是真正的道统是一家也没有立下。

　　只有兵、法、农等少数几脉因为源远流长在人族兴起，但是亦没有真正定下道统门派，没有镇运之物。

　　烨龙扭头对展扬道：“如今人教教主已然转世，吾亦是人族出身要去拜见一下，这学堂就交给你暂理了。”

　　说罢，烨龙骑着白鹿就向老子转世处而去。这白鹿自然就是天极山里面的那只，白鹿也不傻，知道这份教化功德很重要，便来到凡间作为烨龙的坐骑沾沾光。

　　来到老子降世之所附近，就看到周围异象遍地，什么枯木逢春，什么井水干涸，什么金花飞舞等等异象不断。

　　“你就真不怕被人在你虚弱之时将你给暗算了？”烨龙望着上空的氤氲紫气不由笑道，骑着白鹿向李宅走去。

　　紫气弥漫将整个李宅笼罩，但是这紫气不过是祥瑞贵气也没有驱魔之能。就在烨龙来到大门前的时候，突然有黑影对烨龙袭来，只是碰到烨龙的赤龙袍直接就被上面的真火给烧成灰烬。

　　是一只蝙蝠精？烨龙掸掸袖子上的灰烬，略略瞥了一眼便将大门叩响。

　　……

　　风烨很不喜欢转世，所以就算是数次临凡也都是用的身外化身，就是这一次圆满三尸化身也只是重新炼制了一个肉身，而没有走轮回之路。

　　于人族转世，必然要经过幽冥轮回，然后在母体中带上十个月功夫。对于那些大能来说，就算是十天功夫恐怕也呆不下去。无他，只是一个字——脏。

　　就是后面从母体阴道而出很多人也不喜欢，认为此举会污秽自己的先天道体。老子圣人也是这般情况，所以老子圣人分身转世根本就不是从阴道降生，而是从母体右肋下降生。

　　这情况自然就怪异非常，加上院中突然弥漫的紫气，老子这一世的父母面色难看，不知道该如何是好。

　　也就是这个时候烨龙到了，烨龙氏能够活二百年而不死，足可以被视作陆上真仙，他的名声也是在九州浩土广为流传，被诸国视为座上宾。而老子这一世的父亲虽然不是什么王公贵侯，但亦是有官职在身知道烨龙的分量。

　　李家人将烨龙氏请进来之后，烨龙先是对着诸人一阵忽悠，待诸人心服之后又让他们将婴儿抱了出来。

　　果然正在磨合期吗？烨龙看着婴儿心中点点头。

　　由于大能转世，尤其是分神转世根本不会在母体中久居，所以都是事先将自身精气打入母体演化先天灵胎，然后待胎儿长成完全即将降生的时候，再把自己的元神投入其中。

　　这样事先将自己的精气打入母体做上标记，也就不用担心日后有别的灵魂转世入这个肉体，也就没有所谓的夺舍之说。而且也因为这具肉体是大能自身的本源精气演化，也会跟大能的元神极为相合。

　　老子就是这种情况，先把自身精气打入一颗黄中李，然后让凡女将黄中李食用之后便会感其精气而受孕。之后待胎儿长成，老子也就可以将自身元神投入其中和这尊肉身相结合。

　　但即便是老子这种圣人，在分身入世之后也需要有一个磨合期。这段磨合期也是最为虚弱的时候，根本就不能动用法力。

　　烨龙从产婆手中接过这个婴儿的时候，突然一个手滑婴儿直接摔落在地。

　　“哎呀，哎呀，真是老眼昏花啊！”烨龙氏连忙又把婴儿从地上抱了起来，并且施法将其身上的祥瑞天光给隐去。

　　李家人原本还有些担心，不过看到婴儿无事也就任由烨龙抱着婴儿。

　　“吾刚才卜算一卦，此子出身之时当有一劫，故而有诸多怪异发生。适才被老头那一摔正好将霉运散去，尔等待明日之时可以用沸水将其浸浴。”烨龙接着又是一统忽悠。

　　沸水？李家诸人听的一愣一愣的，用沸水浸浴那还能活吗？

　　不过经不住烨龙的忽悠神通，然后烨龙又当众将婴儿往下摔了两回，李家诸人也不由心服，此子乃是天将神童。

　　接着烨龙又道：此子由于沾染先天霉运，虽然被自己消除，但日后亦不能触碰母乳，要用米汤食用等等……列下诸多忌讳之后，烨龙没待多久便离去了。

　　……

　　来到远处一座小山头，风烨伸手一展，一朵莲花在手中绽放，莲心处躺着一个闭目的婴儿。

　　“道友也太小心眼了。”婴儿虽然不能睁眼，但是老子的神念从其中传来。有老子神念在，自然也能够探听外面的情况，听到什么用沸水消去灾厄，那根本就是无稽之谈。

　　“吾不过是肉体凡胎，活了两百年也算垂老暮年，一时手滑也是理所应当吧？而且产房污秽，用净水帮助圣人净身还是不错的吧？圣人到底尊贵总不好直接用母乳进食吧？用米汤难道不好吗？还是圣人想要尝尝牛羊之乳？”烨龙笑眯眯道。“吾把圣人抱出来也是为了你那些家人好啊，毕竟你如今会招惹来不少妖魔不是？”

　　刚刚被烨龙隐去的天光突然又在老子身上浮现，不少妖魔受到灵光牵引直接就赶了过来。只是烨龙身上的赤龙袍经过无数年的祭练，此物便是等闲大罗一时也打破不得。

　　烨龙托着下巴道：“道友若是被这些妖魔吃了的话——”

　　“这个情况根本就不可能发生。”婴儿身上一处神念震动，玄黄气从婴儿身上冒出。

　　“哟！道友是准备用此玄黄气再度炼制一件功德圣器护身？”烨龙伸手向玄黄气抓去，一股莫名的力量将烨龙的手弹开。

　　当初剩余的三成玄黄气都带下来？而且看起来分量上比玲珑宝塔的三成玄黄气还要多了不少，是元始、通天二人的收藏一并贡献出来了？

　　“若非道友自爆了九枚造化玉牒，贫道何苦要费这一番功夫？”婴儿过了半响，才说道。

　　烨龙皱了皱眉，仔细打量老子：“你要彻底跟这具肉身相合需要多久时间？”

　　“还有三个时辰。”婴儿迟疑道。

　　“那么，吾就帮你一次吧！”烨龙将赤龙杖一抛化作一条赤龙围住二人一鹿，将那些靠近的邪魔统统化作灰灰。

　　好歹也是烨龙氏用了多少年的法器，如果连那些小小邪魔也扛不住，烨龙这数次入世的功德也就白瞎了。

　　居然是这厮在亲自护持？他不是跟玄门闹翻了吗？远处一位黑衣人看到烨龙的身影眉头紧皱，又召集不少邪魔对着那里攻了过去。

　　……

　　烨龙在赤龙保护中，悠闲的扯着婴儿的脸蛋：“圣人以为，如果贫道将你养大会如何？”

　　“待贫道恢复一些法力之后，立马就会把你灰灰了。”婴儿神念传来。

　　“圣人可真是无情啊，好歹贫道帮你将外面那些邪魔给打发了。不然的话就是你没事，你这一世的家人恐怕也不好办吧？”

　　烨龙的手摸在婴儿脖子上：“如果圣人觉得贫道多管闲事的话，贫道趁你还没有融汇肉身的时候，先行将你掐死算了！”

　　“如果贫道真的出事了话，你们那些计划恐怕也不好展开了吧？”婴儿过了一阵子才接口道，毕竟老子也要磨合肉身不能专注跟烨龙说话，也是断断续续回应烨龙。

　　“这倒也是，吾等盼着圣人转世盼好久了，如果圣人再不转世吾等也就只能强行打破圣人的禁法，开始百家争鸣。”烨龙又开始捏着婴儿的鼻子道。

　　“……”又缓了一阵：“道友跟娘娘倒是一个意思。”

　　“娘娘？”

　　“原本贫道将太极图镇压了人道大兴气数，想要使母体受孕九九八十一年再行出世。结果——”

　　“结果被娘娘骂了一顿吧？受孕八十一年，娘娘能同意才怪。”烨龙摸了摸下巴：“让吾想想，依照娘娘的话应该说‘本宫可是丰产之神，执掌一应接生之事。如果你敢怀胎八十一载尽可以试试，看看本宫会不会让你安稳活下来。’”

　　听到风烨将女娲的语气学了个十成十，老子一阵苦笑：“道友真是了解，娘娘就是这么说的，八十一年时间其中可以下手的地方实在太多了。”


第九章 双龙相争

　　八十一年可以做很多事情，就是生孩子按照古代的算法至少也四五代了。

　　如果真按老子的八十一年计划来，那么定然是最后才将神念元神投下来，这八十一年间倘若没人看护的话，女娲想要让他出事可是方便的很。

　　只要女娲施展神力，立马就会生下来一个没有魂魄的死胎，或者直接来一场难产流产之类。要是娘娘再心狠一点，直接来个一尸两命也未必不可，不管怎样老子的计划也会随之流产。

　　而且按照娘娘的话来说：你好意思耽误你娘八十年吗？就算你娘十六岁怀你，生你的时候也就九十七岁了吧？其中你娘婚嫁不？是嫁人之后才有你的，还是顶着一个未婚先孕的名声？嫁人之后挺着大肚子怎么办？而且多年不生不会被人视作妖异吗？

　　就算你娘顶着各种压力撑上几十年，到了最后你娘肚子越来越大行动都不方便，哪里还能顾得上你？九十七岁的老太太生子，你认为她生下你之后还能活泼乱跳不成？

　　老子被女娲娘娘这么一说，自然也不好硬生生逼着一个良家妇女为自己奉献一生？就算心中这么想，但是嘴上也不会这么对女娲娘娘提，不然那就是欠揍了。

　　所以老子也不敢太过强压着人道运数而自己又不去转世，那样一来定然逼着人教诸人来找他的麻烦。老子这次转世也不过就是正常的十月怀胎，甚至要略微晚一些时间也不敢太过分。

　　烨龙氏看到老子如今已经渐渐掌控肉身，而周围的邪魔也已经渐渐退散。便对老子道：“既然圣人如今也有了自保之力，那么吾就先行告辞了。”

　　“抱歉。”就在烨龙准备骑着白鹿离开的时候，神念突然传了一句。

　　“行了吧，一点诚意都没有。”烨龙转身冷然道：“要道歉也是通天教主来，还轮不到你来做。”

　　“……”

　　“其实到了吾等这个境界，要说什么意气之争也有些过了。只是到底心气不顺，不报复一下此怨气难消，日后亦难以安心修道。”烨龙叹道：“说起来，一开始吾等之间的纠葛是从争徒人皇开始的吧？”

　　“道友跟神农氏有师徒之缘，倒是贫道孟浪了。”

　　“吾又不是傻子，自然明白道友的急切，要不是吾等立下三皇打乱道友的算计，道友也不会急着收神农入门下了。”烨龙氏如今倒是步步退让。

　　“亦是贫道心急，当初老师被困天道之中隐约有被同化之势，吾等也只能想尽办法四处搜揽气运助老师脱困，如果因此冒犯了火云洞诸位还请见谅了。”老子也是自责道。

　　“说到底都是利益之争罢了。”烨龙顺势道：“不知道圣人如何看待佛门独立？”

　　正头戏终于来了，这厮居然来保护自己，也是为了佛门这个大敌吧？不然哪里会跟自己瞎扯半天？老子心中想着，口中言道：“如今人教一脉有吾等掌控，可没有佛门插手的余地。”当今老子为首的玄门一脉在人族本就没多少地位，要是佛门再来插手，老子还是直接在八景宫炼丹吧。

　　烨龙点点头：“不错，吾等跟西方圣人的私交是一回事，但是在立场面前吾等可不能随意放水。”

　　立场，用句通俗的话来说，就是屁股决定脑袋。九皇真母和风烨等人不可能因为自己的私交，就把如今火云洞对人族的大好局势给送了出去。

　　当初元始天尊跟风烨的交情亦是不错，但是在风烨等人对通天教主动手的时候，两人不也是撕破脸打了起来？

　　如今佛门大兴，必然要有人出面制止才行，那么这个人选自然是太清圣人当之无愧。

　　“说起来，当初西方二人来东土共破万仙阵的时候，圣人跟天尊应该是欠下一份人情了吧？”那么，日后你能对佛门动手吗？

　　“元始师弟门下有几位弟子叛教，师弟原本想要追究，但是准提圣人以此相助破阵的因果了结。至于贫道，西方二圣从贫道手中拿走乾坤图以作为补偿，想来是要借此镇压西方气运吧。”老子语气不屑：“虽然佛门独立一道，但是论起气运比吾等仙神二道可是差远了。”

　　一件先天至宝都没有，根本不能跟其他圣人一般在混沌中放开对打，老子等人对接引二人的战力也是怀疑的紧。

　　乾坤图？烨龙心中一愣，然后听闻老子语气中的不屑，烨龙不由道：“圣人可知道，如今佛门是何人主事？”

　　“应该是从师弟那里破门而出的燃灯吧？听闻他如今是燃灯佛祖，号定光如来，统帅三千佛陀，只是日后佛门掌控定然要交给佛门嫡系就是了。”

　　“圣人可知道，他因何事破门叛教？”不等老子回应，烨龙氏又道：“当初吾从燃灯道人手中换取灵鹫灯曾告知与他，日后他要证道必然要乾坤三宝才行。”

　　“……”老子明白烨龙要说什么了：“你的意思，那乾坤图最后会落到燃灯道人手中？”

　　千金买骨啊！烨龙摇摇头，既然佛门二圣对于一位叛教之人，都可以赐下乾坤图这种顶级灵宝助其证道，更何况其他人？

　　燃灯道人恐怕也会真正归心佛门，连带着其他人对佛门的恶感估计也没有多少了。而且燃灯原本就是大罗顶峰，如果得到乾坤图的话说不得也可为佛门增添一位混元大能。

　　烨龙心中刚刚想到这里，面色突然一变不由向西方看去。

　　这是二十四诸天？烨龙看到西方异象不断心中惊异非常。正是怕什么来什么。

　　西方灵鹫山上空有二十四方天宇勾连一片，有二十四位佛陀统帅无数金刚、菩萨、罗汉、天女，演化二十四处佛国圣地。

　　二十四诸天说到底是一种开辟世界的法门，就算没有二十四颗定海珠也可以有其他灵宝作为镇界之物。如今燃灯又得了乾坤图参悟空间之道，借助乾坤三宝直接演化出一方世界。然后借助二十四颗星辰之力，化作二十四诸天。

　　“居然是借助星辰之力？莫非是斗姆元君帮忙了？”老子的神念不由在烨龙身上打量起来，这位不是你们人皇九头一脉吗？难道尔等还想两面交好？

　　老子如今也有些懊恼，就算燃灯跟佛门有缘，只要乾坤图在手，老子完全可以用此差遣他去佛门卧底。待佛门大兴过去之后，让燃灯带着从玄门度走的诸位仙人再度归来就是，自己又何必打主意将多宝化入佛门？

　　“姐姐跟西方圣人有旧，要是西方二圣出面换取几颗星辰亦无不可。但是两位圣人也是混元之辈，想来就是自己塑造星辰也可以吧，又何必劳烦姐姐？”烨龙将自己一脉干系撇尽：“如今借助二十四诸天之能，那位定光佛祖必然成为佛门一位混元大能，日后玄门可有应对之策？”

　　老子终于炼化肉身，双目睁开神光射出，有先天紫气在身后结成一张云座：“佛门到底跟仙道不同，此事道友也脱不开身吧？”

　　“代价？”尔等对吾打压多次，如今倒是想到吾是仙道一脉了？

　　“日后天极山一脉传播符道，吾等再不会暗中干涉。”老子不再用神念传话，而是张开嘴说道。婴儿的声带或许不能说话，但是有老子法力加身一切自然都不是问题。

　　“不管道友信不信，老师一开始用六魂幡算计道友，其中并没有什么恶意。”老子解释道：“道友对仙的观念跟老师很像，所以老师是想要将道友彻底纳入吾等玄门核心。”

　　“如今这些也就不用说了。”烨龙淡然道：“木已成舟，吾如今已经跟玄门划清界限，尔等不找吾麻烦，吾也就谢天谢地了。”

　　“恐怕不用吾等找你麻烦，你就回来找吾等玄门的麻烦吧？”老子嗤笑：“如今吾等面对佛门还能同心一下，但是道友收拢那些人族圣贤转世到底所为何事，真以为老道看不出来？”

　　“看出来又如何？”烨龙昂然道：“如今就是当面对着圣人吾亦敢这么说，圣人对人族无有教化之功，那么还请圣人就此退位吧！”

　　“所以老道这一次不是下凡了吗？”老子叹道：“正巧伏羲陛下闭关，女娲娘娘也在天外天养伤，就让吾等二人在此公正斗一场吧，看看日后人教到底该由何人主导。”

　　“正和吾意，只是吾欲以龙族为王道神兽，要自开一脉百家道统，圣人要如何行事？”

　　“老道要开百家之先立下道家一脉，至于王道神兽贫道亦是属意龙族。”老子当初发下宏愿，不入世传道那就等着天道反噬吧。

　　至于王道神兽，比起有佛门干涉的凤凰一脉，也就是麒麟、神龙两脉能够入老子法眼。但是麒麟一脉到底人丁稀少，如今插手人族的才不过三只麒麟罢了，比起数十条真龙降世的声势，那差距简直不可比。

　　但就算是龙族为王道神兽，那么具体是哪个国主为人王也有得计较。倘若老子能够压烨龙一头，就是伏羲等人也不好出面阻止吧？

　　“那么——”

　　“那么在吾等争斗的时候，就先把其他人给清除出去吧。”老子接口道。

　　随后二人相视一笑，吾等就看看何人技高一筹，日后人教归属何方吧！


第十章 骊山女仙

　　距离跟老子见面又过了二十年，如今展扬经数世轮回终于达到宝箓虹化之境，不过让烨龙氏高兴的可不止这一件事，烨龙如今终于找到那侯始或者说仓颉的转世之身了。

　　烨龙施施然骑着白鹿来到孔宅附近，就看到一只麒麟趴在孔家门口。

　　白鹿看到麒麟挡在面前不断吞吐四周的祥瑞之气，不由一声鹿鸣，圣德白光从白鹿身上放出。

　　这白鹿当初自太昊之时有伏羲赠与风烨，如今也过去数千年，莫说历经三皇五帝之时沾染的那些帝皇圣德之气，就是当初托鼎于轩辕，被人族视为逐鹿圣兽，在人族中也有一份气运加持。加上在天极山听诸仙讲道，如今也是堪比金仙道果，只差临门一脚罢了，所以这次才巴巴从天极山跑了出来，为的就是借助这次人道教化功德来彻悟不朽金性。

　　那麒麟虽然也是先天神兽，但是见到这只白鹿也不敢大意。

　　玉麒麟抬头看向白鹿背上的烨龙连忙俯首：“不知大圣法驾，小畜有失远迎。”

　　只是天仙修为？那么还未成年喽？烨龙安抚白鹿，问向麒麟：“你不思去争夺王权道统，来此作甚？”

　　“族中长老只是让吾等出来历练，至于王道神兽并没有过多要求，而小畜有感此地当有文圣人诞生，故来此地吸取祥瑞之气修行。”

　　麒麟一族说起来就算是比龙凤二族诞生较晚，但是跟玄龟一般跟龙凤视为祥瑞四灵，自身实力也弱不到哪里去。

　　而且相比较龙凤二族的生育能力来说，麒麟一族可是差远了，所以在三大神兽一族中，向来添作末位。

　　但是麒麟一族能够从太古留存至今，自然也是有着其保命之道，那就是——不争。

　　比起龙凤二族相互厮斗，麒麟一族则隐居麒麟山，只有当祥瑞之事发生之际才会外出采集祥瑞之气修行。所以就算人丁稀少，麒麟一族也稳稳占据神兽一脉第三把交椅。

　　说到王道神兽之争，那些神兽一族能够在太古上古存活今日，谁也不是傻子。名义上是诸多神兽一族皆可以参与，但是类似鲲鹏、天狐一族都很明白，自己不过是来打酱油的。

　　到了最后恐怕也就是神龙、凤凰、白虎、玄龟、麒麟这五族之争，其他神兽一脉之所以入世也是为了那份功德气运来的，到了最后直接拍拍屁股走入就是。

　　麒麟一族又不傻，自然明白其他四族后面有四神君坐镇，麒麟一族根本就不能跟四位抗争，就算侥幸获胜日后也要被四族联手打压。所以麒麟一族早早抽身，只派下三位族人来此表明态度。

　　既然麒麟一族这么识趣，烨龙自然也乐见其成少了一个对手。

　　香气四溢，文气在孔宅上空汇聚成一部宝箓。

　　烨龙看着宝箓不由笑了，宝箓上不单单有侯始上一世所领悟的经典书籍，还有无数神秘的符号在宝箓四周飞舞。

　　文字，这是当初仓颉造字之时所领悟的诸多文字，是人族文字的起源！

　　之后文字渐渐演变，将五帝时期、夏商周等等诸国如今的文字统统打入宝箓之中。宝箓受到诸多文字气运加持直接宝光虹化。

　　“你既然吸收了他的祥瑞之气，那么计较起来也是一份因果，你可愿在此镇守孔宅，守护他的身边？”烨龙俯问麒麟。

　　“吾这弟子亦是圣贤转世，倒也不辱没你的身份了。”

　　玉麒麟原本有些迟疑，但是听闻烨龙后面的话，自己又推演一番，也是明白这神童日后有大成就。“小畜谨遵大圣之命。”

　　烨龙闻言，一拍白鹿便直接退去。

　　侯始是带着宝箓转世，过不了三年定会恢复前世记忆，那么自己也不急着带他回去，让他在此得一世父母恩情亦是不错。

　　而且那群家伙也要打压一下才行！烨龙目光看向某处，骑着白鹿追寻空中弥漫的一缕魔气而去。

　　和当初老子转世一般，如今仓颉的转世之身居然也有人来打主意。不单单是这两人，就是烨龙在这二十年间，也看到有不少大能的转世之身被魔劫所阻。

　　魔道这也太猖狂了，莫非随着佛门大兴，这些魔道中人也想出来亮亮相了？

　　魔道是一个统称，除了域外天魔一脉，还有所谓的修罗魔道、血魔道等等分支。

　　烨龙骑着白鹿追赶过来，突然闻到一股硫磺之气，连忙驱动白鹿跳开。只见原本白鹿所立足之处，突然有毒火爆炸开来。

　　烨龙自从星辰海诞生以来也过了数百年时间，虽然没有刻意修行法力，只是走的教化之道汇聚书香文气，但数百年积累下来也有天仙一流的力量，按照文道来说也就是天书法相的境界，以天书承载天地玄妙。

　　烨龙氏头顶飞出一卷天书，无字天书现世自有五色锦绣文气在四周涌现。烨龙拿起玉笔在天书上书写“泰山”二字，空中立刻有一座泰山精魄对着某处虚空砸去。

　　一阵妖媚之声响起：“老人家真是好大的火气。”灰黑色的魔气将烨龙引来的泰山精魄化去，一位魔女从那处虚空中出现。

　　不是天魔？似乎是其他魔道道统？不待烨龙琢磨出来，又有一股血浪对烨龙扑来。

　　“血海一脉？”白鹿反应也快，双角上有圣德祥瑞之气放出，将自身和背上的烨龙护在其中，然后汇聚葵水元精将血浪净化。

　　“不愧是水精白鹿，这纵水神通也是一绝。”血浪一抖，化作一血衣道人站在魔女身边。

　　“冥河道友真的决定要站到魔道一脉了？”烨龙看到血衣人眉头大皱。

　　冥河号称精通仙神魔三道秘法，向来保持中立轻易不出血海，如今居然将一个血神子派了出来。

　　那么能够跟冥河合作的魔女，想来也不是易于之辈吧？莫非也是一位混元级数的魔头？烨龙看着那位魔女，脑中不断思量起来。

　　只是所幸如今有神霄法界笼罩三界，又有九州结界在赤县神州，这些魔头也不能将自己的全部实力给带下来，如今天仙期的烨龙加上身下的白鹿也能应对一二。

　　魔女玉指连动，一股股灰黑魔气在手中缠绕，然后对烨龙席卷而去。

　　瘟疫？疾病？还有蛊毒？这是天人五衰之毒？这是奢比尸一脉的手段？烨龙也反应过来，身上火云袍金光大涨将那些黑气消除。天人五衰之毒，烨龙如今自然不敢轻易沾染，不然也要法体散去从头再来了。

　　烨龙氏拿起玉笔在天书上挥动，一股股草药香气从天书中飘落。

　　文道或许没有什么正经的伏魔神通，但是书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。通过在本命天书上的书写，也可以借助天力将那些东西给模拟出来，这才是文道在天仙境界的神通。

　　百草药香将瘟疫魔气抵消，一旁的冥河化身拿出一口宝剑对烨龙斩了过来。

　　元屠剑？烨龙心中一惊，这位教祖连这件灵宝都带出来了？

　　烨龙连忙祭出一盏神灯将自身护在其中，烛火照空，火中生莲将元屠剑架住。当初三灯合一之后，此烨龙灯继承三灯本源，上面又有初始之焰还有烨龙氏在人道的功德气运灌注，也是一件四十八道禁制的顶级灵宝。

　　只是可惜此灵宝到底不是杀伐之器，倘若是玄鸿道友手中玄鸿剑的话，足可以跟元屠剑一拼，甚至在三剑合一后也是四十八道禁制的顶级神剑，比元屠剑品质还要高一些。

　　烨龙没什么攻击神通，就拿烨龙金盏将自身三丈笼罩，然后用天书书画种种神兽对二人打去。

　　没事，反正在九州结界的压制下大家都没有金仙期的实力，烨龙也耗得起。

　　空中五光十色元气滚动，自然也会引来其他人的关注，五色长练划破天际向那位瘟毒魔女打去，然后一颗黄蒙蒙的宝珠对冥河血神子打去。

　　二人眼见其他人赶了过来，也不停留直接就破空而走。

　　烨龙舒了口气，看到一位女仙提剑而来，连忙道谢：“吾名烨龙，此番追赶魔踪，一时大意遇到这两只魔头，多亏仙子相助。不知仙子如何称呼？”

　　仙子素衣白裳，一手提剑，一手托着黄蒙色宝珠。云鬓结发而盘，插着一根木簪，倒是一派苦修士的模样，只是秀丽的脸庞上怎么会有一股贵气透出？

　　“小女乃骊山女修，承蒙大家看得起称呼一声骊山仙子。”

　　听闻女子说话，烨龙嘴角抽了抽。道谢一番，说好日后去骊山登门拜谢就先行离去。

　　一人一鹿走在回去的路上，烨龙突然拍着白鹿问道：“你看那位骊山仙子如何？”

　　白鹿沉默一会儿，开口道：“贵不可言！”

　　“连你都发现了啊。”烨龙若有所思。

　　骊山仙子既然号称是山间散修，那么身上有飘渺仙气什么的也是理所应当。但身上那股雍容华贵之气，可不是一位散仙应该有的。没有掌过权柄，不能受人膜拜，哪里有这份气质？而且这位的跟脚自己也推演不出来，定然是某人给遮掩了天机。

　　“你说那位仙子是天上那位贵女转世？”

　　“小畜见识浅薄，不过想来也应该是天上几位神女娘娘的某一位吧？”白鹿吐言道：“这位骊山仙子居然有一颗骊龙珠，应该是骊山山脉本源所化，也可说是应对山神神职。这么看起来，那些仙道出身的几位大能足可以排除，毕竟她们对执掌权柄不怎么在意，也不会轻易沾染这山脉神道的因果。

　　西昆仑的那位圣母，姑射山的女神都曾经做过山神，如果说拿去骊山地脉宝珠也是应该。还有那两位地母神，都是土德之相又地位尊崇也有可能。”


第十一章 骊山道统

　　虽然如今仙道大兴，但是不可否认一点，那就是人族修仙之人男性的比例远远要高于女性，男女比例就是连百比一都不到。

　　其根本原因，除了女子容易惹情劫以外，也是因为人族女子要是修道有一个不可避免的关卡——天葵。

　　原本诸多仙人外相都是显化男性，就是有一些女性也都是异类得道没有月经天葵的劫难，他们这些上仙自然也不会专门为人族女性量身定做修行法门。

　　放眼阐截两教，阐教诸仙没有一位人族女性；截教之中多是异类，金灵圣母等女仙都非人族，自然也没有所谓的月经天葵。

　　如今人族女仙满打满算才不过百多人，其中修为最高的恐怕也就是证道大罗的九天玄女。这位可以说是人族最早修行的女性，非但做过人族首领有功德气运护体，又有西王母这种名师教导，还有西昆仑这处修行圣地，之后跟轩辕又有从龙功德双修之缘，才有了如今这份成就。

　　至于下面金仙一流的人族女仙，算上玥萱这位新晋月神也不过就是一掌之数，而这些女仙大多也都是出身西昆仑、姑射山等女性大能汇聚之地。

　　不论是九天玄女也好，玥萱等人也罢，她们修仙的时候也并没有真正经历天葵一关。而是用西昆仑圣药或者月宫元精直接为自己筑基，将天葵一关给消去，所以她们也没有专门的人族女性修仙法门。

　　这也是如今人族女仙修行的主流，一开始就要用灵根仙药将天葵一关给越过去，然后才开始练气修仙之法。但是仙药灵根也不是那么容易得到，也就是西昆仑等少数女性聚集之地才有大量仙药，也因此才有了几个女仙聚集地，至于其他人族女修也就只能在深山大泽碰“仙缘”了。

　　烨龙氏归来没多久，就接到骊山仙子送来的一封书信，邀请烨龙氏去骊山做客。

　　这位骊山仙子本身是人族女仙不说，居然还开坛讲道传下女修之法，自然亦是莫大功德，日后也是仙道一方教祖，得诸多人族女仙膜拜。

　　就是骊山仙子没有什么高贵身份，单是人族女仙修行而出，就凭她传下人族女子修仙之法，这份毅力智慧也就让烨龙氏另眼相看。毕竟能够开辟一脉仙统的人天资亦是不凡，当初风烨不就是创立符修一脉才有了后来的天极山盛况？

　　而若是某位女神转世的话，那这位仙子的邀请，烨龙也就更不能不去了，毕竟那几位女神跟风烨本尊的关系可是不错的很。而且在烨龙自己想来，愿意平白无故救了自己又不求回报的，除了自己一脉的九皇真母以外也没几个人了吧？

　　仙神两道由于所求的道果不同，两者之间颇有几分“你走你的阳关道，我走我的独木桥”的感觉。

　　只是其中，先天诸神对仙道中的玄门没什么好感。毕竟如今天庭也是玄门执掌，玄门硬生生从神族手中夺取天庭掌控，逼着诸神失了权柄，诸神不找玄门麻烦才怪。

　　现在玄门失野不再执掌仙道道统，诸仙道统林立，那些有远见的先天大神自然也不会放过这个机会。纷纷入世传下仙道一脉道统，然后将仙道气运分走：一方面壮大自身气运，一方面也可以打压玄门。

　　当初白鹿列出了四位人选，但是姑射神女首先被烨龙排除。无他，姑射神女虽然也是大罗尊神，但是若说要谋划仙道女仙一脉恐怕还差了点。后土娘娘又跟本尊在祭练幽冥榜，也要排除。就是瑶池金母，虽然号称天下女仙之首又可能会传下女仙修行之法，但是放着西昆仑不用，又开辟骊山一脉岂不是多此一举？

　　所以在烨龙思来想去，恐怕也只有那位娘娘会入世传道了。

　　烨龙想罢，也不带白鹿，自己直接驾驭赤光遁法前去骊山。

　　骊山亦是一处名山福地，是灵气龙脉汇集之所。烨龙氏遁光刚刚到了山下，就有一位女修等在山下。

　　“小女忆棠见过大圣，两位师尊如今已经在大殿久候。”女修对烨龙鞠了一礼，便带着烨龙氏向山门大殿走去。

　　居然也是一位天仙？烨龙氏打量女仙心中诧异，看样子她们好像真的有了专供女仙修行的法门。而且两位师尊？骊山这里是两人共掌吗？

　　烨龙带着疑惑来到大殿上，看到锦绣云床上并排坐着的两位女仙，烨龙面部一阵抽动。

　　左面是一位满头霜鬓，面带褶皱的老妇人。看起来有五六十岁的样子，身穿金色绫罗袖袍，拄着一根龙头拐杖。而右面的那位仙子则好似双十年华，螓首蛾眉，容貌秀丽，也就是烨龙前不久刚刚见过的骊山仙子。

　　骊山仙子将门下忆棠遣退之后，对烨龙道：“大圣可能不认识吾旁边这位，这位是吾的干姐姐，名讳——”

　　“娘娘觉得这个游戏很好玩是吗？”烨龙直接将骊山仙子的话打断：“姐姐闲的没事，怎么跟娘娘一起胡闹？你不能轻易出了星辰海，莫非借助化身也就可行了？”

　　两位女仙一愣，随后一同笑了起来。左面那老妇人对骊山仙子道：“老身就说你这伪装瞒不过他，你还偏不信！”

　　“谁让你家弟弟眼睛这么尖呢！”骊山仙子笑着倚在云床上，然后一阵金光闪过，二人的模样直接变化了几分，正是烨龙认识不知道多少年的老熟人女娲娘娘和九皇真母。

　　“二位真是闲得慌。”烨龙没好气道。

　　“道友这话说的，怎么不先谢谢本宫当初救你一次呢？”女娲香扇轻捂朱唇，对烨龙氏说道。

　　烨龙翻了个白眼，拱拱手：“那吾就谢谢娘娘了，今日娘娘叫吾过来所为何事？”

　　“只是吾等闲着没事，找道友来聊聊罢了。”女娲娘娘颇为清闲道。

　　“老身乏了，你们先聊，那件事娘娘也跟弟弟说一下吧。”九皇真母揉了揉脑门，便先行离开了。

　　烨龙待九皇真母离开后，连忙问向女娲：“姐姐这是下凡的后遗症？”

　　“毕竟皇母被困星辰海中，就是吾等合力帮她送下化身入世，每日也必须静养三个时辰才行。”女娲皱眉道。

　　“当初后土娘娘在尚未复活的时候，亦可以用化身出来行走，不若吾去问问后土娘娘，看看有何秘法不成？”

　　“靠她？道友莫非信不过本宫不成？”女娲一挑峨眉：“日后本宫自会帮皇母直接重生，何必去求那家伙？”

　　“你要是有那心思，怎么不想想本宫？当初本宫和鸿钧一战也是身受重伤啊。”

　　烨龙闻言不以为然：“娘娘乃造化圣人之尊，就算被鸿钧老祖重伤，有造化之气修养，伤势必然恢复极快。而且如今娘娘能够分神入世，也足见娘娘伤势已经好了大半。

　　如果吾没有看错的话，娘娘应该跟吾一般没有经过转世轮回，而是自行塑造的人族肉身。应该是以神念为本，用息土塑造的人身？”

　　“嗯，跟你如今的火德之体一般，本宫这是凝聚的土德之体。”女娲点点头，然后对烨龙氏问道：“你那本尊现下如何了？”

　　“应该是还在地府帮助后土娘娘炼制幽冥榜。”

　　“幽冥榜？”女娲倒是第一次听到这个名字，不过女娲随即反应过来：“跟鸿钧的封神榜相似？”

　　“差不多，这是用来分封城隍地神用的。”烨龙将此物的妙用跟女娲娘娘说了一遍。

　　听完烨龙氏之言，女娲没好气道：“本宫亦是大地女神，此事既然有莫大功德，道友不来找本宫，先去找她算是什么道理？”

　　“娘娘勿怪，毕竟炼制此物需要大地胎膜，也只有后土娘娘才有此物，而且借此也算是答谢她上次在虚空中帮助吾等了。”

　　“瞎说，当初本宫——”女娲闻言直接脱口而出，后来又强压了下来。看到烨龙看了过来，女娲挥挥手让他接着说。

　　“听后土娘娘说另外半张大地胎膜在镇元大仙手中，镇元大仙跟玄门关系密切，倘若让玄门抢先一步立下幽冥榜，用‘封神’‘幽冥’二榜统领天庭地府，那么刚刚被打落的气运说不得立马就会回升。镇元大仙要是借此功德应该也能直入玉清境，日后玄门恐怕又要多了一位混元圣人。”

　　“好吧，算你说的有理。”女娲面色复杂。早知道大地胎膜这么好用的话，当初说什么也不会让出去了。

　　算了，就算后土执掌城隍一脉又如何？不成圣对本宫的威胁也就没有多大，日后神族再兴重分三皇，那地皇的气运功德亦是本宫的。

　　女娲自我安慰，然后对烨龙氏道：“如今百家大兴，你对于那些突然出世的魔道怎么看？”

　　烨龙闻言脸色直接变了，一脸恼恨道：“一群蝗虫确实让人讨厌，娘娘可知为何会有这些魔道中人出世？”魔道一直被仙神两道打压，如今怎么会这么猖狂？

　　“佛魔一念间，佛道气运和魔道气运相互关联，如今佛门大兴，必然有魔劫阻道。”女娲冷冷道：“前不久那欲界六魔王尽数下凡的情景，你也看到了吧？佛门大兴，那些魔王怎么会同意？就是日后阿弥陀钦定的现世佛祖想要证道的话，定然也是他化自在天主亲身来阻。”

　　“而且除了西方佛门这些事以外，也有几位魔头暗中出手将上古几位魔神从封印中给放了出来，其中有一位就是前不久你碰见的那位魔女。”

　　“那是一位上古魔神？”

　　女娲叹了口气：“非但是上古魔神，还是本宫当初亲手封印的，所以如今本宫才把你找了过来。”


第十二章 孙武降生

　　太古和上古的环境虽然有诸多变化，但是跟如今一比其差距也不是很大，所以在太古诸神舍身之后，又有不少先天大神在上古时代诞生而出。

　　其中从大地中孕育的女神没有一千也有八百，神女荻便是其中一位女神。神女荻是秉承大地戾气而出的神祗，虽然就跟脚来说不算是什么善神，但世间没有绝对的恶。倘若她寻找到适合自己的正确行径，也就不会有后来的诸多事情成为一尊魔神了。

　　神女荻秉承地戾之气而出，擅长地震、山崩、瘟疫等等灾害，也就是因此借助众生对其的恐惧而修行。

　　之后太一等人立下天庭，重新理顺天地秩序，正巧这位魔女就撞到女娲娘娘手上，便把其给封印了起来。

　　“所以这次她就跑出来了？”烨龙问道。此时烨龙跟女娲正隐在一处房屋上空，静等下面的婴儿降生。

　　“嗯，应该是被别人给放出来的吧？”女娲皱眉道：“说起来，她勉强也算是大地女神。只是跟本宫的大地生机和后土的大地轮回之道不同，魔女荻是秉承大地邪戾之气而出的魔女，据说她在洪荒曾经留有三道毒气泉眼，倘若有人将其杀死，三口泉眼必然会就此喷发导致生灵涂炭。所以当初本宫也只是暂时将其给封印起来，没有将其杀死。”

　　“如今娘娘已经成圣，莫非还找不出那三口毒源？”

　　“找出来了，当初本宫成圣之后就把其中两口给封堵净化，只是最后一口毒泉可以说是先天而出的毒气之源。这位魔女也只是用自身魔法将毒源封印起来，也算是她仅存的几桩善事之一。为此本宫看她善念未泯也没有再将其打杀，仍是将其封印起来让其思过而已。”

　　烨龙点点头：“嗯，如今百家争鸣，仙佛出世，这些魔道中人恐怕也都坐不住了，一个个蹦出来想要坏去这修行盛世。”

　　魔道可以说就是一群臭虫，这次百家争鸣他们出来能为什么？不就是想要借此机会将魔道思想传入人族，然后他们好从中牟利吗？

　　不要说什么仙魔同修之类的话，每一脉道统都有自己的核心思想，其实那么容易就可以统合的。神道讲求统御天道，与道合真；仙道求的是逍遥自在，不受拘束；而佛道则是寂灭涅槃，慈悲普渡；至于魔道损人利己，毁天地万物而成全自身。

　　就算是仙道采集天地元气也知道一个度，知道保持天人平衡，在天地容许范围内行事可说是仙，就算仙道呼喊什么逆天口号，也不过是追寻天地间一线生机。但要是魔道的话，哪里管天道众生如何？都死光了不是更好？

　　至于佛魔同修那就更悲剧了，佛道是普度众生，而魔道是要众生沉迷，两者之间的矛盾更是不可调和。就算两道法门同修，但是所选择的核心理念也只能有一种。总不能今天救人，明日就杀人吧？

　　就是作为天地之子的神族跟那些欲要毁灭天地将天地重演混沌的魔神也没什么好关系，更是天然的矛盾。

　　不单单是跟魔道，就是仙神、仙佛之间想要同修也是很难的事情，就是风烨如今也只是以仙道为本，以神道手段为用。不然以仙道超脱之道不断斩却跟天地的束缚，然后再用神道之法跟天地同化？那风烨也就真成傻子了。

　　每一脉道统都是无数年沉淀下来，你可以借鉴可以吸取其中的长处，但是这不叫同修，同修修炼多门秘法也终究会有主次之分，也有主辅之别。

　　“如果说魔道想要将这潭浑水搅浑的话，也就是化入百家之中，将百家思想引导向魔道一方。”骊山仙子对烨龙氏说道。

　　“嗯。”烨龙氏点点头，前世他也曾看过不少神话故事，自然也知道那位波旬魔王当初是如何做的。不就是让自家引入佛门之中，从内部将佛门败坏吗。

　　日后百家争鸣，人族思想不断碰撞，正好也给了魔道插手的好时机。

　　兵家最是注重杀伐，如果魔道要对百家下手的话，引导兵家诸多将领肆意滥杀，造成生灵涂炭不是很便捷的方法吗？那血腥之气，杀伐之气还有众生怨气可都是魔道的大补药。

　　如今正逢孙武出世，烨龙和女娲便是在孙武的家宅上空帮这位人族大贤护法。

　　“其实本宫也很诧异，这百家诸子是吾等推演数百年才算出来的结果，魔门怎么会这么快就知道每一位大贤的降世之处？”百家诸子，除了是诸多大能转世以外，还有不少是人族自己诞生的天纵灵童。当初火云洞诸位人皇一脉联手推演才勉强将这些人给算了出来，魔道如何有这份手段？

　　除了溟荒、禺渊当初得到金玄子的记忆以外还能有什么原因？烨龙心中默默道，金玄子真是“生的光荣，死的伟大”就是死后也给我惹来这么多麻烦。

　　“不管如何，总也不能让他们对这位兵家大贤出手，要是这位大贤在出世之时就沾染先天杀伐之气受魔法影响，那么日后兵家恐怕也会出事了。”

　　烨龙拿出事先准备好的一枚虎符，打入下面生产妇人体内落入孙武身上，女娲也是有样学样将一柄金戈投了下去。

　　二人刚刚做下防护工作，就看一道隐约不可见的血腥之气对下方的宅院飘荡过去，女娲手中长绫一抖将血腥之气炼化。

　　“冥河？”烨龙氏拿出一面宝鉴欲将冥河的身藏给映射出来。宝鉴上端有“史鉴”二字，“以史为鉴可以知兴替，明得失”此物是烨龙为史家所炼制的镇运灵宝。

　　在宝鉴的照耀下，不过不单单是冥河，还有溟荒、魔女荻等六七位魔道中人出现。

　　烨龙倒吸一口气，都说魔道如今颓势，如今怎么会一口气出来这么些人？风烨本尊感应到这边的情况，面色也是难看不已。

　　虽然风烨口上说女娲娘娘应该神体无碍，但是风烨心中也明白，女娲绝对也是受伤极重，只是女娲不是那种小女人，也不愿意在风烨面前露怯。

　　鸿钧老祖毕竟是第一圣人，当初女娲娘娘绝对是受了重创，如今应该已经跟伏羲一般神体沉眠，只有一道神念留在外面。

　　不然的话，就算圣人不能插手三界，只要女娲娘娘暗中施法咒法，那些魔道中人也都不是娘娘对手。女娲又何必用化身亲出，来人间查看情况？恐怕女娲娘娘的圣人本体连动都不能动了吧？

　　风烨看着自己面前的幽冥榜也不由后悔，要是用这份功德帮助女娲娘娘一把，也能早早帮她痊愈吧？

　　烨龙跟女娲的骊山化身站在一处，凝重看向对面几位魔道中人。

　　“娘娘尽量不要出手，不然的话——”圣人颜面被落尽的话，恐怕也不好看吧？

　　“瞎说什么，如今九州结界压制之下，他们也不能用金仙之上的力量，要说胜算吾等还是有的。毕竟吾等道行在那里摆着，一会儿魔荻等人交由你对付，那溟荒还有冥河二人的化身就交给本宫了。”

　　溟荒和冥河都是混元大能，虽然只是化身入世但烨龙如今也未必是他们的对手，在女娲想来还是自己出面比较好。

　　“还是吾来吧，至于娘娘就守在孙武身边，就是接生过程中出了什么意外，娘娘也能搭把手。”

　　烨龙二人不断传音，对面诸人可等不得，魔女荻挥动手中乌鞭对烨龙氏抽去，一朵朵瘟疫毒花在乌鞭上盛开。

　　烨龙不敢硬接，托起头顶的烨龙灯，又将天书呈现书画出一只凤凰对魔女荻啄去，然后拿起赤龙杖对冥河打去。

　　见状，女娲挥动长绫对溟荒魔主攻去，其他几位魔道大能也纷纷动手，什么白骨幡、血神吹、乌金锤等等魔宝对二人砸去。

　　这时，空中突然有阴阳二气转动，一尊真武塔对着冥河砸了过去。

　　“太玄？”烨龙心中一喜，趁着冥河化成血水躲避的功夫，连忙用烨龙灯的神火向冥河烧去。

　　另一旁，溟荒也是脸色难看：“北冥鲲鱼？”只见溟荒周围有无尽阴寒之水围绕，然后寸寸结冰向中心处的溟荒蔓延。

　　魔女荻眼看有人来了，长啸一声，突然下面的房屋开始晃动起来。

　　“地震？”烨龙面色难看，顾不得炼化冥河的血神子，连忙将房屋中的孙武护住。

　　女娲拿出骊龙珠对下方一砸，将混乱的地脉再度修复。至于魔道诸人，深谙打不过就走的保命之道，也就趁着这个空档直接离开。

　　烨龙等人草草收拾一下，便跟鲲鹏老祖道谢。

　　“这次多亏老祖在，不然的话吾等恐怕也要落入下风。”

　　鲲鹏谦虚一下，然后看向一旁的女娲：“这位仙子看起来倒有些面善。”

　　烨龙女娲对视一眼，知道鲲鹏还没有看出这位的身份，女娲嫣然一笑：“吾乃骊山修行之仙，前不久跟烨龙大圣相识，便帮助大圣追逐这些魔道中人。”

　　烨龙轻咳一声：“这位骊山仙子也算是一脉宗师人杰，传下人族女仙修行之道，日后定然也是一方教主。”

　　鲲鹏老祖闻言，看向骊山的目光也就不同了，这么说来日后必然也是大罗之辈啊。

　　烨龙不待鲲鹏继续跟女娲搭话，直接转移话题：“老祖如今是跟太玄来人间传道？”

　　“嗯。”鲲鹏将当初那张八卦图取了出来：“太泓贤侄在其中又加入五德演化之妙，还有太玄在其中加上阴阳生克之道。吾等准备借助这阴阳八卦图作为镇运之宝，在人间开辟阴阳家一脉道统，为世人讲解阴阳演化玄妙。”

　　“天地万物皆出阴阳，诸般玄数也在阴阳之中。在弟子跟老祖盘算，阴阳家日后不但可以学阴阳卜算之法，还可以观星算命，勘测风水布局。弟子还想将呼风化雨的求雨祷祝一脉也归入阴阳家中。”太玄原本在看护孙武出世，如今看到孙武安全出世，便走到烨龙面前。

　　“雨师一脉是你赤松子师侄执掌，既然你有此意也把他叫下来吧。如今魔道在四处攻击百家诸贤的降世之所，你可让吾等天极山一脉诸多再传弟子纷纷入世，一面可保护百家诸贤，一面也可以让他们入世传道增进自身所学。”


第十三章 天地灭魔

　　魔道居然提前知道百家诸子转世之地，火云洞中诸位自然也坐不住了。听訞、神农直接遣下化身入世，就是人皇轩辕也派遣门下神将来护持百家诸子。

　　又过了几年，当孔丘十岁的时候骑着玉麒麟来烨龙这里找烨龙拜师。又过不久，姜旦的转世身也重新归入门下，自此姜旦三人总算是在数世转世之后再度相见。

　　这日，再跟三位门人讲解文道的烨龙氏突然有感，一位人族圣贤转世之时被魔头所趁，轩辕派遣下来的神将也已经被魔君打伤。不待烨龙氏出手相救，天空中突然砸下一个金刚镯将那位魔君给打死。

　　“老子？”烨龙神色一动。

　　李耳将金刚镯收回，双目半闭半睁道：“到底老道也是人教教主，可不能眼看着这些魔头坏去人族大兴之机。”

　　“也好，这位圣人既然也动手了，那些外道魔头应该也会收敛一下吧？”烨龙思量一下，开始呼唤在地府中的本尊。

　　风烨睁开眼，看到面前炉鼎中的幽冥榜已经即将练成，便伸手将腰间的炎黄玉佩抛向烨龙。

　　“道友？”后土看到风烨的举动，不由问道。

　　“无碍，不过是一群跳梁小丑罢了。”风烨眼中隐隐有了杀机，魔道如今连一位圣人也没有也太过猖狂了吧？日后对魔道必然要几番打压才是！

　　不单单是风烨，元始天尊看到门下几位转世中的弟子被魔道中人所害也是面色难看。

　　三宝玉如意不断在扶手上敲动，元始天尊思量一阵，让白鹤童子去天庭向昊天上帝传下法喻。

　　西方极乐世界，两位圣人看到欲界天魔一个个在外面蹦跶，不少佛门修士也因此遭劫，两位圣人也是圣颜大怒。

　　准提七宝妙树挥动将那些修士的舍利子招了过来。

　　“师兄，如今西土二洲也不甚太平，这些门徒也不好在九洲上修行了。”

　　阿弥陀念动佛珠，座下九品金莲绽放白光，硬生生演化出十数个小千世界将那些舍利子送入其中，借助这些小千世界的力量来帮助这些佛子成道。

　　魔道太猖狂了！不单单在人族九州上对诸多人族圣贤动手，西方二洲上又有六位欲界魔王对诸多轮回中的佛门中人动手。就是阐教几位金仙的转世之身也被魔头不断袭击。连域外也不是一番安宁，原始魔域突然有无数天魔涌出开始对神霄法界冲击起来。

　　看到群魔乱舞，魔道在三界和域外不断肆乱，仙神佛三脉道统不约而同达成默契，纷纷出手打压魔道。

　　天庭之上，昊天上帝奉元始天尊法喻，命闻仲这位雷部天尊将日后的魔修雷劫向上调整了三倍。原本魔道渡劫就比仙道要难上许多，如今又被调整三倍，几乎有了仙道修士的十倍之难。

　　佛门中，准提圣人将自己的七宝妙树交给善乐，也就是药师琉璃佛，让他带着东方琉璃世界诸多佛主去欲界堵门。

　　然后阿弥陀将自己的接引神幢交给摩光宝焰王如来，让其带着诸多同门去幽冥血海应对冥河老祖。

　　还有燃灯佛祖，如今燃灯佛祖执掌佛门灵山道统，佛门二圣便让他去看护诸多佛修的转世之身，将诸多佛修收入门下。更重要的是阿弥陀的那位嫡传大弟子如今经历百世轮回，正要证得无上佛果，便让燃灯佛祖亲自前去看护了。

　　对于那位阿弥陀的大弟子善慧，波旬魔主可是虎视眈眈。当初既然不能阻道接引，那么因果循环找他徒弟报仇就是。

　　赤县神州，烨龙氏从本尊那里接过炎黄玉佩直接催动九州神鼎，将九州结界威力全开。九鼎中除了豫州鼎以外其他八鼎纷纷点燃，鼎中燧火熊熊燃烧化作一只只火鸟在九州上空飞舞。

　　这些火鸟普通人看不到不说，还是专门针对魔道修士而来。类似冥河等大能的化身倒也罢了，那些刚刚修魔的小辈可就倒霉了，直接被燧火幻化的火鸟给烧成灰烬。而且烨龙氏在九州结界中也暗中调整了一下，将魔道设置为九州结界的第一打压对象。

　　也就是天庭雷劫跟九州结界共同打压魔道，日后魔道修士人丁稀少，但是每一位魔道修士也都是一时人杰天纵之才，同辈之中都是以一当十之辈。

　　星辰海，勾陈率领星辰海诸多星神操控神霄法界，化作九霄天雷对那些域外天魔轰击过去。随着天魔的身死，一缕缕魔气重新流回原始魔域化作本源魔气将原始天魔的伤势愈合。

　　魔道向来自私自利，就算死上一批天魔又如何？只要自己能够证道不就是了？原始天魔活动下身子看向如今空旷的原始魔域，虽然他如今没有痊愈但是也已经恢复五成实力。

　　如今的原始魔域光辉暗淡，稀稀落落只有几处魔光在不断闪烁。每一处魔光都应对一座天魔宫，象征有一位魔主在此坐镇，但是这些魔主没有一位步入混元境界。那些混元天魔要不是被原始天魔吞噬，就是如溟荒一般跑到域外躲了起来，生怕遭了原始天魔的毒手。

　　“也罢，日后随着人道大兴，众生的负面情绪又会壮大吾等魔界，魔主也会重新多起来。”原始魔主自言自语道。

　　对于这位魔主来说，这所谓的原始魔域就是他的菜园子，其中的魔主也都是他种下的魔种，当这些魔主壮大之后也就可以将他们吞噬来补全自身。

　　随着原始天魔的复苏，星辰海中的战事也渐渐落幕，虽然诸多星神面带笑容，但是在星辰海核心处的九皇真母确是面色难看。原始天魔借助这些天魔元气养伤的事情，皇母自然也是看出来了。

　　皇母的目光透过原始魔域看向元始魔宫，原始魔主神色一动，感到九皇真母在窥视自己，嘴唇微动：“日后皇母复生之时，本尊必然送上一份大礼。皇母对你的亲人们应该是很关系的吧？如今皇母禁足星辰海，那么这些人就让本尊好好替你照顾一下吧。”

　　魔主刚刚说完，一颗闪亮星辰从星辰海升起直接冲入原始魔域撞击到元始魔宫上面。魔宫一阵轰响，整个大殿不断晃动起来。

　　“如果他们几个出了事，日后就算你躲入永劫之地，老身亦要将你抹杀！”

　　“嘿嘿——”原始天魔笑了笑，心念一动，命河中有几道黑气对风烨紫微等人的命河纠缠过去。

　　不待九皇真母动手，象征风烨的气运上方凭空出现一条九头神龙法相将原始天魔幻化的几道黑气给冲散。

　　“魔主真的当吾等九头一脉随你算计？”九头神龙一阵咆哮，又是一阵雷火对原始魔域砸去，虽然在刚刚进入魔域的时候就已经消散，但是风烨的态度也已经表明。

　　就算贫道修为不如你，但是你要算计吾等一脉，也要考虑后果！

　　原始魔主目光一寒，本欲再度出手，不知道又想到什么，不再理会二人，反而将一缕魔念转世人族之中。

　　地府中，后土娘娘看到风烨心神不知沉入何处，炉鼎中的火焰突然大涨，连忙施法将火焰压制下去转化文火。

　　风烨看到原始魔主又沉寂下去，连忙对后土娘娘道谢：“幸亏有娘娘主持，不然的话这榜文也要出事了。”

　　“这次魔道来势汹汹，可要妾身帮忙？”后土娘娘担忧道：“妾身适才有感，那位魔主居然也神念转世人族了。”

　　风烨闻言面色一变，随后又镇定下来：“人族之中如今有太清圣人坐镇，那位魔主也翻不出什么大浪来。”不过风烨还是将情况传给烨龙氏。

　　烨龙氏闻言之后，直接把这道信息传给女娲，而他则带着孔丘三人去拜访李耳。

　　李耳如今已经是东周藏书室的史官，负责看守整个藏书室。

　　烨龙氏带着三位门人直接在藏书室中现身。

　　“圣人真是清闲，吾等在外面打压魔道，也就是圣人在此拿着书籍偷闲吧？”烨龙氏将老子面前的书籍拿了起来，正是自己当初为人族编写的人族历史。

　　“老道可没闲着。”李耳将金刚镯抛向空中，其中突然有一十三股魔气涌出。

　　“道友的燧火对这些魔道大能威力还是有些欠佳，老道见此机会也只好把这些魔道修士给敲打一下了。”李耳对烨龙氏道：“当初老道既然跟道友立下约定，自然要好好清场一番才是，吾等的战斗可不许这些魔道随意插手啊。”

　　“圣人总算做了一件人教教主该做的事情。”烨龙一屁股坐在李耳对面：“吾得到消息，那位原始天魔主伤势已经恢复大半，如今也已经魔念化入人族了。”

　　李耳闻言，八景宫中的本尊立马开始推演起来。过了半响，李耳开口道：“不行，那位魔主在转世夺舍之后，又反复夺舍三次将自身踪迹遮掩起来，本尊要推演他的行藏也要大费周章。”

　　烨龙眉宇之间扭成一个疙瘩：，这位天魔之祖可是最让他们担忧的人，烨龙氏如今心中也隐隐有一些不好的预感，好像自己那些门下也会有一些危难。

　　“那些先姑且不说，道友身后的这些弟子倒是不错。文道，也不愧是启蒙智慧最佳的道统。”老子向烨龙身后的孔丘三人打量过去。


第十四章 百家初立

　　虽然老子口上称赞文道，但是不论是李耳还是烨龙也都明白，比起仙神等先天大道来说，文道差的可不是一点半点，就是妖道鬼道之流也可跟文道一比。

　　只是老子打量孔丘三人不由眉头大皱，展扬是靠着宿识积累的智慧文气才能够宝箓化虹，倒不被老子放在眼中。只是展扬原本就是金仙之流，日后或许也有登临大罗的可能。

　　而那位徒子旦（姜旦）是人族先贤转世，日后又是百家诸子之一，由不得李耳不上心。而那位孔丘同样也是百家诸子，他头顶的文气跟其他两人还有些许不同。

　　青出于蓝而胜于蓝，比起烨龙的纯粹文道之法没有破魔之功，这位孔丘头顶的文气中隐隐有仁德祥瑞之气作伴，恐怕等闲外魔根本就不能靠近，日后文道说不得也就在这位手中发扬光大。而且同样是日后百家诸子之一，这位身上的气运可是比徒子旦要雄浑深厚多了。

　　此子日后必是吾道大敌！李耳心中突然冒出一个念头。

　　“三个顽劣之徒，如今还不能参悟天书妙法，哪里值得圣人这么夸奖？”烨龙氏看到老子眼中的寒光，打哈哈道。

　　“倒是可否借圣人宝地一用？吾欲将此处的书籍统统记录在案，以便日后教化人族所用。”

　　“这藏书室的说法原本就是来自于你，说起来也算是史家一脉，你随意就是。”

　　……

　　经过三道联手打压，三界中的魔道终于沉寂下去。当然这只是面子上的平静，波旬魔主仍然在盯着善慧的转世之身，准备对这位日后的佛门之主动手。而冥河等人也由明转暗不敢在过分攻击那些转世圣贤，而是另谋他法准备日后勾引这些圣贤，让他们的思想走入歧途堕入魔道。

　　又是几十年的时间，烨龙氏将门下诸人再度遣派出去。尤其是孔丘，作为日后儒家的创始人，烨龙氏对其可是寄予厚望。

　　一日，紫气席卷，烨龙氏作为人教大圣，突然心中有感向火云洞看去：“百圣图已经开光了？”

　　百圣图是伏羲为日后诸子百家大兴而炼制的一张宝图，只要一脉道统立下，百圣图上立刻就会显出法相。

　　“百圣图应该由老子来开启才对，这么说道家道统居然已经立下了？”烨龙神色一动，向函谷关看去。

　　“好一位太清圣人，居然靠一部《道德经》就能镇压整个道家的气运。”

　　《道德经》可以说是华夏最著名的一部经典，老子没有在道家留下任何一件灵宝，只靠着此部经书便将整个道家的气运给镇压住。

　　“既然你立下道家，那么吾等也可以动手了。”烨龙将史鉴抛向空中。

　　“以铜为鉴，可以正衣冠；以古为鉴，可以知兴衰；以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替。吾烨龙氏为历法之神，创史家一脉，记载吾人族千秋盛世，启示后人。以‘史鉴’为镇运之宝，镇压吾道气运。凡吾道中人，当不畏强权，不慕虚荣，以公正心记录一切历史。”

　　史鉴上一道赤气冲天，象征史家的真正确立。火云洞中，轩辕夫妇正在看着百圣图上的老子圣像，突然在道家老子左边又有烨龙氏手捧宝鉴的法相显化。

　　神农夫妇原本正在游历人族，看到烨龙氏立下史家也不由笑了。神农言道：“既然老师都已经出手，吾等也不好耽搁了。”

　　神农袖中抛出当初跟农道一同创下的耜耒两件功德神器：“吾神农氏为农业之祖，在此立下农家一脉，愿吾族人日后民生安康，不受饥饿之苦。”

　　两件功德圣器接引天空中的功德金光，品质直接大大提升。只是如今农家初立，又没有什么正经传人，神农直接就把此二物抛向姜国交由姜氏一族看守，日后转交给农家传人。

　　接着，神农举起一本经书：“吾神农氏号医药之祖，在此以《神农百草经》和慈善仁心镇压医道气运，愿医道后辈承吾之愿铭记医德，以仁为本，济世救人，方不负吾等一身医术。”

　　医道立下，神农本草经得到功德金光加持成为一件功德至宝，被神农赐给一位叫做扁鹊的医者，此后医家也在人族中开始广泛流传。

　　听訞看到神农立下医农两家，也取出一副锦绣山河图对天言道：“吾名听訞，欲立下秀家，以女工之艺传女德之道。

　　天地之间始分阴阳而出万物，人族之中有男女之别而得以延续。阴阳对立，男女平等，吾等女子岂能做男子附庸？

　　前有娲皇定伦治世，又有诸皇帝妃教化人伦，夏有女娇母仪天下，商有妇好带兵征战，周有三太而孕育诸多贤王。吾等女子自顶半边天，为人族延绵子嗣，何须以美貌姿色侍奉他人？”

　　秀家，原本之意是裁缝绣补，也就是女工之活。但是在听訞的延伸下直接成了教化女德之所，传下女子独立自强之法。

　　这也是这个时代的普遍现象，就是农家都能够有“一日不劳一日不食”的思想观念，从女红中延伸出女德倒也是顺理成章之举。

　　女德者，可不是所谓的少来从父，壮来从夫，老来从子的唯诺之道。战国之时，儒教不兴，三纲五常未立，女子的地位还是很高，很多女性也会执掌权柄，做的功绩未必比男性要差。

　　秀家女德贯通女红之道，将女德之法分为五等：最下者缝补衣物，只得其艺，可自食其力；下者，居家安宅，相夫教子，为贤妻良母。中者，以笔墨刀剑为针，文可提笔作诗，武可带兵杀敌，以文才武德传世；再上一等，可辅佐君王统御后宫，执掌朝政，母仪天下，此为后德；而最上者，素手挽山河，以江山为布，苍生为线，绣出自己的锦绣江山，创下自己的王朝国度，何劳他人之手？

　　“壮哉！好一个素手挽山河！”骊山仙子也就是女娲，听到听訞的立家之言不由大笑起来。

　　“谁言女子不如男！上古之时，吾等女性照样也是提枪作战，部落首领吾等女性也可当得！只可惜自本宫之后，人族共主居然无有一人以女子身居之，甚是可惜！”女娲暗中施法将一股造化紫气加持在听訞绣出的那副江山锦绣图上面。

　　秀家？看到百盛图上，又有一位女子手持针线，脑后顶着一副锦绣山河图站在神农旁边。

　　轩辕不由苦笑：“皇嫂闹出这一出，日后皇兄可有得头疼了。”

　　“你以为谁都跟你似的？”一旁的嫘祖不屑道：“吾就觉得这秀家很好，吾等女子原本就不是男子的附庸之物，有本事你们自己生孩子去！”

　　轩辕扭头看向嫘祖等四妃，看到四人面色异彩连连，心中不由暗自叫苦：“皇兄，好歹你只有一位元妃，皇弟这里可是有四位妻子啊。”

　　不说轩辕这边，就是娥皇女英等人对秀家的创立也是乐见其成。不愧是吾等元妃之首，曾经做过天下母的人，这一句话可是说到吾等心坎上了。

　　炎居刚刚正在巡日，听到自家母后之言，身形不由一顿。“母后这是要跟女娲娘娘学吗？”

　　烨龙氏也是面色怪异，地府中的风烨也是苦笑连连，倒是对面的后土不住点头：“道友这个弟子倒是不错。”

　　不错？是合了你们这些女性的心里了吧？风烨暗中腹议。

　　秀家一立，诸多女子好似找到归宿一般。先有西施舍身为国，又有无盐女以女子身辅佐君王，秦国之中又有王太后主政临朝，更有甚者杞国之中还出了一位女王。

　　当然如今男性掌权，虽然女性的地位仍然很高，但是比起上古之时可是差远了。秀家刚刚创立还没什么，随着日久天长百家争鸣之时，秀家的思想在很长一段时间被儒家等联手打压。

　　只不过秀家也不是易于之辈，作为女性为主导的百家之一，在之后漫长的时间里出了许多位杰出的女性。诸侯国中有不少王后太后、著名女将出自秀家之中，什么南子、芈八子等等女性政治家把持朝政。就是在秦朝之后，又有诸朝太后垂帘听政，女性权利可见一斑。

　　直到千百年后，秀家当代家主更是领悟素手挽山河的妙法。以女子身高坐朝堂，居然在娲皇之后，再度展现女子为帝的盛况，可说是千古第一人。

　　秀家立下没多久，兵家孙武拿起当初烨龙氏赐下的虎符、金戈顺势立下兵家一脉，又整理诸多兵法要术，开创兵家盛世。

　　“那么吾等也来吧？”太玄问向一旁的鲲鹏老祖。

　　老祖点点头，太玄将阴阳八卦图抛向空中：“天地生衍不过阴阳五行，吾等立下阴阳家传天地之机，阐自然之妙。”

　　百圣图随着一个个道统立下，一个个圣贤法相在上面出现。

　　“吾名孔丘，以仁为本，倡中庸之道。传忠、信、孝、义、智、勇六德；行礼、乐、射、御、书、数六艺，以此六德六艺立下儒家。以鸿天尺和仁义心镇压儒家气运！”

　　儒家啊，百圣图上又多了一家道统，只是儒家现如今比起早早在人族中有根基基石的兵家、农家等还是差了不少。

　　轩辕等人也没有想到日后居然会是这一家跟道佛两脉三分教化。


第十五章 恒河沙佛

　　函谷关外，老子乘着青牛走在羊肠小道上。老子有感在自己道家立下之后其他几家纷纷创立，摇头苦笑：“你们也太心急了吧？”

　　紧接着，老子看向前面牵牛的多宝道人：“此去西方，日后归来之日遥遥无期，你可怨恨大师伯？”

　　多宝道人垂首牵牛：“弟子不敢。”

　　是不敢，而不是不怨吗？青牛一阵晃动，多宝道人连忙将青牛安抚。

　　“这次你化入佛门，只是为了接引你那些同门师弟。待佛门兴盛过后，他们跟西方因果了却，你便可以带着他们回归玄门。至于那些不愿意回来的人——”

　　不用老子接着说，多宝也明白言下之意。这次是阐教两圣亏欠截教，所以老子出面将多宝道人送入佛门化作一方佛祖，来接引截教诸多门人以后归返玄门。但是那些门人要是不愿意归入玄门的话，那么玄门跟佛门动手的时候自然也不会顾及他们。

　　“西方佛门虽然有可取之处，但吾等玄门妙法岂是旁门可及？师伯已经将太清仙法传于你身，你且好自为之吧。”

　　二人来到大荒洲上，八景宫中太清圣人将太极图飘落，在二人面前开辟一方小千世界。

　　此方世界名讳宝净世界，是专门为多宝化佛而开辟。多宝道人对老子行了一礼，就转世入这方世界修行佛法。在太清圣人的操持下百年如一日，不过短短几日的功夫就有一位佛陀从宝净世界中诞生。

　　自佛门创立之后由于顾忌神霄法界，阿弥陀和准提圣人联手将西方极乐世界搬到虚空之中开辟恒河沙世界。二圣以九品金莲为本，以西方极乐世界为源头，演化诸多小千世界供佛门修士修行。

　　在恒河沙诸多小千世界中，但凡有成佛者皆可开辟一方佛土世界。在整个恒河沙世界有五方如来为五方佛国之主率领诸多佛陀。

　　由于恒河沙世界仿若一条长河，所以最著名的自然就是源头处的西方极乐世界万佛之祖阿弥陀佛，尽头处的东方琉璃世界药师琉璃佛，以及中央婆娑净土的佛主，这三位佛祖也被称之为横三世佛。

　　婆娑净土跟其他佛国还有所不同，婆娑净土虽然在虚空恒河沙世界的中央地带，但其立足点是西方第一灵山——须弥山。

　　须弥山作为佛门第一灵山，亦是佛门正统所在。如今圣人纷纷退隐不在三界中现身，灵山有定光如来燃灯佛祖执掌佛统，以留待现世佛祖大日如来归位。

　　如今老子在恒河沙佛土世界之外又开辟宝净世界化多宝为佛，在阿弥陀的九品金莲中立刻就显化出来。

　　“太清道友这是要分去吾等佛门的气运？”准提疑惑道。

　　这个宝净世界是把它牵引入恒河沙世界将佛门气运统一，还是将它排斥在佛门之外将佛门分裂？二圣也不由迟疑起来。

　　灵山上的燃灯佛祖看到这番情景，显化普光如来化身直接入了西方极乐世界向两位圣人求教。

　　“启禀本师佛祖，如今太清圣人显化宝净世界分化佛门气运，吾等当如何应对？”

　　准提、燃灯二人向九品金莲上的阿弥陀看去，这位无量光佛念着佛珠沉默不语，座下九品金莲上十色光辉交替绽放。

　　过了半响，阿弥陀佛终于开口：“昔年贫僧发下大愿，欲度一切有缘众生。如今多宝如来既然有正觉果位，自然亦是吾佛门一脉。”

　　阿弥陀心有决断，座下金莲中射出一道金丝将宝净世界拉入恒河沙世界，归入东方琉璃世界管辖之下。

　　宝净世界刚刚拖入恒河沙佛域中，突然有一道上清仙光冲出照耀恒河沙十方佛土。

　　原本由截教化入佛门的佛陀看到那道上清仙光，手中事务不由一顿，纷纷露出迟疑之态。八德池中被镇压的金须鳌鱼突然欢快起来，上清玄气喷涌而出欲要将准提留在龟背上的“卍”字佛印消除。

　　截教的那些佛陀看到此番景象自然明白，这是玄门对他们的表态：截教并没有抛下这些门人，归入多宝如来门下日后就有重回玄门的一天。

　　有的佛陀顾忌西方二圣，命座下尊者送去鲜花净水以示祝贺；有的佛陀则是亲身前去拜见这位截教大师兄表明支持态度；还有一些如长耳定光仙之流则面色复杂，毕竟他们可是自己叛教而出，看到宝净世界也只好装作没看到一般继续原本的事情。

　　“圣人面前，安敢放肆！”白莲童子看到乌云仙在八德池中不断翻腾，取出一旁的六根清净竹就要对他抽去，结果却被准提圣人给拦了下来。

　　“既然你执意如此，那么就去宝净世界找多宝如来吧。”准提七宝妙树一挥，将乌云仙背上的“卍”字佛印消除，将他送入宝净世界。

　　“圣人？”燃灯佛祖看到准提圣人的举动不由疑惑道。

　　“如今虽然三千截教红尘客被吾等强行度入佛门化作三千佛陀，但倘若不曾归心，日后佛门必然有分裂之祸，那么倒不妨趁此机会将他等统统引出来吧。截教气运已经被引入佛门，既然玄门想要在佛门大兴之后要回这些人就给他们吧。”准提看向燃灯佛祖又道：“佛门虽然有大兴之机，但是这兴盛时间也有的计较。千百年是兴盛，亿万年同样也是兴盛，在这大兴的时间里，未必不能使他们真正归心。”

　　燃灯佛祖点点头不再言语。人以诚待我，我自以诚待人，佛门既然有这般胸怀自然不愁没有人来投。

　　阿弥陀开口道：“如今你执掌佛统，这些佛陀就有劳你看护了，那多宝如来你就当做一般佛陀对待即可。待日后大日如来归位以后，这些佛陀便会化作三千过去佛，有大日如来领三千现在佛执掌灵山，你则可作为婆娑净土过去佛祖安享清净潜心修炼，吾等也希望日后佛门之中能够再出一位圣人。”

　　燃灯佛祖对二圣行了一礼：“多谢两位圣人抬爱。”

　　准提圣人在一旁笑道：“既然诸佛陀去宝净世界拜见这位多宝如来，你作为佛主也不好不去，便跟善乐一起走一遭吧。”

　　燃灯佛祖如今执掌佛统，药师琉璃佛又是东方世界之主，自然也要去道贺一下。

　　……

　　多宝如来静坐千叶金莲上，看着诸多同门佛陀前来，心中也不胜欢喜。尤其是乌云仙这位通天亲传弟子的归来，多宝心下大安。自己这一次入佛，倒也不算是一番白费功夫，日后将这些同门保护好，自己等人待佛门大兴过去之后自可重返玄门了。

　　“那西方二圣没有对师弟如何吧？”看到乌云仙一阵道家打扮，多宝担忧道。

　　“无妨，只是被他们打回原形压入八德池而已。”乌云仙轻描淡写道。

　　“大师兄！日后吾等何时可回归截教？”一位佛陀迫不及待问道。

　　多宝如来正了正脸色，对诸多门人道：“据大师伯所言，老师手中的诛仙四剑跟佛门有莫大因果，故而吾等截教气运流入西方也是应有之举。如今诛仙四剑的因果已了，四柄宝剑又被师祖收回重新祭练，欲要将其上的杀伐之气炼化干净。”

　　“那么，诛仙四剑也能镇压气运了？”乌云仙反应过来。

　　“嗯，待师祖将至宝炼制完成，师尊修养完毕之后，吾等也就可以重新振兴截教。”多宝给众人打气：“虽然无当、龟灵两位师妹已然遭劫，但金灵师妹在二师伯那里逃过一劫，日后有金灵师妹和石矶师妹收拢截教残余，吾等截教还不算灭教。”

　　听闻金灵在元始天尊处，乌云仙心中大不舒服：“他们倒是会做人，当初若非他们引来西方一教，吾等截教如何会这般模样？吾等也不会被抓入西方教吧？现在倒是他们来做好人，吾等还要承他们人情。”

　　“师弟慎言。”多宝也明白这些人心中所想：“到底三清才是一家，如今吾等截教祖庭都被那位玄极道君给毁了，老师都被打成重伤在紫霄宫隐居养伤。吾等这些三界中的弟子也只能仰仗大师伯了。”

　　看到气氛沉默，多宝连忙转移话题：“如今乌云师弟已经来了吾这份佛土，便化作一方佛尊跟吾共掌佛国吧。这方宝净世界是大师伯所造，其中自有玄门玄妙之机，也可供吾等参悟截教上清秘法，吾等最好将佛国联合一起日后也好回归截教。”

　　诸佛陀闻言，纷纷表示回去之后就把佛土迁移到宝净世界中。反正在日后大日如来归位以后，他们这些人也就是过去佛陀，自然不会再被佛门多么在乎管辖了。

　　乌云仙闻言身形一转，化作一位佛门尊者立在多宝如来身边。

　　没让这些人等多久，那位善慧道人便在迦毗罗卫国转世为净饭王的太子，名讳悉达多。之后悉达多参悟正觉佛法在菩提树下悟道，又有波旬魔王率领诸多天魔魔女来阻。只可惜悉达多转劫百世，将毛羽鳞介裸世间众生百态体悟了一个遍，将百世宿慧融汇于身，终于证道正觉果位。而且百世宿慧加身，其修为竟不在等闲大罗之下。

　　之后释迦牟尼佛奉定光如来法旨，在大雪山潜心修行。得孔雀大明王之助，从其背而出，练就不败金身。尊孔雀大明王为佛母孔雀菩萨，而入驻须弥灵山，此后燃灯佛祖退位，释迦如来为现在佛祖。

　　释迦如来又名大日如来，以释迦牟尼佛为应身佛，以卢舍那佛为报身佛，以大日如来为法身佛普照三界十方，执掌佛门道统，佛门由此开始大兴之势。


第十六章 永劫之地

　　东方百家争鸣，西方千佛涌现，又有万魔暗潮涌动，洪荒陷入诡异的平静之中。

　　风烨如今好不容易帮助后土娘娘将幽冥榜给炼制出来。

　　“九州水神图谱中有不少水庸神，稍后贫道让牧归和大禹将那些水庸神化作城隍填入榜上，至于其他人手就要娘娘劳心了。”

　　“嗯，妾身会让酆都大帝寻找一些福德善人来做城隍，秉承阴阳公正。”

　　后土捧起幽冥榜，象征大地的幽黄之气在榜上盘旋。“道友帮妾身这么大一个忙，日后妾身玉清可证，妾身真不知如何报答才是。”

　　风烨摇摇头，突然问起后土一事：“娘娘得道久矣，可知道永劫之地的具体情况？”

　　后土一皱眉，直接劝阻道：“如果道友是想去永劫之地的话，妾身劝道友赶紧将这个念头打消。那里是诸神的永眠之地，一入永劫之地日后只有在天地量劫来临之时，诸神才会从沉睡中醒来，一同迎接天道寂灭之时。”

　　天地量劫，天地崩溃，作为天地法则具象化的天道自然也会随之堙灭，永劫之地中的诸神自然也会一同消亡。可以说诸神之所以用沉睡的方法在永劫之地沉眠，也是为了等待末日降临。

　　“沉眠未必就是终结，只是将诸神的时间延迟到最后的末日审判。如果道友真要复活那位陛下的话，在量劫之前证道混元，自然就可以在量劫之时将那位从永劫之地救出。”后土苦口婆心劝道。

　　“那家伙求仁得仁，贫道可没有那份闲心去找他！”风烨瞪着眼睛看向后土娘娘：“只是心中有些好奇那永劫之地到底如何罢了。”

　　后土抿抿朱唇：“如果道友真的好奇的话，可以去问人皇一脉诸位同道。”

　　“就是他们不告诉贫道，贫道也就只好问娘娘了。”风烨耸耸肩：“元馗那家伙可能早有预见，关于这方面的事情也是一点都没有提及。不过贫道也知道当初太古之时，地皇陛下曾经是永劫之地的守门人，这里的情况地皇一脉不可能不知道。”

　　后土盯着风烨，想要从他的话语中看出真假。

　　“娘娘放心，贫道真的没有想去永劫之地的念头。”说完，风烨又将右手举起，好像想要发誓一般。

　　“算了，与其让你在其他人那里得到一些似是而非的答案被人算计，倒不如让妾身告诉你吧。”后土到底拗不过风烨，只好将情况告知于他。

　　“果然还是娘娘通情达理。”风烨小小捧了一下。

　　“鸿蒙有道，神与道同，自盘皇辟世以来，天地法则渐渐完善，其中也诞生出一大批的初始之神。从初始之焰中诞生的火神，借助天地间第一道雷霆而出的雷神，从山水之间诞生的诸多山水之神等等，太古诸神可以说是伴随天地一同演化的存在。”后土拗不过风烨，也只好将那处的情况讲给风烨。

　　“自天皇陛下诛杀混沌神祗用以立威之后，神族在陛下座下终于统一起来。大罗天中，天皇陛下与诸神订立世界的诸多法则，诸神从此各司其职，运转天道。”

　　“只是，当初的洪荒到底人迹稀少。运转神职，维护天道固然是神祗的职责，但是终究也有不少人厌烦了这些事情。”

　　“太古到底是太过无趣，毕竟那个时候大罗已经是最高的道果，很多神祗看到前路无望也只好寻找其他事情打发时间。可是有什么事情可以让诸神万年如一日的做下去？所以诸神便纷纷以沉睡来消磨时间。”

　　所以也就有了永劫之地？风烨心中暗想。

　　后土仿佛知道风烨所言，先是摇摇头，接着道：“没有诸神运转神职，天道也可以继续演化下去，只是这个平衡太过脆弱，轻轻一动平衡也就要崩溃。加上那些神兽异兽肆意打斗，还有缺少诸神之后天道的演化也变慢下来，所以诸神的存在也就显得极为重要。

　　诸神的擅离职守自然不被天皇陛下所容，但是太古神厌烦了这些事情，天皇陛下也不好逼迫。最后大家各退一步，那些隐居的神祗便把手中权柄悉数交出封印在混沌钟上面，由天皇陛下重新册封神祗来执掌天地，所以混沌钟也被神族称之为封神钟，是神族的镇运之宝。”

　　“那么，诸神退隐权柄顺利转移，又何须永劫之地？”风烨不由插言了。

　　“所以永劫之地并不是天道演化而出，而是应诸神的意愿才出现的地方。”后土叹了一口气：“那些初始神退隐之后，后来天皇重新册封的神祗继续执掌天地。但好景不长，有一些神祗看到那些初始神没有权柄在身神力大减，便准备打这些初始神的注意。”

　　魔神？风烨突然明白过来了。有天皇为首的正神维护天道秩序，自然也有不少以破坏为乐的魔神，两者之间关系可不和睦。趁着那些退隐神祗沉睡的时候，自然是有仇报仇，有怨报怨。

　　“受那些魔神的攻击，诸多神祗根本不能安心沉眠，就是他们塑造的居所也被一个个破坏。所以才有了应诸神意愿而出的永劫之地，这里是诸神的最后沉眠之所，受天道保护绝无破坏可能。”

　　看到风烨眉头紧皱，后土自嘲道：“是不是很傻？如今众生繁衍，洪荒比当初太古之时不知道繁荣了多少倍，吾等有混元无上大道追求，比起那些百无聊赖只能靠沉睡度日的太古神可是好多了。”

　　神祗不在乎死亡，只在乎生命的价值，在乎自己的生存意义。说白了，就是闲得无聊吃饱了撑的。不然也不会有人无聊到去探索洪荒到底有多大，洪荒之外是否还有其他世界，混沌之中到底能不能生存等等问题。

　　一个个神祗活了亿万年，每天又没有什么娱乐，也就只能靠沉睡度日。诸多太古神看透了一切，要说什么事情没有体验过，也就只有所谓的末日量劫。但是太古时代距离最后的量劫可是差远了，与其在外面慢慢消磨时间，然后被那些魔神或者后生晚辈作为踏脚石杀死，还是去永劫之地沉眠来的安全。

　　永劫之地的出现将诸神的神魂印记保留起来，等到量劫来临之时，就可以了无牵挂的同天道一起堙灭。

　　同天地而生，随天地而死这才是神祗最终的归宿。

　　“永劫之地是天皇用一位混沌神祗的遗骸构建而成，又有天道之力充斥其中，得天道庇护根本就不能由外力打破，只能等到量劫来临天道寂灭之时这里才会崩溃。”后土又重复了一遍，意有所指。

　　风烨笑了笑：“贫道真的没有去那里的打算。”

　　“妾身又没说什么，道友又何必辩解？”

　　风烨不欲跟后土纠缠这个问题，继续问道：“接着说，那守门人又是怎么回事？他们是不是——”

　　“永劫之地只进不出，那些守门人也不能将里面的人给放出来！”后土冷然打断风烨的臆测。

　　“永劫之地固然一开始是诸神的沉眠之所，但是在后来又多了另一个用处，那就是发配那些罪人，这就是守门人的职责所在。所谓的守门人一开始就是天皇陛下本人，他手中有一块源石，那块源石是那位混沌神祗的一部分，借助这块源石天皇陛下可以将一些不顺从之神发配到永劫之地。永劫之地，永不超生，永劫沉沦之地的名号就是这么来的。”

　　“在天皇之后，这块源石落在地皇手中，后来又在人皇手中，太古三皇都曾经做过永劫之地的守门人。只是在上古之时，此物在谁那里，谁是看守此地的人，妾身也不曾知晓。”

　　上古之时鸿钧开辟混元大道，诸神前方有路，自然也不会去永劫之地沉眠。而且随着诸神修为提高，也不会将那些大罗发配到永劫之地而是直接被太一等人打杀封印，所以在上古之时永劫之地也很少被用到，其中守门人到底是谁根本就没人知道。

　　“娘娘认为，假若有人由于好奇心想去那里探险的话，会不会有守门人阻拦呢？”

　　“如今有没有守门人都是两说，只是那里毕竟是众神安眠之所，假若真有守门人的话，恐怕也会阻拦一下的吧？”后土瞥了风烨一眼：“你联想一下太古三皇也该明白，能够镇守这里的必然是神族大能，以道友如今的修为的话——”去了就是找死，所以赶紧将念头打断！

　　风烨思忖良久，突然笑了：“多谢娘娘了，如今贫道的好奇之心也消去不少。既然无事，贫道便先行告辞了，毕竟天极山贫道也有一段日子没回去了。”

　　……

　　天极山，风烨刚刚回来就把太泓给招了过来。

　　“如今佛门创立，玄门自顾不暇也不会干涉吾等符修传道，不日你便出山对世人宣讲吾符道真意吧。”

　　太泓脸色一变：“弟子惶恐，此事还是当由老师亲自来做才是。”

　　“行了，你我师徒也无需说这些客套话了。”风烨挥挥手：“你家兄长神农是地皇，自然不能传承符道。听訞是神农之妻，对符道也没有什么大成就。洛神如今掌控你元馗师叔的水神一脉，也无法分心他顾。至于你太玄师弟比起你来说，修为可是要差了许多。所以，日后为师的道统定然要交给你才是。”

　　风烨对太泓语重深长道：“如今为师因为种种限制不能立教，日后吾等符道大兴也只能靠你了。如果你有心思的话，也可以立下一教做一方教祖，也好用此功德来突破大罗境界。”


第十七章 符修之根

　　风烨的处境很尴尬，立教，必然要跟玄门佛门甚至神族相争。如今风烨好不容易找到一个立足平衡点，自然不会让自己如今的努力白白浪费。

　　加上风烨要争夺人教教主的位置，如果再有自己的教派，必然会发生跟老子一般的悲剧情况。老子做人教教主这些年，风烨也算是看出来了。真真是里外不是人，些微偏向人教会被玄门等人抱怨，要是偏向阐教又会被女娲等人戳脊梁骨。所以日后就算风烨将老子拉了下来，风烨坐上人教教主的位子也不能再随意立教。

　　人教教主立下的教派必然在人族中大兴，那玄门佛门如何会容得下他？天极山符修到底是仙道道统，他要是立教的话说不定也会跟神族起了纷争。与其日后纷争不断难得清静，倒不若从一开始就保持一个高姿态，只为人教教主的位置奋斗，至于符道一脉交给太泓开宗立派。

　　太泓毕竟是风烨一脉所出，他立下的宗派能够不尊奉风烨吗？而且太泓毕竟是晚辈，要是做得有些过分了，风烨也可推脱一句小辈不懂事即可。

　　“放心好了，当今虽然以玄门为首奉行的是金丹道，但是日后仙道盛世来临诸多仙统传下。除了吾等符仙一脉，还有神农的医仙一脉，镇元子的地仙一脉，陆压那厮执掌的散仙一脉，以及骊山如今渐渐兴盛的女道斩赤龙法。

　　而且你以为为师是闲着没事去布下文道一脉吗？文道的书香文气，日后也会演化出书仙一脉，除此之外剑仙、器仙、鬼仙等等仙门道统纷纷出世，总也不会是玄门一家大兴的局面。”

　　太泓点头应是，却听风烨又道：“仙道贵生，理应对天地间一切有灵生命保持平等的态度。吾等符修倒也不必专门准对人族，就是其他种族若是愿意修行吾道也可以传下法门。”

　　“那么这不是就跟截教一般了？”太泓迟疑道：“门人众多对吾等一脉气运也没有好处，而且门人众多日后对天地元气的摄取，恐怕也——。”

　　风烨摇摇头：“无须收徒，只须传法即可。”

　　紧接着，风烨自嘲道：“吾等一没有混元圣人统领大教，二没有先天至宝镇压气运，真要是广收门人那不是跟截教一般下场？为师如何看不清这一点？你就学当初鸿钧老祖在玉京山宣讲混元道果一般将符道传播出去就行了。

　　如今三界九洲中，赤县神州正逢百家争鸣你不好出面插手，西方二洲是佛门之地，北方两洲地处险恶，东胜州又是仙道汇聚之地也不好传道。也就是赤明洲、长灵洲、星瀚洲上面仙道稀少可供你传道。”

　　“赤明洲上种族太多，如今赤松子等人虽然在此帮助人族开拓疆域，但是比起那些上古遗族还是有些不如，此洲不可取。”太泓沉吟道。如果真的有教无类将符修之法传播出去，日后那些上古遗族学得符修之法，反而对人族出手将人族赶出赤明洲的话，神农一系耗尽近千年时间的计划也可就功亏一篑了。

　　“长灵洲是女娲娘娘开辟之神洲，其中环境最肖上古之时，其中有无数洪荒珍奇异兽，乃是神族抵临之处，弟子也不好在此传道。”

　　风烨听闻太泓顾忌神族，便又道：“神族倒也无妨，日后神族自有求得吾等的地方。”

　　太泓一脸疑惑看了过来，莫非神族还想修行吾等符修法门？

　　“神族难以成圣就是因为他们跟天地的关联太过紧密，也就是女娲娘娘用无量功德勉强将自身超脱出去，凝聚不朽圣心一举登临混元圣境，其他人都还差了点。”

　　伏羲的开天地法门也就是想同女娲娘娘一般，用开辟天地来代替自己承担因果，好让自己在开天辟地的一瞬间将自己超脱出去。

　　太一原本立下法则证道之法，但是在最后才发现此法门的一个最大弊端。掌控法则之后，跟天地的联系过于紧密，最高也就是混元玉清境根本就不能再进一步，日后想要进步也就只能等天地进化之时。所以太一才想要用斩三尸法将自己跟天地的联系暂时断开，然后凝聚圣心不灭。

　　“你应该知道炎居、玥萱二人如今成为先天日月之神了吧？你觉得他们跟一般的神祗有什么不同？”

　　经过风烨提点，太泓也明白过来了：“神箓！他们虽然也是日月本源之神，但是他们跟天地的联系完全是通过本命真符来沟通。

　　换句话说，本命真符也可以视作是他们的权柄神器，倘若日后真的有机会触摸那层境界的时候，完全可以将本命真符跟自身的联系斩断，将本命真符打入神器之中，他们本人也就可以借此超脱，还可以获得一件证道灵宝来做权柄神器。”

　　炎居和玥萱可能终其一生也不能证道混元圣人，但是这两位日月神的出现却给了神族一道曙光，让神族看到另一条路子。凝聚本源神箓来代替自身跟天地的联系，日后也就可以勉强超脱出去。

　　“这件事女娲娘娘看得分明，对于帮助神族试探前路她也会乐见其成。所以你在长灵洲上面传道会比较好。而且此洲上面先天生灵不少，资质亦是不错。至于星瀚洲，为师要亲自施法向三界洪荒展示吾等符修的神通。”

　　星瀚洲是九皇真母塑造的神洲，风烨在此施展神通也是顺理成章之举。由于此洲是采集星辰碎片而来，这里跟其他几洲的环境还是有很大不同。

　　大地元磁不断转移变化，有的地方引力是其他地方的十倍百倍，由于星磁之力不稳定很少有生灵在此汇聚。但正是因为此地人烟稀少，饱受星瀚洲元磁暴乱之苦，风烨才可以在此顺利传道彰显符道神通。

　　符修可以操控天地元气借用天地法则，难道真的是为了跟人打斗所用？太泓在风烨身边数千年，自然也明白符修的立本之道。

　　取之于天地，用之于天地。借助从天地间得到的力量来改变这个天地环境，使得天地自然可以更好的延续下去。从这种意义上讲，符修一脉是最接近神祗之道，才会被女娲娘娘看作是神族日后的一条后路。所以风烨才会跟元始天尊理念最是相合，天极山一脉才会这么顺利的延续下去。

　　无他，得天之助！

　　按照风烨的话来说，符修也就是一群天地调和者，利用自己的符道神通调和理顺天地间的堵塞元气。如果说神农的医道是用来救人，那么符修也就是天地的医师。

　　医者不自医，比起跟天地同生同灭的神祗不同，符修可以站在旁观者的角度上面调和天地间的不平衡。

　　如今星瀚洲不适合生灵居住，星磁之力暴动，正好可以让风烨用符道神通将此洲改造一番。

　　自补天之后天地变化极大，但是诸位上古仙人都是活了千万年的老古董，对摄取天地元气也是习惯，根本就没有想过天地有一天会承受不住他们的需求。

　　就是有一些有识之士看明白这些情况，也因为自身神通道行根本也就不在乎这天地的崩溃。顺天而行，是挂在他们嘴边最常用的一句话，有灵山福地在手，有先天灵根转化灵气，他们根本就不用在意所谓的元气衰竭。

　　而风烨的思想和这些人不同，风烨到底是穿越者。从那个时代而来，自然明白环境保护的重要性。对天地如今的变化不加以遏制，那么末法时代的到来也是必然的情况。

　　说到底，也就是风烨吃饱了撑的没事干，去担忧所谓的天地元气消散。所以风烨女娲倡议九洲计划将洪荒疆域扩大，以先天九宫大阵来汲取虚空中的元气补充三界所需。后来又是九州结界的订立还有元馗的神霄法界将三界的破坏降至最低点。不过也正是风烨这些“白痴”作为，所以风烨才会得到天地眷顾，修行至今一帆风顺。

　　有风烨这位师长做榜样，下面天极山门人自然也是有样学样。

　　神农自不用说，作为农业种植业的老祖宗，可是绿色主义的大力倡导者。加上风烨在一旁耳提面命，神农也明白农业与自然必须取得平衡，不能过分的开垦农田破坏自然。

　　加上如今有诸神庇护，风调雨顺，五谷丰登，农业的发展也可说是一帆风顺。为了祭祀神农伊耆氏这位农神，专门还有了所谓的“蜡祭”。

　　当初赤明洲上面荒漠赤地颇多，不就是听訞等人率领门人将此地改造成适宜人族居住之所？

　　放到现代来说，天极山一脉也就是一群环保主义者。为了子孙后代的长久延续，为了仙神不必迎接末法时代，要保护这个天地的可循环再生。

　　这也是风烨对符道的要求，符道如果按照风烨的理念调理天地的话，自然也会得到天地的眷顾自然也有大兴之时。

　　可以说当今仙神佛三道之所以有大兴之机，也是因为他们符合了天道的某种需求，对天地的发展有莫大益处，才会被天地眷顾才有了大兴之时。

　　神道运行天地法则，自然是天地宠儿。仙道应众生对超脱的信念而来，也是大兴无数年。如今佛门以普度众生，用慈悲善道度化众生也会得到天地的眷顾。相比较之下，以破坏天地为乐，以堕落众生为己任的魔道可就是天地所排斥的对象。

　　“日后为师将星瀚洲净化以后，你也就可以在此传道了。”

　　“老师为何不亲自来做？”

　　“为师日后自有一桩大事要做。”风烨看着太泓道：“日后若为师不在，这天极山一脉道统也就要靠你支撑了。你只需记住符修之根基立点就是顺天而行调和天地，吾等顺天救世自然得天之助，吾等一脉自然无忧。”

　　看到太泓想要说话，风烨又道：“倘若为师真的出了事情，你就好生修炼吧。当你证道混元之时，说不得为师还能得了你的恩惠呢。”


第十八章 元磁神山

　　天都峰上，风烨看着太泓的背影远去，便吩咐一旁的灵焰童子去后面的不老泉中将事先存放的龙尸给取来。

　　灵焰童子就是灵鹫灯的灯火精灵所化，也就是当初那位叫马善的家伙。如今天地人三灯被风烨化作烨龙灯成了寄托三尸的灵宝，其中的精灵马善也被风烨给取了出来。

　　上天有好生之德，风烨夺了他的栖身之所，也不欲就此将其打杀，便用一朵初始之焰帮他重新塑了肉身。让他斩断跟灵鹫灯的因果，作为一位火精童子在自己身边侍奉。

　　原本在燃灯道人手中已经面临死劫，现在在风烨手中逃得一命，灵焰童子也没有异议。况且风烨精通造化之道，为其从新炼制的肉身倒也不差。

　　过了一刻钟，灵焰童子将那被风烨浸泡在不老泉中的龙尸给取了过来。

　　风烨抚摸龙尸，感应到其上的磅礴生机心中一阵满意。不老泉是当初九头氏封印在崆峒印中的神泉，这具龙尸在这神泉中浸泡也隐隐透露出一股生机。如果再过数千年或许在其中也会重新诞生一条神龙。

　　“你随贫道去星瀚洲走一遭吧。”风烨抬头对一旁的童子说道。

　　灵焰童子点头应是，由于白鹿如今在烨龙氏那里，风烨便跟童子驾云去了星瀚洲。

　　刚刚来到星瀚洲，灵焰童子就感到周身一阵不适。这里的大地重力未免太过古怪，刚刚还是身轻如燕飘飘荡荡，如今立马感觉身上有一座大山压制。

　　若非风烨眼疾手快，在灵焰童子身上画了一个定身符，灵焰童子如今连法云也驾驭不住了。

　　二人又走了一阵，来到一座大山之上，灵焰童子看着通体黝黑笔直的山峰面色古怪起来。这是一座彻头彻尾的元磁神山？没等灵焰童子想明白，腰间的铜环好似受到引力一般向元磁神山飞去。

　　童子连忙施法将铜环收起，然后又把身上的金铁之物统统收了起来。

　　“童儿，你将此符贴到山峰上去。”风烨从袖中取出一张符箓交给童子。

　　灵焰神念一扫也就明白此物的用处。这是用先天灵枫树的叶子炼制的符箓，有镇压地气元磁之能。

　　灵焰童子小心翼翼飞上元磁神山，有阴阳元磁灵光对他射来，不过灵焰到底也是火中精灵，眼看不好直接化作一朵火精飞上山顶重新聚合本相。

　　风烨看着灵焰童子的身法暗中点点头。灵焰童子借助一朵初始之焰化形，跟脚资质比耀阳当初也不差多少。之后太泓也曾指点他修行，刚才所用便是天极山独有的赤光遁法。此子若是好生修行，日后或也可得金仙道果，那么就让他归入太泓门下吧。

　　元磁神山被风烨的“化磁元符”摄取地气元磁之力，渐渐的神山的引力也不见踪影。

　　“童儿幸不辱命。”；灵焰童子看到神山的元磁被镇压后来向风烨复命。

　　风烨点点头，又从袖中掏出一沓子“化磁元符”。“你拿着这些符箓每方圆万里投下一道以镇压地气，然后将整个星瀚洲贴满即可。”

　　“整个星瀚洲？”灵焰童子面如土色：“老爷还是饶了童儿吧，星瀚洲连绵亿万里，照弟子的脚程恐怕也要不少时日吧？”

　　“那老爷我就帮你再找一个帮手好了。”风烨将龙尸取出，右手拍在龙尸头顶，一颗龙珠从龙尸中飞入双角中央，不断摄取其中的精气。

　　这是造物之法？老爷是要用这龙尸重新塑造一条神龙？一旁的灵焰童子看着风烨的手段心中暗暗惊异。

　　对于风烨的造物手段，灵焰童子可是亲身经历过。灵焰童子当初在灵鹫灯上的时候，也曾跟着燃灯道人去三清门下听道，或许灵焰童子听不懂那三清讲道，但是眼界见闻也是极高。风烨虽然修为不比那些大能，但是要说造物之法，尤其是塑造生灵，等闲之辈也不能跟风烨相比较。

　　风烨的造物手段是人皇一脉特有，人皇一脉放眼洪荒之中，造化生灵的手段也是天下第一。加上风烨常跟女娲娘娘切磋讨教，如今在塑造生灵上面能够胜过风烨的也不过是一手之数。加上风烨几次三番在星辰海中练习，手艺也是越来越精湛。

　　灵焰童子看着在风烨的施为下，那具龙尸的精华血脉统统融汇到那颗龙珠中。

　　“童儿，那你的神灯帮贫道引来一朵神火。”风烨对灵焰童子喊道。

　　灵焰童子连忙祭起自己的离火神灯，飞出一朵神火落在风烨面前。

　　“品质倒是不错。”风烨看着灵焰童子的火焰暗中点点头。灵焰童子借助一朵初始之焰化形，此神灯上的神火虽然是离火精华，但是在灵焰童子的精心祭炼下也有一缕初始之焰的味道。

　　这具龙尸是当初东海龙宫大太子的尸身，原本由于精卫出世风烨想要直接将此龙尸抹去，但是突然有了一个灵感就把这龙尸给留了下来以备日后之用。

　　随着神火的灼烧这颗龙珠中的杂质已经渐渐被消散，只留下一点最纯正的祖龙血脉精华，随后风烨将造化元气投入这道血脉精华中，一颗全新的龙珠出现在风烨面前。

　　自己的离火神灯也不能将此物熔炼，看来这龙珠已经有了金仙不朽的属性。灵焰童子看着龙珠暗自琢磨，可惜自己修为太差才不过天仙之流，离火精华比起那些顶级火焰也差了许多。

　　“咦？”就在风烨动手将那颗龙珠孵化的时候，在某个不知名的空间中一位老叟向风烨这边望来。

　　“如果按照这个方法来的话，吾等日后说不得也——”老叟看着风烨手中的龙珠若有所思，手中引来一道雷霆直接劈向龙珠。

　　雷霆划过无数空间，打到风烨面前的龙珠上，风烨原本想要施法阻拦，突然感觉此雷霆对龙珠有所益处，便又忍了下来。

　　“吾与道君结一份善缘，日后还请道君来此一叙。”一个空间坐标传入风烨脑海中。

　　“这是谁？”风烨心中惊异，龙珠受到雷霆击打直接破裂开来，一条神龙从龙珠中破壳飞出。

　　天仙？灵焰童子看到神龙的修为不由心中一动。虽然龙族如今也号称是先天神兽一脉，但是出生即为天仙修为的神龙时代早已经不再，如今就是四海龙族中新生代龙族也不过就是元神期。

　　风烨看的比灵焰童子更远，这神龙居然有了祖龙一脉的神通传承？

　　此神龙虽然是风烨借用龙宫大太子的龙尸而造化炼制，欲要分去东海一脉气运。但是那位太子殿下龙魂早就被抹杀，如今这神龙的魂魄可是风烨重新造化注入，哪里可能会有龙族的龙魂传承？单单血脉传承的话，不过是初代祖龙的第六代子嗣也不会有这般力量才对，是因为刚才那道雷霆？

　　风烨自语道：“虽然不知道阁下的身份，不过这份情贫道承下了。”感觉到那位神秘人的气息，风烨心中隐隐有了一个猜测。

　　神龙飞腾一阵便有落了下来，化作八岁稚童跪在风烨面前：“多谢大神造化之恩。”

　　“你跟东海龙宫有一番因果，东雷震，此后你就名‘敖震’吧。”风烨对这位新生的神龙道。

　　……

　　之后三年时间，风烨在此神山中隐居，让敖震跟灵焰二人去将符箓放置在星瀚洲四处。虽然这是一件很辛苦的事情，但是灵焰童子倒是乐在其中。对于风烨的一贯风格，灵焰童子自然也是听人提起过的。作为道君的贴身童子，要是表现好了也有极大可能被收入门下记录玉牒上面。

　　当初耀阳被风烨收录不也是多番考核心性？灵焰自感琢磨明白风烨的举动，更是卖力三分。

　　星瀚洲虽然人烟稀少但也是有人存在，也有不少仙人在此隐居。敖震、灵焰二人的举动自然瞒不过那些人，只是二人身上有风烨暗中打下的印记，那些仙人就算是再没有见识也知道这是混元大能门人。

　　想来应该是那位大能在历练门人吧？不少仙家如此想道。

　　而有些见识的仙家看到灵焰童子二人手中的符箓，再联想一下如今符修一脉的祖庭，自然也就明白是那位玄极道君来此了。聪明的仙家早早就跑来风烨所在之处拜见这位道君，听闻这位道君要重塑星瀚洲之后，一个个也拍着胸脯要来出一份力。

　　星瀚洲跟东胜州比邻，比起东胜州这座仙道圣地，星瀚洲上面也就要差了不少。如今有这位上仙牵头想要重新造化星瀚洲，那些仙人也是乐见其成。

　　这些仙人之所以在此隐居，说白了也都是因为种种缘故无法在东胜州上面立足。现下既然有一个能够改造环境的机会，他们自然也不会放过。而且在风烨透露的口风下，这可是大功德之举，他们日后也可以顺势在此神洲上分去一块福地灵山，也不会再被他人所排斥。

　　五年，在诸多仙人的合力下，星瀚洲上面每方圆万里就有一道化磁元符镇压地气，整个星瀚洲密密麻麻布下无数的符箓。为此风烨手中那颗灵枫树可是叶子被摘取了干干净净，风烨又施展手段强行让其生长了两次。

　　差不多了，风烨看着自己面前浮现的星瀚洲立体地图便命敖震二人将那些仙家请来此处。


第十九章 阴阳二极

　　元磁神山，当初风烨之所以挑中此地也是因为这里是星瀚洲的一条大龙脉所在。当诸仙汇聚过来之后，元磁神山上空有一个巨大的符阵出现，一股股莫名的波动从符阵涌动向整个星瀚洲蔓延开去。

　　一场元气风暴席卷整个星瀚洲，星瀚洲中布下的所有化磁元符齐齐放光，不断抽取大地中的元磁之力向风烨头顶的符阵灌注。

　　那些在元磁神山下方的诸仙看到神山顶部的状况心中一阵戒惧。

　　这就是混元之能？这些仙人毕竟修为不高，不然的话怎么不能在东胜州立足？星瀚洲诸仙中也就是有两位大罗金仙，其他的金仙之流也才不过十数位。

　　晓风道人也算是看明白了，风烨所谓的消减地气元磁根本就是借助诸仙之力将这元磁之力汇聚到元磁神山上面。

　　是为了炼宝？还是修行？那两位大罗金仙虽然看明白了，但是也不敢当众提出坏了风烨的谋划。

　　“晓风道兄怎么看？”清无道人暗中传音道。

　　“静观其变吧，毕竟在这位的计划中星瀚洲确实可以被改造一番。”晓风道人同样传音道：“毕竟就算是你我两位大罗联手整个星瀚洲之仙，恐怕也不是这位道君的对手吧？”

　　虽然有神霄法界压制，风烨只能施展大罗巅峰的力量，但也不是晓风道人等人可以应付。

　　随着二人的传音，上空中的符阵开始晃动起来。

　　“这座元磁符阵不能承载整个星瀚洲的元磁之力了？”一位金仙面色大变，立马就要施展遁光离开。开玩笑，这里已经将整个星瀚洲的地气元磁星力汇聚过来，如果在此发生暴动的话，这里的诸仙一个也别想活了。

　　“慌什么！”晓风道人反应也是极快：“道君将吾等召集过来岂会让吾等出事，有这位道君护持吾等自然无忧。”

　　被话语一堵，假若这位道君不能护持这些仙人，日后恐怕也难以在洪荒立足吧？大众恐怕也会认为是这位故意在此铲除异己独占功德，晓风心中暗自琢磨。

　　风烨盘坐在元磁神山山巅，目光瞥了晓风道人一眼，晓风真人只感觉周身一冷好似连元神也一并被冻结。

　　小惩一下晓风道人，风烨取出太极符印向空中一抛，那座符阵受到符道至宝的加持阵势开始变化起来。虽然这件灵宝风烨不常使用，但是作为风烨第一件获取的先天灵宝又是符道圣物，一向被风烨视作重中之重。以太极符印为核心，整个符阵化作一团星云不断将元磁之力向内部压缩。

　　这位道君真的不怕此物爆发不成？感觉到符阵中的力量晓风真人心下颤抖，这股力量倘若爆发出来，方圆十万里恐怕会瞬间堙灭吧？

　　“差不多了。”风烨神念扫向整个星瀚洲，看到整个星瀚洲的元磁之力被吸引过来七七八八，那些化磁元符光辉也黯淡下来，由先天树叶书写的符箓直接化作灰灰。至于剩下的零碎之处风烨也懒得去管，毕竟整个神州上面有一两处元磁密集之地反而很正常，对整个神洲来说也是一处特殊宝地。

　　太极符印受到风烨神念操控，对下方符阵轻轻一盖，整个符阵一滞被化作一帖符箓将所有的元磁之力压入其中。

　　符箓飘落下方的元磁神山中，整座神山借此神力加持直接拔高一倍，成为星瀚洲上第一神山。

　　元磁之力消失，干扰整个星瀚洲地脉的最大弊端消除，那么接下来也就是重订整个星瀚洲的风水了。

　　只是——晓风真人心中有些迟疑起来。人皇一脉对塑造生灵是极为擅长，但是这重塑地脉的事情可就不是人皇一脉的手段了。不然的话当初九皇真母也不会在塑造星瀚洲的时候留下这么大一个弊端。

　　风烨双手舞动，在身边浮现一道道符箓。“行云布雨”“移山覆地”“开河引水”随着风烨通过符箓将天地之力加注于身，一个个惊世大神通在诸仙面前展现出来。

　　符箓入天即化风雨雷电，入地则演山川河流，三天三夜的时间转眼即逝，整个星瀚洲焕然一新，山河瑰丽，元力充裕，再没有原本那怪异无比的元磁之力干扰。

　　不过这还没完，风烨随手书画九道神箓投入星瀚洲九座山脉之上，有九位神灵从山脉中诞生而出。

　　“以吾之名，敕封尔等为九岳山神，梳理星瀚洲一应地脉灵气”

　　天神境界！晓风道人心中苦笑，今天自己惊讶的次数也实在太多，这就是混元大能的力量？随手封神？改天换地？以往自己真的是坐井观天了。

　　就在风烨于星瀚洲改天换地的时候，其他诸多大能也不由拿风烨跟自己相比较。

　　不差多少了，镇元子看着风烨的手段心中默默评估。先把这位的战力放在一边，单单这一手掌天控地的手段就是镇元子也有些不如。

　　梳理地脉，镇元子执掌地书自问还能小胜一筹，但是如风烨一般更改星瀚洲四时节气，布施天雨也没有风烨那么顺手了。

　　到底是得天之助！镇元子看着风烨身上的天道眷顾之力，不由有了几分羡慕之意。同样是混元大能，风烨屡屡做下顺天之举得天道垂青。但自己一味避世也就不如这位得天道垂青，也没有这位的大气运。看来自己是不是也要做一些得惠天地的事情呢？

　　镇元子的想法同时也是不少大能的应有之意，天道将风烨这个例子做榜样的行事，确实比较管用。此后不少大能纷纷出手推动世界的演化，维护天道运行，非但他们得到不少功德气运，就是天道世界也因此更近一步。

　　九岳山神诞生之后，清无道人等仙家不由皱了皱眉，莫非这位道君还要立下诸神来管辖他们不成？

　　天空中凭空一声狮吼，一只九头青狮乘青云而来。

　　“小神拜见道君。”此青狮是九真子化出的一个分身，受风烨传音而来此地。

　　“如今星瀚洲重立，吾定九岳山神梳理神洲气运，然他等九神不过是新生之神，你来此可为九岳之主统领诸神。另外这座元磁神山乃星瀚洲之祖脉，可为吾天极山一脉在星瀚洲上的别府，你为吾道守山之神当看守此地。”

　　风烨对着元磁神山一指，山顶出现一方道场，山峰上又有“九玄”二字作为山名。

　　九玄山定，星瀚洲重塑完毕，天空中结下一大片功德玄黄灵云落到在场诸仙身上。

　　晓风道人看到那些功德自己等人也有份，连把自己的功德注入本命法宝中，用来提升法宝的品质。

　　“诸位也是忙了许久，如今星瀚洲重立，贫道也把诸位的道场地脉修缮了一下，尔等回去之后自行布置禁法吧。”风烨大袖一挥，直接就把这些人统统送回山门。这些人如今也可说是星瀚洲的土著仙人，跟日后那些迁移而来的仙人自然也有诸多不同。风烨将他们所居住的山脉也修缮一下化作一方方灵山福地，也算是给他们这些人优待。

　　立威！晓风道人眼前一晃直接到了自家门口。晓风真人叹息一口气，恐怕以后这星瀚洲便是以这位道君为首了。

　　西方灵山，如今释迦佛祖入驻灵山化作现在佛祖，结宿识灵慧而成大罗圆满境界，距离混元道果也就是一线之差。

　　释迦如来看向星瀚洲不由一叹。

　　座下有弟子舍利弗问道：“吾师何以叹息？”

　　“吾之法眼纵观三界，看到星瀚洲得天人演化又是一众生福地，故有此叹。日后众生生息繁衍，也是一处传教宝地。”

　　释迦如来座下有侍协菩萨文殊、普贤二人，二菩萨慧眼看向星瀚洲，只看到一片玄黄功德气笼罩整个星瀚洲。

　　普贤菩萨心中一动：“原来是这位道君所在，听闻这位道君跟西方圣人关系不错，吾等或可相求一二，入驻此洲传道。”

　　文殊菩萨摇摇头：“到底是仙佛之别，吾等佛门创立之际，仙道诸多大能可是没有一人来此道贺。而且此地日后恐怕如东胜州一般也是仙家宝地，非吾等可以传道之所。”到底三界九洲吾等已经得了西方二洲，剩下的被东方诸位掌控岂会轻易让出？文殊心中默默想道。

　　不提佛门中种种，就是仙道诸仙家看到一方全新的大洲出现心中也是大动。如今东胜州仙家太多，一洲之地根本就不够这些仙人所用，一方全新的疆域出现对许多人也是一个极大的诱惑。

　　风烨自然不管那些人心中如何思虑，命九真子看守九玄山后，风烨独自一人进入山腹之中。

　　九玄山山腹，有一个被风烨事先凿好的洞穴。洞穴中央有一朵石莲花，石莲花在山顶道场的笔直下垂处。当初风烨封印的元磁符箓也就在石莲花上面漂浮。

　　莲花之上有一个方尖塔的虚影，这就是元磁神山的山脉精魄。风烨走上前去将自己的精血滴到元磁符箓上面，精血将符箓侵染然后受到方尖塔牵引在方尖塔中央化出一条血线。

　　阴阳分化，在风烨精血的作用下，方尖塔从中央一分为二。左面为阳极，右面为阴极，两极中央有元磁符箓不断产生元磁灵光注入两座方尖塔中。

　　又是九日的功夫，元磁符箓上的元磁之力统统注入两座方尖塔中。两座塔阳极为白，阴极为黑，在元磁之力的凝聚下彻底化作实体。

　　风烨将符箓收入手中，闭目感应这两座方尖塔，果然隐隐有一道联系在其中。就算是在三界之外自己也能通过符箓跟方尖塔的阴阳元磁之力瞬间跨入三界了。

　　那么倒不妨先行试验一下？风烨脑海中开始回忆那位神秘人交给自己的空间坐标。


第二十章 万龙之墓

　　“道君果然是信人。”老龙神看着对面一身素衣皂袍的翩翩少年，礼道。

　　风烨偏爱苍蓝之色，就跟通天教主喜爱大红色常常穿着大红道袍一般，风烨的衣服大多都是苍蓝色颜色。也正是风烨偏好天之色，所以风烨在诸多大能那里的怀疑又被加深了一分。只是事到如今半身兄弟身死，虽然仙神不似人间那般讲究，但风烨到底二世为人对于这事也有一份慎重，在近来数百年间常常以玄白二色示人。

　　风烨打量四周，天空昏蒙蒙的不见一缕光辉，只是在远处有一块耸天而立的龙碑照耀整个空间。而且真龙之气充斥整个空间将其他元气统统排斥，若非风烨也有真龙法相也不敢轻易进入此地。

　　果然是万龙之墓！龙族最终的归所。那么这位老龙神应该就是苍龙君所言，龙墓中的那位前辈吧。

　　风烨对老龙神欠身道：“阁下应该就是当初在虚空相助钟山神的前辈吧，当初之事贫道也要向前辈道谢才是。”

　　好年轻！老龙神看向对面的风烨心中一叹，修行不过万年就有这份修为，不愧为天地所钟。风烨本体在外的身相常是十七八岁的俊朗少年，配上素衣皂袍更是凸显风烨的那股子英气。

　　气渊如海，这股淡漠的感觉也只在当初的天皇陛下身上见识过，老龙神仔细打量风烨心中默默想道。

　　神与道同，三皇之道加身，太古三皇虽同样是皇者，但给他人的感觉也有所不同。比起大地气息宏大磅礴给人宽和之感的地皇，比起生机勃勃意气勃发让人崇拜信服的人皇，只有天皇氏才会给人那股子淡漠之感。给人一种身居天宇俯览众生，自身仿若蝼蚁的漠视之态。

　　在老龙神打量风烨的时候，风烨也在看向老龙神。

　　“混元上清境？看起来倒是跟自己平级，只是他身上给人一股涩然之感，好似时间被静止了一般。”风烨心中揣测，是烛龙大神所为？不过就是如此，风烨也不敢小视这位龙神，无他，这位龙神的法力远远是风烨的数倍有余。

　　“老叟也是应烛龙老兄之邀罢了。”老龙神谦让道，将风烨请入龙墓内部。

　　荒凉、肃穆、大气是龙墓给风烨的第一印象。风烨走在龙墓小道上，看向小道两边的一座座山峰。每一座山峰上都有一尊天龙虚影盘旋，这里的每一座山峰中应该都沉眠着一位天龙吧？

　　风烨跟着老者走向龙墓尽头，就是风烨如今进入天人状态中神色也不由一动。在风烨面前有一块龙碑，磅礴的龙气从上面涌动，左右两边各有一条神龙翻腾衔着龙碑终于顶端的一颗龙珠，龙碑上面又有上百个名讳印记在其中。

　　这就是镇压整个空间的不朽龙碑吧？两边的是始祖双龙之相？那些名讳就是龙族中龙君一级的强者喽？

　　“龙碑内部就是龙墓的核心处，也就是诸多不朽龙神的沉眠之地，道君到底是外人，老叟不便带道君进入其中。”老龙神对风烨欠礼道。

　　风烨不置可否，这也是应有之意，毕竟风烨去那些龙神的沉眠之所能干什么？难道观光瞻仰一下那些龙神的事迹？还是去拆皮扒骨将那些龙神的龙珠给挖出来？

　　盗墓，这可是一个种族的核心隐秘之处，让你进来此处原本就是对你的敬重。但是你吃饱了撑的将人家祖坟给挖了，那不是明摆着结仇吗？真要是风烨这般做，日后也就没脸见人了。莫说这位老龙神就是苍龙君等人也不会轻饶了风烨。

　　二人落座之后，风烨看了一眼面前的石杯。

　　粗糙！太粗糙了！别说跟女娲娘娘手中的那套玲珑玉盏相比，就是风烨自己天极山的用具也比这里的要强了许多。这石杯就好似从一块石头上面勉强挖出来的盛水容器罢了。

　　为什么不用虚空造物之法？风烨皱眉喝了一口茶水，心中疑惑不已。

　　“说起来，不知尊下应该如何称呼？”风烨问向对面跪坐的神秘龙神。

　　“老叟的真名早已经被遗忘在时间长河中，只是承蒙大家看得起称呼一声始龙神罢了。”

　　始龙！始祖双龙之一，象征四象之一的原始龙神。幸亏如今风烨为了应对这不知名的龙神，已经使用“天人合一法”进入太上之境，倒也不会表露什么惊异之色。

　　而老龙神自然不知道风烨的小手段，只是看着风烨一脸沉静之态，暗中评价又高了几分。嗯，听闻这件事居然还能保持这份沉着，倒是越来越有天皇陛下的风采了。

　　“原来是始祖双龙之一，倒是贫道失敬了。”风烨以茶代酒敬了老龙神一杯。也是应有之意，毕竟能够跟钟山神烛龙称兄道弟的也只有同样是混沌神的始祖双龙吧？

　　不过风烨心中暗暗也有些失落，原本风烨以为可以在此碰到一位同道中人。以为那位龙神找他结下善缘，是为了日后那件“革天”大事结盟。所以为了不落入下风保持平等地位，风烨才会气势全开，祭出天道法轮之相连“天人太上法”都施展了出来。

　　“既然如此，大神将贫道招来所为何事？”

　　“前段时间，吾曾经看你施展造物手段重新创造了一条神龙。”

　　不用老龙神接着往下说，风烨也猜出了七七八八：“你想让贫道帮你创造龙族？抱歉，那份神通贫道还办不到。”

　　风烨环顾远处一座座耸立的高山龙墓：“大神该不会想让贫道利用这里的龙尸吧？”

　　看到龙神不再言语，风烨知道自己猜中了这位大神的意思。

　　“这些龙神不过是天龙之流，就算是重新塑造神龙也不过就是一些天神级数的天龙，对如今的龙族来说也没有什么大用吧？莫非老爷子你是想——”风烨探究的目光看向那尊龙碑。

　　龙碑之后的龙墓可都是那些金仙神君之流的龙君沉眠之所，甚至当初最初的一批龙神也都在此长眠。

　　“逝者已矣，大神觉得将他们的龙尸取出来重新塑造对他们真的好吗？”看到始龙一脸矛盾，风烨又道：“大神其实是寂寞了吧？自己一个人孤零零守着龙墓，看着其中那些曾经的故人一个个在此沉眠，而自己却是一个活死人的模样，连一点点的神通也不能使用。”

　　“你看出来了？”始龙沉默许久，开口道。

　　“毕竟贫道对时间法则也有些触及，也看得明白大神周身的时间已经被停滞了。当初太古一战，就算大神能够从凤凰族那两位老祖宗手中逃生恐怕也身受重伤吧？

　　而且作为始祖之龙居然连造化的权柄都已经失去，要靠贫道一个外人来办，足可以看出大神虚弱到何种地步了。”风烨将手中的石杯托起，一个连茶杯都不能塑造的神祗，谈何创造生灵？

　　始龙突然笑了，笑声传遍整个龙墓：“好好！不愧是近年来风头最盛的仙人，万年混元，吾等这些老骨头可是远远不及。不错，吾跟祖龙那家伙当初跟凤凰族的两位同道一战，原本吾等四人都该身死，只是烛龙老兄插了一手将吾救下。用时光之法将吾的时间彻底凝滞下来，将伤势一同封印起来，才勉强苟延残喘下来。”

　　“只是随着大神几次施为，这时间之法恐怕也撑不了多久了吧？”风烨质疑道。“当初烛龙大神身陨，能够在上古早早归来并且暗中杀害烛九阴行使夺舍之法，应该也是有大神的帮助吧？”这就是所谓同道的好处了，就算烛龙神当初身陨，也有始龙在后面帮其操持护法，也不枉当初烛龙神一番相救之情。

　　“不错，一切正如你所言。”始龙点点头：“不愧是天皇陛下的元灵转世。”

　　又是天皇？风烨双目幽幽看向始龙：“大神可能搞错了。贫道只是贫道，不是任何人的化身，贫道不知道那位陛下在太古之时到底是何等风采，能够让你们这些人怀念他到如今。

　　但是世道变迁，人总是要向前看，神祗也不例外。永远缅怀曾经的荣光，难道就是一位睿智古老的大神所应该保持的吗？”

　　场上一阵沉默，刚刚的热茶也已经冷却，风烨托起茶杯抿了抿又道：“既然贫道继承神族道统，日后神族必然有大兴之时，这是贫道的自信也是天道定数，神应天而出，自然得天庇护。无须将希望寄托在他人身上，贫道自会跟诸多同道一起努力让神族重新走向天地的舞台。”

　　……

　　“前辈，能不能向你借几个族人？现下晚辈要统合如今的生灵开创一个新的种族。”少年从龙崖下对上面的龙神问道。

　　“全新的种族？”神龙不由将头从龙崖上伸了出来。

　　“嗯，吾等毕竟是跟天地一同诞生的存在，只是如今没有一个统一的秩序，诸多同道纷纷借助自己从天地获取的力量肆意而为，这对天地来说并不是一件好事。所以晚辈想要将诸多同族统合起来一起订立全新的秩序，所以晚辈想要借助前辈龙族的力量。”

　　“荒谬！无聊！吾等龙族跟尔等盘古血裔可不是一类，吾等为何要听你的领导！吾等又不是天地所出，为何要为了天地的兴衰而操心？”神龙声音伴随雷霆在少年耳边轰响。

　　少年身上十二色神光交替绽放，将龙神的雷霆消弭。少年抬头望向上面的龙神，眯眼笑道：“但是吾等毕竟都在这方天地生存不是吗？天地为吾等之母孕育了吾等，吾等不应该为自己的母亲，自己的居所好生打算一些吗？”

　　“即便是前辈的龙族不也是这个天地的一员？就算前辈不是天地所出，但是诸多族人不也是受天地之辖？晚辈从来不认为自己是所谓的首领，只是希望大家在挥霍这个天地自娱自乐的时候，能够多为这个世界想一想而已。吾等不似前辈的种族可以阴阳化生有自己的生身父母，吾等只是天生地养的生灵，所以晚辈想和自己的兄弟姐妹们一起为吾等的母亲尽一份心力罢了。”

　　神龙从龙崖上飞出落在少年身前：“你想要统合诸多生命存在，那么准备将这个种族取名为何？”

　　“吾等得天地权柄而出，可名讳为——神。”


第二十一章 百家相聚

　　距离当初天皇陛下一统神族开辟大罗天过了不知道多少亿年，当初陪着天皇氏一起开辟盛世的那些神祗早早不知踪影。也就是始龙、烛龙还有鸿钧三人见到过天皇陛下的真容罢了。

　　风烨不说那些行为风格，其实就连他的长相跟“天变”之前的天皇氏也有三分相似，这才是最让人震惊的地方。后面地皇人皇等人也不过就是知道在天变之后天皇的十二首相而已，所以风烨对自己是天皇的猜测很是郁闷。

　　只有这些看着天皇氏从初生的神灵一步步走向天皇之位的混沌神才知道天皇在“大天变”之前的本源之相。

　　“所以晚辈想和自己的兄弟姐妹们一起为吾等的母亲尽一份心力罢了。”

　　“无须将希望寄托在他人身上，贫道自会跟诸多同道一起努力让神族重新走向天地的舞台。”

　　你们真的很像，在始龙眼中风烨跟当初那位天地伊始时候的少年形象相重合。

　　老龙久久不言，面露怀念之色，最终千言万语化作一声叹息：“或许道君是对的吧，吾等对太古盛世也确实是怀念太久，神族的未来也不是老头子可以看到的了。”

　　风烨立马反应过来：“烛龙大神的时间停滞已经不管用了？”

　　“嗯，前不久吾跟那位太清圣人一战，将烛龙老兄的神术解开，如今伤势累积爆发，也撑不了多久。

　　三千年之内老头子必然要沉入龙墓中永眠，所以吾也要用仅存的时间为龙族的未来谋划一二。”始龙目光坚定看向风烨：“吾愿意跟道君做一个交易，如果老头子一命换一命的话，日后龙族能否可以交托给道君？”

　　“一命换一命？”风烨隐隐有了一个猜测。

　　“毕竟吾亦是混沌神祗，那处也不过是一位老朋友的身躯所化，倘若吾帮你一把的话，或许可以将那位从永劫之地给拉出来。

　　那些其他族人倒也罢了，日后倘若老朽死了，老朽的龙体就交给道君了，请道君用老朽的残身重新演化一批龙神吧。”

　　始龙自嘲道：“老朽好歹也是一位混沌神，死后所化的龙族也能算是初代龙神吧？”

　　“……”风烨不断思量始龙的提议。

　　“可以！”风烨将手伸出，始龙也把右手伸出跟风烨拍了一击，大道为证，虚空中渗透过来一股力量将二人双手纠缠起来，两人的誓约就此立下。

　　“那么如今贫道先帮大神一把，也算是礼金吧。”风烨起身对始龙道。

　　“帮一把？”

　　“若是贫道没有看错的话，这里的龙墓并不是随意排列的吧，从一开始的入口到吾等目前所在的龙碑，所走过的小道分明就是一条神龙图案。吾等如今所占据的地方应该是龙头位置，这应该就是龙族的万龙大阵的一部分吧？”

　　“不错！这里每一位沉眠的天龙都是大阵的一个节点，保护着中央的龙碑以及其中的不朽龙神们。”万龙大阵，借助万龙联手引动大道之力，是龙族真正压箱底的手段之一。

　　“所以这里的龙气也是洪荒中最浓郁的地方了。”风烨望向天空中，摇身一变化作九首天龙之身搅动风云。

　　“这是——”始龙也站起来看着风烨在苍穹顶上施为。

　　龙聚风云，在风烨的施为下，浓郁的龙气在他身边形成一朵朵龙形云。

　　紧接着，风烨变化人身龙尾像对周围的龙气云朵施法，造化之气化作甘霖从风烨双手洒落在云朵上面，一声声龙吟在龙形云中响动。

　　“点灵造化之道，人皇一脉的独有神通！”老龙神看着风烨的施法心中默默道，对于风烨的身份隐隐又开始有些动摇起来。

　　九九八十一条神龙在风烨的造化手段下被塑造出来，神龙是借助龙墓精气而来，但借助风烨之手对其也有一份亲昵。

　　风烨龙尾盘坐在空中云端，抚摸一条神龙伸过来的龙首，对下面的始龙笑道：“大神在此到底寂寞，这些神龙也算是龙墓守卫，正好可以来此相陪大神。”

　　八十一条天龙吗？始龙面色复杂，那么自己就趁这段时间多多教导一下这些新生龙吧。

　　待风烨走后，始龙将龙族秘法打入这些天龙体内帮助他们修行。始龙清闲下来之后，将右手对着石案轻轻一压，风烨刚刚跟他击掌时的掌纹在石案上出现。接着始龙凭印象将天皇当初的手纹给模拟出来把两个纹路对比了一下，看到对比的结果始龙脸色阴沉不定。这结果……

　　风烨虽然来得时候很麻烦，但是回去的时候也就方便许多。凭借那道元磁符箓跟九玄山地下的阴阳两极方尖塔之间的联系，轻轻向前一跨就进入九玄山密室。

　　望着阴阳方尖塔，风烨满意点点头，从虚空中也可以轻易进入三界之中，那么日后就是在永劫之地或许也能感应到这里的引力吧。

　　只是……风烨盯着阴阳两极塔间中央那个汇聚起来的磁球，此物是阴阳两极不断相互碰撞而产生的能量球，也是风烨的坐标点。

　　这个能量球是不是太小了？虽然是借助整个星瀚洲的地气而凝聚的元磁方尖塔，但是依照风烨谨慎的性格，对此还是有些不放心。

　　一洲之力还是差了点，要是能够借助九洲之力的话，风烨心中不由想到伏羲手中的河图洛书，借助此物和九洲的先天大阵或许可行？只是陛下如今正在闭关，女娲娘娘的山河社稷图应该也可以，但是她也在养伤不好惊扰。

　　风烨托着下巴，不断琢磨起一个个主意。

　　……

　　赤县神州上空，一朵紫云飘飘荡荡其中自有洞天显化。这日，不少百家流派来此聚头碰面。如果让凡人看到其中的百家诸子定然又是一场轩然大波。

　　为首的一人就是早已升仙的道家创始人老子，而跟他同坐的另一人则是医家农家的老祖宗地皇神农氏。此外，还有在人间流传早已身死的兵家孙武、儒家孔子等人。

　　听訞的秀家也是立下的百家之一，听訞坐在神农身边，身后站着一位少女。

　　孔子看着那位少女眉头挑了挑，然后沉下面静等其他家主到来。此一举动却被那位少女给收入眼中，少女眼中狡黠之光一闪对孔子道：“青青子衿，悠悠我心。先生也忒是薄情！”

　　孔子养气功夫到底是好，虽然跟这位女子关系不睦，但是也不会在此展现出来。只是孔子沉默不语，不代表门下也会坐视不理。

　　子路起身对女子喝道：“吾家老师跟你清清白白，你如何出此妄言！你既然也是秀家之人，如何不知秀家女德？似尔等这般轻佻，如何有秀家女子之态？”

　　女子目光一闪：“吾等秀家如何还轮不到你来训斥！”女子头顶飞出一只金凤凰对子路啄去。

　　秀家的修炼法门也是养气，但是修养的却是百灵凤气。女子从一开始便要修持德行，凝聚本命法相筑基。

　　一开始的修身之德只能勉强凝聚德行凤气灵珠，然后在持家之德的时候才会孵化灵鸟之相。随着德行的提升，灵鸟也会渐渐向凤凰转化，随着五德圆满便可以羽化为真正凤凰，成为天人之流。从这点上看，秀家的法门不如儒家多矣。

　　同样是功果德行，儒家是“修身、齐家、治国、平天下”四境，应对道门的练气四境，在平天下之后直接就是证道不朽业位，只此一点儒家要比秀家高上一筹不止。当初这位女子也想要借助孔子的法门来为秀家寻找出路，只是被孔子拒绝二人也因此结怨。

　　这位女子名讳南子，是曾经的卫灵公夫人，亦是春秋之时杰出的女性政治家。虽然自身不德，但是借助卫国的国运也勉强化出一道金凤之气。但这道金凤之气距离完整的五德凤凰可是差了许多。

　　看到金凤飞来，子路也显出自己的德运宝箓。儒家脱身于文道，但是在孔子手中发扬光大，根本就不是走的书香文气的路子。

　　虽然同样是书香文气为根基，但是孔子多多教导弟子凝聚仁德之气，借此圣贤之气规避外邪，在孟子之时又将此定义为浩然正气。此后儒道大兴在孔孟之道下，诸多学子凝聚浩然正气真正走出自己的一条路。

　　论起修为，子路跟南子同样也是道家元神境界，斗起来倒也是不分高下。过了许久，金凤将宝箓撞到孙武的兵家那里。孙武顾念门人头顶升起一枚虎符，杀伐之气凝聚一只白虎神相对金凤、宝箓扑去。

　　“哼！”听訞凤目一瞪，头顶飞出一只洁白的鸿鹄对白虎啄去。

　　“手下留情！”孔子头顶也显出一尊儒道圣像。一册天书展开，其中有孔子教化三千门人的影响。一股股仁德之气将杀伐之气净化。

　　孙武乃是兵家之祖，如今也是天人之流距离不朽业位只差临门一脚，孔子和听訞自然不容他伤了自家门人。

　　儒家孔子同样也是天人境界，甚至孔子的道行还远在孙武之上，只是孙武毕竟精通杀伐之道，孔子的战力不如这位兵圣罢了。而听訞虽然只是一尊化身入世但也有天人实力，两两相加也不是孙武可以比拟。

　　看到兵、秀、儒三家交战，其他流派家主也开始动手，或拉架，或帮忙等等念头不一而足。

　　墨翟头顶显化一只墨麒麟对儒家孔子的天书法相冲去，儒墨两家同为当世显学，关系可是不怎么好。兵家精通珠联璧合之术，见此情况立马联合墨家对儒家压制过去。而阴阳家太玄毕竟是听訞的师弟，虽也是化身入世但这位的战力也不容小视，直接帮助听訞形成三足鼎立之势。

　　如果这几家是相互争斗的话，医家的扁鹊和道家的文始真人便是想要拉架了。只是两人到底不如这几位家主的实力，首先就被从战圈撵了出来。

　　这下子上面的老子跟神农也就不乐意了。虽然借此可以看看百家诸子的修为情况，但是落了自己两家的脸面，日后那件事也不好办了不是？

　　老子跟神农对视一眼，二人齐齐出手将其他人的法相神通给压制下去。


第二十二章 三皇内斗

　　李耳是圣人分神转世，神农又是地皇之尊，这两位联手施为其他人如何是这二位的对手？受二人神通压制，诸位家主也算是老实下来。

　　没多久，木工流公输家的公输班也到了，看到墨翟一脸颓势，公输班连忙问跟自己交好的农家家主。农家家主倒是老实人，就把刚才发生的事情给他叙述了一边。

　　活该！公输班听到之后，心中一阵畅快。公输班和墨翟同样是机关大师，但作为轩辕一脉传承的公输班并非墨翟的对手，几次交战都被墨翟牢牢压制一筹。公输班心中也是憋着火气，如今看到墨翟吃亏自然畅快至极。

　　于是便出言嘲笑道：“老兄的墨家不是讲求兼爱非攻，为何耐不住心中之火也跟诸位同道争斗起来？”

　　墨翟沉默不语，任由公输班冷嘲热讽。

　　倒是一旁乐家的伯牙看不过去帮着墨翟说了一句，然后公输班又把矛头对象伯牙。“你那知己死了，你怎么也好意思领乐家家主之位？”

　　伏羲传下的乐家跟轩辕传下的木工流吵了起来？李耳看到这般情况，心中不由暗自高兴起来静看三皇门人内斗。

　　诸子再度吵了起来，画家家主、儒家家主等等都帮着乐家伯牙，而兵家等人也开始帮衬公输班。

　　这就是文武之争，公输班建立种种攻城利器自然不得乐家等“文化人”的好感。而且画家家主的山河丹青法也是得烨龙氏指点而来跟孔子也曾打过交道，乐家的琴器更是被儒家所推崇视作六艺之一。

　　这一方锦绣文章浮现，诸多学子读书声琅琅，又有高山流水琴声不绝，丹青绘画演绎大好山河。而另一方公输班摆出种种攻城利器，又有兵家孙武孙膑行兵布阵，文德武德在大殿上争斗不休。

　　这时候又有不少家主赶来，天演家天机子也是伏羲一脉相传，以八卦勘测天地之理。看到乐家被打压，也将伏羲传下的八卦衍道图展开，化作一副天地八卦图向对面兵家等人压了过去。

　　不过天机子刚刚出手，对面地相家也开始反击。天演家跟地相家同样精通风水之道，只是一个演天之道，一个窥地之势，加上地相家是镇元子一脉相传也不惧伏羲的道统。

　　同样是风水之道，阴阳家对此也有涉猎，太玄也开始对两人压制下去。这时候也就没什么立场之争了，什么文德武德都是浮云，看到平日跟自己不顺眼的流派直接就是动手使绊子。

　　好乱！数十家流派显化神通就是原本保持中立的道家、医家、农家也不由搀和进去，连成一片祥云护住自己一旁。

　　神农氏看着眼前这般景象，脸色难看下来，而一旁的李耳心中暗笑：诸子百圣除了少数一些流派，大多都是火云洞一脉而出，如今百家争鸣相斗到最后损的不还是你等的颜面？老道只开辟道家一家自然不愁什么内斗之事。

　　经过一番斗争，场上形式也逐渐明朗起来。秀家一方诸多女子化作一只五色彩凤不断飞舞，而墨家等人凝聚一只墨麒麟在场中奔腾，又有地相家演化的人参果树不断摇曳，阴阳家显化的玄武法相背负宝图吞吐阴阳气。

　　至于乐家和天机家则是联手演化太昊氏圣像，伏羲氏人身龙尾头顶八卦图手持瑶琴不断衍生种种道韵。而兵家和公输家也演化轩辕圣皇之像，人身四面手持虎符调动八方兵阵，又有种种木工之器围在轩辕神像周围。

　　伏羲和轩辕之争？李耳面带笑容坐看二皇法相相斗，不管谁胜了另一位圣皇也要在火云洞伤了颜面。李耳暗中吩咐文始真人和列御寇联手演绎一部道德经，庆云之上有一位白发老道不断宣讲道德金文，紫气翻腾金莲涌动将道家诸人护在其中。

　　医家、农家同样是神农氏所出，同源而出庆云也是连成一片，庆云中有诸多草药和农作物茂密生长，尽显百草生机盎然之态，又有《百草经》和耜耒农器照耀功德金光护住两家门人。

　　儒家和画家同样是文道为根基，不管是儒家的仁德浩然气还是画家的丹青锦绣气都是以文气为源，两家联手显化一尊文道圣人之相。圣人一手持笔，一手持书，在空中不断书写传世经典，绘画山水宝图。

　　剩下不少流派没有这种法相之法，便纷纷退出坐看这些人的争斗。

　　场上只有几家流派显化的法相真身，但其中高下也是有的。虽然地相家的家主是镇元子的门人，但到底不是与世同君本人，演化的法相首先支撑不住跟墨翟的麒麟法相一起退了出去。

　　地相家跟墨家势单力孤，秀家也同样是如此，就在五彩凤凰支撑不住的时候，一旁的玄武神相一声龟吼跟凤凰神相结成联盟之势。

　　听訞毕竟跟太玄是同门师姐弟自然明白太玄的心意，直接将五彩凤凰散去显化五德之气投入玄武背上。玄武得五德五行之气帮助，同样化作一尊神像——真武大帝。

　　真武大帝坐拥龟蛇，头顶阴阳，脚踏五行，占据北方跟其他几尊法相相抗衡。

　　伏羲神像居东，头顶八卦图有风火水雷八卦之气搅动，双手拨动瑶琴，玄妙的音律在场中奏响。

　　音律布施教化，平兵戈，净人心。随着伏羲神像的音律飘荡过来净化场中的杀伐之气，位居西方的轩辕神像也开始动手。孙武、孙膑将自己的本命战图展开，无数军魂投入轩辕神像座下布下种种战阵，又有无数鲁班利器加持，锋锐之气直逼伏羲神像。

　　至于文道神相则是在南方，神相的相貌在孔子的操控下越来越像烨龙氏变化。烨龙氏本就是偏向火德之道，如今尊主南方无量赤气汇聚于身，经文画卷在周围化作智慧灵光、圣德王气，圣德之气消战止戈也对西方的杀伐之气化去。

　　北边的真武神像虽然同样是杀伐之神，但是伏羲、烨龙两脉太玄自然不敢得罪，也跟着文道圣人对轩辕神像攻去，至于道家和医家农家则是龟缩一角不争不斗。

　　三打一，轩辕神像虽然执掌兵戈杀伐但也不能以一抗三，渐渐落入下风。

　　“够了！”神农一拍桌案，大喝一声。头顶牛头人身像出现，落在医家农家二位家主庆云之上。那百草庆云得到神农的神像加持也立出法相加入战场，去分开其他家主召唤的神相。

　　笑话！这要是将轩辕神像折辱了，丢的不还是火云洞三皇颜面？看到神农出手，听訞和太玄召集的真武法相首先跳出战圈，孔子等人一迟疑也同样退出战局。

　　场上只有三皇神相鼎足而立，不过在神农氏亲自施为下，直接就把他们给压了回去。

　　“同是三皇一脉，同室操戈平白让人笑话！”神农出言斥责道。

　　神农氏的身份在那里摆着，这些人自然不敢分辨只能应了下来。

　　看到没有如自己所愿三皇内斗，李耳也不在意，转而问向神农氏：“你家老师如今为何还不曾到？”

　　“老师曾言史家保持中立，这件事也就不搀和了。”神农取出百圣图放在自己跟李耳面前。“如今老师不在，诸位家主也纷纷而至，吾等也可以开始了吧？”

　　李耳点点头：“既然他不来那就算了。”李耳伸手对着百圣图一指，上面出现百圣之相。

　　神农出言道：“如今诸多学派与人族中现世，但是百家思想总也要定下一个胜负高低，吾等准备在齐国立下稷下学宫，以供百家同道一辩高低。日后评出九大流派则可得人道气运加持，日后百圣图上也会占据中位。”神农对百圣图的中央比划了下。

　　能够在此一展所学，压服自己的对头，然后获取更多的人道气运，让更多人承认自己的流派思想，这种事诸子自然不会不同意。

　　“另外，关于王道神兽的事情尔等也应该知道，不知道尔等对于龙族为王道化身可有何意见？”

　　意见？意见大了去了？不少家主目光闪烁，这些人所在的国度可是种种图腾神兽啊，而且有不少家主就是神兽转世而来，自然不会让龙族这么容易推行出去了。

　　一位家主小心翼翼道：“听闻当初天皇太昊氏曾经定下决意，在日后何人一统人族，那人所代表的神兽也就是王道神兽，吾等不若还是按此来吧？”

　　不少家主纷纷点头，神农李耳对视一眼，将这些人暗暗记下。龙族为王道神兽可以说是火云洞和玄门一致认可的事情，这所谓的争斗不过是走一个过场，让四神君安心罢了。

　　倘若有人看不清这一点，李耳不介意在此出手教训一下。日后人族一统真正要斗的可不是所谓的王道神兽，而是人教教主的位置啊。

　　李耳冷冷看向神农和在场诸多家主：道友，你下世点化这么多家主，可是这些人的思想也是相互冲突，你要是想要靠他们的话，日后贫道看你怎么吃这个苦果！


第二十三章 归墟祭台

　　稷下学宫位于东方齐国，随着百家商议之后纷纷将门人派遣来此诸家论道。孟子、庄子、列子、荀子、惠子等等百家杰出弟子纷纷在此相互辩道，百家思想在此发生一次次碰撞。

　　齐国是姜子牙开辟的国度，齐国的国运显化的是龙，也可以说是玄门一方。只是在稷下学宫的最深处有一个地宫，地宫中有烨龙氏在此盘坐。到底所谓稷下学宫的计划是烨龙氏在暗中推动，齐国如今也是用儒家治国，还有后宫之中那位王后娘娘也是秀家出身，真要是论起掌控力，李耳也不见得是烨龙氏的对手。

　　随着百家争鸣的白热化，烨龙氏身上的教化功德也是越来越多。头顶功德庆云中托起文道天书，天书有五彩文德气涌现，普耀智慧灵光，有不朽文道精神在天书中呈现。烨龙氏如今也有几百岁了，也已经将文道演化至不朽境界也就是金仙道果。加上烨龙氏原本积攒的那些愿力功德如今也有大罗实力，只待日后人族一统烨龙氏便可以将这一尸彻底圆满。

　　在天书之后又有四十九座房屋在庆云中一一浮现，有烨龙金盏上的神火不断向四十九座房屋烧去。

　　这些房屋中有当初西岐城的书斋，有鲁国的那处草庐，有齐国之时的学堂……，这就是风烨数百年间在人族教化所立下的四十九座学府。在这些书斋、草庐中烨龙氏教化了一批批的学子，随着那些学子在各国出仕为官，也有一缕缕气运被回馈到烨龙氏这里，连带着这些学堂上也沾染了人道教化气运。

　　如今在神火的焚烧下，那些宫殿纷纷焚毁只有一股股不灭的智慧精神在涌动。不朽精神显化龙形，四十九条神龙在庆云中盘旋。然后风烨头顶又出现一座学宫，也就是烨龙氏如今所在的稷下学宫模样。四十九道不灭精神神龙涌入稷下学宫，学宫渐渐呈现实体在烨龙氏的意志下化为一座圣殿。

　　当稷下学宫中积攒的气运功德被烨龙氏炼化之后，正在稷下学宫论道的孟子荀子不由眉头大皱。孟子头顶浩然气向整个学宫蔓延开去，其他百家门人感觉稷下学宫的变化，也不欲孟子一人出头，纷纷显露神通不断勘察四周。

　　东海一处无名小岛，风烨本尊伸手一抹就把那些诸子门人的神念给遮蔽起来。

　　“众圣殿”是烨龙氏头顶那尊建筑的名讳。圣殿呈现七彩琉璃之色，殿宇之上有诸龙盘绕，有无量光辉照耀四方，有百家诸子神像在殿堂中不断讲经传道。

　　不过这座圣殿倒也是附带品，烨龙氏更为看重的是圣殿正中央的那柄玉斧。玉斧不过巴掌大小，模样平平无奇只是有一些吉文图案，是一个辟邪护身镇器。在烨龙氏的四十九座学堂中都有一柄玉斧被挂在学堂顶端作为镇运宝器。

　　随着四十九座学堂被烨龙氏熔炼，其中的玉斧也一并被熔炼在圣殿之中。在烨龙氏的催动下圣殿中飞出五色玉斧。没有神斧镇压，整个圣殿又再度崩溃向不朽精神文气变化。

　　烨龙轻轻一叹，本命天书飞入圣殿将即将崩溃的圣殿镇压下来，接着将上方那柄五色神斧取了下来。

　　神斧是人道精神汇聚而成并无实相，烨龙氏虚抓着神斧打量半响，然后伸手一点，那稷下学宫上面悬挂着的玉斧镇器也被烨龙氏招了过来。

　　将人道精神之斧打入玉斧中，然后招来九州鼎虚影用人道圣火融汇无边人道愿力不断灼烧玉斧，最后那五色光华闪烁的玉斧再度化作青玉色。

　　“好了！”烨龙氏深吸一口气，化作遁光飞向东海风烨本尊所在的那处小岛。

　　小岛上面空荡荡只有一座祭坛在岛中央，加上有风烨施法遮掩倒也没有人察觉此处。

　　风烨这几日来，日日焚香沐浴，静心养神，为后面的祭天做准备。看到西方一道赤光飞来，风烨便起身道：“辛苦道友了。”

　　“你我本为一体不需如此。”烨龙将玉斧交给风烨说道。

　　风烨打量一下玉斧，然后把脚轻轻一跺，整个岛屿下方出现一个巨大的漩涡将岛屿吸入漩涡中。

　　这个岛屿原本就是风烨用息壤化出的一个漂浮于海面的小岛，没有风烨施法镇压，整个岛屿受到下方归墟的引力直接开始下沉。

　　烨龙身形一晃，连忙施法将身体稳住：“这下面就是归墟？”

　　“嗯。”风烨点点头，小岛上空出现一个护罩将整个小岛保护起来向下方的归墟沉没。

　　归墟，号称是万物的终极，四海之水的最终归处，当初女娲娘娘也就是从归墟中拖出了好几块大陆碎片才重塑了九洲洪荒。

　　如今风烨要施法进入永劫之地，自然需要找一个僻静之处。而归墟又被作为万物终极之地，在风烨想来或许跟永劫之地有一些渊源。

　　归墟号称吸收万物，自然连光线也不例外，随着小岛沉入归墟，黑暗将整个岛屿吞没。

　　烨龙祭起神灯，七彩烛光将整个岛屿照亮：“接下来就请道兄施法了。”

　　风烨点点头，赤着双足，手捧玉斧走向祭坛。由于风烨要施展祭天之法，自然不能穿着什么丧服，今天风烨少见的将祭服穿在身上。祭服上有青、赤、黄、白四色纹路，有四灵神纹绣在祭袍背后，袖口胸口的绣边也都是纹的四九天文。原本风烨还想戴上祭冕，不过思量许久还是将黑发披肩，没有戴上那五色冠冕。

　　祭坛高九百九十九丈，通体用青玉搭建而成，有上万重台阶。为了彰显诚意，这里的每一块玉砖都是风烨亲自搭建，根本就没有用所谓的造物之法。

　　风烨行走在玉台之上，每当风烨跨过一层台阶，旁边的灯火蓦然点亮。两万个灯柱都是仿照烨龙灯而来，在灯柱上盘绕有各式天龙图案。就是上面的灯油也非凡物，是风烨诛杀洪荒异兽而采集的油脂。

　　当台阶上两万个灯烛统统点亮之后，风烨慢步走到祭台顶端。祭台顶端并没有多少东西，只有一副香案，一口金鼎，然后便是在顶端四角的四灵神相罢了。

　　风烨一脸肃穆将玉斧放在香案上面，将事先准备好的祭文取出，跪在香案前。

　　“敬天之苍，地之黄，礼祀天地之母，万物之母。”

　　风烨双手一拍，面前的金鼎中蓦然烧起熊熊烈火。然后风烨将祭文念诵，双手又是一合，祭文飞天没入那金鼎中的烈火，一个个金色道文在烈火中不断跳跃，将风烨的祷告传达于天。而香案上摆放的辰光镜突然大方光华，一道光柱从宝镜中通天而出，将天道之力接引下来。

　　风烨双手结印祷告：“自我穿越以来，一向顺天行事，故而得天道垂青。我视天地为母，天地视我为子。

　　伟大之母不以我的出身跟脚而排斥，秉承天地至公之理。如今我要划破永劫之地救人，违逆天地运数必然获罪于天。我愿用此身功德为祭献，换取一时的天力加身。倘若天地看在我曾经的功德身上，还乞天地怜见容许我的任性吧！”

　　通天光柱不断晃动起来，天道之力在风烨周身游走似乎在不断思量。

　　小岛边缘镇压整个小岛结界的烨龙氏不由脸露担忧之色。不过他如今也有另一个使命，那就是看守风烨在此准备的一座元磁塔。当初星瀚洲九玄山下的阴阳方尖塔，由于是一阴一阳故而被风烨给分离开来。阳极放在九玄山接引星瀚洲的地气，而阴极则被带入这座小岛上。

　　世界之母啊，还请容许孩儿的任性吧！风烨双手一拍，面前一朵青色火焰凭空出现，风烨身上的功德瞬间被消减三成被青火吸收。

　　风烨面色一变，然后深吸一口气自我安慰道。还好，只是消去了三成功德。

　　风烨如今功德虽然不及女娲娘娘这位至德圣母，但是在洪荒中也能排在前列，将不少修为远远在其上的大能给甩在后面，三成功德至少也跟神农证道人皇的功德不相上下了，也就是相当一个至人的功德。不单单如此，便是风烨身上原本的九州至人业位也一并被天道消去被青火收取。

　　也罢，一切还在可承受范围内。风烨嘴角抽了抽，看到腰间的炎黄玉佩上面灵性大失，不少本源直接飞入青火中。

　　青火在风烨面前跳跃燃烧，但是跟风烨所想不同，青火并没有直接消散而是落入玉斧上面，玉斧得到青火的加持直接飞到风烨手中。

　　这里面的人道气运居然这么多？风烨感应玉斧中的人道愿力不由惊异几分。不过一道信息传来，风烨也明白是怎么回事了。

　　天道没有自我意志，但是作为洪荒宇宙的法则汇聚体而言，他做的一切自然也是为了这个世界好。

　　风烨这次要去永劫之地救人，在风烨的计划中是借助祭天之法用功德将天罚给消除，然后用玉斧上面的人道之力强行破开永劫之地。

　　人定胜天，当初人皇九头氏欲要掌控天道不就是行的此法？如今要是风烨真的用人道无量愿力划破永劫之地也未必不可行。只是这样一来对天道有损，必然获罪于天，所以风烨早早准备好祭台来向天请罪。

　　只是风烨远远没想到，天道对他的垂青居然有这么大，是希望日后继续推动天地发展吗？

　　原本风烨以为将至人业位收回是一个惩罚，却没想到天道将风烨的至人业位化作源力直接加注在玉斧上面。

　　换句话说，便是得到天道容许开辟通往永劫之地的通道，所谓的玉斧也就成了一把通往永劫之地的钥匙。

　　只是，只有一个时辰的时间！一个时辰内可以借助玉斧进出永劫之地，但是时间一到风烨必然要被困扰其中，静等量劫到来之时。这也是天道的忍耐极限，对于天道来说，风烨这种对天地有莫大功德的孩子是重要关注对象。

　　天道至公至正，但对于这种天地气运所钟之子，天道在不影响天地运转时候也会有一些倾斜。而且与其让风烨用人道之力将永劫之地破开，还不如天道直接给他一个时辰的时间。

　　风烨将玉斧祭起：“乞人道之力行天地通，永劫之路，给我开！”

　　双手又是一拍，玉斧自主晃动浮在空中，一道光辉冲出祭台向归墟不知名处射去。

　　归墟中果然有一个永劫之地的大门？那么这里就是所谓守门人的镇守之处？那位守门人到底是谁？

　　风烨深吸一口气，提起玉斧就沿着光道向归墟深处飞去。烨龙氏将神灯举起将整个小岛照亮作为风烨的归来路标。


第二十四章 独闯永劫

　　一块漂浮的大陆碎片上，风烨捧着玉斧看向面前一座简陋的石门。说是石门其实也只是用三块巨石搭建而成的简陋建筑，两根柱子支撑一个顶梁就连门扉也是没有。

　　这里就是归墟连接永劫之地的通道？风烨谨慎的看了看四周。那么传闻中神秘的守门人又在何处？

　　风烨在石门前等了半天，看到没有有人相阻，便要用玉斧上前开门，只不过风烨刚刚走到石门前时，突然又向后退开。

　　只见石门两个石柱上有两条大蛇盘起，对着风烨咬了过来。

　　一黑一白，一雌一雄，还都是洪荒异种毒蛇，黑蛇针对肉身，白蛇针对元神？风烨眉头挑了挑，这位守门人倒是够狠的啊。风烨念头一动，两道镇神符贴在两条灵蛇脑门。

　　“既然防御禁法已经开启，阁下是不是也该出来了？”风烨口中说着，眼睛却是四处打量。

　　一个黑影人在石门旁边显出身影，跟风烨相对峙。黑影人沙哑的声音响起：“永劫之地，闲人免进。”

　　风烨眼珠子乱转，突然笑了：“阁下怎么知道贫道不是活腻了，想要来此沉眠呢？”

　　“此为诸神居所，非仙人踏足之地。”

　　风烨耸耸肩：“贫道继承了神族道统，怎么也算是神族之人吧？怎么连这处沉眠之地也不能进入，这未免也太过寒心了。”

　　“尊下不必欺瞒于吾，那位求仁得仁，尊下还是不要插手的好！”

　　风烨目光一凝，展颜一笑：“看样子，阁下知道归墟外面发生的事情？这么说来，阁下应该认识贫道喽？而且你如今显露的修为是混元太清境硬是压贫道一头，该不会是早早在此等着贫道吧？这是阁下的本尊还是专门为了贫道准备的化身？”

　　“……”

　　“穿着斗篷也可以说是不想露面，但是阁下的本音真的是这种沙哑的语调？莫不是怕贫道听出来本音，所以专门变化语调？这么说起来，阁下应该是贫道所认识的某位大能喽？而且单单凭借语音就能听出你的身份，那么真可是贫道的老熟人了。”

　　“……”

　　看到黑影人沉默不语，风烨笑道：“看守永劫之地，执掌界石的人必然是神族至强者。太古之时有三皇执掌，传自上古之后虽然很少使用但也应该在几位神族掌权人手中。”

　　“你怀疑吾是那几位神族大圣中的一位？”黑影人终于开口道。

　　风烨摇摇头：“贫道之所以认为归墟有可能跟永劫之地相连，完全是因为贫道曾经做过四御天帝，查阅过上古天庭留下的记录。在上古天庭九重天牢之下，有一个漆黑的水潭是用来关押最重要神囚的地方。只是贫道曾经去那里探看过，并没有发现什么神囚在其中，而那里却有一个通道通向归墟之地。

　　那么贫道是不是可以认为，在上古之时那些被打入黑潭的神祗在最后都是落入归墟之地了？加上贫道曾经听后土娘娘提起过，永劫之地才是最终囚禁罪神的地方，所以贫道才从归墟进入永劫之地。”

　　“后土？”黑影人念叨了一句。

　　“这么说，你不是后土娘娘喽？”风烨立马反应过来：“在上古天庭刚刚建立的时候，由于上古神修为不似后来一般强大，要对付那些极难杀死的罪神必然会是将他们打入永劫之地以绝后患，这么重要的地方必然是上古三皇之流的高层才能掌控。

　　苍龙君坐镇东极虽然靠近东海，但是龙族在上古并不是天庭嫡系，定然不会被太一陛下等人认可。鲲鹏虽然曾在东皇陛下座下效力，但是依他之能来说也不甚可能。

　　加上也只有太古三皇传承才会知道永劫界石的存在。如果不是地皇一脉的后土娘娘，也不是天皇一脉的太一陛下，那么阁下是人皇一脉的某人？”

　　风烨长舒一口气：“也对，当初界石是从人皇九头氏手里流出，被人皇一脉继承也是应有之意。既然是同道中人也就好办了，姐姐早早退隐，就算曾经执掌此物也会转让于他人，而不会交给帝俊天庭。那么是陛下还是娘娘？”

　　“……”黑影人听风烨说了一大通，最后又重复道：“永劫之地，闲人免进。”

　　风烨伸了伸胳膊：“不管是哪位都是贫道的至交好友，总不能让贫道坐看自家兄弟在里面沉沦吧？那家伙算计贫道继承神族道统，不进入揍他一顿贫道心里不爽啊！”

　　说完，风烨就向石门走去，黑影人袖子微微一动，石门上的两条灵蛇就对风烨扑了过来。风烨也不躲避，任由那两条灵蛇咬在双肩之上。

　　“哼！”风烨皱了皱眉，继续向石门走去，倒是那黑影人看了连忙将灵蛇收回。

　　“真是个混蛋！”黑影人暗骂了一句，将风烨拉住。

　　风烨握住黑影人的手捏了一下：“果然是娘娘。也对，当初伏羲陛下早早身死，界石在娘娘这里也说的过去。加上娘娘曾经跟贫道提起过，你曾经数次进入归墟之地，在此有一个分身也是应有之意。”

　　“行了，闭嘴吧！就是看到石门上面的两条灵蛇，恐怕你也猜出来了吧？”女娲变回本声，对风烨斥责道：“敢硬抗这两条灵蛇的毒液，不就是看准本宫不会坐视不理吗？”

　　“……”风烨被女娲摁坐在地上，女娲也坐下来查看风烨的伤口。风烨伸手将女娲的斗篷拉下：“果然，娘娘不适合穿这种黑色的衣服。”

　　“本宫穿什么还不用你这家伙来说！你这家伙除了苍蓝色以外也没什么喜好了吧。”女娲手中力道加大，在风烨的伤口上使劲一按。

　　“啊！疼——疼！”风烨装模作样喊了几句，然后缓口气道。“贫道除了天之色以外，对于红、紫等颜色也挺喜欢的，以贫道的身材样貌穿什么也遮掩不了那股子英气啊。其实我觉得娘娘那件紫色罗衫裙不错。”

　　自恋！女娲闻言，下手又重了几分，造化之气在风烨的伤口上将伤口愈合。

　　风烨又将女娲额头上的乌发向两边拨拢：“谢了。”

　　“……”女娲看到风烨伤口复原，便起身道：“既然好了，那我们就走吧。”

　　“娘娘，贫道好不容易废了这么大代价，可不能就这么跟娘娘回去。”风烨挥动手中玉斧苦笑道。为了得到一个小时的天力加持，风烨连自己的至人业位也一并丢了。

　　女娲白了风烨一眼：“就是知道你这家伙的脾气，所以本宫才不能坐视不理。既然不能劝你跟本宫回去，那本宫便跟你一起进去吧。”

　　风烨哑然：“娘娘知道那里面的情况？娘娘本尊不是正在修养吗？还专门派遣来一个混元级别的化身？”

　　“别太高看你自己了！”女娲恼喝道：“本宫这尊化身从上古就一直在此镇守，可不是专门为了你才准备的！你也说了本宫常常在归墟中活动，所以在此准备一尊化身有何不对。”

　　反应太大了吧？风烨被女娲骂了一顿，不由摸了摸鼻梁。

　　之后，女娲语气缓和下来：“虽然本宫不知道里面的具体情况，不过本宫到底是天道圣人，就算进入其中想来也可全身而退。”

　　“那就算了吧。”风烨起身拍拍土：“既然娘娘也不知道其中的情况，怎么能让娘娘以身冒险？况且娘娘也说了，贫道到底是顶着神道传承的仙人，就算进去里面就算被人非议也是无妨。永劫之地到底是神族禁地，总不能让娘娘陪贫道一起面对那些神族的责难吧？”

　　看到女娲眉头紧皱，风烨又笑了，对女娲宽言道：“贫道从不做没把握的事情，这次敢进入永劫之地也是有了七成胜算。”

　　那么不是还有三成危机吗？女娲无言，只好从袖中将一件东西揣入风烨怀中：“此物你拿去吧，或许有些用处。”

　　山河社稷图？风烨脸色一变：“娘娘？”

　　“既然你说你有七成把握，那么本宫也就相信你一次。”

　　风烨郑重对女娲拱拱手：“就算为了娘娘的山河社稷图，贫道也要好生回来将它物归原主才是。”说完，风烨走到石门面前将玉斧祭起。

　　“到底人比较重要，如果……如果灵宝丢了的话，日后你再赔本宫两件就是。”女娲的声音从风烨后面传来。

　　“嗯，知道了。”风烨喃喃了一句，玉斧上面一道五色光辉击打在石门中央，凭空出现两扇门扉。

　　风烨轻轻推开大门，如当初虚空中一般的黑气从大门内涌出。女娲望着风烨走了进去，心下一叹。娲皇宫，女娲本尊也睁开眼扭动蛇尾盘坐在绣床之上，关切的向归墟之处看去。

　　……

　　风烨刚刚进入永劫之地，眼前画面一晃，恍惚中看到一位少年跪坐在一个水池边。而那位少年好似也心有所感一般看向风烨，对风烨笑了笑。

　　这是……

　　看到少年，风烨莫名的感到一阵熟悉之感。不对，这里可是永劫之地！风烨连忙将心神镇定下来打量起永劫之地。

　　永劫之地并不是如归墟一般的黑暗之所，作为诸神的沉眠之地岂是那般简陋的地方。

　　鸿蒙？风烨也曾窥见过盘古开天的影像，自然也认得出来这里的环境分明就是天地未开之时的鸿蒙混沌景象。

　　而且永劫之地中央有着一个巨大的灵胎，就好似那鸿蒙中孕育的盘古元胎一般。

　　“这便是永劫之地？”风烨遮掩不住心中的震惊，不由握紧手中的玉斧。

　　“你看起来好像不是神祗吧？还是如今外界的神祗是你这般模样？”风烨面前突然出现一个倒挂的人脸将风烨吓退一步。

　　“你是？”这个人就是风烨刚刚所看到的少年。看样子倒像是十一二岁的少年郎，而且隐隐给风烨一种熟悉之感。

　　“我叫罗，你是从外面来的吧？我感觉到你身上不同于永劫之地的气息。那么你是被人打入这里的，还是自己进入这里准备沉眠的？”少年好奇的看着风烨。


第二十五章 永劫少年

　　相由心生，对于神祗来说想要永葆青春，让自己容颜永驻的方法有很多。但是在永劫之地沉眠的神祗，除了那些罪神之外可都是一个个了无生趣的老前辈。随着他们心灵的衰老，他们的容颜也绝不会是十一二岁的少年模样。

　　那么这位少年难不成是某位罪神？风烨心中警兆大起，暗中将太极符印给准备好。

　　在风烨四下打量这个少年的时候，少年也在看着风烨：“如果是要在永劫之地沉眠，以你目前的模样来看怎么也不像是无牵无挂了无生趣的样子。而且你周身法力也没有被封印，应该也不是被放逐之辈——”

　　少年左拳跟右掌一击：“吾明白了，你是跟前不久那位人皇陛下一般，都以进入永劫之地为代价来向天地谋取本源天力吧？”

　　“前不久那位人皇？”风烨脸色一喜：“阁下可知道那人如今在何处？”

　　“他啊？”少年挠挠头：“吾跟他聊了一段时间，然后就送他去专属神殿沉睡了。”

　　风烨吸了一口气：“可否请你带一下路？”

　　“你跟他有仇？”少年瞪大眼睛盯着风烨，然后恍然大悟：“你该不会就是他说的那位‘风烨’吧？”

　　风烨嘴角一扯：“他跟你提过我？”

　　“提起过一些事，记得那位陛下曾经说过如果会有人来救他的话，定然就是他的好兄弟喽。”少年罗一脸理所当然的表情：“只是吾等都以为你会在量劫之时证道混元，然后趁着天道之力消散之时将他救出，没想到这么快就来了。”

　　吾等？是指你跟元馗，还是还有其他人？

　　“这里只有你吗？说起来，永劫之地不是诸神沉睡之地，你为何没有在沉眠？”风烨问向少年。

　　“嗯，如果说永劫之地法则影响的话，除了吾以外其他人应该都抵抗不住吧？就是那些罪神在进来之后也会一一陷入沉眠。”

　　少年罗指向某一处：“你看，那边就是所有罪神的沉眠之所。”

　　风烨目光随着少年所指之处看去，只见那里有一根根漆黑的锁链将一个个红色茧状物包裹住，那些茧状物中隐约可见有一个个神祗的身影。而在锁链最核心位置有一团火焰在不断燃烧，不断摄取那些罪神的力量。

　　“罪神跟那些自愿来此的神祗到底不同，就算是沉眠也会被这里的禁神索给封印起来，他们的神力也会被神索摄取。”少年看着风烨的目光便对他讲解道。

　　“既然你不是罪神，那么你又是何人？”

　　“不知道！”少年倒是很泰然：“按照伽炎和元馗的说法，吾应该是这个永劫之地诞生出来的先天神祗吧？”

　　万物有灵皆可成神，山有山神，水有水神，但是作为诸神沉眠之所，怎么可能会诞生一位神祗？这跟诸神的意愿可不相同啊，诸神怎么会让永劫之地诞生一个可以掌控整个永劫之地的神祗？

　　“你是跟永劫之地一起诞生的？”风烨隐隐感觉其中有些蹊跷。

　　“不是，应该是几千年前吧？”少年托着下巴想到：“你应该看到了吧？永劫之地没有时间划分，关于年月的概念还是元馗陛下教给吾的。

　　按照他的说法，永劫之地中央的鸿蒙元胎每转动一周便是一天，按照吾的记忆来说元胎也转动几百万次了。”

　　所以才是数千年前？风烨心中隐隐有了一个预感，原本想要接着问，却听少年又反问道。

　　“说起来，你为什么没事？永劫之地有沉眠之力弥漫，除了吾以外应该没人可以抵抗才对啊？”

　　风烨闻言也是一怔：“或许是贫道身上带着几件灵宝吧？”

　　少年皱皱眉抓住风烨的手，神念在风烨身上来回扫视，然后少年盯着风烨胸口：“这张图好像——”

　　风烨闻言将怀中的宝图取出：“这是贫道一位好友的灵宝，四十八道先天禁制的灵宝。”

　　“不对，一件四十八道禁制的灵宝也未必能够抵御这里的法则之力！吾感觉的出来，你身上还有一件四十八道禁制的灵宝护身的，但是只有这件宝图——”少年摇摇头，满脸疑惑伸手来碰山河社稷图。

　　“不要——”不待风烨阻拦，就见山河社稷图上面突然大放光彩将少年弹飞，一道五色光剑从宝图中对着少年射了过去，然后有一道血符从山河社稷图中掉落。

　　少年起先被弹飞，然后眉心处飞出一颗宝珠将身形定住，看到光剑斩来宝珠自动护住将女娲娘娘留下的杀招给打碎。

　　就在光剑被打碎的时候，在归墟石门前静坐的女娲娘娘猛然起身，担忧的看向石门。自己留在山河社稷图上面的禁法被打破，莫非风烨那家伙出了什么事情？

　　居然可以将女娲娘娘留在上面的禁法反击给轻易消除？风烨看着少年心中不由将评价又提高三分。

　　“一位神祗以自身本命精血书写的祝福祷文？”少年活动一下又把宝珠收起，走了过来看着那道血符。“这位神祗应该很强大吧？就是所谓的混沌神精血恐怕也不过如此。”

　　风烨无言将血符收起，跟山河社稷图一起收入怀中。

　　“你是来救那位人皇陛下的吧？那么需要帮你带路吗？”少年好像想要补偿一般。

　　风烨心中一动：“可以吗？你不是永劫之地诞生的神祗？”也就是因为少年才刚刚诞生，所以才会这般模样？该说天真？还是单纯？

　　“虽然吾诞生于此，但是并不能掌控整个永劫之地，而且也没有感觉有什么责任权柄在身，唯一跟在此诸神不同的便是不必在此沉睡而已。”少年不以为然：“那位陛下应该也不是自愿来此沉睡的，就是救走了应该也无法吧？”

　　风烨一愣：“那么这些年你都是自己一个人在此度过的？”

　　“嗯！”少年点点头：“虽然也碰见几位大神从沉睡中苏醒，但是吾到底不好惊扰他们，除了伽炎以外没有任何人知道吾的存在，只是伽炎神每过一段时间也会陷入沉眠，吾也没有真正见过他几次。”

　　风烨若有所思的瞥了少年一眼，那么他就好似幽灵一般自己孤零零在这里守望诸神？一待还是几千年？如果只是自己一个人也就罢了，明明有不少神祗陪在四周，看着这些神陷入永眠，然后自己孤零零守在一旁？

　　“那里就是人皇陛下的神殿了。”少年拉着风烨来到一处宫殿群。与那些罪神的锁链封印不同，这里每一座神殿都是一位神祗的沉眠之所，随着里面神祗的呼吸，神殿四周神光的亮度也跟着变化。

　　“由于诸神的元力法则不同，他们的神殿也是各式各样。”

　　“你进去过？”风烨好奇问道。

　　少年吐吐舌头：“毕竟是诸神的沉眠神殿吾怎么敢进去，伽炎那家伙也不会让吾在其他人面前露面，所以吾只是在外面转悠一下罢了。”

　　伽炎吗？风烨听少年提起他的神名好几次了。没等风烨多想，就被宫殿群中央的一座神殿给吸引了。

　　那座神殿在整个宫殿群的正中央，好似刻意跟其他神殿拉开距离似得被空出一大片的距离，只有一条九首神龙将神殿盘踞起来。而且不管从规模样式来说都透露一股帝王之气跟其他神殿有莫大区别。

　　九首神龙，紫金神光，这里就是元馗所在？

　　“元馗陛下好像是一位极为尊贵的神祗，虽然我也只见过他进入永劫之地。不过听伽炎提起过，其他人进入永劫之地的时候根本就没有元馗陛下的种种异象，居然连这里面的诸神也被惊醒来迎接于他。

　　而且在元馗陛下建立宫殿之后，有许多神祗也把自己的宫殿迁移过来将这位陛下的神殿给拱卫起来。”

　　所以这些宫殿群都是他的属神？风烨仔细打量诸多神殿。

　　“那么你知道天皇的属神在何处吗？”

　　“天皇陛下并没有在永劫之地沉眠，他的属神也没有汇聚在一起。而且据伽炎说，像他们这些最初进入永劫之地的神祗来说，都是各自建立神殿然后便直接陷入沉睡了，除了类似伽炎每隔一段时间会苏醒一次以外，很多神祗都是一睡不醒了。”

　　“你跟那位伽炎很熟吗？”刚刚问完，风烨也就知道自己失言了，按照这位少年的话来说，应该也只是见过几面吧。

　　少年闻言思量了一会儿：“自吾出世以来也就见过伽炎几次，不过吾也只见过伽炎跟元馗二神——”

　　“对了！”少年好似想起来一件事，笑吟吟对风烨伸出手：“重新认识一下，吾叫做罗，是永劫之地诞生的神祗，至今没有执掌任何权柄。”

　　“贫道叫做晔，光辉普照之意，权柄什么的也没有多少。”风烨伸手跟少年相握。

　　少年笑嘻嘻道：“那么除了伽炎、元馗以外你就是吾认识的第三个活生生的神喽。”

　　风烨面色复杂看着笑嘻嘻的少年。换位思考，假若是自己在此静待数千年，然后不能打坐，不能沉眠，只是在此瞪着眼干坐的话，也不会有这位少年的赤子心态吧？

　　少年倒不知风烨所想，拉着他向元馗的神殿走去。

　　“那位陛下应该睡得还不算沉，应该也能将他叫醒才对。”

　　风烨眉头一动，冷笑道：“贫道废了半天的劲好不容易才进来此地，要是他敢不醒来，贫道抽也要把他抽醒！”

　　两人漫步走在诸神神殿中，风烨心中越渐凝重。这里每一位都是元馗的属神不假，但是每一道神魂怎么都有大罗气息透露出来？元馗座下那时候应该没有这么多大罗尊神吧？莫非在这里沉睡居然还可以增进神魂？


第二十六章 罪神伽炎

　　风烨跟少年神站在神殿大门前，静看大门两端盘踞飞舞的各色神龙。

　　少年挠挠头，指着大门道：“这里有天道之力加持，还有那位尊下的神力加持，吾等要是打开的话也是很难。”

　　风烨站在大殿门前仔细打量一下，然后将玉斧祭出对大门轻轻一划，殿门直接开启。倒是两旁那些神龙活了过来对风烨二人扑了过来。

　　“不过是元馗留下的禁法，就是元馗亲自施法又如何伤得了贫道？”风烨将太极符印一抛将两旁的神龙群给打飞，带着少年罗进入大殿。

　　刚刚进入大门，风烨目光瞥了一下玉斧上面的天道之力。半个时辰，从风烨在归墟跟女娲纠缠，和进入永劫之地跟少年罗相谈居然用去这么久吗？

　　风烨不敢再浪费时间大步走进大殿，就看到大殿中央有一个玉台，而元馗显化九首之相侧躺在那里。

　　看到元馗鼾声阵阵，再看看神殿中的种种奢华摆设，风烨心中无名火起。

　　你倒好！一睡睡到量劫降临，倒是贫道在外面摸爬打滚苦心经营，然后想办法将你复活？天底下有这么美好的事情？

　　风烨指着神殿左右的两个莲花池，分别有一条水龙从池中飞出对元馗浇淋过去。

　　不过单单净水根本不能将元馗给唤醒，看到元馗受到永劫沉眠之力的影响风烨眉头大皱，问向少年：“如果受到不能承受的攻击，这里的神祗是不是会苏醒？”

　　“应该吧？”少年迟疑一下：“这里毕竟是诸神永眠之所，有很多神祗在此聚集，就算是为了一份保险在受到攻击的时候也会苏醒的吧？”

　　“是吗？那就好！”风烨摇身一变化作人身龙尾像，挥动双拳就向元馗脸庞打去。

　　“盘皇法身？”少年看到风烨的法相嘴中不住喃喃道，也是风烨如今注意力在元馗身上，不然也会发现少年的不对劲。一位从来没有出过永劫之地的新生神，不过是见过伽炎、元馗和风烨三人的神祗，居然可以认出来风烨的盘古法身。

　　在风烨借助开天之力的攻击下，元馗的身体也开始有反应了。先是神殿震动，然后元馗缓缓睁开眼，下意识将风烨的一拳给架住。

　　随后，元馗九首十八目一一睁开看向风烨跟风烨身后的少年。先是一愣，然后过了一段时间才反应过来。

　　“原来是道兄和阿罗啊。”元馗揉揉脑门说道：“莫非如今已经到了量劫之时？”

　　“早呢，没有几亿年时间那量劫还来不了呢！”风烨重新变化回人身：“如今你沉睡连一千年也没有。”

　　“那你就来了？而且叫醒的方法也太暴力了吧？”元馗揉揉脸蛋将身上的龙袍一抖，上面的水汽纷纷散去，然后将真身化作人形盘坐在玉台上。

　　风烨笑了，笑得那叫一个如花似月：“那么元馗陛下认为贫道该如何将你叫醒？难不成要情意绵绵在你面前诉说衷肠，然后滴上几滴眼泪、亲你几口把你唤醒？”你以为你是睡美人和白雪公主吗？

　　元馗知道风烨如今怒气值爆表，直接转移话题：“啊哈！今天天气不错啊！果然是起床的大好时机！”

　　不过可能也是元馗脑中混乱，找的借口根本就不成立。在永劫之地就是时间的概念都很是勉强，更何况是天气，那都是浮云！

　　“陛下觉得贫道胸中这不断翻腾的黑色负面情感是什么？”风烨双手握拳，只听关节之声不断响起。

　　“是思念？”

　　“是愤怒！”风烨拿起太极符印对着元馗脑门就是一阵猛砸。“真要想道别的话，等你学会微笑告别再说吧！当初进入永劫之地的时候，干嘛背对着我不敢正面见人！”

　　元馗不敢还手，硬生生被风烨又揍了一顿。一旁的少年看到这方景象，暗暗吐吐舌头就躲在一根柱子后面。

　　“行了行了，我知道错了！”元馗将风烨手腕抓住，盯着风烨道：“抱歉！”

　　“真是个混蛋！”风烨抱怨了一句，也没有才说话。

　　“阿晔你不是说时间不多了吗？”少年从柱子后面探出头提醒道。

　　“嗯，确实，吾等也该离开了。”说着，风烨就要将元馗拉起。

　　元馗迟疑了一下，风烨冷哼道：“怎么？还不想回去了？真想在这里睡到量劫来临？”

　　“没有的事！”元馗挤出一丝笑容，然后看向一旁的少年阿罗，对风烨问道：“你有没有发现你跟阿罗挺有缘的，你们俩——”

　　“这里真是热闹啊！”神殿外面突然有一个火球冲了进来，火球中出现一个神影。这位神祗身穿赤炎铠甲，背后背着一根三丈长枪，只有脸部从头盔中露出，左脸颊处有一个火焰图腾更多了三分妖异。

　　“伽炎？你醒了？”少年从柱子后面跳出来跑到那神祗身边。

　　“你是——”风烨看着所谓的伽炎神面色凝重起来。永劫之地那些沉眠的神祗应该都是神族老前辈，尤其在罗口中这位伽炎神是最初一批进入永劫之地的神祗。在风烨想来应该是太古天皇年间的神祗才对。也正是太古天皇年间才有了最初一批厌倦神职权柄的神祗出现，在风烨的预想中应该是一位老头子。

　　但这位伽炎神虽然有盔甲遮掩，但是单从容貌上看却很是年轻，居然只有二十三四岁的模样？跟少年罗站在一起根本就不是风烨脑海中预想的爷孙模式，看样子更像是兄弟俩？而且伽罗看着罗的目光好像不是前辈对后辈的注目，更多的是——

　　“原来是一位罪神！”一旁的元馗冷冷道：“你不在那囚神之所居然该擅入孤的寝殿，犯下此等渎神大罪？”说罢，元馗走下玉台招出一柄金剑指向伽炎神。

　　伽炎面带嘲讽之色：“你的神殿？一个腐朽等死的神祗神殿，要不是感应到阿罗在这里，吾还不愿意来呢！”伽炎将少年护在身后，然后拿出背后三丈炎枪跟元馗对峙。

　　“行了！”

　　“别吵了！”

　　风烨跟少年同时开口道。

　　风烨站在元馗身畔，一拉元馗的袖口将他劝住，而少年也拉着伽炎的手将他的炎枪按下。

　　风烨笑眯眯对伽炎道：“阁下应该就是囚禁罪神之地最中心的那团核心火焰吧？之所以你能够每隔一段时间便苏醒一次，也是在不断吸取那些罪神的力量才补充自己吧？”

　　“也就是将那些罪神作为养料，所以你才能知道上古的不少事情，甚至连混元修行之法也曾明了。不然的话一位在太古就已经进入永劫之地的神祗，如何知道混元大道的修行法门，如何能够触及混元上清境？”

　　伽炎盯着风烨的面颊，下意识看了少年罗一眼：“你是谁？”

　　“贫道道号玄极，如今在三界之中还算是有些薄名，只是这永劫之地应该没人知道贫道这后学晚辈才对。贫道这次进来也只是来此救这个笨蛋罢了，跟阁下应该也没有什么冲突，不若就此散去吧。”

　　“救人？”伽炎眼前一亮：“你能够带人离开永劫之地？”

　　“总要试一试不是吗？”风烨示意一旁元馗，然后风烨拽着元馗走到殿门口。

　　“等一下，既然你能够进出永劫之地，那么能否一并将他带出去？”伽炎指着一旁的少年罗问道。

　　“啊？”少年被伽炎一指，一脸迷茫之色。

　　“他？”风烨元馗齐齐一愣。

　　“等一下，吾是永劫之地诞生的神祗恐怕不能外出吧？”少年这时突然插言道。

　　伽炎神按了下少年脑袋对风烨言道：“他虽然是永劫之地诞生的新生神，但不过是借助某位落入永劫之地的古神身躯所化的神祗，并非是永劫之地诞生的地缚神。而且尊下跟他应该有些渊源，也会合得来才是。”

　　“渊源？”没等风烨想明白，一旁的元馗冷笑了：“那么，你是不是也要一并跟着出去？”

　　伽炎看了元馗一眼，然后扭头又对风烨说话，只把元馗当做空气。

　　“尊下来这里救人想来也明白，从这里救出一人必然要付出同等的代价才能消除永劫之地的吸引力，至于永劫之地对阿罗的吸引力吾会帮他消除。”

　　“吸引力？那是什么？”元馗好似刚刚听说一般。

　　“蠢人就是蠢人，真不知道这种人如何能够作为太古三皇之一，居然还是三皇中修为最高的一位，莫非你的智力灵慧统统加到悟性修炼上面了？”伽炎讥讽道：“难怪吾等太古盛世在你手中被葬送了，还是天皇一脉传人再度将吾等神族复兴。”

　　“你有脸说孤？不过是一位罪神罢了，如果是天皇年间的罪神，应该是被天皇氏亲手打落的吧？你左脸上的刺青应该是天皇皇兄亲手刺下的吧？”

　　那是罪神刺青？风烨下意识看向伽炎的左脸，果然，如果仔细辨别的话，在那火焰图腾之下依稀可见一个天皇神文所书写的“罪”字。

　　看到风烨疑惑的目光，伽炎皱皱眉将图腾遮掩起来。

　　“抱歉！”风烨讪讪道。

　　“没什么，尊下只要帮忙将阿罗给带出去就行。”

　　既然对我用敬语，干嘛一个劲对元馗这么讽刺啊，风烨暗中吐槽，然后笑道：“正巧贫道跟阿罗也算是投缘，将他带出去倒也无妨，只是贫道只能应对永劫之地对元馗的吸引力，阿罗也就要靠你了。”

　　“嗯！”伽炎点点头，将阿罗抱起交给风烨。

　　“等等，既然你不出去的话，那么吾在此陪你好了。”少年焦急拉着伽炎的手。

　　伽炎摸摸少年的头对他道：“你不是很想亲眼看看三界的模样吗？这就是一个很好的机会。而且吾等到底不能永远陪着你，现下才不过数千年倒也罢了。

　　随着日久天长，吾等可以用沉眠来打发时间，而你却要孤独的在此静候永恒，那么还是三界的环境更为适合你。”


第二十七章 归去归去

　　“真的不能将他一并带出去？”元馗暗中用胳膊肘戳了戳风烨。

　　没等风烨回话，就听伽炎冷哼：“伟大的人皇陛下真的将永劫之地作为自家后花园吗？你进来连一千年都不到，这位尊下能够在这段时间内想出办法救你出去也就不错了，你真以为他能够有十成把握？”

　　真是好心没好报！元馗怒视伽炎：“虽然孤既谦逊有宽宏，但是有三种人孤绝不能饶恕，一种是违逆孤意愿的人，一种是藏头露尾的罪神，还有一种是不知好歹的蠢材！”

　　“你说什么？”伽炎闻言，拿起炎枪对准元馗又要跟他吵起来。

　　“这三种人你指的都是伽炎吧。”阿罗在一旁吐槽道。

　　风烨看不过眼，拿起太极符印对着两人头顶一人一下：“你们闹够了没有！贫道可没有那么多时间供你们胡闹！”

　　风烨说完，双手捧起玉斧用斧刃在自己右手心一抹，鲜血从斧刃上滴落浸染整个玉斧。当玉斧将风烨的精血吸收完毕之后，玉斧炸裂有一道白光从中冲出照亮神殿，直接冲出宫殿群向永劫之地入口连接而去。

　　“通道已经连接好了！伽炎神，阿罗的印记也就有劳你想办法了！”风烨匆忙说了一句，抱着少年罗招呼元馗便从白光通道向外冲去。

　　随着元馗走出神殿，突然感到一股阻力想要将他拉回神殿。元馗呼口气化作神龙抓起风烨二人就对入口冲去。

　　元馗离开专属神殿之后，神殿上的光辉也渐渐黯淡下来，看着神殿隐隐有坍塌腐朽的趋势，在神殿前站着的伽炎耍了个枪花站在白光的尾端向元馗所化的那条神龙看去。

　　“希望尊下早有准备，不然的话人皇阁下可不能那么轻易的离开。”伽炎持着枪默默道，便看向永劫之地的最深处。

　　“这位尊下既然跟他未成天皇之前那么相似，希望也有他的几分聪慧，不要跟人皇似得将智慧统统填在修为上面了。不过如今自己也没空帮他们担忧了，想要帮助阿罗将永劫印记抹消可不是一件简单的事情啊。”

　　作为第一批进入永劫之地的太古神，伽炎知道的东西可是比风烨等人要多得多。每一位进入永劫之地的神祗身上必然会留下这里的神印记号，只要有这个记号在身就绝不能踏出永劫之地。毕竟这里是给诸神作为最后归宿的地方，可不是一个临时的避难所可以任神进出。

　　风烨之所以敢进来也是因为有玉斧上面的天道之力加持勉强避开印记加身，但是只要玉斧上面的本源之力耗尽，风烨同样也不能反抗永劫之地的力量，也要被打上印记给留下来。目前玉斧炸裂，风烨也只敢在白光通道中行走不敢踏出白光半步。

　　元馗带着风烨和阿罗顺着白光向永劫之地外逃离，自然引动整个永劫之地的抗拒。非但三人离开之时感觉身上有莫大重力压身，永劫之地最深处也形成一个红色的漩涡。漩涡里面有一青一金两道光辉印记在不断闪烁，无数只漆黑的大手从红色漩涡边缘生出对风烨等人抓了去过。

　　青色的应该是阿罗在永劫之地的印记，那么金色的印记是那个笨蛋的？伽炎仔细看了看，搅动炎枪化作条条火龙将黑手烧断替三人殿后。

　　“元馗，你抓好阿罗。”风烨从元馗的龙爪中翻身跳到背部，招出一把符弓瞄准那个漩涡便射了过去。

　　如果再准备数千年，或许风烨也就不会如今日这般仓促，但是始龙可撑不了那么久。始龙就算在烛龙的帮助下也只剩下三千年寿元，如果风烨不能尽早来永劫之地救人，那么也就没法得到始龙的帮助，那么一切计划也就要重头规划了。

　　一箭射出，贴满各色符箓的长弓直接炸裂，而那只金色神箭在射出之后如有神助一般，化作流光对红色漩涡破去。

　　此箭是用始龙一根龙角打造而成，随着龙角箭飞出远在龙墓中的始龙也有所感应。

　　“开始了吗？”始龙幽然一叹，将身边的几条神龙遣散便化作真身原形盘踞在龙碑附近，而他的神魂则随着龙角箭的感应直接破入永劫之地。

　　永劫之地，只要是不朽级数的神祗都可以感应到这里，只要用放弃一切的决心想要进入这里还是很轻松的，更别说始龙这位混沌神还在此有一个坐标定位了。

　　始龙的龙魂投入永劫之地直接附身在那道流光之上，然后化作真龙之身。

　　“是要打破那漩涡中的印记吗？”始龙龙吟声阵阵：“果然像是天皇的手段！”

　　始龙神！一旁的伽炎脸色变了，这位居然没有死？

　　始龙龙目扫视四周自然也看到伽炎：“原来是你这家伙？原来天皇将你打入永劫之地了。”接着，始龙看向元馗所化的神龙以及上面的风烨跟阿罗。

　　“那是？”始龙看向元馗仨人突然一愣，好像发现了某样东西一般似有所悟：“原来如此。”

　　“大神还是别瞎想了，如果漩涡中的印记不灭，那二人到底又会被拉回来，他们也别想离开了。”伽炎看到始龙似有所思不由插言道。

　　始龙点点头，龙身一摆跟伽炎一起应对漩涡中的那些黑手。“你到吾背上来，吾带你去漩涡面前。”

　　除了漩涡借助两道印记的引力，随着风烨他们越来越接近永劫之地的出口，元馗突然不能把握身形重新化作人身。若非风烨祭起山河社稷图化作地毯让三人站定，恐怕都要从白光中给摔出去了。

　　“是神魂！”元馗苦笑道：“差点忘了，孤当初进入永劫之地可是以神魂状态进来的，就算借助永劫之地的力量重新塑体，但是随着孤要离开永劫之地将印记抹消，恐怕这神体也保持不住了吧？”

　　风烨喘口气，起身道：“算了，距离最后的路程也不远了！”

　　压力！随着三人向永劫之地的出口走去，身上的重力越来越大，甚至还有时间的法则在其中蔓延。

　　当初建立永劫之地非但是用一位混沌神的身躯，还有天皇等诸神联手施加的禁制法则。就是如今风烨三人身上受到的时间法则也是当初烛龙神亲手布下的，如今倒让三人吃了莫大苦头。

　　时间停滞啊！风烨苦恼起来，要是有辰光镜这件时间灵宝在身，三人如今也不必如此艰难了。

　　一开始时间法则还不算强，只是大地重力法则加身，有元馗化作龙身支撑倒也无妨。但现下元馗是神魂之体自然也指望不住，而阿罗毕竟是新生神根本没有多么强大的实力，一切压力都是风烨用山河社稷图顶住，将三人护住向出口飞去。随着三人越走越远，不单单是重力、时间的法则就是空间也一并凝固起来，那么风烨便要一点点将时空壁打碎才能继续前行。

　　时间一点点流逝，三人距离出口也越来越近，而时空壁也越来越坚固。

　　只有千里之遥了！风烨深呼吸，将阿罗和元馗收入袖中，祭起太极符印将时空壁打碎走在白光通道上。

　　这时下方一道金光照耀，风烨先是一愣，然后叹了口气便继续赶路，如今可不是替别人伤感的时候！

　　始龙神自爆了！一命换一命可不是单单去永劫之地沉睡那么简单，没有始龙自爆如何可以在永劫之地这种混沌神身躯所化的秘境中破坏元馗的永劫印记？

　　而在始龙神自爆之后，那位伽炎神同样也化作一团不灭之焰将阿罗的印记焚灭。

　　始龙神神魂俱灭，龙墓中的龙体也随之失去光泽，同为混沌神的烛龙心中立时有所察觉，毕竟始龙大神身上的时间法术也是这位钟山之主布下。

　　“到底你也死了吗？看来吾等又少了一位同道了？”烛龙一脸复杂看向紫霄宫方向：“那么接下来也就剩你我了。”

　　同样是九位混沌神之一的鸿钧也感应到始龙的身故。鸿钧抚摸造化玉牒，叹了口气也就不再言语。当初始龙出手对战老子，虽然一开始鸿钧也是惊异非常，但过了不久鸿钧也就猜出来那位龙神的身份，只是如今始龙真正意义上的消亡倒是出乎鸿钧意料之外。

　　鸿钧向永劫之地看了一眼，摇摇头：“老友，值得么？”为了龙族牺牲至此，真的值得吗？

　　永劫之地，那团红色漩涡被始龙跟伽炎二人联手消除，只有一团跳跃的火苗在不断燃烧。火苗再度幻化伽炎的模样，伽炎身上的盔甲早已经不见踪影，就是脸上的火焰图腾也不见踪影，只有当初天皇留下的罪字纹身。伽炎周身冒火，气喘吁吁的坐在虚空之中向风烨三人的方向看去。

　　伽炎看到三人如今的距离，心中不由一惊！随着时间流逝，那天道白光也渐渐暗淡下来，白光从尾端渐渐被永劫之地吞没。虽然如今风烨三人已经快到出口，但是随着白光消散的速度，三人恐怕也来不及了。

　　“该死！”伽炎刚刚准备起身，突然身体又再度崩溃成火苗，然后勉强又集合起来。

　　虽然伽炎可以通过火焰化而不死，但是那场爆炸也是深受重创，加上他也受到永眠之地的影响，如今也不过就是强撑着想要看三人平安离去而不回囚神之地罢了。


第二十八章 万神灵光

　　当风烨把玉斧震碎将白光连接归墟石门的时候，外面的女娲也就有所感应，知道风烨已经准备归来便翘首等待。

　　只是随着时间的推移，照亮石门的白光也渐渐黯淡下来，女娲心知是里面出了事情。

　　此时，又有烨龙氏在那座岛屿执着烨龙金灯将一道红光送入归墟石门中。

　　娲皇宫，女娲本尊见状连忙对身旁的玲珑宫灯一指，混元玄气落入宫灯上直接被女娲投入归墟。女娲化身接过宫灯，同样执起宫灯立在石门前施法将宫灯上的五色祥光送入归墟石门，接替风烨准备的白光在接引风烨的归来。

　　风烨这一次救人原本就没指望能够不知不觉就将元馗救出来，随着始龙身陨，女娲娘娘出手，其他那些大能自然也有所感知。

　　鸿钧通过水镜看着归墟，问向一旁的通天教主：“你觉得如何？”

　　“玄极那厮要救人便让他救好了。”通天教主低首垂眉：“就算那位被救了出来，恐怕也要修养数万年，到时候弟子会亲自找他报仇！”

　　鸿钧点点头，也不愿趁此时动手，而且——

　　鸿钧道祖冷然看向归墟，到底尔等跟天道打交道不深，真以为天道是那么好应付的？有些事并不是如尔等想那般容易。

　　紫霄宫二圣不动手，老子目前正在分身转世，自然也不愿意就此去触碰人皇一脉的逆鳞，然后引来人皇一脉报复让他的分身出了差错。而那位元始天尊自封神之后，便入驻弥罗宫至今没有出了宫门半步，天知道这位圣人在图谋什么。

　　西方二圣如今正在管理极乐世界促使佛门大兴，自然不会平白恶了人皇一脉，使得他们的大兴横生波折。

　　不过这些人不动手，不代表其他人也会对此置之不理。烛龙思量一下，将归墟正在发生的情况通过命河通知神族大能，然后将自己的烛龙灯取出立在殿门前同样是一道光辉流入归墟。

　　九皇真母原本正在跟勾陈讲解大罗道果，突然看到烛龙展现的天机面色不由一喜，直接催动星辰海，无数颗星辰放出璀璨星光照亮整个三界。

　　白昼星河！即便是九州上的人族看到天空绚烂的星河也不由议论纷纷。不少人以此异象开始为自己谋取大义名分，准备自己的各种谋划。

　　火云洞，神农本尊刚将燧人灯点亮，就在燧人灯的灯光射出火云洞的时候，整个火云洞洞天突然大方光辉，火云卷动，遂木生长。三界天空原本的星河旁边突然出现一朵火烧云，火光冲天将半天天域染得通红。

　　“伏羲陛下？”神农一愣，随即反应过来，定然是这位火云洞的真正掌控者才能有这份权柄吧。

　　伏羲站在火云洞遂木祖树下，将自己的青木之气注入遂木，整个遂木上突然结出无数火焰果实，散落下点点金光洒向整个火云洞天。

　　女娲站在归墟石门前看到缕缕光辉从归墟外面透了进来心中微微一笑，施法将所有的光辉加注在玲珑宫灯上面，一道七色玄光直接射进石门。

　　东极一道青光投入东海，接着西极、南极、北极三方也有三道神光跟了过来。

　　“四神君居然也都出手了？”后土在轮回殿遥遥看了过去。苍龙君毕竟跟元馗是太古年间的好友，他出面后土并不意外。只是朱雀等人不是正在跟人皇一脉以及龙族相争王道神兽吗？居然也会帮忙？

　　“罢了，自己跟女娲那家伙互不对眼，但为了道君不也是要出手吗？”后土与其他几人不同，后土直径从轮回殿走出，来到东海上空将一道黄蒙灵光打入归墟之中。

　　后土，如今的巫门门主都出现了，其他几位巫祖如何能够坐视？祝融等四季五行之神同样也把自己的神辉投入归墟。

　　越来越多的神光通过女娲的加持汇聚到玲珑宫灯上面，直接从最开始的五色祥光变成七彩，然后现在是九色神光。

　　女娲看着玲珑宫灯上面的众神灵光一阵欢喜：“倘若诸神能够一直这么齐心下去，何愁吾神族大业不成？”

　　然后看到后土的神力上面附着有玄黄之气，女娲看向归墟外的后土嗤然道：“玄黄功德气？你倒是舍得！”

　　“自然舍得，毕竟道君帮了妾身良多，其中情谊定然不是姐姐可以明白的！”自上古以来，后土娘娘困居幽冥轮回。若非风烨帮她出谋划策，后土如今也不能这么快就从地界走出。

　　“老祖，恐怕要麻烦您一下了？”现下太玄正在跟阴阳家邹衍以及鲲鹏的鲲鱼化身在人族传道，太玄看到如今诸多异象便对鲲鱼道人拱手道。

　　鲲鹏思量一下，反正不过是举手之劳卖一个人情，这又是何乐而不为？北冥海同样是一道乌光落入归墟。

　　“还请母亲出手！”同样的场景也发生在瑶池中，瑶姬跪在瑶池圣母膝下恳求道。

　　“也是应有之意。”金母点点头，一托头顶凤冠无量金辉照耀整个瑶池，在天空中出现一幅瑶池胜境，然后一道白光从瑶池影像映射入归墟。

　　玄玥洞天，望舒看着面前的炎居、玥萱二人不由摇摇头：“你家师祖有一句话倒是说对了，这徒子徒孙都是来讨债的，一个比一个麻烦。”不过话虽如此，望舒衣袖一摆，将太阴月桂取出，刷出一道太阴玄光落入归墟之中。

　　“为师如今没有太阴星本源加持太阴玄光不比当年，但你二人作为日月之主也当出手，阴阳相济或许威力更大。”

　　炎居、玥萱对视一眼：“多谢前辈/师尊指点。”说完，二人呼唤日月二星的力量，在白昼星河、火云连天、瑶池仙境之后，又有日月同辉的异象发生。

　　之后又有紫薇帝君将周天星斗的光辉齐齐引动，三界上空可以说是万星齐耀了。只是如今昊天忙着应付手头的事情，只是瞥了一眼就继续干活去了。

　　“待孤应付了天尊之后，才来找你们的麻烦！”昊天看着瑶池跟紫微宫然后便继续推演起来。

　　“他们倒是心急！”太泓将天极山诸多门人招了回来以后，看到日月二星光辉绽放，跟听訞、宓妃三人联手连带诸多再传门人于天极山中射出一道五色神光注入东海。

　　十二色神光……二十四色神光……三十三色神光……三十六色神光，女娲看着玲珑宫灯上面的诸色光辉，默默数着。

　　“都疯了！真是都疯了！如今诸圣临天，尔等神族前辈不思隐居避世居然也敢出面？”东海敖广看着诸多神族大能出手，一道道神光汇聚在东海归墟，心中不住暗骂道。

　　接着又看到两位龙族隐居长老带领门下将神光投入东海，敖广不由哑然。不过敖广可不敢随龙族这几位大能一块出手，直接命左右去东海海面上对后土等人宣告一通东海主权，然后便将东海龙宫闭了表明态度保持中立。

　　看到东海龙宫这一番作为，诸位龙族长老不由开始相互传音交谈起来。

　　“自作孽不可活！如今吾等龙族力挺人皇一脉，日后元馗必然是吾等龙族万龙之主，他们四海龙宫居然敢如此行事？”一位龙族长老对苍龙君道。

　　“虽然四海龙宫是祖龙血脉但到底不是正统，苍龙阁下作为祖龙嫡传，日后还是重新派人入驻四海吧。”另一位龙族长老却说道。

　　很明显，敖广跟龙族划清界限，那么龙族也不会顾念同族之情。祖龙血脉不止敖氏一族一脉，而且敖氏一族也只是从龙母涟裳那里得到祖龙血脉，从根上来说根本就不入祖龙一脉的族谱。

　　“东海投靠玄门，南海已经向佛门靠拢，日后西北二海估计也会找一个靠山，虽然吾等敬重那位龙母但是四海龙王必须要退位换人。”

　　“不错！那位龙母如今镇压四海，日后若是功德圆满必然也是一位混元大能，吾等对此可以放任一下她的血脉。但是四海同样对吾等龙族有莫大益处，四海不能让给玄门和佛门。”

　　听到一位位龙族长老在耳畔吵吵，苍龙君也不由头大起来：“诸位，龙墓中的那位前辈已经联系孤了，那位前辈是吾等龙族所敬奉的始龙神。”

　　“始龙大神？”

　　“始祖？”

　　一个个声音又吵了起来。

　　“诸位！始龙前辈已经坐化，死前将龙墓交由玄极道君暂时执掌，并且制定人皇元馗作为吾等日后的万龙御尊。”

　　“始祖死了？”

　　“为何吾等要把龙墓让玄极道君这个外人执掌？”

　　“因为这位道君精通造化之法，可以帮助吾等重新塑造正统龙族，加上他跟元馗有旧，日后龙墓定然也会由元馗亲自执掌。”另一位长老揣测道。

　　另一位长老借口道：“那么为了拉拢这位道君，吾等也必须尊他一个龙族称号，只有这样才不算是外人”

　　“可。”

　　“善！”

　　“没意见！”

　　一位位龙族长老在苍龙君面前表明态度，苍龙君摇摇头：你们说得好听，不过那位道君是什么态度你们可曾想过？你们想要给他尊号，也要看他应不应啊！只不过，一切也要等他们出来才行。

　　……

　　白光在渐渐消散，永劫之地好似被黑暗吞没一般。风烨暗中衡量，有感身上的天道之力在渐渐消散，便准备强行利用阴阳元磁塔将他们给拉出去。

　　希望自己准备的元磁塔可以用得上！不然的话自己这一番辛苦也算是白费了。只是风烨刚刚将元磁符取了出来，便感觉元神昏沉，想要大睡一觉。风烨胸口寄放的女娲血符已经失效，风烨也无法抵御永劫之地的沉眠之力。

　　就在风烨脑袋越来越昏沉的时候，在幽暗之中突然有一阵歌声响起。

　　歌声？这是谁？风烨勉强睁开眼，向上面望去。只见上空有一缕灯火不断摇曳，灯火上有七十二色神光涌动，而女娲娘娘的身影就站在石门旁边托着宫灯。

　　先天七十二道色？感觉到有些刺目，风烨下意识拿右手挡了一下。滴答滴答，风烨感觉脸颊有些湿润，又打起精神向右手看去。

　　伤口又裂开了？看到玉斧当初划破的伤口如今再度裂开风烨一惊，睡意全无。毕竟风烨后来操控符弓还有破坏时空壁同样也是很费手劲的，在不知不觉中右手的伤口也就崩开了。

　　但也正是伤口的迸裂刺疼将风烨彻底清醒，赶紧看了看四周，鼓动仅存的法力对着那个出口飞了过去。

　　不过，随着天道之力的消失，有三道印记突然凝聚准备打入风烨身上。

　　永劫印记？风烨连忙将阿罗和元馗放出，准备借助三人之力将那印记打碎。不过永劫深处一股浩瀚的神力蓦然涌动将三道尚未成型的印记击碎，神力托着三人直接冲到门口。

　　这是？不待三人想明白，就是神力给推出石门。

　　“吾等之王，吾等之主，愿您神威永在，亘古长存——！”一声声神音从永劫之地深处响起。


第二十九章 竹篮打水

　　“倒是小瞧这家伙了。”伽炎将嘴边的血迹擦干净，看着人皇一脉诸多属神所在的宫殿群不由笑出声来。

　　“这家伙看来不单单是修为高，这御人的手段也是不错，至少有这么多忠心神祗愿意帮他。”

　　元馗从专属神殿中离开，作为人皇一脉诸多附属神自然也有所察觉其中的变故。看到有人来将元馗救走，他们也就在后面推了一把，万神齐心就是永劫之地的本源力量也一时受阻。

　　“吾等这位陛下终于也找到一个真正交心的友人。”

　　“就算吾等沉睡，有那人帮陪他，陛下总不会仍是一人孤零零的倚在御座上了。”

　　“也就是你这老头乱操这位闲心吧！”

　　“那么吾等也能安心继续沉睡了吧？恐怕吾等下一次再见陛下也就是量劫之时了吧？”

　　“那时候，陛下应该也已经证道了。”

　　上万人皇属神的神念在神殿群中不断交流起来，然后渐渐沉寂下去，整个宫殿群又再度恢复平静。

　　“那么吾也回去吧！”伽炎看到三人被万神之力顶出永劫之地，心头倦意上来便欲要回去修养。

　　……

　　万神联手之力到底强大，根本就不用风烨准备的那些手段三人直接被弹出归墟石门摔在地上。

　　“道友？”女娲将宫灯放在一旁连忙上前查看风烨的情况，然后又向元馗和罗看去。

　　“没什么。”风烨摆摆手：“多亏娘娘的歌声贫道才不至于在永劫之地沉沦，也要说一声谢谢了。”

　　女娲看到风烨的手，直接将风烨右手抓起：“还说没什么！”女娲看到风烨右手血流不止，立马用造化之力帮助风烨治愈。

　　之后看向元馗：“这次为了就陛下，吾等可是诸多神族同道纷纷出面，日后要是陛下不能——”没等女娲说完，归墟中突然有一道黑色闪电打击过来，元馗的神魂之体直接就被击碎，道果沉入命运长河然后一道真灵投入轮回。

　　女娲：“……”

　　“这——”风烨刚刚准备起身，突然又一屁股坐了下来。

　　没等二人惊讶完，归墟之地四面八方又有无数黑色闪电对女娲等人扑来。

　　女娲抓过山河社稷图轻轻一抖，一方江河山岳图立在女娲头顶将风烨和少年护在其中。不过那闪电直接透过山河社稷图对其中的少年打击过去。

　　不可能！女娲心中大为震惊，就算如今女娲只是一个化身，但是有山河社稷图这件顶级先天灵宝，就算是鸿钧的打击也不能这么轻易将女娲的防御给穿透，还不损伤外面的山水防御。

　　风烨对女娲很有自信，加上元馗被打入轮回如今正是六神无主之时，自然也没有什么抵御，闪电直接击打在少年身上。

　　少年身上冒出阵阵青光将神体护住，随后一丝丝青色电芒从阿罗身上涌现将那些黑色闪电抵消。最后一颗宝珠从阿罗身上飞出，宝光四射涌出种种玄气将那些闪电暂时逼退，只是闪电并没有消散而是在附近重新汇聚起来形成一条条电蛇。

　　女娲刚刚只顾着风烨的伤势，对这位少年也没有注意，不过如今看到这般异象女娲不由也多看了几眼。

　　“这不可能！”看到少年的脸庞，女娲的脸色也怪异起来。目光再放到那颗宝珠上面，女娲又是一愣：“这颗宝珠竟然不弱于先天至宝！莫非是鸿蒙中的奇珍？”

　　少年一脸迷茫看向空中的黑色闪电：“果然因为吾在永劫之地出生，才不能从永劫之地出来吗？”

　　少年将宝珠托在手中，嘴角露出一丝苦涩。随后少年的目光移动到风烨身上：“晔，这次给你添麻烦了，不过吾还是回永劫之地吧！”说完，少年便要转身走回永劫之地。

　　“等等！”风烨下意识将少年拉住，这时又是一道黑色闪电劈在风烨手上，吃痛之下风烨也只好撒手。

　　女娲看着风烨和那少年的互动，面色凝重不知道想到了什么地方。

　　“谢谢！”阿罗扭头对风烨说道，然后看向上方的那些闪电：“多亏了晔你，吾终于明白吾所执掌的权柄为何了，确实吾不能轻易出现在三界之中。”

　　“看来吾还是要多多叨扰伽炎那家伙一段时间了。”接下来少年走进石门中，猛然回头对风烨又补充一句：“下次再见恐怕就是量劫之时，那时候希望你还记得吾啊！”

　　风烨眼看阻拦不住阿罗，立马取出一道玉符打入永劫之地：“这里有贫道对三界风景的一些记忆还有修炼方法，如果闲着无聊便在永劫之地修炼看看吧。”

　　自归墟中突然出现黑色闪电开始，其中的天机便再度被遮掩起来，就是鸿钧这种天道圣人也不能轻易看破其中的究竟。

　　接着，元馗的道果被重新沉入命河之中跟天地二皇汇聚一处，而真灵则再度拖入轮回之中。归墟之外，后土看到元馗真灵从归墟飞出，立马跟着真灵回幽冥想要将这道真灵截住，诸神神念看到元馗以真灵形态转世，不由叹息一下也渐渐从这里散去。

　　老道就知道，想要将人从永劫之地救出来岂是那般容易的事情？鸿钧敲打紫竹杖摇摇头想道：

　　元馗当初跟天道立誓以进入永劫之地的代价才借来诸多天道源力，如今玄极道人去永劫之地救人这誓约仍然在身。就算玄极道人用祭天之法将自身擅入永劫之地的罪孽消除，但是元馗的誓约可是没有被破解啊。

　　元馗从永劫之地出来，自然算是元馗违背誓约，就算天道看在元馗一身功绩的份上，堕入轮回重新来过也是必然之举。

　　只是，这件事需要那么多天道之力吗？后面那天道之力未必是针对元馗而来吧？那么是不是还有什么是自己不曾知道的？看到归墟被天道之力完全覆盖，鸿钧心中也有了一丝好奇之意。

　　要说跟天道打交道，当今世上就是烛龙也未必及得过鸿钧。从上古证道混元之后，鸿钧专研天道不知道多少亿年。日后又是深陷天道之中成为第一位天道圣人便是同为天道圣人的女娲也不见得在天道的领悟上超得过这位。

　　莫非那个传言是真的？鸿钧毕竟也是经历过太古年间的混沌神，仔细回忆也想到一个关乎永劫之地的信息。

　　就在鸿钧准备动手推演的时候，突然又笑了：算了，这件事如果是真，那么对自己也没有害处，自己何必斤斤计较？烛龙那老精怪也是混沌神祗，又跟天皇交好，恐怕这里面的道道他也是清楚的吧，自有他出面就是。

　　然后鸿钧便静静坐在蒲团之上继续祭练造化玉牒，不再理会外面的种种疑惑。

　　倒是归墟之中，女娲风烨在少年重新进入永劫之地之后，女娲便带着风烨来到风烨事前准备的那个无名小岛。

　　沉默半响，女娲先行打破沉默：“这次也是吾等失算了，没想到元馗曾经发下的那个誓约仍然有效，不过真灵堕入轮回请后土娘娘出面即可。又有吾等人皇一脉帮扶，很快也就可以真正归来了。”

　　“嗯，反正他只是神魂之体，与其为他重新塑造肉身，还不若去轮回走一遭呢。”风烨也安慰自己道。

　　“那么，道友可否将这次永劫之地的情况详细叙述一下？”

　　风烨点点头，将自己进入永劫之地之后发生的事情原原本本给女娲娘娘说了一遍，就是自己跟始龙的交易也没有隐秘。

　　“只是不知道阿罗为何要重新进入永劫之地？”风烨最后将自己的疑问问出。

　　“伽炎……罗……”女娲思量一会儿，对风烨道：“神族之中曾经流传有一个秘闻，在本宫作为这里的守门人之后也证实了这件事的真实性，可能这位叫做阿罗的神祗便是传说中的那人吧？”

　　“秘闻？”

　　女娲先将风烨法力元气回复一下，然后对他道：“这件事虽然算是神族秘闻，但是天地人三脉神族皇者应该也都知道才对，日后本宫再告诉你。倒是你有没有发觉你跟阿罗之间——”

　　“吾二人怎么了吗？”

　　女娲皱皱眉头，突然拿出手绢将风烨脸上的血迹擦干净，然后招出一面水镜摆在风烨面前：“虽然有一个词叫做灯下黑，但是你对自己的样貌真的也太不在乎了吧？”

　　贫道又没那些闲，跟你们女人一样天天照镜子，风烨心中腹议一句，然后看到水镜也不由愣住了。

　　难怪！贫道在面对阿罗的时候有一种很熟悉的感觉，居然是因为他的模样跟自己有五分相似！

　　风烨越想越不对劲，俊秀的脸庞被乌云所笼罩。女娲盯着风烨看了一会儿，突然问道：“道友，你老实说，你跟天皇到底有没有关联？”

　　风烨眉头大皱：“贫道如今已经是混元之境，倘若真的跟天皇一脉有关联，贫道自身如何会不明白？”

　　“那么这件事的问题也就大了去了。”女娲同样眉头深锁，托着下颌道：“道友记住，如果别人问起来，千万不要提那个少年，只说你将元馗救出来之后，因为天道誓言元馗又再度被打落轮回即可。”

　　“关于那个少年的事情，只有天知地知你知我知，就是兄长问起来你也不要提一个字！不单单是为你好，也是为兄长好！”

　　女娲看到风烨想要反驳，继续说道：“关于那个少年的事情你且暂时放下专注元馗转世，至于那个少年的事情自有本宫亲自出面。如果本宫没有猜错的话，这件事背后恐怕真的有天大的隐情了！”

　　风烨思量半天，也罢，如今倒是元馗比较重要。然后风烨的神念向轮回看去，先是一激动突然起身，随后风烨冷冷一笑：阁下，你这是找死吗！


第三十章 阴阳化山海

　　为了顾及始龙的仅存寿元，风烨的准备严重不足，但是就是如此劣势也在各方面的帮助下将元馗从永劫之地救了出来，可就在最不可能出事的幽冥轮回居然出事了？

　　那位真的不想活了？不做死就不会死的道理他怎么就是不懂？风烨气哼哼从归墟遁出前往轮回之中。

　　后土执着轮回盘跟对面的一只枯老魔臂对峙：“魔祖你是不是太过放肆了！这里是本座的幽冥轮回，可不是你的域外魔域！”

　　枯老大手下方有一个金色的光团便是元馗的真灵所在，原始魔主心知不能阻挡这位堕入轮回，于是便想着在元馗的真灵之上做下一点手脚。所幸后土娘娘顾念跟风烨的情分，提前归来想要给元馗提供便利，正巧就把原始天魔给堵住了。加上元馗真灵自身的反抗之力，原始天魔一时之间也无法以先天魔气侵染元馗的真灵。而后土娘娘虽然占据幽冥主场，但是顾忌原始魔主下方的元馗真灵也不敢放开手脚。

　　“哼！”两道金光从幽冥之外压了过来将原始魔主的手臂镇压，然后一道剑气煌煌斩来将原始魔主的魔臂斩断。

　　女娲和道君？后土窥准机会将元馗的真灵收了起来。

　　“先天杀气？”后土看到元馗真灵上纠缠一道红丝不由吃惊道。

　　女娲、风烨刚将金光所化的山河社稷图、太极符印收起，而原始魔主的手臂又再度凝聚准备逃离。

　　风烨听闻后土之言，瞥了一眼元馗真灵，气极反笑：“魔主如今不过回复五成实力就敢再度在洪荒中捣乱，真以为阻碍了几位混元圣人全身而退便真的没人奈何得了你不成？娘娘！动手——”

　　女娲闻言祭起山河社稷图将原始天魔的去路拦住，然后风烨祭出太极符印化作一道镇符将原始天魔主的手臂镇压起来。

　　随后风烨将这条魔臂拿起。感觉到里面原始天魔的神念消散便冷哼了一声。风烨知道这位也是怕自己用这道神念为联系伤及本尊便直接将神念散去。

　　“天下可没有这种好事！以为将魔念散去就没事了？”风烨飞身来到三界之中，手中两道玄气打出，一入东海，一去星瀚洲。

　　“山之崖，海之角，合阴阳化，山海之扉，给我开！”

　　这时，烨龙氏所在的那座小岛再度从归墟升了起来。一道玄气落在阴阳元磁塔上面，阴极塔上元磁之力涌动，覆盖整个东海将整个东海的水元力收取过来，从阴极塔上空浮现一根水龙柱。

　　同样一道玄气落入九玄山下面的阳极塔，阳极塔的神力覆盖整个星瀚洲抽取整个神州的地脉灵气在阳极塔上空出现一根地龙柱。

　　“万龙大阵！”东极的苍龙君看到两根龙柱不由讶异起来。虽然跟龙族的万龙大阵有诸多不同，但是那两根龙柱分别应对的不就是始龙跟祖龙吗？而且其中的阵纹阵势也跟万龙大阵一般无二。老爷子把龙族的镇族大阵都传出去了？苍龙君暗中苦笑。

　　两条神龙精魄在光柱上盘旋，然后在两根龙柱中央顶端浮现一册经书，二龙将经书作为龙珠从龙柱上向中央的经书飞去。以两根龙柱为支撑，以双龙跟经书为顶梁，如此一座龙门也就已经简单构架出来。

　　风烨袖中甩出太极符印砸在经书之上，经书上旋转飞出三个金字“山海经”。然后金光从山海经上洒落，流出一道金色光流分化出两座门扉。

　　一为阳，是山门，一为阴，为海门。

　　“这是？”女娲跟着风烨来到九洲遥遥相望，感觉到山海门上面巨大的引力，立马反应过来对一旁的风烨问道：“这就是你为自己准备的后手？借助一洲一海的地水元力，利用阴阳元磁开辟一座巨大的天门来作为三界的坐标从永劫之地超脱出来？”

　　风烨面露厉色：“如今得诸神相助，吾等没有用这招后手，那么这山海之门也就用来对付魔域吧。”

　　只见风烨将原始魔主的手臂抛到山海天门中央，天门大开，一股股浩瀚磅礴的元磁之力通过原始魔主的手臂对三界之外虚空之中的原始魔域射去。

　　利用这手臂上面的魔念来诅咒你？你太看得起自己了！风烨心中冷笑：如今正是尔等天魔最为虚弱的时候，就算不能将尔等彻底铲除也要将尔等魔域破坏，定然不能让你们日后借助人族的负面情绪继续胡作非为。

　　“不好！”原始魔主刚刚将魔念收回就看到这股元磁射线对着原始魔域轰击过来。

　　因为有原始魔主的自身魔气作为引子，元磁之力直接对着元始魔宫压制过来，点点元磁银辉散落在原始魔域中。

　　这不是攻击，这是要将魔域接引入三界？原始魔主脸色大变：这位疯了？他就不怕吾等天魔入侵三界吗？

　　风烨看到元磁之力已经连接魔域，然后大手一挥：“山海天门，给我吸！”

　　一个漩涡以原始魔主的魔臂为核心不断在山海天门中扩大将天外虚空的魔域向三界拉扯。

　　“居然是这个主意？”元始天尊难得放下手中事情向这里看了过来。

　　元始天尊这些年很忙，通天教主隐居，鸿钧老祖不管事，又逢佛门大兴，为了广大玄门元始跟老子也是手段齐出。老子在人间实施教化立下道家传播玄门道统，而元始天尊则要用一些得惠天地的大功德之事在洪荒众生面前挽回玄门的声望。

　　如今随着神族时不时在众生面前做一些大功德之事，莫说众生就是天道眷顾也隐隐向神族再度倾斜过去，只待日后神族当年造下的罪孽洗清之后便可以从新登临三界舞台。那么玄门如果要执掌乾坤，必然也要做一些顺应天道的善事才行，不然的话根本就不能跟神族一争。

　　在元始天尊的计划中，清理域外魔域也就是他计划内的事情。甚至他还安排好在命令天庭清理域外魔域，然后在最后关头功亏一篑算计昊天转世。

　　毕竟存在就是合理，原始魔域的天魔作为仙神之劫数根本不能彻底消灭，那么以天庭名义清理一下，然后用昊天转世的名义再度收手也就在清理之中。

　　只是计划不如变化，元始天尊想要清理域外魔域，风烨对这些天魔同样也看不顺眼。如今诸多混元天魔纷纷身死，只有一些大罗魔主还有原始天魔这位半残的天魔祖坐镇，正是一个大好机会！

　　风烨不傻，在他去永劫之地一行之后一身功德消减三成不说，就是身上的天眷之力也已经散去大半。不得天眷，可以说这个时候也就是风烨最为虚弱的时候，不是实力的衰减，而是气运的反噬。

　　擅闯永劫之地惊扰其中神祗那是天罪，若非风烨事先准备了祭祀之法跟天道请罪，如今损耗的气运也只会更多。

　　现今原始魔主敢对元馗动手，未必不是看准风烨这时正是最虚弱的时刻。如果原始魔主得手而风烨不能立马反击，那么风烨的状况也会展示在其他人面前，日后天极山一脉也要被他人屡屡算计了。

　　没有天眷之力的混元大能跟镇元子等人有何不同？非但不会得到天佑日后道统门人横生劫数，就是风烨日后修行起来也不会有这般便捷了。

　　若非风烨屡屡行善合乎天道，如何会有万年混元的说法，比起其他人为什么他就没什么大的劫难在身？原因也是在此，无他，天道眷顾罢了。

　　所以风烨很迫切，他迫切的需要在天道面前证明自己：我虽然做了一件逆天之事，但是立马我就可以重新帮助天道做下巨大的功德善事。

　　说的俗气点，就是对天道仍然有用！只要风烨仍然得到天道青睐，他人也就不敢触及锋芒引动天道反噬。

　　封印一位大功德之人或许没什么，但是将一个对天道有莫大用处的人封印那就是找罪受了。天道正指望风烨这种人推动天道演化，结果你将他们封印了让世界的情况恶化下来，天道不找你麻烦找谁？而且天数运转之下，未必不会有人将他们重新给救出来。

　　天魔一脉随众生负面情绪而来，只要众生恶念犹在天魔必然不会就此灭绝，但是能够将他们消弱这便是顺应天道的举动了。天道会借助这些天魔设立魔劫，但是却不会让这些天魔真正壮大起来。

　　元始天尊也正是看准此处，才想让天庭出兵讨伐域外魔域为天庭积累功德，并且为昊天转世找一个好借口。

　　“全被打乱了！”元始天尊叹口气坐看原始魔域向三界处移动。三界之外有星辰海屏障有神霄法界，根本不怕原始魔域的撞击，恐怕这才是玄极的意图吧？借助神霄法界跟星辰海的力量将原始魔域中的天魔消磨大半。

　　“这么有趣的事情，本宫怎么能不插一手？”女娲眼前一亮将山河社稷图抛在山海天门上，整个天门又是一变。

　　原本只是天门虚影得到女娲娘娘的加持立时实体化。左边的山门上有万山图纹显露，在风烨的暗中调控下布下一座万龙大阵引动始龙之力。而右边的海门上有万水河流汇聚成海，又是一座万龙大阵应对祖龙之力。

　　风烨女娲联手，这座天门的力量立时大增通过元磁之力的吸引，原始魔域开始崩溃，一块块魔土从魔域分离向三界冲过来。

　　然后有勾陈执掌神霄法界联手诸多星神操控神霄法雷将那些魔土纷纷击碎化作元气补充星辰海。又有九皇真母将这些元气化作一颗颗星辰将流入星辰海的魔气纷纷净化。

　　“该死！”原始魔主暗骂一声，但是也不敢轻举妄动。就在原始天魔主的目光尽头正站着那位曾经的神族皇者，如今的人族天皇伏羲陛下。

　　同样是玉清境，虽然原始魔主的全盛时期必然强过伏羲，但是如今伤势未愈自也不敢小视这位圣人之兄。

　　“妹妹跟阿烨既然要用山海天门消减天魔，孤这位做哥哥的也只能帮忙了不是？魔主还是在此陪陪孤吧。”伏羲一脸纵容的笑道。


第三十一章 杀魔放火

　　面对原始魔主伏羲虽然面露轻松之色，但是心中也警惕的很。同样是玉清境大能，原始天魔主从上古纵横至今，而伏羲刚刚突破此境没多久。当初九皇真母同样也是玉清境不照样被原始天魔在手中任意拿捏吗？

　　也就是如今原始天魔伤势未愈，伏羲风烨等人才敢来触他的霉头。伏羲将河图洛书取出严阵以待推演原始魔主的下一步动作。

　　没有原始天魔坐镇魔域，魔域受到山海天门中的元磁吸引根本就不能抵挡，一块块魔土从魔域中被分离出来，落入神霄法界被勾陈等神祗消磨。

　　但是兔子急了还咬人更何况是一群天魔主。虽然没有混元级别的天魔，但几位大罗级数的魔主看到这般情况，诸多魔主自然也知道要抱成一团不能让他们逐一击破。商议之后，诸多魔主纷纷施展魔法用天魔宫将周围领域给镇压起来，将诸多领域连成一片对抗元磁之力。

　　风烨不屑一笑，随后对一旁的女娲娘娘说道：“娘娘，这山海门请娘娘看守，贫道要去魔域走一遭。”

　　女娲思量一下，也知道风烨如今想要发泄一番，便点点头同意了。

　　风烨伸手一招，那小岛上的烨龙化作一道赤气投入烨龙灯中，托起神灯风烨一步跨入虚空对星辰海一指：“剑来！”一道凌厉剑光从太一星系飞出落入风烨手中，风烨左手执灯右手仗剑走进原始魔域。

　　没有一位混元级数的天魔这不就是给风烨送菜吗？不过诸多魔主也不是坐以待毙之人，联手汇集魔气从空中形成一个巨大魔头想要跟风烨对抗一段时间。

　　风烨摇摇头：“就算尔等联手施展混元级数的能力又如何？到底不能长久如何是贫道对手？也罢，贫道体上天好生之德，尔等诸多魔主中可以有十位从贫道剑下逃生。”

　　诸多魔主手上动作一僵，一位魔主突然出言：“诸位莫要听这厮胡言，吾等要是不能齐心合力，那么定然要被他逐一击破！”

　　“真是括噪！”风烨仗剑轻轻一挥，剑气直接越过那诸多魔主召唤的巨型魔神将那位魔主的真灵抹消。

　　就算这些魔主联手可以发挥混元级别的法力，但是境界在那里摆着，真以为越阶挑战是那般容易的事情吗？就算他们驱动魔神，但是有混元魔头之形而没有其实。风烨可以轻而易举从中找到破绽，悠闲的将他们一一杀死，只是为此要消耗大量的时间精力而已。

　　一位太乙级数的魔主突然就这么死了？诸多魔主心中胆寒，目光不由闪烁起来。太乙境界到底不成元灵，没有道化万千的能力，一剑就被风烨斩断生机抹消魔魂真灵。

　　“天魔一道设立劫数也是天道一环，贫道自问不能将天魔一道彻底断绝，那么留下十位魔主也算是一线生机吧。当然如果尔等愿意自己下手，最后剩下十位魔主以后，贫道决不下手翻脸。”

　　此话一出，别说诸多魔主，就是正在跟伏羲对峙的原始天魔也忍不住望了过来。这厮的面皮居然这么厚！这么贱的主意也出的出来？居然还想让魔主之间自相残杀？

　　这就是实力，绝对实力的碾压之下这些魔主也只能照着风烨的规则来办，不然的话也只好被风烨一一灭掉。

　　“尔等莫要被他骗了！就算他把你们都杀了，但是那些低级天魔恐怕也杀之不尽，日后自然可以留下低级天魔等待时机让他们再度晋升成魔主。”原始天魔将伏羲的一击击散，然后对那些魔主传音道。

　　“阁下还是管好自己吧！”伏羲手中也拿出一口宝剑对原始天魔刺来。

　　皇者之剑，言出法随自有天威在身，原始天魔如今伤势在身也不敢硬接伏羲的宝剑，使用虚空挪移之法将宝剑避开，继续跟伏羲缠斗。

　　听闻原始魔主的传音，诸多魔主又再度犹豫起来，天魔本性就是多疑，就算是原始天魔主的话他们也只敢听进三分。

　　风烨故作哀叹：“也罢，尔等要是不愿意自相残杀，想要展现同族齐心合力也可，那么贫道多花一些功夫将你们灭了全了你们的仁义就是。只是尔等自身或许可以保持自己的想法不变，但是对于其他魔主的想法是否还能保证？”

　　这才是诸多魔主最关心的问题，只要有一位魔主相信风烨的话，那么对他们来说也是一个悲剧，这个临时的同盟也要就此散去。

　　元始天尊一丝笑意浮上心头，将白鹤童子招了过来递给他一道法喻，便让其去天庭传信去了。

　　……

　　到底诸多魔主不过是面和心不合，等了半响施加一下压力，便暗中叩起六欲魔铃轻轻晃动，认准一位金仙魔主开始干扰他的神念。想要无声无息杀死一位金仙对于风烨只是举手之劳，但是要完全操控一位金仙的元神也就有些难了。但只是让他将手上动作迟缓一下，然后大喊一声并且用手指对准另一位魔主的小动作还是办得到的。

　　而那位被他所指的魔主突然猝死，当然也不是他的手笔，而是风烨暗中用玄鸿剑施展鸿蒙剑气将这位魔主的真灵给抹杀。

　　但是在外人看来这分明就是一位魔主用咒杀之法将另一位魔主给杀死，加上风烨在一旁火上加油：“既然你杀了一位魔主，看在你是第一人的份上贫道也就放你一马吧。”

　　到了这地步，剩下那些魔主谁还敢相信周围的同伴，又过了半响终于有人开始打退堂鼓。先是一位大罗魔主扭头逃跑，但风烨只是轻轻将烨龙金盏倾倒，上面的火焰就将那位魔主的身躯给烧成灰烬。

　　“不遵守贫道的规矩居然想跑？你们觉得这可能吗？”

　　赤裸裸的立威！诸多魔主见了风烨的手段不由开始对望起来，然后又是一位金仙级数的魔主被风烨暗中下了杀手，终于诸多魔主的混战开始了。

　　风烨拿着烨龙灯观摩半天，心中也有所疑惑向刚才那位大罗魔主身死之地看去。

　　按理来说，自己刚刚那一下可能将他魔体焚毁，但是为何他的魔魂也一并消散了？大罗级数的魔主可以元灵散去，一点神火根本就不能将其完全杀死。这可不是自己的手段了，看样子倒像是有人在帮自己，而且好像是玄门仙光？

　　“弟子太乙见过玄极老师。”

　　“太玄拜见师尊。”

　　太乙太玄二人率领十万天兵天将从天庭赶了过来。

　　“天尊倒是聪明人。”风烨看到二人率领天兵天将到来之后淡然道。想来刚才出手的人也就是元始天尊吧？那么这位天尊是想让天庭分一杯羹？

　　不管是神族还是天极山一脉有一个极大的缺陷，那就是人手，别看神族如今大能辈出，但是比上不足比下也不足，上面不如玄门佛门的诸位圣人，下面也不似他们有诸多人手门徒。

　　玄门如今就算是再差也是牢牢把持仙道第一道统的位置，又是天庭的背后操控者，可以名正言顺借助天庭的名义发号施令。

　　如今打压魔域，就算伏羲拦住原始天魔，风烨斩杀那些天魔主，但是诸多低阶天魔也不是二人可以轻易收拾完。这时候太乙跟太玄带着诸多天兵天将过来帮忙，虽然有趁火打劫的嫌疑，但是风烨等人也不会说上什么。

　　而且领队的两人也是经过元始天尊一番深思熟虑。太乙口口声声叫风烨一声老师，就算风烨跟玄门截教有仇，但是也不会牵连到晚辈身上。而元始天尊将太玄一并招了过来，意思也是很明确。这俩家伙同是天庭大帝，一位是青华帝君，一位是真武大帝，让他们来也是想要借助这次除魔功德给他们镀镀金。

　　也罢，这份功德好歹也有太玄一份，伏羲跟风烨对视一眼暗中一交流也就默许天庭的行为。

　　风烨对二人说道：“天尊的意思贫道已然知晓，这些魔主尔等便不用管了，你等直接布下天罗地网大阵封锁空间针对那些低级天魔即可。”

　　二人领命称是，太乙支持天罗，太玄掌控地网，天圆地方一座大阵升起将诸多天魔给围拢起来，同时风烨也开始出手清理那些魔主。

　　对于金仙之流的魔主真的不被风烨放在眼中。没有天佑气运，没有济世功德，风烨一道鸿蒙剑气基本就可以戳死一位金仙魔主。

　　三个时辰，原始天魔眼看整个魔域的天魔被清理了七七八八，叹了口气便准备起身离开。到底是最接近圣人的天魔，一心要跑就是伏羲也不能将他留下。

　　那些低阶天魔没有人牵头根本就是被太乙太玄二人随手宰杀的货色，倒是有一些天魔眼看不好直接遁入虚空躲了起来，而其他天魔由于慢了半拍被天罗地网封锁连跑也不能。

　　数十位魔主由于没有混元级数也不是风烨的对手，不过风烨也还算守诺，剩下十位金仙魔主也就用“镇魔符”将他们封印起来收入袖中没有继续斩杀。

　　“舒服多了！”风烨长舒一口郁闷之气，顺手将诸多魔主的残骸和数十座天魔宫封印到六欲魔铃中，想要日后借助诸多魔宫来增进这件魔器的威力。

　　接着风烨将烨龙灯倒了过来，无数神火从灯烛上倾落对魔域焚烧过去。既然已经杀完魔主，那么剩下的也就是放火了。


第三十二章 天魔解体

　　魔域之中赤焰连天，映着风烨的脸上也带有一丝红晕。

　　这时，风烨眼看一道流光从魔域升起心知是原始天魔想要借此机会离开。对于这位天魔之祖，风烨心中也是忌讳的紧。

　　这次就算不能将你彻底抹杀，也要让你不能再出来祸害世间。风烨心中一发狠驾驭剑光也追赶过去，伏羲眼看风烨追了过去唯恐风烨出了差池连忙也跟了过去。

　　“魔祖抛下这么多天魔子民是不是也有些不道德啊？”风烨一道剑气斩向原始魔主的背后。

　　原始魔主将风烨的剑气击碎，身形也不由停了下来：“玄极，你莫要太过分了！”

　　原始魔主身后元始魔宫升起魔主身上的气势立时大增。

　　风烨身后同样一尊天道宝轮升起，有四九天文和一元道文融汇成天道道韵。随后宝轮化入风烨眉心，风烨身上的气势随之一变。风烨一举跨入太清境驱动烨龙灯上的初始神焱对原始天魔烧了过去。

　　“以身合道，太忘之境？”原始天魔脸色肃然，借助天道宝轮的力量暂时进入太上忘情的境界跟自己相抗衡吗？

　　原始天魔跟伏羲一战损耗太重，如今风烨如今太忘之境根本不受外界影响，原始天魔的幻法魔功对他也是一点影响也无。

　　风烨身上祭袍犹在，四色灵纹随形而动，手中执着玄鸿剑翩然剑舞一缕缕先天杀机在虚空浮动。加上天道法轮入体，风烨如今更有一股仙道飘渺漠视众生之态，代天行道掌天之杀伐。

　　一张银色剑网将原始天魔笼罩，杀机刺骨，剑气逼人，不过魔主有元始魔宫这件祭练无数年的魔物倒也稳稳立于不败之地。

　　风烨跟魔主交手没几招，后面的伏羲也就赶了过来。伏羲乃是皇者，不管是前世还是今生都是皇道帝气加身，手中剑势更是大开大合有一种皇道之威不容反抗之意。

　　伏羲、风烨二人养尊处优无数年，别说联手战斗就是单独对敌的时候也是很少。所幸二人颇有默契，在火云洞的时候也经常对练和对方也算是有些了解。二人联手迎战原始天魔虽然不能说战力翻倍上涨，但是也不至于拖对方后腿。

　　神道之剑统御天下，仙道之剑飘渺无形，虽然仙神之间差距不小，但同样是借用天道大势两股不同的剑意反而相容。伏羲主攻对敌，而风烨从旁协助一道道剑气刺向原始天魔必救之地给伏羲制造机会。在两人的联手施为下原始天魔也越难抵抗，加上如今魔域被毁，魔主更是去意大增，拼着硬抗风烨一剑准备逃离此处。

　　术有专精，要论空间之道，当今世上没有可以出原始魔主左右，就是老子等圣人也不例外，至于鸿钧——好吧，鸿钧是例外。

　　但除了鸿钧以外原始天魔根本不惧怕任何人，想要逃离战圈也是轻松至极。魔主心中也明白，如果鸿钧想要杀他他根本就躲不了。但鸿钧一心求道除了玄门大劫以外在乎的东西可以说是少之又少。

　　原始天魔的存在对于洪荒来说是一个定时炸弹，但是这个炸弹要是用好了也是一件利器。对鸿钧来说一位玉清境的原始魔主可以容纳，知道不让他成圣也就可以了。毕竟要说原始天魔存在，最倒霉最有威胁的定然是那些玉清境大能。

　　混元三境上清、太清、玉清，能够修行三境的人洪荒之中也不过百人。能够达到玉清境的人也就更少了。当今玄门三位初代弟子早已经证道混元，再传弟子距离混元也还有莫大差距，鸿钧根本就不急着对原始天魔动手，只要在这位证道混元的时候将其打落就是。

　　说白了，鸿钧要用原始天魔来阻挡那些玉清境大能证道！先是九皇真母，后有伏羲陛下，神族中跟三清同辈的大能可是不少。日后要说证道，神族诸位定然在玄门二代弟子前面，那么原始天魔的存在也就很必要了。

　　只是就算伏羲等人将原始天魔打死，鸿钧也未必会出手相救，不过一颗棋子罢了鸿钧还真不会太大计较。

　　但不管鸿钧如何想，风烨修行较晚加上伏羲又是专注五行八卦之道，二人对空间之法都不精通，要是原始天魔一心要逃二人也追赶不上。

　　只是就在原始天魔要跑的时候，面前的空间突然有大地黄蒙之气升起将空间封锁起来。

　　“镇元子？”不单单是原始天魔就是风烨跟伏羲也惊讶起来。这位大仙向来隐居避世，怎么会突然帮助风烨等人跟原始魔主对上？

　　镇元子用地书将空间封锁之后对原始天魔拱拱手：“贫道日后也要步入混元玉清境，九皇真母这个前车之鉴就在眼前由不得贫道不慎重。比起伏羲陛下有女娲娘娘这位圣人妹妹，贫道想来更好揉捏吧？”

　　镇元子不傻，日后要是他成为玉清境必然也会跟原始天魔对上，那么与其日后跟他扛上，不若现下就把这位魔主给打死来得好。有镇元子在一旁专注堵路，又有风烨跟伏羲二人仗剑联手原始天魔压力越见越大。

　　风烨暂时借助天道法轮进入太上忘情之境不受魔法迷惑，而伏羲精通易算可以将原始魔主的一切魔法轻松看破，倒是镇元子虽然也是太清境大能，但是原始天魔要是专注对付他的话也很容易将他心魔给牵引出来。

　　一瞬，镇元子心魔刚刚被牵动，不过一瞬间又再度被镇压下去，但也就是这一瞬间让原始魔主找到一丝缝隙开了一个空间通道。

　　原始魔主半个身子进入通道，桀笑道：“不陪你们玩了，本尊去也！”

　　做人不能太铁齿，做魔同样也是如此，就在魔主认为自己能够跑掉的时候，一个阴阳轮回盘直接砸到他的面门将他的门牙砸落。

　　后土娘娘站在通道另一面执着腾蛇巫杖走了过来。

　　“魔主去妾身的幽冥大闹一场，真以为妾身不会计较不成？”

　　后土被原始魔主在风烨跟女娲面前落了颜面，就算这位再怎么心善也不会容许原始天魔这般作为。而且后土也是太清境大能，如果不想落到九皇真母一般田地，还是先行将原始天魔这个祸害整死为妙。

　　后土娘娘很有自知之明，知道自己的人缘不比九皇真母。要是原始天魔来整她的话，除了巫门几位同道也就是风烨会来帮她。女娲不暗中下绊子，后土也要好好感谢风烨跟伏羲二人的劝阻了。

　　这次后土能够拦住原始魔主也是九皇真母暗中帮忙，皇母不能出星辰海没事毕竟也是玉清大能，旁观者清站在一旁也能看出原始天魔要往什么地方跑。直接将后土娘娘传送到原始天魔面前她还是办得到的。

　　九皇真母看着三位太清境外加一位玉清境的阵势心中稍定：魔主啊，如今四位大能联手围剿你，要是不好好跟你清算一下，老身也是心气不顺！

　　修行的时候千万要小心啊，要是落到九皇真母那般情况也就不好了，这是混元境大能如今最常用的一个例子。不要如九皇真母一般……

　　皇母如今都成了洪荒反面教材了，天天被人挂在嘴边念叨，皇母对于原始魔主这位始作俑者自然也没有好感。看到四人联手缠斗魔主，皇母对星辰海一招，数十颗星辰落入皇母手中。

　　皇母什么都不多，就是手中掌控的星辰多，随手一捏就是十来颗星辰。皇母拿着星辰当做石子一般对原始魔主投去，每一颗星辰上面的力道都不算大但也能牵绊魔主一下，让他不能开启空间通道。

　　就是原始天魔看到这般情况也是苦笑不已：“罢了罢了，这次让你们高兴一下就是！”说完，原始天魔直接炸了自己的魔体，无数魔气在虚空中涌动无数魔光射向八方虚空。

　　不好！四人连忙施法将自己护住，后土的轮回盘，镇元子的地书都是防御重宝，伏羲更是有河图洛书这件至宝护身，只有风烨单单拿着烨龙灯跟玄鸿剑二物，连太极符印也落在山海天门处。

　　由于进入太上之境，风烨在绝对冷静的情况下看到魔气涌动，也不慌不忙将本命真符祭了起来。混元真符在虚空中出现无数混元道韵化作五彩缨络将那些魔气打散。彼时又有一只玄龟飞到风烨身下将风烨保护起来，却是伏羲走到风烨身边用河图洛书将二人护住。

　　“没事吧？”伏羲望着风烨关切道。

　　待魔气消散以后，风烨闭上眼，天道法轮从眉心飞出重新离体，风烨的境界也随之被打落回上清境。

　　“还可以。”风烨抹了一把脑门上的汗珠，看向虚空战场：“这次虽然魔主自爆跑了，但是魔身炸碎神念分离，很长一段时间也不能出来为祸，吾等也有一段清净时间了。”

　　镇元子也是面露喜色：“道君所言甚是，没有魔劫在身，吾等修行起来也少了一大阻力。”

　　没多久四人便纷纷散去，风烨将那十位魔主交给伏羲让他去原始魔域善后，而风烨则去三界帮助女娲娘娘将山海天门收起。

　　……

　　伏羲拿着封印十位魔主的镇魔符重新来到原始魔域，天罗地网大阵也渐渐消散，太乙太玄二人过来拜见伏羲。

　　伏羲瞥了二人一眼，将一道符诏赐给太玄：“这次你有伏魔之功，对你日后也有所进益。你师门下五人，神农已经快要步入混元境，太泓听訞二人也是大罗之尊，也就是宓妃跟你还在太乙蹉跎。这道符诏有九宫玄妙与你师门道法相合，你跟宓妃二人好生参悟吧，日后让宓妃打入九宫洛书中也可提升灵宝品质。”


第三十三章 两界开辟

　　伏羲赐下九宫符诏，太玄连忙接过。不论是太玄的玄武之身还是洛神手中的九宫洛书都跟九宫之道有莫大渊源，九宫之道也被视作天极山几大根本道统之一。但是除了天极山一脉，伏羲的河图洛书上也有九宫大道，伏羲不愿收什么正经弟子，就是天机家还有乐家道统也不过是记名传人，如今倒是便宜太玄跟洛神二人了。毕竟两家向来交好，洛神又是伏羲的女儿，不留给她才是怪事。

　　待太玄二人走后，伏羲仔细打量这处原始魔域。被风烨的神火烧过这里真的也不剩什么东西了。只有一片荒凉的大地，上面还是坑坑洼洼残缺不全，有不少魔山魔土受到元磁之力的牵引落入星辰海之中，只留个一个个巨大的盆地。

　　现在风烨已经回去关闭元磁之力，这处濒临破灭边缘的世界也终于得到一次残喘之机。伏羲将十位魔主放了出来：“既然阿烨不杀你们，孤也不会刻意对尔等动手，这处魔域也要交给你们打理了。”

　　诸位魔主看着伏羲颤然不语，伏羲摸了摸尖尖的下巴，手中打了一个响指：“如今魔域这般残破尔等恐怕也难以守住，日后定然要被欲界六魔王所吞并，那么孤就帮你们一把吧！”

　　说完，伏羲也就开始动手改造这方魔域。

　　十位魔主看到伏羲的手段面如土色，这位会好心帮助魔主们盘算？笑话，这位不杀他们，他们也就谢天接地了。

　　日月轮转三次，伏羲的工程也终于完工。

　　“好了！”伏羲拍拍手，望着眼前全新的魔域道：“此处便称作魔界吧，日后吾等东方魔修大凡天仙之境都可以进入魔界修炼，也算是给他们一个上进之路。”

　　魔界修炼？这是牢笼吧？将所有天仙以上的魔修都给关在此处？诸多魔主交换眼色，被这位改造以后的魔界，对他们这些魔道中人来说定然不是一个好消息。

　　伏羲伸手一招，将十颗魔珠从新生的魔界中取来交给十位魔主：“这是魔界的十方本源尔等吸收此本源之后也会掌控魔界的一方权柄，此物也可帮助尔等修行。日后大凡有天仙境界的魔修尔等皆可以出面将他们牵引入魔界。而日后倘若要有魔修外出魔界也必须有你们的许可才行。”

　　魔主们明白了，如果魔界是对魔修的囚牢的话，那么十方魔主就是里面的牢头！只是这位就不怕自己等人随意放人出去？

　　“这魔界的修为上限也就是大罗境界，只要大罗以上的魔主们都可以随意进出魔界。而要是通过你们手中的十方魔珠的话，尔等每送一人出去也要折损万年修为。”

　　魔道损人利己。那么这些魔主会为了帮助他人出去而让自己折损万年修为吗？诸位魔主自然也明白，这牢头也不是那么好做的了。但是几位魔主偷偷打量伏羲手中的宝剑不由无言，是被宝剑斩杀还是放弃魔珠作为魔界的大众一份子或者是融合魔珠成为魔界的权力者？

　　“吾等愿遵上神之命！”诸多魔主略微思量一下也知道要如何选择了，纷纷接过魔珠融入自己体内。

　　伏羲微微一笑，日后有十方魔主掌控天魔一道，那位原始魔主也可以逊位了。而且十方魔道可是原始天魔的根本魔法，如果他想要证道的话，吞噬了十方魔主必然也是大补。那么魔界跟原始天魔必然会势不两立，水火不容。而诸多魔主为了自保也只能壮大魔界的力量从三界中收揽魔修进入魔界。

　　“忘了说一句，这魔珠并不是终生认主的，假若你们被人杀了，此物自然也会认那人为主。”伏羲一拍脑门说道。

　　所以说，那些杰出的魔道修士反而会成为吾等的大敌？魔主们脸色难看下来了，这是要逼着这些魔主为了自己的地位在那些大潜力的魔修尚未成长之前，将他们收服或者抹杀啊。

　　魔界的出现并非是魔道的福音反而成为一个催命符，以至于到了后来冥河以血魔大道立下北方魔界，西方的欲界六天也被称呼为西方魔界。而曾经被神族封印的诸多魔神所在也被称呼为中央魔界被视作万魔起源，加上另外一些魔尊创立的南方魔界并称五方魔界，为魔修日后的生存之地。

　　与其他四方现世的魔界不同，中央魔界有太古三皇加持的封印，有上古太一、女娲、伏羲三位皇者的神印加封，还有鸿钧老祖的玄门道印，可以说中央魔界是五方魔界中最为特殊的一个。中央魔界中封印有诸多魔神，当初天魔一脉的原始天魔主也就是从此逃离而出。

　　伏羲开辟了东方魔界，而三界之中风烨跟女娲也不落其后，二人联手也开辟了一个山海界。

　　当风烨回到女娲身边的时候，女娲娘娘已经在回拢山海天门上面的元磁之力。

　　风烨将天门顶上的太极符印收了起来，然后对女娲娘娘指到：“贫道借用了娘娘的山河社稷图许久，这座山海天门跟娘娘的山河社稷图属性相合便一并送于娘娘吧。”

　　山海天门没有太极符印镇压，上面的山海经文化作一部书籍开始渐渐消散。女娲眼前一亮，拿起山河社稷图将那部经书给收了起来用来壮大山河社稷图的法禁，原本就是四十八道禁制的先天禁制，得到此灵物精魄相助就算不能直接添上一道禁制也能增进半道吧？

　　之后女娲原本也想将整座山海天门中的元磁之力一并收入社稷图中，这时突然看到天庭上面开始大摆筵席。

　　“是要庆祝太乙太玄二人顺利除魔归来？”女娲娘娘不屑一笑：“不过是沾了道友的光罢了，昊天也好意思四处宣扬？”

　　风烨摇摇头：“自此太玄被封为荡魔祖师倒也是一个收获。”

　　女娲盯着山海天门看了一阵儿，突然又笑了，扭头对风烨道：“既然如此吾等也做一件大事落落他们的威风吧，昊天真以为入了混元境界便可以猖狂了不成？”

　　“什么事？”风烨看着女娲一脸神秘的微笑，不由疑惑起来。

　　“道友修行至今还没有看过圣人开天吧？”

　　“贫道得道之后，诸位圣人早早证道，要说开天辟地贫道还真没有见过。莫非——”风烨也明白过来了。

　　“那本宫也就请道友看看本宫的造化开辟之法吧！”女娲玉手一伸，山海天门中央的元磁之力受到女娲娘娘的牵引向内不断压缩，最后混合地水二气化作一个拇指大的圆球。

　　女娲伸手一捏：“破！”

　　整个圆球闻声炸裂，一片微小精致的山川从圆球中央出现。又有水元之力化作天膜，地元之力化作地膜将中央的大陆保护起来。

　　大陆吞噬四周的元磁灵气越渐膨胀，从一开始的寸许大小向外不断延伸。十万里……百万里……千万里……

　　最后以亿为单位的一方巨大陆地在山海天门中出现。或许也正是兄妹之间的默契，女娲娘娘开创山海界的时候，也正是伏羲开辟魔界的时候。

　　第一天，大陆初具规模，连绵亿万里的山河被女娲封印在山海天门中。

　　第二天，山岳升起，河川流淌，锦绣江山已经完全开辟出来。大陆之上有连绵不绝的山脉，也有奔腾流淌的江河，只是缺少应有的生机罢了。

　　第三天，女娲施展造化神力在这了无生机的世界中创造出花草树木，飞鸟游鱼以及各种走兽昆虫。

　　就在伏羲魔界创立成功的时候，山海界也近乎同时竣工。

　　“道友可愿意来此一看究竟？”女娲站在山海天门前对风烨做请道。

　　风烨点点头，跟着女娲进入山海界中。打量了一阵，风烨问向女娲：“娘娘准备将此界作为何用？”这山海界中元气充裕，又是刚刚开辟先天之气未散，对于修行之人来说也是有莫大的吸引力。

　　“本宫想要为那些天地精灵寻找一处归所。不论是先天而出的神兽，还是洪荒中的遗族异兽，亦或者是如今北方的妖族都可以来此居住以避尘世喧嚣。”

　　换句话说，日后那些强大的妖兽神兽都会来此定居，而人族的居住地也会随之扩大了？人族跟妖族之间的纷争也会减少吗？风烨心中为人族盘算一二，看到对人族有莫大好处也是一脸赞同。

　　“娘娘对妖族倒也算是尽心了。”风烨赞许道，女娲娘娘乃是先天神祗，但是因为涂山氏等妖神所请愿意庇护妖族，如今将山海界开放给他们也算是仁至义尽。

　　“本宫回去之后便会昭告三界妖灵，只要了结干净自身因果都可以进入此界潜修。龙凤麒麟等神兽大族都可以自己开辟世界，但也有一些族人稀少的神兽因为种种缘故而频临种族灭绝，此界也可作为他们的避世生衍之地。”

　　女娲话音一落，山海界中凭空有功德玄黄气垂下落入风烨跟女娲身上。风烨毕竟是山海天门的开辟者，虽然此界开辟跟他无关但也分去两成功德。而女娲娘娘将部分功德吸收之后，便悉数注入山河社稷图中。

　　风烨神色一动：“恭喜娘娘，日后此宝或许也能更近一步了。”四十八道禁制的顶级灵宝，倘若更近一步的话不就是先天至宝了吗？

　　女娲倒是没有风烨这般乐观：“至宝之难你又不是不知道，本宫砸下去全部的家底才只有一件先天至宝乾坤鼎，如果想要将山河社稷图提升到至宝等级可是比登天还难，最多也就是将其演化成四十九道禁制罢了。

　　而且再多一件至宝对本宫也只是锦上添花，本宫跟兄长都有至宝护身，日后的重点也在你了。你的太极符印根基雄厚，日后借助符道气运或许可以试一试。有本宫跟兄长相助，应该也有几分把握。”

　　倘若风烨再有一件至宝镇压气运，伏羲女娲等人皇一脉的气运也就彻底无忧了。


第三十四章 元馗降生

　　天庭上，昊天跟金母正在跟太乙等帝君庆祝除魔成功。不少新晋神对昊天拍马屁，什么天魔剿灭完全是昊天陛下的威名所致云云。

　　那些新晋神毕竟是封神之后的小神，对于许多事情也都不甚清楚。看到昊天作为混元大能实力为天庭之冠，自然纷纷对他拍马屁。就是原本的太乙跟太玄两个主角也有些黯然失色。

　　紫微等帝君冷眼旁观，自昊天借助封神功德一举跨入混元上清境的时候，天庭之上也算是有了两位混元大能坐镇。

　　比起西王母的本尊远在西昆仑，昊天上帝自然更为让人敬重，又逢百家争鸣之时，昊天也从人族收拢不少散仙，寻了不少神官壮大天庭，当初昊天一个嫡系心腹也无的情况再不出现。

　　如今的天庭之上有诸多势力，为首的自然是昊天本人的保皇派。而金母早早跟昊天撇清干系，除了瑶池诸多女仙以外也只有寥寥几位心腹之臣类似赤脚大仙之流。其他几位帝君，紫微借助在天庭无数年的人脉可以跟昊天唱唱反调，加上紫微身后背靠人皇一脉也不怎么买昊天的帐，在真武大帝太玄来天庭帮忙之后，两位帝君联手掌控风烨留下的那些势力，倒也让紫微稳稳坐在四御之首的位置。至于后土娘娘久居幽冥，在天庭没什么人手倒也可以忽略。

　　而南极、青华二位帝君隶属阐教一脉，阐教到底作为封神的胜利者，又有元始天尊在后面撑腰倒也不惧昊天，所以南极可以稳居四御的第三位。至于截教虽然有不少仙人入了封神榜阴神封神但到底受人辖制，给勾陈的便利也不甚大。

　　这次太乙跟太玄除魔归来，分别代表紫微一系跟南极一系，昊天一系自然不容他们将这份功绩全部拿走，不少昊天的属神在那些胡吹乱侃将这份功绩揽到昊天身上。

　　这时，忽有金花紫霞飞舞，天地庆贺山海界跟魔界的开辟。

　　山海界？魔界？

　　你们这是闲得慌啊！昊天嘴角抽搐：又是一件功德壮举，每隔一段时间不做出一些惊人之举，你们这些古神能死吗！

　　金母用袖子遮掩自己的笑意：昊天啊昊天，这就是娘娘对你的敲打。单单捡别人的成果算什么本事，有本事自己去创界啊，有本事你去诛杀原始魔主啊！将三界十方一应有情众生给治理好了，你这位天帝才算是实至名归，借助这份功德你也可以更进一步了。

　　在这两界开辟的时刻，就是昊天门下也不好意思吹捧昊天的圣德，灰溜溜的坐在下首一个劲的饮酒。

　　山海界的功德远远比魔界的功德要多，毕竟一个是为那些天地精灵所准备的隐世栖息之所，而一个只是伏羲用来打压魔修的囚笼。

　　风烨拿走两成山海界功德，虽然这些功德仍然不能弥补风烨在归墟折损的那些功德，但也聊胜于无。

　　风烨听闻女娲娘娘说要帮助自己炼制一件先天至宝不由摇摇头，先天至宝可不是那般廉价的东西。倘若风烨真是天皇一脉出身，自然可以去谋取混沌钟，但是风烨跟天皇一脉根本就没有关系，如何能够染指这件神族至宝？

　　“那四九先天禁制倒也无妨，日后贫道精心祭练加上娘娘的乾坤鼎相助倒也有几分可能。就是那鸿蒙元胎——”风烨突然想起一事：“说起来，贫道在永劫之地曾经——”看过一个鸿蒙元胎。

　　“咳咳！”女娲轻咳两下，风烨也不再言语。没错，永劫之地里面的事情还是不要提及的好。

　　“说起来，贫道在永劫之地曾经看到一扇石门作为永劫之地的入口，娘娘这山海界要用何作为入口？贫道认为不若就把阴阳方尖塔放置在长灵洲上作为进入山海界的入口吧。”风烨立马将话锋一转，继续说道。

　　山海界是借助山海天门开辟的世界，但是山海天门的核心根基也不过是风烨借助阴阳方尖塔引动的东海和星瀚洲的元气。可以说阴阳方尖塔才是山海天门的关键之处，只有借助此二物才能引动山海天门的出现。

　　风烨屈指一挑，两座方尖塔从东海和星瀚洲飞入女娲娘娘手中，娘娘反手就把此物抛向长灵洲上面的女娲神庙中。

　　太泓原本正派遣五方化身在长灵洲上传道，看到长灵洲中央的女娲庙突然有两座方尖塔耸立，太泓注意力也不由看了过去。

　　“老师？”诸多精灵原本正在听太泓讲道如痴如醉，看到太泓停了下来，直接从悟道之境退了出来。

　　有火精心有不甘便问道。“老师因何事而停？”

　　“娘娘圣德，尔等日后又要多一方栖身之所了。”太泓看着诸多精灵笑道。

　　长灵洲的环境最肖上古，又有女娲娘娘神力庇护，这里很少有仙人踪迹。更多的是一些天生地养的精灵。借助五行之气化形，借助风雷云雾精华而出，还有不少是上古那些神兽异兽被女娲娘娘用造化之法重新塑造出来。

　　面对这些懵懵懂懂的天地精灵，太泓在此传道说不上轻松，但是这些精灵也没有多少复杂的思想，也说不上什么困难。

　　太泓对这些精灵也是保持着愿意听道即可，不愿意也罢的心态，在长灵洲上各地传授符道。

　　……

　　风烨跟女娲分别之后，回归天极山过了有几十年时间，便接到后土娘娘相请。到底强行进入太清境，就算是风烨这般上清境巅峰也有些损伤。

　　“俗事拖累，劳烦娘娘久等了。”风烨看到后土站在鬼门关前，立刻拱手道。

　　后土拉着风烨传送进入轮回殿：“没多久，妾身也刚刚将元馗的真灵给修补完。只是那道先天杀气不好消除，日后恐怕元馗转世之身也要身临杀劫。”

　　“这倒无妨，多几次转世自然可以将杀气消磨掉。”风烨看着后土手中的元馗真灵，长舒一口气。元馗真灵曾经被原始天魔抓获，天知道元馗的真灵是不是被这位魔主做下手脚，所以风烨也只好请后土娘娘这位灵魂之道的大家来检查了。

　　所幸只有先天杀气纠缠，经过后土的修复也可以直接投胎转世，而不用在轮回池中慢慢耗损时间修养真灵。

　　“道君想把元馗转世何处？妾身可以暗中偏向一些。”

　　“这有些不好吧？娘娘向来主持公正，怎么能让娘娘为贫道坏了一向的声誉。”风烨皱眉道。

　　“元馗毕竟是古神转世自也是福德深厚之辈，要是不好生安排一下，说不得他的转世之身也会扰乱其他人的运数，所以由不得妾身不慎重一二。”后土也不是傻子，就算是要偏帮风烨，也把理由早早给想到。

　　“那就多谢娘娘。”风烨心怀感激，后土将赤县神州的地图展开任由风烨选取元馗的转世之家。正在风烨观看的时候。突然后土面色有些难看起来，风烨先是一愣然后也有所惊觉。

　　“白虎一族这是疯了吗？”后土喃喃一句，然后扭头对风烨道：“道君，妾身要去长平走一遭，还请道君少待。”

　　“贫道跟娘娘一起去。”风烨连忙起身附和道。

　　长平之战，秦赵相争，赵国被白起坑杀四十万大军，自此再无国力一争人主之位。后土和风烨二人看着长平上空飘荡的亡魂不由眉头大皱。

　　“自此以后，恐怕再无有国度能跟秦国一争了。”后土意有所指道。秦国背后可是白虎一族，如今秦国势大对风烨等人恐怕也没有好处。

　　风烨挥挥手将天空中飘荡的亡灵收拢起来：“秦国虽强，但也不是诸国联手之敌。”

　　如今风烨所在的时代跟风烨前世所谓的战国时期也有很大差距。在这个时代诸多强国身后也都有着自己的支持者。

　　杞国背后的青丘狐族，燕国、商国背后的玄鸟一脉，而秦国背后就是白虎一族，至于东方齐鲁姜三国背后则是龙族。

　　龙族降世的人太多了，但就精英来说却不比白虎一族。齐国先是有了一场内乱国力大消，就是东鲁跟姜国也受到不少影响。

　　所幸炎居早早猜出姜国日后有一场劫数，便将柏鉴的转世之身投入姜国，将齐国田氏一族击退。柏鉴是轩辕陛下的人，当初也是清福神之选，后来清福神被炎居给了洪福，并承诺日后给柏鉴一个正果以报，正巧也应在此时。

　　柏鉴拜师鬼谷子，鬼谷子虽然是纵横家的创始人，但跟兵家也有莫大渊源。鬼谷子虽然这一世叫做王诩但是前几世也是烨龙氏门下的学子旦。非但是孙膑庞涓的老师，同样也是后来苏秦和张仪的师尊。

　　在这位人族上贤的教导下，柏鉴平叛齐国重新还社稷于齐王室姜子牙一脉，只是经由这田氏之乱，东方诸国国力大损。

　　其他诸国，商国以商家为主流，讲求公平交易，小到石子清水，大到家国社稷，就连修行之法也可以通过平等交易而得来。但商家由于铜臭之气太浓，根本就不能静心修炼，所以他们的修行法门是用一个祭台通过祭品向天道求取力量。

　　这种祭祀之法自古有之，倒也不是商家一家的独门绝学，只有烛龙暗自冷笑：平等祭祀之法最早出自太古之时，是鸿钧为自己想出来的一门修炼之法。鸿钧一心修行，但是修行之时也有诸多灵药灵宝护持，鸿钧没有那个心思去采集灵药，便传下这种法门让其他人帮助他收集神药灵宝来换取鸿钧的力量相助。

　　当初溟荒和禺渊二人借助三品金莲所用的蒙蔽天机之法其实也是在借助鸿钧的力量，可以说最后的三品金莲也已经落入鸿钧手中。

　　商家是商王朝遗族建立而成，对于如今的玄鸟商国自然也是偏重的很。不过风烨早有准备，命九尾狐妲己再度入世进入夏王朝衍生的杞国跟商国唱对台，将玄鸟一脉给牵制住。

　　至于燕国、楚国等虽然也有人支持，但是比起秦国也差了不少，如今唯一一个能够跟秦国对抗的赵国也已经衰败，要是不出意外恐怕真的会如后土所言一般，由秦国执掌人主之位。

　　“尘归尘土归土，万物尽归大地生息！”后土双手合抱伸手，一股股大地玄黄之气将风烨收拢的亡魂给净化超度。

　　“有魔道气息？”后土在超度的时候，突然看到那些军魂的不对劲处。

　　“也是应有之意。”风烨倒是很淡定，白虎一族就算是再怎么傻，也不会犯下这份杀孽将整个人皇一脉给得罪。

　　兵戈杀戮乃是乱世应有之举，伏羲等人族圣皇也不会在意，毕竟他们更在意的是整个人族的未来。但是杀俘这种行为也就有些狠了，四十万，就是轩辕见了面色也不好看。而且还是以白虎一脉为首的秦国，人皇一脉自然不会让他们执掌人主之位。

　　风烨遥望秦国国运，在斩杀四十万战俘之后，原本的白虎图腾也开始有红色血气在弥漫，白虎国运图腾的虎眸也已经渲染上黑色。虽然秦国国运无双，但是有魔道搀和进去，就算成为人主也不能长久了。

　　看到后土将诸多魂魄收起，风烨问道：“娘娘将这些军魂超度完了吧？吾等也回去继续商议元馗的转世之身吧。”说完，风烨当先向轮回走去。

　　这厮居然这么看得开？后土若有所思，随即一笑也跟着进入轮回，这家伙可不是什么隐忍性子，定然也想到主意了吧？

　　正如后土所想，风烨就算再怎么大度也不会让白虎一族支持的秦国成为人主，而且后面还有着魔道的影子。能够脱离伏羲魔界的操控，定然也是大罗甚至更强的混元魔尊。

　　白起坑杀赵国四十万大军，别说赵国就是其他百家诸子有不少也看不过去。医家、儒家等等以仁为本的道统也在诸国抨击白起的做法，就是兵家自身诸多流派对白起也很是不满。

　　白起跟赵括同样是兵家出身，但是白起乃是白虎一族的神兽转世，自然不是赵括这普通人族可以比拟。但是在战败之后，将赵国四十万士兵尽数坑杀这就引人愤怒了。

　　确实，白起这般做也是有自己的原因，单单四十万士兵的粮食问题也就不好解决，还有看守交涉等等方面的问题。

　　但是杀俘这种行为，百家诸子中不认可的人可也是多得很。赵括虽然是白起手下败将，但是身后也有不少百家好友，于是百家中儒、兵、秀、道、纵横等家联合起来一同算计了秦国一次。

　　此时的秦国国主是秦昭王，即秦昭襄王。这时的秦国以法家治国又有墨家等流派相助。就是秦昭襄王的母亲芈八子也是秀家的传人。只是芈八子曾以太后之身临朝跟秦昭王的关系不甚和睦，最后亦是被秦昭王给暗害而死，也就是为了这件事秦国是把秀家给狠狠得罪了。

　　墨家跟儒家不对眼，法家跟儒家也没有好脸色，加上兵家之中也有诸多派别跟秦国的白虎兵家不睦。在风烨的暗中牵头下诸家联手又有秀家、道家、阴阳家等在后面煽风点火，一个强大的诸侯国在百家诸子的暗中操控下硬生生给分裂为西秦和东秦。

　　秦国尊奉白虎一族，这对于支持龙族的风烨李耳等人可不是一个好消息，所以借助秦国一支王族在儒家等的帮助下立下东秦将整个秦国疆域给分裂倒也是一个应对策略。

　　也就是因为这场宫廷内乱，白起、秦昭襄王早早身故，百家之中也有不少人杰在围剿白起的时候身死。此后西秦由秦昭襄王一位子嗣作为孝文王即位，而另一面东秦则推出一位秦庄襄王。

　　平心而论，风烨曾经也想过让元馗作为祖龙一统人族。但是祖龙的命运从某种意义上讲也很是坎坷。而且让一位歌姬作为他的生身之母？甚至还和吕不韦不清不楚？风烨不要求元馗的母亲有什么较高的身份，但是作为大能的生身之母怎么也要是干净身子。

　　当初华胥氏可是以处子之身受孕，神农的母亲女登也只是有一位夫君，就是轩辕的母亲也绝非那种放浪之人。至于那位赵姬根据前世所闻，在作为王太后之时，居然也敢淫乱宫廷可是大受风烨鄙夷。

　　所以风烨暗中推动百家诸子将秦国分裂，由其中的东秦来作为元馗的降生之地。

　　是夜，一道金色光辉划破夜空落入东秦王宫中。光辉普照，整个东秦都可以看到这番异象。

　　轮回殿，风烨看着后土将轮回盘收起，元馗成功转世，自然又是一番道谢。

　　后土笑然：“幽冥榜的城隍之道推行起来也不怎么顺利，妾身日后希望凭借这一番善缘借助元馗的手推行此道，还望道君莫要推辞。”

　　“这是自然！”风烨一副理所当然的表情。元馗要是作为人主，非但后土可以推行城隍神道，就是烨龙氏也能将文字一统，听訞也能将度量衡统一，可以说元馗是否成为人主可是关乎一大批人的利益。

　　但是同时也会折损诸多人的利益，就是李耳在元馗转世之后也出手在齐国降下一个灵童，之后商国、杞国、西秦国、赵国、楚国等等国度有样学样，将自己的门人派遣下来做最后的人主之争。


第三十五章 九州风起

　　东秦，元馗毕竟是古神转世，也正如后土所言他的气运会对周遭之人产生影响。随着元馗在东秦降世，东秦原本不及西秦的国力也渐渐昌盛起来。又有阴阳家入驻东秦作为国师，还有儒家道家等在东秦纷纷传道。

　　风烨看不上那位赵姬，但是对于元馗如今的生母也算是有些满意。东秦的庄襄王毕竟只是秦昭襄王诸多儿子中的一位，比起被视作继承人的孝文王来说根本就不受重视，所以诸家流派联手诸国暗中推动才将秦国给分裂出来，毕竟一国国主和国主不受宠的弟弟相选择还是很容易的。但是在秦昭襄王生前，这位国主到底不受宠爱，所娶的结发妻子也不是什么名门望族，勉强可算是清贵人家，加上此女子还有些贤德，作为元馗的生母风烨也勉强认可。只要不跟赵姬那般日后居然敢图谋宫变，日后这女子也可以享享清福才对。

　　在风烨等人的暗中推动下一条黑龙盘踞在东秦头顶。秦国原本以白虎为图腾自然是偏向金德，如今两秦分立，西秦继承白虎金德，而东秦则以金生水得水德之道。

　　时间飞逝，八年之后，东秦王宫……

　　“先生，先生，弟子已经将那个老头给赶出去了。”男孩跑进书阁对一位白发老叟说道。

　　“是吗？”老叟放下手中的篆书将男孩拉到身边：“你觉得那老头如何？”

　　“看起来也是一位道德之士，壶丘子？好像也听人提及过。”男孩歪着头想道：“不过既然是伯昏老师的意思就把他赶出去吧。”

　　伯昏无人拍拍男孩的头笑而不语。那位老头自然也是道德之士，作为曾经列子的一任老师又能差得了哪里去？只是那家伙确实跟自己不对头，从列子时代，甚至更早一些的时候就不停争斗了。

　　这时，男孩的侍从也跟着走了进来，听到男孩的话不由苦笑道：“小祖宗，那位壶丘子大贤可是道家一位高人，是列子的老师，吾等东秦创立也曾得道家之助，怎么能将他这般赶出王宫？”

　　“那又怎么了？伯昏先生才是吾等王宫的宫廷老师不是吗？吾等的国师也是阴阳家一脉，跟道家也没什么关系。”男孩不以为然：“吾等东秦之所以建立不过是百家诸子和诸侯国的博弈产物而已，他们不过是需要吾等分裂秦国，让秦国国力大衰作为西秦的一颗钉子不能威胁其他诸国罢了。”

　　男孩虽然只有八岁，但是在伯昏无人的教导下对天下大事也是知道的清清楚楚。

　　不愧是元馗转世，果然就是聪明！伯昏无人或者说烨龙氏看到元馗不过稚龄也敢讨论九州诸国大势，心中满意点点头。

　　风烨在人族曾经开辟四十九座学堂教育一批又一批学子，其中为了避免麻烦也曾经换过不少名字，伯昏无人便是他曾经用过的一个化名，意为子虚乌有，此人不存在的意思。

　　男孩为公子政也就是元馗的转世之身，风烨对此自然也不放心的很，但是陪着元馗一起转世，风烨还没有那些闲。风烨也不愿意平白无故沾染一次转世因果，所以便让烨龙氏来东秦作为他的老师教导于他。风烨原本就是帝师之祖，教导公子政帝王之道日后由他继承王位也是顺理成章之举。

　　而李耳开辟道家之后跟风烨相仿也曾多次用化名入世点化仙人，列子、庄子都是如此而来。而他当初教导列子所用的化名便是壶丘子，所以烨龙氏听闻壶丘子来访立马暗示公子政将他给赶出去。

　　笑话，要是日后元馗拜李耳为师，就算只是转世之身和老子的分身也是大损颜面的事情。如今八景宫有了玄都、列子两个亲传弟子还不够吗？

　　烨龙氏将公子政好生安抚一番之后，便打发他和侍臣一并回去诵读兵书，作为日后要一统人族的帝王，要是不通兵法可就太差了。

　　待公子政走后，烨龙氏突然对面前空无一人的座位说道：“道友既然来了，不妨出来见见面吧。”

　　壶丘子在烨龙氏面前显出真身：“这次道友可是把老道的面子给损了。”

　　“在吾面前你还有面子可言？”烨龙氏不屑道：“咱俩从百家初立斗到现在什么颜面也都没了吧。”

　　壶丘子或者说李耳无言以对，当初李耳收徒列子的时候也是被烨龙氏更加干预，在后来虽然李耳立马反击回去通过晋国王室之力将烨龙氏给赶出晋国，但是两人的斗争可是源源不断的持续了两百年。原本李耳想要收徒庄子，结果被烨龙氏横加阻拦只有一番点化之恩却没有真正拜入师门。

　　“这家伙到底是元馗的转世，你要是敢收他为徒，贫道等人不找你算账，你自己信吗？”

　　“当初贫道徒儿列子有劳道友一番教导，贫道也只是想要来此指点公子政一番而已。”壶丘子一脸无辜。

　　烨龙氏摆摆手：“行了，这些废话你留着骗别人去吧，能够骗到佛门二圣将仙道气运再度拉回来，倒也算是本事！说吧，这次来找我所为何事？”

　　“如今九流之说也已经即将定下，还有王道神兽也即将选出，人族大一统的时间也快到了，老道此行主要是来给你下战书，在这日后的三十载便是吾等真正的大争斗了。”

　　顺便来看一看东秦的情况吧？烨龙氏神色一动，风烨本尊的神念降临此处。

　　“是啊！圣人逊位的时候也该到了，风水轮流转，这人教教主也该换人来做做了，这三十年就请圣人再好生怀念一下吧。”

　　“道友嘴还是这么毒！”八景宫中，太清圣人也将自己的神念透过李耳分身映射过来。

　　“只是针对你而已。”

　　壶丘子摇摇头：“既然跟你宣战了，那么吾等便以人族为棋盘一决高下吧！”之后说了几句场面话，壶丘子也便离开了。

　　在壶丘子走后，烨龙氏面色严峻，这次人王之争烨龙氏心中也没有底。毕竟如今跟前世所知有很大不同，秦国未必就是最后的胜利者，更何况是东西两秦分裂？

　　且不论诸国实力，就看后面的那些支持者，东秦有人皇一脉而齐国有老子支持，在此双龙之争后又有西秦的白虎一脉以及商国的玄鸟一脉。

　　至于其他诸国早已经失去一争王统的可能性。只是齐国想要一扫颓势必然要借助东方诸国合力。商国四周皆有强国又有杞国牵制，想要大昌国运也只能先将夏商因果了结。至于东秦又有西秦牵绊，龙争虎斗要是不定下胜负日后也没有问鼎天下之时。

　　可以说如今几个有资格一统人族的国度也都因为种种纠缠而不能真正放开手脚。

　　白虎一族吗？烨龙氏思量许久，也开始考虑如何应对那位监兵神君。

　　……

　　洪荒很大，风烨很少来西方，这次前往西极也是想要来此寻找白虎神君才跑了这一趟。

　　西方到底贫瘠，这西极之地更不例外。狂风呼啸，黄沙连天，风烨头顶庆云站在西极边缘静看西极中大大小小的风暴。按照四象来说西极白虎属风，也是三界屏障的一个节点，将虚空中的元力通过这大大小小的风暴转化成元气被三界吸收。

　　而其中那最大的风暴——

　　“道君居然会来西极？那个谣言是假的，道君切莫当真。”白虎神君毕竟是坐镇西极的神祗，感应到风烨的踪迹也直接显身出来。

　　“谣言？”

　　“就是什么风暴眼中有另一番天地的谣言。”白虎神君冷面道。

　　风烨心中一动，随即想了起来，那个谣言记得还是自家散布出来的。当初在十日并出的时候，风烨命福德正神散布不少谣言，其中一条就是在西极风暴之中有一个全新的天地和不少新生神祗。

　　“莫非来此寻找的人很多吗？”风烨好奇道。

　　“不少。”监兵到底沉默寡言，也不愿意多言便直接进入正题。

　　“不是为了谣言，道君来此为何？”

　　风烨看向左首边的白虎神君，随手化出一副桌椅坐在上面：“原本想要去孟山白虎一族居住地，但那里到底人多口杂，所以还是单独来找神君的好。”

　　“何事？”

　　“如今秦国两分，西秦一脉归属白虎一族，那么能不能请神君将整个西秦重新投入东秦怀抱呢？”

　　白虎直直盯着风烨不再说话。

　　废话！白虎一族就指着西秦来争夺王统怎么会让出去？这厮该不会是天魔入体了吧？

　　不过风烨也是做了一番准备：“当今有资格一争王统的国度不过是东西两秦还有齐国、商国。四国之中，龙族所属占据一半又有人皇一脉和玄门全力支持，恐怕胜负也就要定下了吧？”

　　“……”

　　“神君刚正不阿或许不在乎也想要跟吾等斗一斗，但是也要为诸多族人考虑不是？真要是争斗失败对白虎一族也是惨重损失，况且白虎一族的实力原本就连神兽百族的前三甲都算不上，想要占据王统的可能更是比商国还要小。即便最后占据王统，在龙凤等大族的打压下恐怕也难得保全吧？”

　　“……”虎族虽然号称百兽之王，但是比起万兽之主的龙族和百鸟之王的凤凰一脉，以及仁兽麒麟一脉都差了许多。

　　“商国虽然是商王朝的遗族，但毕竟也曾有着正统名分，加上纣王转世为周幽王分去西周气运，如今纣王再度转世商国想要作为大兴之主，如今商国也有昌隆之机。还有某位圣人若有若无的在后面干涉，恐怕白虎一族到了最后也争不过他们吧？”

　　“至于东秦和东齐有女娲和太清两位圣人鼎力支持，这一点也不是白虎一族能够比得上的吧？”

　　公平竞争，向来都是说得好听，暗中可是水深得很。就算伏羲当初说得好听，什么一争王道神兽，但是最后不也是早就内定龙族了？

　　“倘若白虎一族真的要搀和进来，那么拼着东秦大败，日后贫道向太清圣人低头，也不会让白虎一族得意，而且你认为玄鸟一族比起太清圣人又如何？”

　　白虎神君虽然是刚烈性子但不是傻子，风烨话已经说的很明白了。倘若西秦真的要跟他们争斗，那么东秦不介意就此玉石俱焚。如果东西二秦争斗剧烈损失惨重，那么日后自然不能指望争夺王统了。

　　那么这一次他是想保持东秦的实力然后跟齐国一争胜负？白虎对风烨的意思也看的分明，真要是跟西秦打起来，对东秦也没有好处只能便宜老子等人。

　　“代价！”

　　“兵家的虎符神君可曾看到了？比起所谓的兵主，其实贫道更喜欢白虎作为兵家图腾。日后以神龙为王统，以凤凰为后德，以麒麟为仁瑞，以白虎主兵戈，以玄武主寿岁，神君以为如何？”

　　“执明那厮也同意了？”白虎神君思量半响，突然问起玄武的意思。

　　“贫道门下有一只玄武得道，贫道跟那位执明神君的关系还算是不错。那位神君如今不曾派人入世不也是表明态度了吗？”

　　“倒也是那家伙的脾气。”白虎神君脸上难得浮现一丝笑意：“在他看来所谓的王统之争未必及得上他一次长眠吧？”

　　风烨笑了笑也不言语，正如白虎神君所言，对于玄武一族来说人少什么的先别提，对于这种四灵祥瑞之一，原本就是大气运在身对王统神兽根本就不在意。执明神君也明白，再怎么做也不可能绕过龙族跟凤凰族。麒麟族更是人丁稀少也不去跟他们争斗。

　　“他都同意了，本君亦没有意见，只是日后陵光那家伙你又要如何应对？同为四神君之一，相比就是苍龙君也不愿意跟他闹僵吧？”

　　“车到山前必有路，那时候可不是贫道需要考虑的问题，说不得他就自主退出了呢。”风烨倒是一脸无所谓，风烨对天南凤凰一脉原本就不怎么看得上眼，对他们也就不怎么愿意和平解决。

　　收复西秦之后秦国国力大增，可为诸侯之首，就算是商国跟齐国也未必是秦国的对手，秦国加上诸子百家中火云洞一脉的力量，可以说是接近人主之位最近的一个国家。而商国又有杞国妲己牵制，根本不被风烨放在眼中，只有齐国才是秦国的大敌啊。

　　又是十年，在风烨跟白虎神君商议完成之后，西秦跟东秦的联系又再度紧密起来。十年的时间可以做很多事情，比如说秦庄襄王身死公子政即位，号秦景襄王。

　　秦庄襄王的身子并不怎么好，当初风烨也是看出他的寿数不多才从秦昭襄王诸多子嗣中选取他作为东秦之主，为的就是更容易为嬴政开道。嬴政十三岁正式执掌国主之位，但是在之前秦庄襄王病重之时可一直是嬴政代为监国。至于嬴政那位母亲，风烨也没敢选什么杰出女性便是为此，再出一位芈八子之流嬴政日后也别想做人主了，连东秦恐怕都掌控不得，还要跟自己的生母相争斗，然后再落得一个弑母的名头？

　　一位身子骨不怎么好的国主，加上一个虽有贤德但不通政事的王后根本不能对嬴政造成影响，甚至由于秦庄襄王的身子骨一直不好，根本就没有除了嬴政以外的第二个子嗣，连同室操戈也不用，嬴政做国主可是顺利的很。

　　嬴政十三岁时，庄襄王病逝，嬴政继承国主之位。然后嬴政为其父守孝一年正式继任东秦，冠以名号。之后四年时间嬴政用兵家曾经对西秦发兵两次，由于白虎神君等人的暗中默许，加上两国毕竟同出一源这些年又不断交流，双方士兵有不少都是血脉至亲根本就打不起来，到了最后也只能不了了之。

　　至于西秦那位孝文王在此时病故，原本该有嗣子继位，但嬴政按照情理来说也是他的子侄自然也有继承权，为此东秦也插了一手。

　　这时候可没有什么嫡庶之分，长幼之别。就是国主的兄弟照样也可以作为下一任国主。当初秦昭襄王的王位就是从他兄长那里拿到，这次嬴政来争虽然有些过分，但到底是秦王室内部之争，加上两国分裂才不过十数年很多老臣也还在世，自然希望两国能够重新一统。至于何人为国主，对于忠诚于秦国的老臣来说真的不怎么重要。

　　如果不考虑自身利益，单从秦国长远发展来看，嬴政确实比他伯父的几个孩子要优秀许多。所以这场东西秦之争，就以一场闹剧的形势划下句号。

　　天地良心，这件事真的不是风烨等人在后面安排，只是那位西秦国主原本身体就不甚好，加上岁数也大了，又是荒淫无度之辈，自然更是死得早了。

　　两秦统一，只见一条水德黑龙仰天咆哮，东方有火德赤龙翻腾遥遥相对，而商国也升起一只凤凰跟二龙对峙。不过就在凤凰升起没多久，突然有一只九尾狐将凤凰的尾羽咬断。

　　大幕真的开始了，随着秦国一统，这人族大一统的步伐也已经开始，此时鬼谷中有两位杰出门人出世在这九州战火中又添了一笔。

　　风云渐起，豪杰并处的时代终于到来。


第三十六章 谈婚娶亲

　　人才，假若是在不同时代那定然是各领风骚然后流芳百世，但若是无数人才英杰处在同一个时代，那么其中也就值得磋商了。

　　鬼谷，鬼谷子看着这两位门徒出山入世，心中也不由感叹：真不知道将他二人的转世重新度回来到底是对还是错。

　　自鬼谷子开创纵横家之后有两位杰出传人最得他的喜爱，一位是苏秦，一位是张仪。但是这两位在入世后一入秦国辅佐秦王欲要一统人族，而另一人挂六国相印合纵六国联手制衡秦国。

　　虽然两人因为前后致仕关系并没有真正照面对峙，但是如今两人转世齐齐归入鬼谷，日后定然也要在人族分一个高下。不过在秦国跟齐国双方下注，日后那九流之中定然也有纵横家一位了，鬼谷子心中安慰自己。

　　除了纵横家这种两面下注的流派以外，也有不少流派专注一方下注。道家自然是支持齐国，而阴阳家同为玄学易力的流派就是力挺秦国。

　　墨家原本在秦国未分裂之时跟秦国向来交好，但是随着嬴政统一两秦，嬴政对墨家的理念倒也不怎么喜欢。东秦原本就是从秦国分裂而出的一部分，是儒家等联手而为，儒家可是墨家的老对头，就算两秦归一但是东秦受到儒家十几年的影响，嬴政对墨家的诸多观念也是嗤之以鼻。

　　加上墨家颇有纪律，凡事以巨子为先，墨家弟子为官者必然要大力推行墨家思想，这可就触怒嬴政的敏感神经了。嬴政是一位控制欲极为强大的王者，怎么会让自己的官员再去听从另外一人的命令？一位志在一统人族的君王自然也不怎么搭理墨家那套非攻理念，还有公输家入主秦国更是引起墨家的反弹。嬴政见此情况二话不说就把所有墨门弟子给驱逐出境，将墨家斥为邪门外道。

　　墨家在秦国被这般打压自然也就只能前往其他国度，而能够跟秦国一争的自然也就是商国和齐国。齐国就算是姜子牙这位玄门弟子开辟的国度，但是儒家在此大兴，儒门弟子必然不少，墨家与其在此受老对手的嘲讽还不如直接就去商国帮助殷商一族。

　　其他诸多流派，儒家学子遍布天下倒是隐隐保持中立，秀家教化女德更不好表明态度，医家以仁为本，农家重视百姓民生更是对战争之事不搀和。

　　这就是门人多了的坏处，别看医家农家以及秀家史家都是烨龙一脉，但是门人弟子太多就是几位创始人也不好强行违反自己立下的教义让他们帮助秦国。就是烨龙氏的史家也因为要公正记录历史在各国都有文吏官员，而不能专门垂青秦国一处。

　　相比较火云洞跟天极山一脉的诸多流派教义冲突，单单道家也就可以全力支持齐国，加上阐教那些仙人转世还有百家门人高端力量也不缺少。

　　炎居的日神化身看着下方齐国仙气冲霄，扭头对一旁的耀阳说道：“看来日后吾等天极山一脉也要入世帮助吾等那位师叔祖才行。”

　　炎居作为日神自然也有托日巡天的重任，但这任务到底麻烦，炎居专门遣派一个化身之后，其本尊便沉睡在太阳宫中修炼。至于耀阳毕竟也是修行大日之道，因为道途相同炎居跟耀阳也曾经发生冲突，但是毕竟是一家人总不能从此不相往来吧？而且炎居也曾承诺日后太阳星也任由耀阳来去，让他在此借助太阳神火沐浴金乌之身。

　　耀阳点点头：“恐怕不单单是吾等，就是师祖最后也要出手吧？为了秦国跟齐国的这一次大争，恐怕女娲娘娘也不得清净了。”

　　当初女娲跟风烨一起从归墟出来，可是没怎么遮掩，由于众人不知道女娲娘娘是永劫之地的守门人，自然也都以为女娲是跟风烨一起去闯永劫之地。女娲娘娘对天极山如此情谊，在耀阳想来娘娘对于元馗转世之身定然也不会坐视不理。

　　不过这个时候，女娲确实也在关心元馗的事情，但却不是这件事。

　　嬴政作为国主也有几年，那么婚事也该提上日程了吧？风烨跑到女娲庙跟女娲娘娘对这件事可是盘算了好几天，两人面前摆着不少人间贵族女子的画像。

　　女娲看着风烨这般情景，心中一阵无语：你这是帮兄弟挑老婆还是帮儿子娶老婆啊。不过就是一世夫妻而已，何必如此？

　　这时，女娲娘娘倒是忘了当初伏羲转世的时候，她又是如何帮助伏羲打算的了。对于这种至亲转世，就算是女娲娘娘这种证道圣人都不能免俗，更何况风烨？

　　对于风烨跟女娲来说这种血脉至亲又是道路相同的人，日后可是相陪永恒时光啊，这种人可也是不怎么多的。

　　嬴政十三岁而继承国主之位，然后为其父大孝一年，三年之内不近女色，不议亲，也就到了十六岁。一位国主议亲可不是匆忙之间就可以决定的，这一议论也就耽搁了下来，就是风烨也不由被惊动了。

　　日后的始皇正妻确实也要慎重一些，真要是两人关系处好了，元馗一发昏说不得也带她一起长生，然后就跟神农听訞一般过一辈子了。要是娶一个母老虎，那么日后天极山也难得安生了。

　　而且这位女性也就是自己的弟妹喽？风烨自感兄长的责任深重，连忙跑去找女娲这位姻缘之神商议起来。

　　女娲看到风烨这般情景直翻白眼，女娲老早也就算过，嬴政只有三十年的夫妻情分，而且不过就是这一世罢了，日后也不会带入长生之门何苦这么操心？

　　“姜氏号称后族，从里面随便找一个女子就是。”女娲一脸无奈道。

　　“不行不行！”风烨连连摇头：“姜氏一族可是炎居的后裔，是元馗不知道多少辈的晚辈，怎么能让她们做元馗这一世的正妻？”

　　“不过是转世之身，你也太计较了！”女娲气乐道：“真要是算起来，当今人族谁人不是元馗的晚辈？他都能够有一世父母了，有一个老婆也很正常。难不成你还想专门帮他造一个老婆出来？”当今赤县神州人族不都是当初风烨的燧人部落生衍出来，不都是炎黄子孙吗？

　　说者无心听者有意，风烨听到女娲娘娘的话也开始思考起来：“这也不错，不若贫道用造人之法帮他造一个先天人族如何？他们的孩子也能有一半先天血脉，对日后的大秦王朝也有好处。”

　　“……”女娲无言，嬴政还没有一统诸国，所谓的大秦王朝你是不是想的太多了？

　　然后女娲又开口道：“作为国主嘛，他的正妻也会牵扯到政治交易。如果你重新造一个人族的话，哪里有什么身份可言？不若选一个贵女也可作为他的臂助。如今秀家女德广得人心，这些名门贵女倒也有可取之处。”

　　女娲将不少画像摆在风烨面前，能够被两位大能看重的女子，长相虽然不能跟女娲娘娘这种神女相媲美，但是在人间也可称之为美女。

　　风烨皱着眉打量半天，指着其中一幅画像道：“就是这个吧，楚国的公主。”

　　楚虽三户，亡秦必楚，这句话风烨可也是牢牢记在心中。如果日后元馗真的作为大秦帝国的主宰者，那么让项羽再度将这个王朝推翻什么的，风烨也不怎么乐意，想必元馗也绝不会容许。

　　那么事先拉拢一下也不无不可，而且提前跟楚国打好关系的话，日后也能借助楚国的力量一统人族。

　　“楚国？”女娲眉头皱了皱。

　　对于日后亡秦必楚的说法，风烨自然不能跟女娲提及，不过风烨思量一下便对女娲娘娘道：“如今齐国联盟东方诸国，单单秦国恐怕也有些势单力孤，如果能够将楚国拉拢过来的话，对日后人族一统也有好处不是？而且楚国敬奉巫门，后土娘娘那里贫道正好也有几分薄面。”

　　巫门？后土？女娲对于后土娘娘领导的巫门可是没有什么好感。

　　“那样一来，岂不是说元馗是后土的晚辈了？”女娲琢磨了半天，想了一个借口：“楚国到底是祝融神的后裔，虽然如今楚国中也有太一神的信仰存在，但恐怕跟吾等也不是一条心还是算了吧。不过这个主意倒也不错，本宫看着赵国的公主倒也可行，借助赵国也可分化东方联盟才对。”

　　风烨固执摇摇头：“楚国国力强盛加上一直被诸国排斥，如果能够跟他们联手乃是合则两利的局势。而且嬴政的曾祖母芈八子当初也是楚国王室出身，可以说嬴政身上也有楚国血脉倒也不能说什么辈分问题。再者，能够将巫门拉上吾等的战车不也是一件好事？日后贫道跟后土娘娘商议一番即可。”

　　女娲闻言，倒也看不出其脸色，只是淡淡说了一句：“毕竟是你兄弟，你看着办即可。”只是日后他们夫妻能否长久，本宫可不保证。

　　这位又怎么了？风烨看女娲这般也只能说一句圣人道心莫测，然后便说起另一件事：“倘若元馗真的一统人族之后，吾等也可以顺理成章重新理顺人族的信仰神祗，吾等祖神的地位必须要是最高位排在天庭神祗之前，那时候也就要娘娘重新制定神系图谱了。”

　　这些祖神也可以对外宣布一些权能，比如女娲娘娘的姻缘，烨龙氏的历法时间，神农氏的农业医药等等，这样一来不但可以分去天庭在人族的威信，对人族祀奉祖神也有极大好处。日后要是求什么平安钱财，也不必去找天庭或者佛门的神佛直接有这些祖神来办不是更好？

　　论起来，这些是自己祖先的神圣不是比那些不知道是什么跟脚出身，甚至于是外族的神祗要来的亲近？


第三十七章 三国相争

　　重新制作人族祖神排列，这才是本宫真正该做的大事！

　　女娲笑道：“这是自然，到时候你也一定会有一个极高的地位。”

　　顿了顿，女娲又道：“本宫和兄长必然是人族祖神最高的两位，倘若日后你能取得人教教主的位置，加上你作为人族的一位元祖，还有儒家的大力推崇，吾等说不得仍然可以并肩而立。”

　　人族祖神中，女娲娘娘作为圣母神自然是当之无愧的第一位，而人族信奉阴阳和谐，伏羲作为人族天皇又是女娲娘娘兄长以及对应神自然要跟女娲娘娘平起平坐。

　　至于风烨，作为如今人族主体曾经的先祖也可以被人族尊奉，但是地位的话却也不会比三皇五帝要来得高，不过加上烨龙氏的诸多功德，日后再取得人教教主的位置的话，也能真正跟伏羲女娲并肩而立。

　　“嗯，贫道省得。”风烨点点头：“贫道之所以大力推行儒家也是指望日后能够借助儒家来跟太清圣人打擂台。儒家敬奉祖先，对于天庭诸神可是保持敬而远之的态度，吾等可借此打压玄门对人族的影响，就算玄门排列所谓的玄门神谱也未必会得到人族信奉。”

　　“对了，吾等也可以将巫门的诸位也一并拉进来，也算是吾等的回报好了。日后楚国巫门一脉归入人族的话，吾等也可以联手巫门应对玄门跟佛门。”

　　“……”女娲脸色一变，突然又笑了：“嗯，你说的不错，日后吾等跟巫门一脉确实也有不少联手的地方，本宫会好好帮巫门思考神位排列的。”

　　人族的祖神，自然是伏羲跟女娲为首，然后加上一个风烨，至于神农听訞轩辕等排列在第二排。而后土等人还是按照原本的五方上帝作为轩辕他们的属神吧！

　　“嗯，这样一来吾等让巫门插一手，那么幽冥榜上娘娘说不得也能分上一笔吧？娘娘对于那副幽冥榜不是也很眼馋吗？将福德正神的土地一脉还有贫道在星瀚洲的山神一脉统统算入其中，后土娘娘应该也会让你插一手吧？”

　　女娲一愣，他居然是这么盘算的？

　　之后风烨便急冲冲跑去地府跟后土娘娘商议楚国的事情，以楚国换取日后在人族的正统神名分后土娘娘也是愿意。只是那幽冥榜的事情，后土娘娘表示要多考虑一下。

　　于是在风烨的暗中示意下，几位大臣向嬴政建言迎娶楚国公主跟楚国结盟。在军事战略上，这件事对秦国有利无弊，所以嬴政也就点头同意，派遣使臣去楚国出使。而楚国敬奉巫门，早早得到巫神的神谕对这件事也是极力赞同，所以这个秦楚联盟便顺利结成，跟齐国的东方联盟相对峙。

　　两年时间匆匆而过。

　　攘外必先安内，随着秦楚联盟跟东方联盟的崛起，那商国也就成了两者之间的一个喉中刺眼中钉。

　　以玄鸟为图腾的商国必然不被风烨跟老子二人所青睐，在两人的默契下便开始同时对商国动手，加上后面的杞国暗中施为，商国面临了三面为敌的处境。就算商家富甲天下，墨家精通种种机关秘术，但是秦国的公输家也不是吃素的，而九尾狐妲己也要借此机会跟殷寿一了当年恩怨自然也是卖力的很。

　　在三国的渐渐压制下商国开始支撑不住，这时有孔宣出面帮助殷商解围，与此同时又有不少佛子在商国中显现踪迹。佛门除了孔宣这位佛母菩萨来了以外，还有释迦如来的三位弟子舍利弗、目犍连和富楼那。舍利弗号称智慧第一，目犍连号称神通第一，而富楼那则是宣称辩才第一。

　　佛门果然插手了！风烨跟老子不约而同冷笑起来，佛门在商国展现非凡力量，那么百家诸子自然也不会坐视不理。

　　百家诸子中齐国名家有惠子亲传门人邓衍，秦国阴阳家有家主邹衍，还有道家列子、儒家孟子等人亲自前来，就是兵家法家也来了孙膑和韩非子。

　　佛门跟百家这一场论战，自不用说是百家大胜，若非文殊普贤两位菩萨来得快，恐怕那三位佛祖门人也难讨得好处。

　　就在两位菩萨降下法身的时候，儒家孔子、兵家孙武这两位文武圣人也坐不住亲身而来。如今九州结界虽然威力大失，但是文殊等人为了不获罪人皇一脉也只敢遣派金仙级别的法身。而孔子和孙武由于儒家跟兵家的兴盛也已经将自家的大道给演绎出来，如今也是金仙道境，日后更是大罗可证。

　　孔子的儒圣法身还是孙武的战魂法体也都是不是绝学，不比文殊普贤二菩萨的法身神通要差，四人相斗也是不分高下。

　　释迦如来在灵山上叹了口气，心念一动一尊佛陀化身跨入赤县神州，就在将将进入九州结界的时候，天空中突然有一道五行玄光和一道阴阳仙光刷了下来。

　　“太泓道人、玄都道人？”释迦如来面色凝重，看到上空太泓玄都二人真身前来，释迦如来真身也踏着赤足从西方灵山赶了过来。

　　太泓跟玄都对视一眼，也就明白对方定然也是受师尊之命前来堵这位佛祖的了。

　　释迦如来作为如今的万佛之主可是大罗圆满，只差半步就能突破混元的强者。太泓和玄都二人虽然也是大罗之辈但是面对这位也不敢说能够取胜。

　　尤其是玄都身上自有一股压力，作为玄门二代弟子之首玄都如今才不过是大罗八重，而作为佛门二圣亲传弟子的善慧，如今的释迦如来可是大罗巅峰！可以说要是玄都再不努把力，日后佛门单单就教徒一点也能抽三清一个大嘴巴，至于多宝道人如今在宝净世界潜修，具体情况也不是玄都等人可以知晓。

　　在神霄法界的压制下，日后混元之流不能在三界出现，那么大罗巅峰的释迦如来可以说是当世第一高手了。

　　太泓和玄都对望一眼，不由也起了兴奋之色。能够跟这位大罗巅峰的佛祖一战，对他们日后突破混元也有莫大好处。

　　不论是玄都还是太泓跟释迦如来一般都是师门所选择日后继承道统的嫡系传人，他们自然也不会满足一个大罗道果。

　　玄都对释迦如来施了一礼：“吾等实在没想到贵门居然这么快就插手吾等中洲人族王统，这次奉师命来阻佛祖，自然少不得讨教一二。”玄都是老实人，自然不会跟这位佛祖虚以为蛇。

　　“是极是极！”太泓也在一旁抚掌而笑：“吾等都是大罗之辈，秉承师门道统，日后交手的地方可是多得很。”

　　“南无释迦牟尼如来。”释迦如来念诵一声己身佛号，立马就抢先动手起来。金顶佛光中飞出五方明王，持忿怒相，掌灭世之力对太泓二人轰击过去。

　　太泓挥动五彩羽扇，五行之气弥漫空中将五方明王纠缠住，而玄都拿出离地焰光旗反手将五方明王的灭世之力消弭。

　　有时候灵宝真的很重要，虽然修为高了远远不是一件灵宝可以弥补，但是三位大罗之间差距固然是有，但比起释迦如来，太泓和玄都可是种种灵宝护身。

　　太泓一手持定天杖，一手拿五色宝扇，头顶庆云中又有三道玄华灵章闪烁光辉将释迦如来的佛光抵住。玄都也是拿着两仪玄光剑、离地焰光旗两件先天灵宝一攻一守稳扎稳打。

　　西方到底贫瘠，就从两位圣人手中也可窥见一斑。两位圣人都未必有风烨富有，更何况是他们门下？释迦如来身上要说顶级先天至宝是一件也没有，只有一些被西方二手精炼过的先天之物融汇无量愿力而打造成的灵宝。

　　看到两位道人手中大宝四射先天灵光，释迦如来也只好将自己的诸多随身之物取了出来，一柄戒刀、一口钵盂以及一根禅杖。

　　戒刀象征佛门戒律，是当初释迦如来剃度所用之物，是佛门所用的第一把受戒刀，自然也有佛门气运汇聚其上。而钵盂也是当初释迦如来尚未证道之时随身所用之物，有释迦如来这无数年的愿力融汇其中。至于那禅杖则是阿弥陀佛亲自赐下的一件先天灵宝，也是两位圣人损耗心力为这位万佛之主所准备的先天圣物，是为了日后作为释迦如来的证道灵宝所用。

　　只是就品质来说也不过就是跟定天杖和玄光剑同一个水准罢了，太泓二人照样占据灵宝优势跟释迦如来斗得旗鼓相当。

　　三位大罗高人是在空中对抗，对周围的环境破坏倒也不大，只是三人所在的地域周围的元气倒是被搅动起来。

　　炎居的日神化身原本正跟耀阳坐在扶桑树下采集日精练气，看到那处打斗场景炎居立马对一旁的耀阳说道：“师弟！助为兄一臂之力引动太阳星力！”

　　耀阳虽然不知道炎居要做什么，但是看他一副焦急的面庞也直接输送太阳元气帮助他一起引动日星之力。日星在二人的施为下，引动一道拳头粗的光柱打入太泓等人附近的空间，将三人所在之处给圈了起来，不让他们的战斗影响到其他人。

　　在炎居的施为下，一个空间领域被炎居给切割出来，三人正好在其中打斗也不用考虑破坏周围环境了。

　　没有了后顾之忧，三人自然更是卖力几分也不用过多在意周围的环境破坏。各种灵宝法术在空间中飞舞，这个空间在三人的打斗下也渐渐崩溃化作纯粹的元气形态。


第三十八章 纯阳扶桑

　　符修，最是擅长操控元气打击，在仙道之中对天地的借重也是最大。所以符修的维护天地不单单是为了天地的秩序为了那些功德，也是为了符修日后的生存延续。这种共生的关系也让天道对符修越渐青睐，比起神族跟天道的紧密联系，符修也多了一份自主超脱。

　　如今太泓三人所在的空间元气暴动，而释迦如来正在跟玄都纠缠，太泓便默念法咒，右手挥洒五色玄光落入释迦如来四周元气中。

　　这是？没等释迦如来反应过来，那些五色玄光突然化作二十五条符索将释迦如来给包围起来。这些符箓虽然只是最低级的五行符组成，但是因为太泓将周围的元气调控起来又有先天五行精元加持，这些符箓的威力也自然大增。

　　符索，天极山最常用的一种神通！释迦如来反应过来之后，显出法身射出金光将那些符索给定住。

　　法身佛大日如来？炎居和耀阳二人通过一面太阳神镜看到空间中三位大罗仙佛的争斗。

　　大日如来作为释迦如来的法身佛，自然蕴含有至纯至阳之道，法身佛是法性之身，是无相之相。对于太泓等人看来不过是释迦如来的真身，但是在炎居耀阳尔等人看来可是大日之道的演化了。二人同样也是大日之道，看到大日如来法相，更是目不转睛观摩西方佛门的大日秘法。

　　炎居和耀阳头顶各有庆云浮现，炎居头顶有一轮金阳日曜在元神庆云上挥洒日华玄精，金阳中有一尊神祗盘坐效仿大日如来的坐姿修行。而耀阳头顶则是一节枯木在赤气庆云中浮沉，那枯木上有耀阳这段时间采集的日精元气，在感悟大日如来真身的契机下枯木也已经渐渐恢复生机，新芽萌发，从枯木上生长出一根新的枝桠。

　　炎居运转元神半天，不由叹了口气：“到底这大日之道不是一日可成，日后还是找妹妹一同参悟日月之道的好。”虽然同样是大日之道，但由于修行法门的不同炎居并没有真正参悟出什么东西。

　　随后，炎居盯着耀阳头顶的那截枯木看去。

　　这枯木是神农从扶桑祖木上截取的一节灵根赐给耀阳以作为日后道基之用。耀阳既然被绝了日神的路子，那么也只好另谋出路。神农太泓二人联手帮他推演也算出一条道途，这段枯木正是他日后证道所用之物。

　　枯木上那枝新芽吸收耀阳的本源日精越发壮大，不过耀阳一人之力到底有限，炎居看到后劲不足手指日星上的扶桑木，一股股同源灵气从扶桑木投入耀阳元神。新芽得到这同源而出的扶桑木补给，重新化成一根扶桑木在耀阳元神中扎根。

　　成了！炎居心中大喜，日后有了这扶桑木为依凭，那九日法相也能一并完成了。

　　金乌这种神鸟如何晋升大罗道果并没有人清楚，当初帝俊虽然也有这种法相，但帝俊本身可是日神出身，又承了太一的遗泽。而十位金乌到了最后也没有真正成为大罗金仙更没有什么经验传承。所以一切也就只能由大家自行推演，神农二人得到风烨的提示，想出了十日并出的方法。

　　在神农和太泓帮耀阳的推演中，日后要是想要证道大罗便要演化九阳真身，在本体金乌真身之外再度衍生九只金乌才可。九为极数，更是纯阳之数，借助九只金乌法身定然可以帮助耀阳一步而成大罗道果。

　　只是这种法门近似乎以力证道日后有一个极大的缺陷，必然有一场劫数要过。不过有师门相助，就算不能成功也能转世重来，耀阳倒是没有负担的直接同意了。

　　一株全新的扶桑木在耀阳元神上扎根，但是耀阳并没有借此结束修行。而是借助日星上的太阳精华不断催生这株赤色扶桑木。

　　炎居在一旁帮助耀阳护法，突然感到一缕银色光辉洒向太阳神宫，玥萱身着银月神袍手捧玉盘走进太阳神宫。

　　“妹妹居然来了？”炎居连忙站起身，拍拍身上的金阳神袍，远远对玥萱打了一个手势。作为太阴之神，要是不收住身上的月华元精对耀阳的修行也会造成一定影响。毕竟耀阳可不是炎居跟玥萱死同源而出的应生神。

　　玥萱轻轻一笑，依旧走了过来，不过她身上的银月神袍却是转眼换成一套素色琼花袍。

　　“妹妹就是为了耀阳师弟来的。”玥萱手中玉盘有九颗扶桑纯阳果盛放。“这是父皇感到耀阳师弟道基功成，特来助他一臂之力，兄长将此物化开便帮他修炼吧。”

　　“父皇那里的纯阳果已经熟了？”炎居接过玉盘扫视一眼，不由道：“父皇真是偏心，这纯阳果就是我这里也没有几颗，他居然一口气全给耀阳了，这次几位师弟师妹恐怕也没得用了。”

　　纯阳果对突破金仙和日后的大罗道果都有所帮助，那扶桑祖木作为天地间顶级灵根之一，三千年也才结出三十六颗灵果。而现如今日星上镇压大日气运的扶桑神木同样是三千年一熟也不过才能结下十颗灵果。就是赤明洲上面那颗分株也不过是每一千年结下一颗纯阳果，三千年也不过才是三颗。可以说三千年时光，天极山一脉总共才能收获四十九颗纯阳灵果。

　　如今扶桑祖木的三十六颗纯阳果成熟，而风烨如今是不需要此物修持，宓妃和太玄因为属性不合也不会食用此物，剩下光是神农、听訞、太泓每人就要分去五颗灵果以用作修行。然后伏羲女娲九皇真母三人虽然不说什么，但是为了礼数神农也要每人送上三颗灵果。

　　伏羲女娲二人是真正不用收入库房，但是九皇真母膝下可是也有勾陈三子需要用纯阳果修炼。如此就是用去二十四颗灵果，加上三皇气运相连，轩辕那里也不好一颗也不给，又要分去一颗灵果，只有剩下一十一颗才是炎居这些再传弟子的份额。

　　炎居作为日神怎么也要分走一颗，玥萱作为月神倒是不怎么需要，但是赤松子、云桑、瑶姬、精卫这是四颗的分量，还有耀阳、雷奎、洪福、女魃四人又是四颗分去。单单剩下两颗正好给了应龙和大禹二人根本就没有多余的分量。如今一口气给了耀阳九颗，自然不能从诸位长辈那里去扣，那么定然也要从这些再传门人的份额中去拿了。

　　资源，就算在修行的侧重中并不算最重要，但是有这些灵果仙丹对修行也会有极快的帮助。不然人参果和蟠桃也不会被诸仙所推崇，这些灵果上面的先天元气对于诸仙来说却也是大补之物。

　　“听闻太玄师叔刚刚收下了一位弟子邹衍日后吾等又要多一位同门，那么日后——”不用炎居说，玥萱也明白了，随着日后门人越来越多，那些纯阳灵果根本就不能均分给所有人，那么定然也会有人对此不满。毕竟一开始就没有，和从有到无可不是一个概念。

　　“这话你少乱说，小心日后被父皇知道，算你一个同门不悌！”玥萱嗔怪道。

　　“放心放心，你哥我就是这么一说罢了。”炎居看了看头顶的扶桑木：“这次几位师妹师弟也别指望从父皇那里分去灵果了，日后就让他们从我这里去拿吧。”炎居这里的纯阳果距离成熟还是千年，但暂时满足一下同门的需求也是够了。

　　同门不得相残，说得好听，但是这关系要是不去经营，同门之间交情平淡似水跟陌生人一般，那么也没什么意思了。

　　大师兄的位置看似轻松，但是作为诸多师弟师妹的表率，可不是修为高就能担当的。一个道统的脸面，日后出了事情自然是你这位大师兄去帮助诸位师弟师妹去抗，而且同门犯下的过错这位长兄也要被牵扯一下。炎居和玥萱作为天极山的大师兄大师姐为了经营这段同门情谊可也是煞费苦心了，总不能真的让同门反目成仇吧？炎居和玥萱都是光明之神，天天巡日行月对人间之事看的也是不少，那人间寻常人家就是为了一亩半分地都能打得头破血流，他们如何不会预先提防一二。

　　玥萱听闻炎居之言，卟哧一笑：“行了，这件事不用你操心，把诸位师弟师妹想成什么了。知道是帮助耀阳师弟修行，他们自然也乐见其成，如今他们又不曾突破境界自然对此没那么大需求。

　　再者，纯阳果这种神物吾等天极山又不是没有替代之物？师祖的玄枣树因为在封神之时转换天地煞气得到天地眷顾已经越来越像着祖木演变，过不了多久吾等又有一株天地祖木镇压气运。这玄枣虽然灵效不如纯阳果但是数量庞大足够吾等挥霍的了，只是没有纯阳果抵御外魔的能力罢了。”

　　“也对！”炎居点点头：“咱家这些师弟师妹就算不比截教那些人的情谊，但是在洪荒之中也可说得上不错的了，至少吾等可没有出了一个欺师灭祖之人。

　　而且吾等当务之急可不是这件事，而是吾等能不能晋为大罗。只要你我二人成功进位大罗，日后吾等天极山一脉在三界中自然也有几分话语权，仗着日月二星的力量对诸位师弟师妹也能回护一二，就是日后耀阳的那场大劫也能帮助几分。”

　　可能真是天理报应，当初天极山一脉对帝俊金乌一脉斩尽杀绝，日后耀阳要是想要证道大罗也要来一场十日并出，将九尊金乌真身合着自己本尊在天宇上高悬十日，只有度过这十日之劫才能证道大罗果位。

　　炎居捏碎九颗纯阳果，九道先天纯阳气在炎居的牵引下落入耀阳头顶的扶桑木，扶桑木在纯阳气的滋润下伸枝发芽，又有九朵金花在扶桑木上出现。

　　玥萱笑了：“看来日后九只金乌也要从这扶桑木上诞生了，九朵金花化作果实然后孕育九只金乌。”

　　“嗯，那时候恐怕太泓师叔也已经突破混元，那时候的三界可是吾等的舞台，你、我、耀阳还有其他几位师弟师妹定然也要出几位大罗仙神才能保持吾等一脉不被人欺负。”

　　在百家争鸣之后恐怕诸位混元大能便不会轻易出世，天极山一脉日后定然要靠着太泓这位道统传人撑腰。但是太泓如今也已经是大罗六重，日后未必不能更进一步突破混元，根本就靠不了多久。

　　至于炎居他们的母后也不是那种战斗大家，能够作为威慑而不能亲力亲为，那位太洛师姑也是如此，作为伏羲天皇的帝女，可是身份尊贵的女神哪里会轻易出手对敌？

　　日后要是天极山再传门人被人欺负了，太泓自持掌尊身份不好直接动手，听訞和太洛也要顾忌身份，太玄这位真武大帝也不会亲自出马，也只有炎居跟玥萱这两位大师兄大师姐强大了，才能庇护这些弟弟妹妹们。


第三十九章 暗箭难防

　　西方两位圣人门下有三位杰出弟子：善慧、善乐、善慈。

　　善乐也就是东方世界之主药师如来，当初风烨于西方收伏火鸦之时也曾与他相见，跟他结下一番善缘。而不同于这位带艺拜师半路出家，另外两人可以说是西方二圣真正的嫡传门人。

　　善慧也就是释迦如来，而善慈也就是如今的弥勒菩萨，八大菩萨之首，日后婆娑净土的未来佛主。这两人修行不仅仅在于一生一世，释迦如来转生百世历经万劫而成万佛之主，那位弥勒菩萨也被授佛记在释迦如来入灭之后，为婆娑净土之主入世重树佛门。

　　善慧是佛门二圣的嫡传大弟子，要论修行时间甚至还在风烨之前，只是这位没有风烨的机缘气运不能迈入混元三境罢了。但即便是如此，这位佛祖的实力也不是太泓可以应对。

　　大日如来法身显现，那符索立马被金光定住，太泓眼看不好伸手一指：“爆！”

　　符索听到太泓的敕令直接吸收元气开始连环爆炸，爆炸的威力叠加起来就是释迦如来的大日法身也不敢硬接。如来脚下升起一座九品金莲，佛祖顺势跌坐在金莲台上念动心经，一条条金色经文纽带在佛祖周边出现，将周围的连锁爆炸给挡住。

　　之后又有金刚经、华严经等等经文在释迦如来的念诵下在空中成形，一篇篇经文化作金刚、莲花等等形状将四周暴动的元气给镇压下去。

　　跟我们天极山一脉比符文之法？太泓笑了，就是圣人门人又如何？吾等才是符道的大家！

　　太泓一跺脚，足下分化五方，青赤黄白黑五色光辉向周围蔓延，无数神文在光辉中衍生。这就是太泓的五帝真文记载先天五行大道，未必就比佛门的诸多经典要差。

　　玄都看到这空间之中各种经文飞舞，心中不由苦笑，手上抖动离地焰光旗立下红莲屏障躲入其中。五帝经文跟佛门梵文不断在空间中碰撞，仙光佛光不断闪烁，爆炸之声源源不绝，就是玄都的防御上面也有不少莲花随之生灭。

　　单论修为太泓确实不如这位佛门圣人亲传弟子，但是太泓手中诸多灵宝皆是五行大道而来，可以说是跟他最为契合之物，在灵宝的压制下倒也不弱于这位佛祖多少。

　　两股截然不同的经文在空间不断碰撞，刚刚还是千叶金莲绽放，立马便是五色云气舒卷，二人在这片空间斗得倒是越来越起劲。

　　通过太阳宝镜看过来的炎居玥萱心中紧张不已，炎居掂量着日精轮不住琢磨是不是要出手帮上一把。

　　这时，耀阳也已经行功完毕，头顶扶桑木上隐隐有生命气息涌现，九朵纯阳金花也真正成形，日后只待结出果实孕育九只金乌即可。加上当初风烨把用几只金乌羽毛炼制的金乌扇一并赐给耀阳，借助金乌扇上面的金乌精气也能将那些金乌给重新模拟出来。

　　“见过师兄师姐！”耀阳走了过来，对炎居二人打了个招呼。二人点点头继续看向宝镜，而耀阳的目光也移动到宝镜上面，耀阳心中也是一紧。

　　只见那一直躲避的玄都道人终于发威了，离地焰光旗之下有阴阳二气升起演化一座大阵想要将太泓、释迦如来乃至整个空间给装进去。

　　两仪微尘大阵！太泓和释迦如来二人齐齐一惊，连忙施法抵御。这座大阵原本就是针对释迦如来而来，太泓勉强跟玄都站在统一战线，玄都是老实人也不会借此暗中对太泓动手，所以很轻易的太泓在自己周边布下一个五行大阵将自己保护，不受两仪微尘大阵的影响。

　　不过那位释迦如来可就不好过了，作为玄门顶级大阵之一，这座大阵的威力自然不言而喻，这片被隔离的空间在两仪微尘大阵的作用下，直接演化成最原始的阴阳二气模拟天地初开之时的景象。也就是太泓借助崆峒印以先天五行为根模拟出一块伪混沌才没有被这座大阵所排斥。

　　释迦如来一开始也有些紧张，不过作为天人师，证了三藐三菩提道果的佛祖立刻也将自己的心态给调节过来。以大日如来为本相又有四方化身佛从释迦如来佛顶飞出守护在这位佛祖的身边。这还不算完，又有一座释迦舍利塔从佛祖头顶升起将阴阳二气给镇住。

　　太泓看到这般情景不由笑了，玄都这座大阵的威力确实不用质疑，但是没有什么强大压制之物仅仅是仓促布阵，能够将这位佛祖给押进来也已经很不错了，至于更进一步的做法恐怕也办不到吧？

　　那么自己是不是要帮上一手？太泓袖里扣起一枚五彩石准备对释迦如来打去，不过下一刻太泓眼前一晃突然出现在天都峰大殿之中，而上首正是他那位玄极师尊。

　　太泓粗略一想也就明白过来，立马对风烨问道：“老师为何将弟子给招了回来？”

　　风烨面色复杂：“再打下去也没用了，非但是你就是准提道友和太清圣人也已经将他们的门人给收回去了。”

　　这是为何？风烨看到太泓一脸疑惑的目光也不由苦笑道：“这次吾等可是都被人给算计了，谁能想到那位圣人居然还能插手三界之事？”

　　玄鸟一族跟西方交好，所以在商国中一出现圣人插手的痕迹，风烨跟老子立马也就怀疑到西方佛门的身上，直接判断这是佛门准备东侵的征兆，在商国还没有反应过来之时，就让秦国和齐国提前动手清扫障碍。

　　但是两人却也忘了另外一个跟商国有牵连的圣人——通天教主。

　　在跟元馗一战之后，这位截教教主便在紫霄宫养伤，可以说已经淡出世人的视线，在风烨等人的印象中他也是再不理世。所以这次商国后面有圣人插手的影子，风烨和老子根本就没有往这位圣人身上想。

　　当今洪荒就几位圣人在，女娲娘娘总不会吃饱了撑得跟风烨唱对台戏，而元始天尊也不会闲着没事跟老子对着干，二人一合计自然也就将目光放在西方佛门。

　　但会咬人的狗向来不叫，他们万万没想到这次是通天教主暗中施展手段将风烨等人给算计了一把，就是老子和西方圣人看到通天教主这般手段也不由苦笑连连，在这位的挑拨下佛门跟仙道可是开始了第一次的正面对抗，就连风烨的天极山也没有逃过一劫。

　　反观这位的截教当初可以说是被风烨给灭了教门，如今自然是光脚的不怕穿鞋的，通天教主才不管这些人怎么想呢，真要是仙佛之争，如今截教已然灭教总也不会是截教的人出头不是？

　　“是截教？”太泓略略一想也就明白过来，也只有这位圣人隐在暗处才能让所有人放松戒备吧。

　　“那日后吾等如何是好？”太泓也明白风烨心中所想了。

　　仙佛不两立，作为东方修行界的龙头老大仙道自然对佛门东侵没什么好感，很多仙人包括风烨也都是在一旁摇旗呐喊，但是在一旁呐喊跟正面和佛门对抗可是两码事。那位镇元大仙当初也是喊得很响亮，而且他的万寿山距离西方佛门也是很近，但也没见这位对佛门做出什么抵制行动。

　　说白了，大家都只是在嘴上喊喊，他们指望的自然也就是别人去前面顶着，然后自己在后面捡漏子。就是风烨一开始也是这般打算，指望由太清老子去前面顶着佛门。但是计划赶不上变化，在通天教主的挑拨下风烨和老子率先对佛门动了手。两人如今也是骑虎难下，就是佛门也是尴尬不已。

　　天地良心，佛门这次真的很冤。没错，佛门是想入主东土，但是佛门也很清楚在这次的人族王统之争上面佛门是不能也不敢插手的。作为一个外来教派一开始就要打压本土势力，取得人族的王统？

　　那怎么可能，那样做只会引起东方诸位大能的一致反对，到底西方二圣可不是东方老子、元始、女娲三圣的对手，加上下面那些个混元大能，每一个出来都能碾压佛门那些门徒了。

　　对于凤凰一族想要占据王统，佛门只是表示暗中支持，秉着得之吾幸，矢之也无妨的态度。一个亲近佛门的东方人主固然不错，但是没有凤凰一族的帮助也不会打乱佛门大兴的步伐。

　　更何况如今的佛门真的没工夫多面开战，佛门二圣如今也是大忙人，根本就顾不上东方的这些糟心事。

　　接引圣人如今正在忙着一件大事，一件足可以为佛门奠定日后根基的大壮举，根本就顾不得东方的这次所谓王统之争。

　　至于准提圣人也正忙着应对魔道，同样没工夫搭理东方的战争。佛魔不两立，这种天生的对头要说对佛门的威胁还远在玄门之上。准提圣人为了防范于未然，也开始亲自动手清理那些魔道巨孽。

　　欲界六天、幽冥血海甚至就连当初诸神封禁的域外魔域准提圣人也是几番踏足。除了将那些魔头清理之外，准提也是打着度化这些魔头成为佛门护法的念头。那被诸神所封禁的魔域中每一个魔神可都是大罗级别，度化之后也都是一尊尊佛祖级别的大能，对佛门气运也有莫大帮助。加上准提圣人为佛门所寻找的诸多护法，那佛门的八部众终于初具规模，日后佛门的护法天神众也终于有了初始的原形。

　　所以这次商国的事情一出，西方二圣本人也是惊讶的很，然后几人神念一合计，立马也就反应过来是那位教主暗中出手了。


第四十章 九鼎聚秦国

　　当今截教真的没什么人支撑，灭教之说也不是谬言。通天教主四大入室弟子除了多宝化入佛门成了多宝佛准备接引日后的诸多同门，龟灵无当两位圣母都遭了魔劫，只有金灵圣母在昆仑山潜修算是躲了过去。

　　不过因为六魂幡事件，元始天尊也直接给她划了一个山头命她潜心修行，离开昆仑山的事情是只字不提。同样的情况也在天极山出现，原本风烨是准备等封神大劫过去之后命云霄重归截教也算是广大截教道统，但是通天教主用六魂幡将他们几个人给整了一顿，风烨哪里还有好心思帮她，直接将她禁在后山一处洞穴命她闭关。

　　至于截教其他的亲传门人，也就是石矶娘娘逃过一劫勉强开辟青云山仙门延续上清一脉道统。不过大罗金仙坐镇固然不错，但比起截教当初全盛之时可是差远了。加上截教原本可是得罪了不少人，如今通天教主不在截教实力大损自然是有仇报仇有怨抱怨。石矶娘娘也就是勉强保住道统不灭，但想要发扬光大也是不可能。

　　对于这般情景通天教主自然也是看得分明，所以才有了前面那一番挑拨举动，为得也是给截教寻找一线生机。

　　能够证道混元的圣人那个也不是弱者也不会是傻子，通天教主就是被迫退隐养伤，但是躲在暗处反而更让人难以防范。

　　通天教主旁观者清也看得明白，如果如今真的对截教置之不理，那么等佛门和仙道将一切利益给划分好了以后，可就没有截教存在的空间了。就算多宝将人给拉回来，那仙道之中由于诸多仙门道统林立，也没有截教的立足之地。

　　所以，通天教主才会暗中动手将仙佛之争给挑到明面，为的就是让仙佛大乱斗，截教也可以趁水摸鱼得到喘息之机就此延续下去。玄门有老子、元始，佛门同样也有接引、准提，那么到了最后能够决定胜局的不也是这位上清圣人了吗。

　　“为师倒是小瞧这位圣人了。”风烨对太泓笑了笑：“如今商国王室被佛门施法给救走，剩下的也就是双龙之争，那位玄都道人必然也要下凡相助齐国，你好生应对他就是，至于截教自有为师处置。”

　　在太泓玄都跟释迦如来对打，百家诸子拦住佛门佛子菩萨的时候，杞国在妲己的带领下暗中偷袭商都，将夏商两朝的因果给清算了一番。

　　不过虽然妲己亲手将纣王转世之身杀死，但是其他王室却被大鹏明王给带回西方，平白让佛门接引走一道人族气运。

　　太泓看到风烨一脸胜算把握也不再言截教之事，转而问向周朝之事：“如今秦国与齐国一争王统，那周王朝要如何是好？”

　　由于当初白起坑杀赵国四十万士兵之后，秦国便分裂为东西两秦，所以根本就没有去攻陷周都，目前在名义上周天子可还是正统所在。

　　“这就是杞国的用处了。”风烨挥出一面水镜对太泓说道：“日后双龙之争，象征九尾狐一脉的杞国怎么能够仍在存在？便用他们去破了周朝气运，将九鼎取回即可。”

　　九鼎原本就是大禹王炼制之物，如今杞国打着收回先祖圣物的旗号，想来也说得过去。

　　太泓心中思量，只听风烨又道：“三年之后便是秦齐之争的开端，是秦国灭了诸国一统华夏还是齐国大胜将吾等一脉给压服，那时候便看你等这些门人的了。为师也要出手跟李耳一论高下，定然人教正统名分。”

　　……

　　三年，在商国覆灭之后，秦楚联盟和东方联盟回去休养生息，而杞国在青丘的暗中示意下大破周都将九鼎给收了回来，不过为此杞国再无力争夺王统而是退居一方，至于妲己也功成身退返回青丘。

　　如今的女娇娘娘可是一位太乙大能，青丘在她的统治下也是越渐繁荣。不过这位青丘国主颇有远见，看到山海界开辟直接准备将整个青丘一族给搬入山海界占据一个先手。

　　日后人族一统之后，中洲定然已经不能满足人族所需，青丘如今在中洲上面还能留有一席之地，但是日后随着人族的生衍青丘恐怕也不能长久。所以在女娇的预计中，将整个青丘狐国带入山海界，只留下一支作为接引使留在青丘山故址。至于夏王朝遗族的杞国，自然是要向大禹等人支持的秦国靠拢了。

　　当初杞国攻破周都的时候只是将其中八鼎带回杞国，那口豫州鼎在半路上突然遗失落入黄河之中。

　　之后秦王嬴政受命于天，在黄河边祭祀黄河的时候黄河河水突然分开，有白鹿托鼎而出以象征天命所归，那豫州鼎也被交给嬴政。

　　豫州鼎认嬴政为主，还有白鹿现身这可都是天命帝王之相。鼎为权柄，豫州鼎更是九鼎之一，人族的镇运之宝。至于白鹿，逐鹿中原，象征王权的祥瑞神兽，当初也只有轩辕之时才有白鹿托鼎而出才有了后面的山河九州鼎。

　　这两件异事原本就很值得说道，但是在嬴政祭祀黄河之时，黄河震动，原本翻腾的黄河之水在嬴政的祭拜下突然平静下来。然后有八十一条黄龙从黄河中飞出向嬴政礼拜。

　　如果说白鹿托鼎已经可以说是天授王权，那么这神龙朝拜更是将嬴政给神化。黄河作为人族的母亲河，跟人族气运一直相连，所以嬴政才有了这一番祭祀的举动。随着神龙朝拜嬴政，嬴政脖颈上的一块玉佩突然发热，黄河的气运随之注入在秦国之中。

　　这玉佩是风烨用元馗遗留下来的逆鳞所炼制的神玉，然后经由烨龙氏之手才交给元馗。而元馗原本就是黄河之主，受到元馗逆鳞的牵引那黄河的气运自然也加注在嬴政身上。

　　对于秦国的这些异象，齐国也只能语气酸酸的说几句，然后同样整出一些异象来宣扬齐国的天命之主。

　　东海龙王亲自为齐国国主贺寿送来琼浆玉露，然后齐国天将神石上面插着一株桃木枝，有三颗蟠桃在其上，最后各地又有麒麟凤凰等等祥瑞之兽……

　　炎居翘着二郎腿啃着一颗蟠桃对下面的齐国指了指道：“这些阐教仙人也够可以的，这些手段也用的出？太过做作了吧？”

　　精卫也在一旁点头道：“好歹东海龙宫敖氏从上古存留至今，但可惜有敖广这种不肖子孙，叛逆龙族不说居然对玄门这般摇尾乞怜，哪里有一点龙王的尊严？”

　　“还有那个蟠桃，居然是随处寻来的一株灵株，哪里能够跟母亲的蟠桃灵根相比？”瑶姬看着那三颗所谓天宫蟠桃也是不屑得很。

　　如今神农的几个子女都在炎居的太阳神宫做客，看到齐国那些异象可是嘲讽的很。什么凤凰麒麟等等异兽，凤凰一脉早就隐居，那些神鸟分明是清虚道君用五火七禽扇幻化出来的幻象。至于那些麒麟也就是当初黄天化座下那只坐骑在外面转悠了几圈。齐国的这些异象跟秦国的一比档次可是降低了不少。

　　不管怎么说，秦国的这些异象也是有着几分含金量的。九州鼎原本就是元馗炼制的神物，如今归入元馗转世的嬴政手中难道不是应有之意？至于那只白鹿是烨龙氏的坐骑，帮忙送来豫州鼎你有脾气？嬴政是黄河之主元馗转世，那么他得到黄河龙族的朝拜也是应有之意。这些异象中可是没有一件是掺水的，而且黄河的气运也一并加持到秦国上面。

　　炎居随后道：“齐国那位国主是八景宫赤龙童子转世，论跟脚气运如何能够跟师叔祖相比肩？日后就是阐教诸仙相助，吾等也能将他们压服。”在九州结界之下，天极山真的不怕这些转世中的金仙。

　　虽然齐国是姜子牙的后裔，但是炎居可不会对此有一点感觉，姜国也没有插手东方联盟。相反，对于日后跟阐教诸仙对抗，炎居也是有些兴奋之色。如果妹妹跟玉鼎那家伙对上也就有好戏看了，看他俩日后还能不能在一起！

　　对于其他几个妹妹，炎居绝没有对玥萱这般关爱，云桑、瑶姬都已经成亲甚至生子，但是玥萱仍然不曾婚嫁，除了是玥萱自己的意愿也是炎居在后面搞鬼。敢肖想这位太阴神女的人，首先就要过了她那个妹控哥哥的阻拦。至今也就是长琴和玉鼎二人由于炎居打不过他们，才跟玥萱走到一处。

　　不过阐教跟天极山的战斗就在眼前，炎居可是动了心思让玉鼎跟玥萱对对阵，看他们日后还能不能保持良好关系。

　　“阐教跟吾等向来交好，虽然由于吾等一脉脱离玄门，两方的关系算是断了。但杨戬等人也在阐教，吾等恐怕也不能真的打起来。”玥萱拨弄琴弦淡然道。瑶姬闻言，也不由皱起眉头，确实如此，要是阐教跟天极山打起来，杨戬在其中也不好自处啊。

　　炎居一挑眉：“这件事事关元馗师叔祖的道途，吾等一定要拼尽全力才是！绝对不能因此跟阐教的关系就放水。至于杨戬等人推脱闭关就是，难道阐教还敢迁怒他们不成？”

　　……

　　对于齐国那些异象，嬴政也不过就是一笑了之，他如今可是有更重要的事情要做，他的长子就要诞生了。一个国家如果没有继承人的话，那这个国家自然也不能长久，嬴政虽然对楚国这位公主没有几分真正感情，但是对于她为自己生下的这个嫡子可是报有极大期待。血脉的延续先不论，有了这个孩子日后楚国跟秦国的关系也只会更近一步了。

　　在扶苏诞生一个月后，在后土等人的安排下，楚国将随侯珠献上，跟秦国的和氏璧并称隋珠和璧，楚国也顺势送上臣表。嬴政帝心大悦，将楚芈王后刚刚诞下的长子立为继承人，以安抚楚国。三个月后，杞国归入秦国版图，将其他八鼎献给嬴政，向秦国递上臣表。

　　随后，嬴政宣称为天命之主以和氏璧打造玉玺承载人族气运。开大秦帝国，立芈王后为开国皇后，封嫡长子扶苏为太子，并对东方诸国宣战。


第四十一章 人教之争

　　龙吟咋响，一条黄龙和一条赤龙从赤县神州飞起于九州结界上面不断盘旋战斗。

　　开始了！烨龙氏抬头仰望两条气运神龙，整理身上的火云袍拿起赤龙杖骑着白鹿来到九州上空一处莫名空间。

　　空间中已经有了很多人在此等待，孔子、孙子、扁鹊、墨子、惠子、庄子等等百家诸子都齐聚一堂，而最上面有两个位置，左边已经有李耳端坐。

　　烨龙氏走上前去坐在李耳对面的右座：“终于该吾等正面相对了。”

　　正在闭目的李耳突然睁开眼，身上气势随之一变，浩瀚磅礴的人道气运从不知名处注入了过来。

　　“太清圣人，这就是你在人族的气运吗？看起来也不怎么多啊。”太渊殿，风烨托着下巴感应到烨龙氏如今的情况，也把自己在人族中的气运给疏导过去。

　　烨龙氏受到自上古燧人部落到现在为止风烨身上所有的人族气运加持，其声势居然也不在对面的李耳之下。

　　两股气运在两位人族大圣身边化出种种异象，虽然李耳将人教教主的气运展现出来，但是一位实权教主跟一位名誉教主的差距可是极大，在伏羲等人的干涉下李耳的人教教主气运并没有多到能够跟伏羲和女娲比肩的地步。

　　看样子倒是可以一拼！风烨心中稍定，如果不算玄门仙道的气运加持，单单比拼人族上的气运他可不见得比李耳要差。

　　两股气运碰撞许久，烨龙氏看到李耳面带疲惫之色，不由道：“教主终究是老了，这次不妨便好好歇歇吧。”

　　“这就不劳你费心了，贫道这位教主还能撑得住！”虽然嘴上硬撑，但是李耳看到风烨的气运心中也是惊讶的很，这厮的气运居然雄厚到这般地步？

　　如果说太清圣人有四分之一的气运在人族的话，那么风烨的大半家底可是都跟人族息息相关。

　　在百家诸子眼中，两位大贤的气运将他们为人族所做的每一件事都毫无遗漏的显现出来。但烨龙氏周边那诸多影像连成一个光柱几乎可以说是涵盖了三皇五帝到如今的整个人族发展史。李耳那边相比起来便明显少了许多，只有孤零零的几个图像在来回放映。如果不是李耳借助人教教主的气运根本就不能跟烨龙对抗。

　　诸子跟自己身边的同道相互交流许久，有不少人已经开始倾向烨龙氏了。

　　“人教教主既然不能为人族大兴做贡献，那么便准备逊位吧。”农家家主许行继承了农家勤劳肯干的思想，直接对周边的扁鹊说道。

　　只是一开始便是如此，加上烨龙氏一手教导出来的儒家、纵横家等流派，那吾等道家如何能够跟他一争？道家文始真人看到百家诸子的议论不由焦急起来。

　　不过李耳倒是比文始真人要淡定许多：“天地万物不外乎阴阳之变，善恶亦是如此。自人道大兴，物欲横流，天魔一道也随着七情六欲而大兴，贫道以无为清净之法炼魔衍道，先生又当如何？”说罢，一道阴阳清净之气在老子头顶出现，其中演绎一方世界，在无为道德之法的教化之下那方世界人人安居乐业，自给自足。

　　百家诸子看到这种情况心中也不由暗自叹服，就是烨龙氏看到李耳所为也暗中点点头。

　　女娲娘娘让太清圣人作为人教教主，这位圣人自然也有其独到之处。自人道大兴开始，域外天魔一脉也随之壮大起来，单单这几千年间天魔一脉可是诞生了不少混元级数的天魔，而上古之时总共才有一十八位魔主，这其中的差距可是太大了。所以人教教主一个义不容辞的责任便是要消减这些天魔霍乱人族的可能，也就是崇善。只有人族善念大起，那负面情绪也会随之削弱才不会有天魔一脉昌盛的时机。

　　平心而论，倘若没有风烨的小翅膀在不断呼扇，女娲娘娘也只有老子这一个选择，根本就不会在种种事情上有这么多不满。只要老子打着无为的旗号，让人族顺其自然，女娲也只能接受他的安排。

　　但是凡事就怕有一个对比，比起风烨对人族的亲力亲为，老子对人族可就插手的太少了，就是几次天灾也不见老子派人出面。女娲伏羲等人自然将此归罪于老子不是人族出身，对人族不怎么在意。所以他们会认可一位人族自己诞生而出的教主，但是这位教主除了靠女娲伏羲的关系以外，也必须要有自己的教化之法才行。

　　这也就是所谓选举前的发言稿，老子用无为教化人族，那么风烨要来一争教主尊位，总也要说一说自己的教化之法吧？

　　百家诸子闻言看向烨龙氏，看看这位人族大圣要如何分说。

　　烨龙跟老子相对而坐，头顶也飞出一道圣德之气：“欲望自娲皇造人之时便已经存在，自众生学会思考的时候便有欲望存在。人，本就是七情六欲而出的生命，人道原本就当有诸般情感化生。

　　教主的无为之法不过是寡民之法，人心满足安乐确实不会再有欲望出现，亦不会有诸多负面情绪诞生魔头，但与此同时进取之心也会随之消散。

　　人也，仁也，余之道，以仁德之心教化人族，以仁为本，明善恶知羞耻，遵礼法言道德，那所谓天魔之法自然也不可霍乱人族。”

　　圣德之气在烨龙头顶演化人道，一方大同世界在烨龙头顶出现，那世界之中人人懂礼守法，友爱帮助，老者以关爱之心照拂晚辈，而年轻人亦有敬老之德。天子以仁德教化子民，子民以忠为报；父母以仁爱照顾子女，子女以孝为报；朋友以仁义而扶持，同样以义相报。

　　“水之道，堵不疏疏，先生以仁道教化众生仿若以枷锁束缚人族，终究不是治本之道。贫道以清净之法消减欲望，人人皆得清心之法而欲望大消，自然也就无有天魔外道霍乱人族之事。”

　　“人族之道在乎锐志进取，没有奋进精神不能尽快适应天道大势只在原地踏步，那么日后也只能被其他种族所取代。”

　　“但是一味追求进步忽视精神的塑造。”

　　“所以需要以仁之道，为人族开蒙传智，仁之道非是制约之法，而是引导之道。”烨龙回了一句以后，又反问道：“教主无为之法在上古之时也曾推行，为何最后功亏一篑？”

　　“上古之时人族尚不得温饱，自然需要进取奋斗。但如今人族大昌，当以无为之法平稳发展，以防止盛极而衰。”

　　“不能长久适应人族发展只能应对一时之事，如何可以视作人族的根本道义？仁者，人也，这才是人族的立身之本，是人道的最高精神。”

　　……

　　李耳和烨龙拉着诸子百家在这里辩论口舌，下面的秦齐之争也已经开始。秦国的国力是诸国第一，不然当初也不会遭了诸国忌讳联手对抗于他。如今有楚国、杞国相助，三国联手更是不可抵挡。而反观东方诸国联盟，内部却不是齐心同力，如今燕国收留从商国逃亡来的墨家更不被齐国所认可。

　　齐国朝堂毕竟是儒家的主场，对那些墨家门人可是没有好感观，只是碍于联盟而不能行动罢了。而在其他诸国虽然奉齐国为盟主，但是他们所想跟齐国本身利益也不尽相同。

　　一面是三国联军，一面是内部争斗，虽然有苏秦转世不断平衡东方诸国之间的矛盾，但是想要真正齐心同力也是困难。而且张仪的转世之身也在那里四处挑拨，离间计反间计美人计种种计划在诸位国主间实行，更是让原本就不和睦的诸国更添了几分猜忌。

　　看到那秦国大军压了过来，齐国的阐教仙人也坐不住了。一道道仙光从齐国飞向四方，准备帮助齐国扳回局面。

　　不过——

　　果然没有这么容易！赤精子看着自己面前的精卫、雷奎不由苦笑连连。

　　阐教几位金仙，先是叛教四位入了佛门，然后排除寿阳子、太乙真人、云中子、清虚道德真君这四位道行没有散尽的仙人，也就是广成子不曾于人族转世，剩下赤精、玉鼎、黄龙、道行、灵宝五人纷纷投入转世之中，加上姜子牙的转世，他们六人如今也都隐居在齐国中暗中照拂齐国。

　　“公主既然来这里阻拦贫道，不知道贫道那几位同门又是何人相阻拦？”赤精子拱拱手问道。

　　如今的赤精子也已经回复金仙道行，但是面对精卫二人也不敢大意，不是精卫道行有多高，而是她旁边的那只青鸾可是女娲娘娘坐骑。精卫作为女娲娘娘的传令女官，是唯一一位有资格借用女娲娘娘青鸾的人，那只青鸾可是太乙境界的神兽，如今虽然在九州结界的压制之下法力不能尽出，但光是本体的神力也不是赤精子可比。

　　“吾等该来的都来了，凡人的兵戈之争只能有凡人去解决，仙长还是陪着本公主在此等等吧。”

　　玉鼎、黄龙二人原本想要去秦国大军，突然就看前面有一轮明月阻路，清脆琴音从明月中飘出。玉鼎不由面色复杂：“公主居然也来了。”

　　玥萱手抚瑶琴对玉鼎道：“就是看在杨戬的面子上，吾亦是不愿跟尔等伤了和气，就请两位在此听吾弹奏一曲吧。”

　　黄龙真人原本想要上前争论，结果被玉鼎真人给拉了一下：“就听公主的吧。”

　　别看玥萱只是金仙修为，但是这位公主作为月神，借助太阴星之力绝不比一般太乙金仙差到哪里去。单单黄龙真人根本就不是这位公主的对手，而玉鼎虽然恢复到太乙境界，但玉鼎毕竟精通剑修之法，真要是打起来必然要伤到玥萱，那么一来就真的是找抽了。

　　黄龙看到玉鼎态度坚决也不好阻拦于他，只好陪着他一起听玥萱的演奏。


第四十二章 穹天坠落

　　玉鼎等人的情况也出现在其他几个地方，道行天尊站在一处河边，看着对面那轮日曜神色凝重。

　　道行天尊是十二金仙之中排在最后的几人之一，莫说他如今修为尚未恢复，就是他全盛状态之下也不见得是现今耀阳的对手。

　　耀阳的九日纯阳之道是直通大罗的法门，但是其中却没有太乙这个境界。虽然如今耀阳仍然是一位金仙，但是已经炼化出九朵纯阳金花的耀阳跟太乙之境也能一比高低。

　　作为日中精灵，耀阳只是将手中金乌扇挥动，将万鸦壶招出三千火鸦，便让那位道行天尊疲于应付。

　　而灵宝大法师和姜子牙的待遇比起道行天尊便要好了一些，他们面前的对手则是大禹和炎居。

　　九州之中，大禹这位洞阴水元大帝可是占尽主场，而炎居更是可以随时随地借助太阳星的力量，灵宝大法师二人自然也不是他们的对手。

　　大禹打量对面的灵宝大法师和姜子牙扭头对炎居问道：“可要给你一个叙旧的机会？”

　　炎居摇摇头，自后又对姜子牙说道：“如今的情况你也当知晓，尔等齐国想要得胜的概率也是不大，不若就此离开重归仙道去吧。”

　　“太子跟贫道有宿世之恩，如今真的不能网开一面？殿下真的要看贫道的嗣子断绝不成？”

　　“断绝不了！”不用炎居开口，大禹直接将姜子牙的话打断，不让他继续跟炎居攀扯：“如今那位齐昭王是八景宫赤龙童子转世，你对他又有多少感情？至于其他王室之人，只要开城投降自然也就可以保存下来，当初吾那夏朝不也是如此？”

　　灵宝大法师看到姜子牙的怀柔之法并不管用，也只能寄希望于其他几位金仙了。毕竟太乙真人等人并没有转世重修，如今修为远远不是天极山诸多再传门人可比。

　　不过风烨对他们也是关注的很，自然也是早早做了准备。

　　天庭，就在太乙真人和南极仙翁准备下凡的时候，紫薇帝君的邀请就到了。

　　去赏花？摆明是要拦着吾等。二人对视一眼，再看看前来相请的古神黔赢，也只好随着他去了紫微宫。总不能真的跟这位太古遗留至今的大罗尊神一战吧？两位帝君未必打得过不说，就算是胜了凡间的战斗也已经结束了。

　　云中子接到玉虚符诏还来不及动身，就被太玄和七曜两人给堵在终南山了。虽然云中子也是大罗金仙，但比起对面两位太乙道果也不见得能够讨得了好。

　　毕竟道行不等同战力，作为福德金仙的云中子真的没把握跟精通战争杀伐的真武大帝对抗，而且还有七曜这位北斗之神在一旁帮忙。

　　崆峒山，广成子这位人皇之师虽然恢复了大罗修为，但是对面的听訞同样是大罗道果又是一位功德至人，广成子根本就不敢动手。两位站在崆峒山上面沉默不语，大概有一炷香时间，广成子转身就进入崆峒山洞府将山门紧闭，回去念诵黄庭去了。既然天极山早有准备，那么何苦继续纠缠，直接回山修炼就是。广成子的养气功夫还是不错，看到这般情况也知道进退顺逆。

　　“这家伙倒是聪明！”听訞看到广成子这般识趣，嘴角浮现一丝笑意，目光看向另一处地方，就看师妹你能不能拦下那位真君了。

　　清虚道德真君，比起其他人来说他可就惨多了，跟道行天尊也可说是一对难兄难弟。

　　原本正在赶路的真君，突然看到周围场景一变好像来到一处水域之中。真君反应也是不慢，立马招出两朵白莲托在脚下，小心翼翼看着周围的黑水。

　　九曲黄河阵，真是久违了！清虚道德真君当初被云霄拿入阵中自然也知道这座大阵的威力，不敢不谨慎只待，这里可没有那位云霄娘娘手下留情了。

　　真君对着大阵四处呼喊道：“不知是天极山那位道友前来，可否出现一见？”

　　能够操控这座大阵的人当今世上也没有几人，元馗龙君身死转世，云霄娘娘被抓禁足，恐怕是天极山初代门人中的某位吧？是太泓道人？听訞娘娘？还是洛水神女又或者真武大帝？清虚道德真君拿起五火七禽扇心中不断盘算起来。

　　黑水涌动，洛神侧坐在一位白鲢之上，对清虚道德真君对话：“见了本殿下又能如何？你我同为太乙之境，莫非你就能破了大阵不成？”

　　洛神之灵，太昊帝女，精通先天九宫妙法，难怪可以算出自己的路过之处早早埋下大阵。

　　清虚真君叹了口气，拱拱手道：“贫道立马回山，如今人族之事再不搀和，帝姬以为如何？”

　　“……”洛神盯着清虚仔细打量半天，点点头将大战撤去，让清虚道君重归山门去了。

　　太泓跟玄都站在九州结界上空，看着阐教诸仙或退或堵一个都排不上用场，玄都心中大急：“前些日子刚刚跟道友联手对敌，如今同样地点又要再打一场，还请得罪了！”

　　“不忙不忙！”太泓倒是不急，拿起风烨的太极符印挡在自己面前，纠缠着玄都不断拖延时间。

　　“怎么这么顺利？”太渊殿，风烨面前摆放着一个棋盘，将阐教诸仙还有天极山的诸多门人情况统统演化出来。

　　“天尊难道没有什么后手了不成？居然就这么放弃了齐国？”风烨对那位天尊自认也是很了解，自然不认为那位天尊会傻到这种地步，这么轻易就被风烨派人给堵住了。

　　风烨将棋盘一抹，又开始施法推演起来，不等风烨推演出来，突然就看到天空中落下一阵血雨。

　　天庭上面出事了！天极山和阐教正在僵持的诸仙神看到血雨也震惊起来。

　　“那位苍穹高上帝居然身陨了？”玥萱如今也难以保持清净之心，不由惊呼出来。

　　黄龙脸色惊讶之色也不比玥萱要少，这位可是混元大能怎么会这般容易身陨？

　　“有人在算计他？”诸人立马反应过来，玥萱等人也不在此久留，纷纷离开回去汇合同门，商议日后要如何去做。

　　“确实是天尊的手笔，不过为何这位天帝的真灵并没有进入轮回之中？”风烨趴在云床上看着命河上面的天机。疑惑之余，一道神念化身直接投入地府去寻后土娘娘。

　　后土娘娘看到天帝转世也是讶然不已，这位天帝怎么又转世了？他也太不招人待见了吧？不过毕竟是天帝转世，后土也要慎重以待。于是后土穿上帝服华佩，召集酆都大帝等人亲自在鬼门关迎接这位天帝的真灵元神。

　　不过等了半天也没有等来昊天的元神反而来了风烨的一道化身。

　　“道君可知道是什么情况？”

　　“不明白，应该是天尊出手了吧？不过如果不在轮回中转世，莫非真灵被天尊给截走了？而且紫微、洪福等人居然没有事先得到消息，黔赢的天命宫也没有天机神谕彰显，看样子是元始天尊遮掩了天机，不过南极等人居然也不清楚这就奇怪了。好像是——”

　　“好像是仓促之下行事，临时发难？”后土将风烨的猜测给说了出来。

　　“不错，应该是在某种外力下，元始天尊不能不抢先动手了，那么——”风烨猛然想到一件事，抓起后土就向虚空赶去。土伯和牧归这两位地府君王看到两位大能破空而去，不由相互对视起来。

　　“吾等还要等着吗？”清虚大帝牧归问向酆都大帝土伯。

　　土伯也迟疑了一下：“在等等吧，说不定吾家娘娘跟你家那位尊者很快就回来了。”

　　……

　　路上，后土也想明白风烨的意思，转而感应虚空中的变化带着风烨的这道化身进入某个空间之中。毕竟风烨只是一道神念化身根本就没有注入多少法力，而且如今风烨的注意力大半也在人教李耳那边。

　　居然是准提圣人！刚刚进入空间，看到其中的两位圣人，后土心中一愣。不过也在情理之中，能够逼着元始天尊提前对昊天发难应该也只有其他几位圣人了吧？

　　“果然是东华纯阳气，东王公真是一个悲剧啊！”风烨打量场中情况不由感叹起来。

　　这个小世界中玉清仙光和寂灭禅光达成一个平衡，元始天尊和准提道人分别坐在世界的两端。而中央有一朵莲花其中沉睡着昊天的真身，两股力量围绕在昊天的身边不断争夺昊天的肉身。

　　“看起来，倒是妾身小瞧这位天帝了。”后土看着莲花中的昊天不由赞叹起来。“妾身一直以为昊天上帝走的是玄门三尸之道，如今看起来居然是以力证道的法门，他居然想要走法身不磨万劫永恒的路子。”

　　感觉到两股圣人法力充斥整个空间，后土皱起眉头，拉着风烨的手，大地玄黄气将两人保护起来。

　　风烨如今只是一道神念根本就不能抵抗两位圣人的威压，而后土娘娘要照顾两人恐怕也不能持久。

　　风烨身子一变化作一个巴掌大的小人跳到后土娘娘的肩膀上，与其为了面子强行凝聚化身，不若直接缩小身体躲在后土娘娘的玄黄气之下。风烨缩小身体，后土娘娘的玄黄气也不用开的那么大，保护起来也比较轻松了。

　　“以天帝之尊比起三尸道法，其实这以力证道更为容易吸收天道本源，只是如此一来那日后跟天道联系紧密，定然不好超脱，凝聚混元圣心。”三寸丁小人风烨在后土娘娘耳畔说道。“当初昊天被女娲娘娘坏了元阳道基，所以想要弥补道基必然要先天纯阳之气，所以东王公也就只好再倒霉一次了。”

　　明明东王公好不容易刚刚转世归来，居然又被宰了。看来是他的业位有问题啊，难怪日后取名吕纯阳，连东华帝君的位置也不要了，这位置真是晦气死了。


第四十三章 重塑玉皇

　　后土二人进入空间，那正在闭目较劲的准提和元始二人也随之惊醒。

　　“娘娘，还请助贫道一臂之力！”准提看到后土二人前来，立马喝道：“元始天尊与那位天魔之祖有莫大纠葛，居然暗中使用天魔秘法引动昊天上帝走火入魔。”

　　元始天尊和原始天魔？后土听闻准提之言，脑海也响起当初洪荒所流传的谣言。

　　由于当初原始天魔的名讳还是元始天魔主跟昆仑山元始天尊可以说很是相仿。所以很多人都谣传这位魔主跟玄门的那位玉清道人有莫大渊源，直到元始天尊证道之后亲自去魔域大闹一场证明清白，洪荒诸修的谣言才算是消散。

　　不过倘若昊天是被元始天尊使用天魔之法引动心魔走火入魔的话，那么这位天尊跟天魔一道恐怕真的就不清不楚了。

　　后土听闻这道秘辛，心中惊异之下连忙将轮回盘祭了出来。阴阳生死二气从旋转的轮回盘上面涌出，一朵朵黑白莲花在玄黄护罩上面盛开。知道了这种秘辛，自然也要防着元始天尊杀人灭口了，后土正待帮助准提的时候突然被风烨所阻。

　　“娘娘！”风烨附在后土耳边说道：“你帮元始天尊将昊天的元神给取出来，另外小心准提圣人。”

　　“道友！”不单单是后土，就是准提圣人脸色也是一变。

　　“天尊不可能是原始天魔，这一点准提圣人又何必妄言？”风烨冷冷道：“如果说，元始天尊会一些天魔秘法应该是打着日后取原始天魔而代之的意思。当初九皇真母被原始天魔阻道，后来原始天魔被鸿钧老祖算计，你莫非是要说道祖鸿钧在算是他的弟子？”

　　在准提和风烨之间，后土娘娘自然也更为信赖风烨，听了他的话立马就去帮元始天尊收取昊天的元神。

　　准提原本还要说什么，但是也就是在他分心之时，元始天尊已经抢先将昊天的莲花给化去，伸手向他的元灵给抓了过去。

　　起初，元始天尊也想跟后土等人解释一下。不过看到风烨这般信赖趁着准提分心的时刻也放心对昊天动手。

　　该死！准提暗骂一句，立刻施法跟元始天尊争夺那昊天元灵。

　　“到底怎么回事？”后土对风烨问道。

　　“天尊绝对不是原始魔主，不然贫道早就死了好几次了。”风烨虽然如今跟玄门闹翻，但是对元始天尊也不会过多抹黑。

　　“这位天尊精通阴阳之道，恐怕他的打算是要以仙为阳，以魔为阴，然后炼化阴阳而参悟元始大道证就元始天王之位。”

　　“元始天王？他要身化盘古？”

　　“嗯，当初娘娘的地皇一脉是如何做的，娘娘可还记得？这位天尊恐怕也是打得这个主意吧。”

　　“那么关于这次昊天之事呢？为何准提圣人也搀和进来了，莫非佛门有什么计划不成？”后土一边问，一边用轮回盘牵制准提圣人。

　　“昊天已经开始偏向佛门，但是他到底是玄门出身，所以元始天尊等人应该是要他转世一次以作为惩戒。而且转世之后虽然还是同一个人，但是那思想观念什么的真的要是刻意扭转的话也不无不可。

　　但是天尊做事向来谨慎，这次突然发难只能是因为某种缘故不能不出手。为此贫道认为有两种可能：一种应该是元始天尊的计划被准提圣人察觉，然后天尊提前动手对昊天发难。而另一种则是准提和昊天等人在做一件大事，元始天尊惊觉之下只好抢先动手。”

　　“在没来之前贫道还有诸多疑问，不过进来这里贫道也明白元始天尊的焦急之处了。”风烨拉扯后土让她看向四周的空间。

　　“这是——”后土在风烨的提醒下仔细打量周围的空间，不由感到一丝熟悉的感觉。“天界三十三天？”

　　“不错！如果贫道没有估计错的话，佛门是要建立自己的三十三天，之所以有昊天在其中，应该是佛门准备让他做三十三天之主吧？难怪这些年准提圣人忙着收复那些魔神来充斥佛门的护法天神，是为了三十三天做准备吧？”

　　帝释天！风烨仔细打量周围的空间不由冷笑起来，以如今诸人所在为须弥中央，四周又各有八方破损的空域，分明就是跟如今天庭一般的三十三天啊。

　　这时，后土也算是听明白了：“佛门居然想要开辟自己的天庭神系，从天庭之中给脱离出来？”

　　“应该就是这么回事，元始天尊曾经发下大愿借助封神功德而证天道圣人，他跟天庭的气运联系也是很紧密，所以这次天庭气运有分离的危机他立马就感应出来。”

　　倘若天庭真的分出佛门三十三天，那么昊天应该便会化作帝释天王佛入驻佛门，一边借助昊天之尊统御玄门天庭，一面又是佛门天庭之主，昊天的权利并不会发生动摇，但是玄门为此却要有莫大损失，就是神族恐怕也要受到波折。

　　自上古以来，天庭便是神族正统所在，如今虽然被玄门夺去，但是女娲娘娘等人也没有打算分裂天庭，而是等待日后将天庭再度给夺回来。但要是再有了佛门三十三天的话，天庭的正统地位自然也就是笑话了。

　　后土娘娘是跟女娲有仇，但是跟神族可是没仇，作为天庭的四御之一自然不会让天庭受损。听到风烨所言，后土娘娘手中法力更是提高三成，帮助元始天尊争夺昊天的真灵。

　　说来也是侥幸，昊天原本正在积攒实力准备效仿盘古行开天之法，自己开辟三十三天作为帝释天王佛收拢佛门气运。但是元始天尊跟天庭气运相连，立马看破他的小心思。

　　不过是看玄门对天庭掌控力度太大，所以想要开辟佛门天宫，然后佛门修士日后不必尊奉玄门天庭之法，而是受佛门帝释天宫统辖。对昊天来说只是把鸡蛋从一个篮子放到另一个篮子，但是在元始天尊看来，这代表玄门的篮子里可是少了不少鸡蛋，于是元始天尊立马使用天魔秘法在昊天开天的时候搀和一脚将他引入道化之境。

　　虽然准提在一旁护法，但是元始天尊暗中下手准提也是猝不及防，然后元始天尊寻到这处坐标之后，二话不说拿着盘古幡就把这方世界给重新打碎。

　　“那么昊天这位天帝——”后土迟疑一下，一位心向佛门天帝恐怕也做不下去了吧？

　　“是啊！吾等恐怕需要一位新的天帝了！娘娘，保护贫道的这道神念！”说完，风烨的这道神念便冲入昊天体内。

　　后土下意识洒下一道神光附着在风烨的神念之上，帮助风烨侵入昊天上帝的肉身。

　　他这是——元始天尊盯着风烨的举动也不明白他要做什么，不过如今是同一阵营，那么就要帮忙！

　　元始天尊也不再争夺昊天元灵，而是挥动盘古幡对昊天元灵劈去，准提圣人见状，立马拿七宝妙树将盘古幡架住。开玩笑，真要是被盘古幡打中一下，日后昊天也别指望重生了。

　　看到两位圣人撕破脸交手，后土娘娘来到昊天上帝身边帮助风烨的神念护法。没等多久，一面青莲宝色旗破空而来，然后又有一根扁拐将青莲旗打开。

　　接引和老子？后土将幽冥榜取出，上面的天道之力化作道纹将昊天周围笼罩，将四位圣人的攻击抵抗。

　　又等了许久，风烨的神念从昊天体内飞出，重新化作人形落到后土娘娘对面。

　　“道君你做了什么？”后土娘娘直接问道，一旁争斗的元始和准提二人也竖起耳朵听到。

　　“没什么，只是昊天上帝既然不能继续作为天帝，那么吾等也需要一位全新的天帝不是吗？在这肉身之中重新诞生一个灵智就是了。”

　　重新诞生一个灵智？准提等人脸色变了，如果这具肉身中再有一个全新的意识诞生，那么他们争夺昊天元灵还有什么意义？

　　“好主意！”元始天尊首先想明白，也不跟准提继续争抢那昊天元灵，而是守在风烨身边帮他护法。

　　原本元始天尊是要争夺昊天元灵然后将其元灵炼化将记忆洗去作为一个全新的天帝灵魂。但是既然不能争夺原本的元灵，那么借助这具肉身从新诞生一个神魂也不无不可。

　　没错，既然昊天不能心向玄门，与其让他转世再好生教化，不若直接用一个全新的灵魂将他取代。

　　“回来干什么！还不去接着争夺那昊天的元灵！”风烨看到元始天尊停手，脸色一变：“当初烛龙之事难道你忘了？”

　　烛龙当初被天诛而死，但是肉身不灭而有了烛九阴的诞生，但是烛九阴一死烛龙立马就借助这具肉身重新活了过来。

　　“将昊天如今的元灵抹杀，吾等用这天帝本源重新塑造一位玉皇将其推上神坛就是。”风烨目光闪烁：“如今天道赐下的天帝业位还在昊天的肉身之中，吾等借助众生愿力便可以重新诞生一个全新的神灵，但是原本的元灵对这位肉体也有天然的吸引力，那么请两位，不，三位圣人出手将昊天如今的元灵给抹杀吧。”

　　风烨原本不想跟佛门闹僵，但是在通天教主的挑拨下已经跟佛门对上，那么就绝对不要想着左右逢源了，站在仙道一方将佛门的计划一个个破坏才是最好的做法。

　　三位圣人？不等准提想明白，就看到一个红绣球远远砸了过来。


第四十四章 前尘如烟

　　一位全新的天帝虽然神族未必能够分去好处，但是一个新生的天帝定然不能争得过紫微南极等人，那么一个傀儡天帝足够将天庭的水给搅浑了。

　　原本已经羽化的昊天神体突然有七彩光辉在皮肤下流动，一股生机从昊天体内又再度显露出来。看到昊天神体中又有新的生机涌现，准提圣人手下法力不由又加大三成，准备抢夺昊天真身。不过有元始天尊相阻，又有女娲娘娘、太清老子帮忙，准提根本就不能接近风烨身边。

　　风烨手中造化灵火出现对着昊天神体一拍，直接将昊天神体焚灭化作一颗玉石本源。一缕天道紫气在玉石中翻腾，正是昊天这位上帝的天帝本源。风烨脚下出现一座金色神阵，手捧玉石嘴中不断念叨起来。

　　“新旧交替……逝者不在……秉承众生愿力而重生吧……玉皇……上帝……天界之主……”

　　随着风烨嘴中不断念诵，众生对于天帝的信仰愿力也被承接过来，注入玉石中壮大其中那新生的灵智。

　　这种借助信仰而出的神祗并不被后土这种先天大神所认同，毕竟借助众生愿力而出在先天性格上面也会因为信众的念想而跟原版有所不同。如今的兵主蚩尤就是众生对于大尤的信仰而来，但是虽然拥有逐鹿之战的记忆，可蚩尤的性格偏向杀伐暴虐跟当初那位大尤还是有着诸多不同。甚至如今的巫门根本就不承认蚩尤是巫神，而是将他视作一位魔神。

　　而同样借助遗蜕而诞生的新生命也有不少，阐教福德金仙云中子便是当初一位大能死后仙体崩灭化作灵云，在灵云本源中重新诞生的一位福德仙真。

　　如今在风烨和众生祈愿之下，一位全新的天帝已经在渐渐成形。

　　准提看到这种情况，也只能放手一搏，佛母将不灭金身招出用银弓、宝瓶、金杵等等法器对元始天尊一阵穷攻猛打，然后用七宝妙树将女娲娘娘的红绣球甩开，伸手将昊天元灵重新抛入风烨手中的玉石中。

　　后土娘娘原本想要将元灵挡出，不过接引圣人反手用青莲旗将后土娘娘抽翻倒地。

　　“还请太清圣人多多费心，不然吾等能随时抽手，而你们玄门也能吗？”风烨看到后土被接引击伤勃然色变，直接对空中的扁拐喝道：“如果圣人不想出力，那吾等立刻闪人！你那分身李耳和贫道的三尸化身可是正在论道，贫道也懒得为你们玄门打生打死。”

　　“哎——”只听天空中传来一声轻叹，太极图飘了过来将风烨和后土二人罩在其中。“道友放心，事关玄门天庭贫道自然也会全力以赴。”随后老子的扁拐再度将接引圣人的青莲旗架住。

　　“如此就好！”风烨嘟囔一声，伸手将后土娘娘扶起：“娘娘没事吧？”

　　“妾身无碍，就是那昊天元灵如今重新归位，恐怕会跟道君重塑的灵智起冲突。”

　　“无妨，让他归位又如何，贫道想要整他可有的是方法。”风烨摆摆手对后土道：“娘娘帮忙将幽冥业火招来可好？”

　　幽冥业火？后土左手捏了一个法印，幽冥业火从后土手中被牵引过来，在她和风烨周围不断燃烧。

　　风烨看到业火向自己烧来也不在意，催动脚下的金色法阵将那些业火收敛起来。金色的神阵收敛红色的业火之后，整个神阵发生巨大变化，一个个符文从符阵中跳动然后在风烨这位符道祖师的控制下排列成一个全新的大阵。大阵呈现黑紫色，阵中业火也从一开始的红色变成漆黑的魔焰。

　　“当——”风烨手中不知何时出现一个小巧的铜铃，铜铃清脆的声音不断回响，一缕缕天魔妙气在风烨身边浮现。

　　他也会天魔秘法？后土看到风烨的手段不由古怪起来，这位跟元始天尊一般也是打着取代天魔一脉的意思？

　　这铃铛自然就是风烨手中的六欲魔铃投影，在吸收十数座天魔宫以及原始天魔的身躯遗骸之后，六欲魔铃上面的魔气也是越加浑厚，就是如今的风烨控制起来也有些麻烦。不过从天极山投过来一个投影也足够一道神念控制的了。

　　借助魔铃投影的力量，风烨脚下的黑紫色魔阵突然有黑色的水涌现，一只只黑色大手从水潭向玉石抓去。

　　“坠落……沉眠……腐朽……”一个个沙哑的声音从黑潭中传出，一个个幽暗的身影从泥潭爬了出来。

　　“昊天，你作为天帝数千年可曾尽到天帝应尽的责任？在这众生业力之下你就好生忏悔吧！”风烨招来的怨气以及后土娘娘的业火纠缠道一处，因果、怨气、业力无数针对昊天的力量被风烨接引了过来，整个魔阵也不能将这些力量压制。法阵破碎，怨气黑云业火莲花直接从魔阵中冲出席卷整个空间。

　　风烨拉起后土，两人也不躲在太极图下而是远远站在空间边缘静等那些怨气爆发。

　　“昊天作为天帝没有这么失职吧？”后土不由疑惑起来：“天庭虽然是因果纠缠之地，但是同样也有莫大功德，借助功德抵消业力昊天绝不会这么惨啊？”

　　风烨摇摇头：“娘娘莫忘了，在封神大劫以前，天庭可都是吾等把持，那些功德气运大半落入吾等身上，就是五方上帝轮流执掌天帝之位也将天帝的功德分去不少，到了昊天那里功德没有拿到多少，反而业力却是不少。在封神之后借助封神榜功德昊天一步跨入混元境界，也没有用功德洗刷因果业力，所以在这个时候他不倒霉谁倒霉？”

　　“你那魔阵也有问题吧？”元始天尊这时候也不跟准提圣人纠缠，而是走到风烨二人身边：“你那魔阵应该是有扩大业力增幅怨气的效果，不然的话昊天的因果业力绝对达不到这个地步。”

　　“嗯，昊天毕竟这些年还算是清净无为，虽然因为天庭沾染不少业力也多不到这般地步。而且他想要开辟佛门三十三天也是打着借助这份功德将业力洗刷的主意，不过又被天尊给打断了。”

　　元始天尊笑了笑，望着正在帮助昊天消减业力的准提圣人：“接下来你想怎么做？放任准提圣人帮助昊天将业力化解？”

　　风烨惊讶的瞪着元始天尊看：“这跟贫道有干系吗？昊天可是你们玄门的人，而且天庭天帝出了这么大的事情，天道圣人也是责无旁贷吧？你们玄门三位天道圣人都不急，贫道急什么？”

　　昊天可是鸿钧老祖的人，所以在鸿钧的面子上太清等人也不会太过分，毕竟象征鸿钧的颜面不是？但倘若昊天犯下大错，太清等人作为玄门之主自然也有权对他进行惩治。

　　只是到了这般地步，那位鸿钧道祖居然还不出面？定然是这位另有算计，自己又何必去为了他当枪使，风烨很有自觉的想到。

　　正如风烨所想，鸿钧老祖作为天地间最强圣人什么事情不知道？准提等人的算计根本就瞒不过他的眼睛，不过他也有所求，便睁一眼闭一眼罢了。如果风烨不引动天帝的诸般业力，那么鸿钧到了最后也是动手亲自将那些业力给引动。

　　“你为天帝只为争权夺利，不思为众生安危着想如何可为天主……”

　　“你为天帝，可曾为世界做下一件有助天地的事情……”

　　一个个责问之声从业力黑云中响起，叩问昊天上帝的元灵，昊天上帝如今也不由迟疑起来，任由那些业火焚烧这颗玉石本体。

　　“痴儿！你还不明白吗！名利权柄皆是浮云，岂是吾等仙人久持之物？”鸿钧老祖的声音遥遥传了过来，一道紫霄玄气击打到玉石上面。

　　玉石受到紫霄气点化，放射九色华光，一道道裂缝从玉石上浮现，昊天上帝的元灵跟风烨重新点化的灵识在鸿钧老祖的插手下再度合二为一。

　　玉石炸裂，一位道人头戴羽冠，身穿玄清道袍，手捧一颗玉皇印从玉石中走了出来。

　　果然！风烨心中冷笑：闹了半天果然是这位道祖想要点化他的童子。

　　“这无数年来，贫道因沉迷权利，对诸位过分之处还望勿怪。”玉皇道人对元始天尊行了一礼，赔礼道歉。

　　元始天尊仔细打量这位玉皇道人，点化启示哪里有这般神效？这位玉皇道人虽有昊天上帝的记忆，但是其根本应该是一个全新的人格才对，不然这变化也太大了。那昊天的记忆应该也是如走马观花一般被他看了一遍，并没有对如今的人格产生影响。

　　“前尘已逝，日后你好生努力就是。”元始天尊随后勉励一句，又看向一旁的准提圣人，心中有些幸灾乐祸：怎么样？老师一出手，你们的计划立马被打断了吧？

　　看到准提圣人，玉皇道人同样也是一稽首：“虽然贫道身处玄门，但昊天上帝跟西方的因果贫道依旧继承下来，日后贫道对佛门自然也会将因果了尽。”

　　最后玉皇道人来到风烨身边，不等玉皇道人说话，风烨突然问道：“敢问道人修行多久了？”

　　玉皇道人先是一愣，随即一笑：“贫道一直在玉京山潜修，那昊天之事恍若前尘一般。”

　　风烨闻言恍然大悟：想必是鸿钧老祖用生命重塑之法，将万年之前尚未出道的玉皇道人生命印记重新塑造，然后这些年昊天上帝的记忆于他不过就是一场大梦罢了。反而可以让玉皇道人看破名利，日后不会贪恋天帝之位。鸿钧老祖果然好算计！

　　鸿钧老祖是真正的明白人，神玄之争，仙佛之争那都是浮云，只要玄门之中诞生出几位混元圣人，那么一切敌对势力都是纸老虎。

　　随后玉皇道人对后土娘娘道：“贫道得鸿钧道祖指点，恍若新生，日后不当用昊天上帝的名讳。而是于人间转劫一遭经历红尘磨砺，从头再来才能再度入驻天庭，轮回之中便要有劳皇姐了。”

　　皇姐？太有礼貌了！后土看到这个彬彬有礼的玉皇，心中一阵别扭。

　　“轮回之时，也要请元始师兄和玄极道君回护了。”

　　“这是自然。”风烨跟元始对视一眼，便只好应承道。


第四十五章 文明演化

　　九州上空，诸子堂。

　　“这次多谢了。”李耳突然对对面的烨龙道谢。

　　“如果让佛门分裂天庭，贫道日后也不好对神族诸位交代。”烨龙氏回了一句以后继续教化己方人族。

　　……

　　当初李耳和烨龙的辩论越渐升级，就在两位准备述诸武力的时候一位女性姗姗而来，这位女性一来场上突然一静。

　　李耳看着女娲娘娘直直坐在自己和风烨身边，不由道：“娘娘这些年临凡的次数也是越来越多了。”这次人教之争，女娲娘娘来这里除了帮助风烨撑腰还能是什么。

　　“如果人间没什么操心事，本宫何必三番两次跑到人间？高坐神宫逍遥自在不是更好？”女娲挥动香扇，遮掩朱唇道：“既然两位争论不出究竟，那么就实际试验一下吧！”女娲拿香扇一指，三人面前的桌案盛开五彩莲花，莲心有一个世界在演化。

　　“这莲花世界中本宫演化一批人族，两位施展教化手段，各自教化一部分人族，让吾等一看究竟吧。”女娲扫视百家诸子：“你等可有意见？”

　　诸子一阵摇头，这位圣母娘娘都出来了，只要是尊崇孝道的流派没人敢反驳女娲娘娘的意见。而且女娲娘娘从极大程度上也能代表伏羲陛下的意思，诸多教派都是从火云洞流传而出，自然也不会反对女娲娘娘。

　　于是李耳跟烨龙二人也把自己的神念投入这个世界中，用自己的人道之法教化这个世界的人族。

　　“听訞，你觉得他们谁能更胜一筹？”女娲问向下面坐在右手靠前的听訞。

　　“定然是师尊胜出了！”听訞不假思索道：“道家圣人的教化之道固然是好，不过经历过上古之时的吾等自然也明白他的方法并不能适应完全适应人族的取用。”

　　“是吗？”女娲的目光又看向下面的孔子：“你老师也曾跟本宫多多提及你的儒家思想，以仁为本的理念和风烨最是相合，你觉得如何？”

　　孔子出列行了一礼：“启禀圣母，老师有言，人者，仁也。唯有以仁为本，知孝悌，明忠义，讲诚信，并宽恕，懂礼仪，才是吾等人族应当追求的品质。”

　　女娲的目光又看向墨子，墨子出言：“人族之祸，在乎于争，欲望、战争是人族最大的祸根。故而吾墨家讲求‘兼爱非攻’，道家圣人的无为之道，在乎于无欲，正和吾墨家思想。”很含蓄，但也是支持李耳的喽？

　　女娲左右很闲，那两位教化人族定然不是这一时半刻便可以分出胜负，于是女娲一个个问了下去，百家诸子倾向那一边的都有。

　　女娲询问一遍之后，意味深长的看着风烨：道友啊，虽然支持你的人数不少，但是李耳那边也有几家人认同，如果你不能在此胜他一筹，本宫也不好帮你说话啊。

　　风烨毕竟曾经有过经验，所以他教化人族倒也是比较轻松，至于李耳虽然不能真正干过实事，但是没杀过猪还没有看过猪跑吗？三皇五帝到如今，那些教化人族的事迹老子也不是不清楚。

　　只是老子并没有在一开始就把无为之道给传播出去。废话，人族吃都吃不饱，你好意思宣扬什么清净无为之道？在这个追求温饱的时代，没有一位强力的首领凝聚部落的向心力那个部落就是找死了。没有拼搏奋进的精神，根本就不能让族人生存。在这个时候需要的就是求生欲，怎么可能追求什么无为自化，这时候需要的就是团结一心。

　　但是风烨不同，在一开始他就把仁道在人族中传播起来。不过道随世而移，这个时候的仁德跟后来的仁德也有诸多不同。比如尊老爱幼等部分仁道可以传播，但是还有一些并不适合这个时代的倒是可以暂时摒弃。就是类似食人，在这个时代是为了生存被人族接受，但是在另一个时代可就是悖德的行为了。

　　“所以还是仁德之道比较合适人族吗？”子路看着这般情况和对面道家诸位挑衅道。

　　庄子作为道家仅此李耳的人物直接回应：“李耳老师的无为之道虽然没有真正传播，不过那人族之中分工明确各司其职不也是无为自化的境界吗？积极胡为，反而不如分工明确各司其职，只顾自己的职责来得好。”

　　“可是只顾自身的职责，也很容易出现缺漏，假若这个人出了事情，那么因为其他人不能及时补救反而容易祸及所有人。”孟子插言道：“相反，在烨龙先师的仁德文明中，由于尊老爱幼部落一片和谐，在某个人出事的情况下立刻就会有其他人设法补救。人之道，本就是七情六欲，以天道妄言人道到底有些过了。”

　　李耳和烨龙可是不管他们如何辩论，随着两人不断演化两个人族部落，天帝突然陨落了。

　　两位本尊也将注意力转移过去，这边两个化身的力量同时被削弱下来，演化人族也缓慢下来。直到最终尘埃落定，玉皇道人跟着后土娘娘去轮回转世，风烨的神念回归本体，而老子也将自己的灵宝收走，这里的两人才继续教化人族，就是这时李耳抽空给烨龙道了一声谢。

　　之后，又经过数个月的时间，二人终于将人族勉强发展到当初轩辕时代的程度，也就是不愁温饱的年代。也只有在这个时候，他们才可以借助自己的理念真正大展拳脚来教化人族。

　　这时，两人的差距显现出来了。

　　李耳奉行无为之道，不争而自争，宽刑简政，君主无为而万民自治。换句话说也就是管的很松，给大家一个发展的平台，利用大家的天性来进行自治。但这样一来也就需要大家自发自觉管理，而且需要各司其职不能干涉他人也不能怠慢自己的工作。但正由于孟子所言，因为管理很松也就很容易出现一些问题，办起事情来也就少了几分效率。

　　而且因为人族奉行清净无为之道，内心满足对于欲望的要求也就很小，所以物质文明的发展也就平缓下来。只是平缓不代表守旧，这个文明还是在慢慢前进中。

　　而风烨的仁德之道，讲求对等仁爱，君王以仁待众生，子民亦会以忠义回报，在风烨的调控下以仁治国，虽有严谨的法度但是以仁为本，亦不会引起反弹。

　　法家韩非子看到两个文明不由眉头紧皱，李耳的无为文明讲求宽刑简政，对法制看的很松，所以由于体制的不完善，效率才不能提高。而风烨的文明虽然法制严谨，但是其核心理念却是仁德，以人为本，那所谓的治人之法也是以仁为根基，可以说风烨这里根本就没有死刑。这两种观念跟法驾的理念那个也不相合，韩非子对法家日后的未来也莫名担忧起来。

　　不过孔子对于风烨这严谨的体制却是很感兴趣，虽然这种体制有法家的影子，但是用仁道为根基是要中和法家的严酷无情吗？

　　至于女娲托着下巴对于两种文明也开始比对起来：对比两种发展，李耳的无为之道治世发展平稳，由于欲望少所以也少了许多纷争。而风烨仁德之法，固然讲求以人为本，但是行的不单单是儒家一家的思想，倒是跟如今百家争鸣有一些相仿。

　　贤者居上吗？这么一来也能拉拢不少百家学子，不过他的文明也有不少弊端。女娲玉指拨茶盖，心中突然有了一个主意。女娲手指伸入茶盏将一滴水珠弹入莲花世界，那世界接到这一滴水珠，在女娲神力覆盖下立马就是十天十夜的瓢泼大雨，大洪水开始了。

　　经过这一场大洪水，两方文明的应对也是不同。风烨的仁德文明在这个时候倒是显现出优势来，由于体制的紧密所以效率也就显露出来，又因为这是一个以人为本的文明，所以对于救人是排在首位。在君王的调度下，整个王朝井然有序的将老人小孩女人放在首位，而那些壮年则是留到最后。

　　对于王朝的这种做法，在这个倡导仁德的时代，倒是没有人有反驳意见。也不会有那种为老不尊的人，仗着自己的身份对那些年轻人随意轻慢，而那些青年也不会仗着年轻气盛对那些老人指手画脚。尊老爱幼可以说是这个文明从一开始就刻到骨子里的东西，根本就不会有人对这件事有异议。

　　这里的德行教化倒是不错，女娲看着风烨这方世界满意的点点头。相比之下，老子的无为之道也就差强人意了。由于政治宽和清明，所以在这种天灾到来之际，朝廷根本不能有效阻止，平日里都是自治了，到了这个时候自然也都是指望自化自救。百姓官员各司其职是没错，但只要一环出了问题不能及时补救，立马就是祸及所有人。这种松散的体制如何能够跟天灾对抗？

　　更离谱的在这时居然有一些人讲求顺天应命坐以待毙，他们倒也是自鸣得意，天灾不也是自然的一部分，那么寻求自然之法如果天意可活那么我就能活下来，天意该死那么自救不也无用？

　　当然这些人不过是不能领悟无为之道真谛的蠢货罢了，只是这也暴露了一点，无为之道的哲学理念并不是每一个人都能全部理解。很多人都是将无为理解为不作为，这对于一个文明来说可不是一件好事。

　　女娲心中给李耳记上一笔之后，又继续看灾后的工作。比起井然有序的仁德文明，无为文明在效率上确实差了不少。单单是从文明的传承上面，仁德文明有史家专门记载历史，很快就可以将知识传播下去，而无为之道更重要是从自然中学习道理，以天地自然为师，在对知识的保留传承上面，李耳确实不如风烨这位穿越者。

　　随着仁德文明井然有序的将文明复苏，那无为文明有不少东西被毁灭在洪水之中，由于这里讲求天性自化，各司其职。随着那些职业者的消亡，很多人对于那些行业也不了解，并不能马上替补过来，整个无为文明可以说是倒退了一大步元气大伤，而仁德文明由于知识的积累传承，又有专门的学校教导，直接就是一批批人才调度到个个岗位上面。

　　这就是文明的传承？孔子等人看到两个文明的差距，不由了然。这不是李耳的道要差，而是李耳没有风烨那后世的远见，对文明的存留做的不够好罢了。

　　比起风烨根据后世而考究出来的种种设施体制，从一开始的各种学校，各个职业学科应对后面的各种工作来说，无为文明在种种体制上面因为清净无欲而少有进步。


第四十六章 人教教主

　　洪水之后女娲又接连布下火灾、瘟疫等等种种劫难，不得不说在效率上面李耳的文明确实不比风烨，不过李耳模仿风烨的文明，他的体制也开始完善起来。

　　“诸位开始选择自己认同的文明吧。”女娲看着时候差不多了，便对下面百家诸子说道：“认同哪方理念就把自己的气运加持到他们头顶。”

　　说音一落，儒家和道家率先将自己的气运灌注在烨龙和李耳身上，之后又有阴阳家、农家、纵横家将自己的气运压在烨龙身上。

　　要知道在这个时候，稷下学宫中九流胜负已出，道家、儒家、名家、法家、农家、墨家、阴阳家、纵横家、杂家秉承九流学术，可以说这九家也代表人族一笔不菲的气运。

　　不过除了这九流之外，兵家医家的影响力也是极强。只是在稷下学宫论道的时候，兵家明显处于劣势。要说行兵排阵兵家可说是第一，但是要是辩论家学兵家连名家都辩论不过。而医家更是没有人来，扁鹊有言：医者不争虚名，与其去争夺什么名位，还不如去多救一个人来的实在。

　　至于史家由于保持公正也没有搀和，但是跟史家同出烨龙一系的小说家倒是去搀和了一笔，硬生生将九流学术化作十家。

　　史家和小说家同样是笔杆子出身的学派，不过史家最注重的是纪实，是要求不带任何情感公正记录所有事件。而小说家则是将笔者情感注入其中，在春秋战国之时，小说家更多的是将自身思想通过一个个寓言故事传播出去，对启蒙教化有莫大便利。

　　九流之中，儒家、农家、纵横家、阴阳家、杂家已经选定烨龙氏，道家和墨家则是支持李耳，剩下名家、法家在两派之间不断迟疑。

　　女娲看到诸多流派支持风烨，心中满意至极，儒家的孔子、纵横家的鬼谷子都是烨龙氏亲自点化，而杂家也是烨龙氏自己整理立下的流派，至于农家和阴阳家的祖师神农、太玄更是自家人。

　　看到名家法家还不曾表态，兵家孙子倒是说话了：“兵贵神速，时机转瞬即逝，两位还是早早抉择吧。”如果站队晚了，对你们的流派也没什么好处，反而还会被人记恨。

　　兵家孙子当初承蒙风烨女娲才能出世，加上风烨和白虎一族的协议，兵家自然是站在烨龙氏一边。毕竟烨龙这边对兵家还没什么，而道家的无为之道可不怎么认同兵家。

　　之后史家小说家这两家烨龙一脉嫡系也把自家的气运加注在烨龙头顶，秀家、医家也不落其后，看到烨龙氏头顶那一团九色气运彩云，韩非子咬咬牙也把法家压在其上。

　　两者相害取其轻，虽然法家思想跟道儒都有莫大差别。但是比起道家尊奉自然法，鄙夷人为法制，那烨龙氏的理想文明怎么也是法制健全不是？

　　看到法家如此，名家也随大流将自己的气运加注在烨龙氏一边，可以说这些具有强大影响力的流派除了道家和墨家以外都是在烨龙氏这一边。墨翟的脸色有些难看起来，倘若道家圣人取胜倒也罢了，如果烨龙氏胜出，那么日后恐怕真的没有墨家的立足之地了。毕竟儒家跟烨龙是多么亲厚啊，墨翟想明白之后全力将墨家气运压倒李耳身上。

　　看到墨家这般情况，孟子冷冷一笑：道家有圣人坐镇日后可以避免被清算，尔等有什么？日后要是清算起来，尔等墨家也别指望留存了。

　　剩下乐家、商家等等流派看到大势已成也纷纷将自己的气运投入烨龙头顶的气运云彩之中。

　　越来越宏大了，烨龙头顶的气运渐渐向李耳那边压过去，李耳的教主地位受到气运冲击渐渐有动摇之势。

　　命运长河，一条赤龙从命河中飞出，携带百家诸子气运对命河某处冲击而去，河水四溅，在赤龙的冲击下命河直接分化露出其中的玄清神龙。神龙盘踞在太极玉台上，有黑白阴阳二气在玄清神龙周围弥漫，这就是太清圣人在人族的气运了。

　　风烨起身走到天都峰巅，遥遥看向命河中的变故。玄清神龙头顶有一颗龙珠，这颗龙珠便是象征人教教主尊位的道果，不过虽然有龙珠加持，但是这条神龙比起烨龙氏的赤金神龙倒是多了一些疲惫之态。

　　随着赤龙对玄清神龙发生冲击，神龙盘踞的玉台也开始崩溃，玄清神龙对赤金神龙一阵阵怒吼，不过也不能阻止自己的颓势。

　　在百家诸子的气运冲击下，师兄人教教主的地位已经不稳了？轮回殿中的元始天尊悚然一惊。送玉皇转世之后，后土娘娘又将元始天尊多留了一阵，对于外界的事务天尊确实也有些忽略。

　　对面的后土同样感应到人教变革，后土强忍住笑意又给元始天尊上了一杯茶：“天尊请。”

　　元始天尊如今哪里还有心思喝茶，自然也明白后土娘娘是专门来拖自己的了。“娘娘对玄极道君真是不错，你真的认为道君会胜过吾家大师兄不成？”

　　“道君是个妙人，跟本座一向关系不错。”后土端起茶杯饮了一口：“至于结果，本座对道君有信心，这次的结果定然是道君一举入主人教，天尊还是想想日后玄门的前程吧。”没有人教教主开后门，玄门跟其他道统可是在同一个起跑线上面，对人族的传教优势也已经消散。

　　“哼！”元始天尊也是心下明白，老子在人教的气运比起风烨，原本就只是勉强借助教主之位压下一头。要不是风烨出世晚了点，女娲娘娘早早将人教教主之位给了老子，这人教教主还未必轮的上太清圣人呢。

　　随着百家诸子的气运合流，老子一人根本就不能将他们压服，如今人教教主的地位已经开始发生动摇，人教教主由人族担任也算得上是人族众生的意愿了。

　　如果老子还想坐稳人教教主的位子，那么也就只能将玄门中的气运一并给压过来。只是如此一来，玄门跟人族算是彻底纠缠上了，日后人族要是出了意外玄门也要随之衰落。

　　将玄门气运压入人族这单单一个种族，太清圣人你敢吗？风烨负手站在山巅对老子挑衅道。道统和种族可是两个不同概念，道统可以天地长存，至于种族总有衰落之时。

　　八景宫，太清顾不得风烨的挑衅，拿着太极图不断演算起来。要不要加大气运的注入？但万一失败的话因果纠缠之下，玄门跟人族的关系恐怕也不好清算了。

　　加入，自己跟风烨还能一争；不加入，自己则是必败无疑。太清圣人看到如今的结果也是苦笑连连，就算是圣人之尊，在这事关玄门未来前程的大事面前他也不好抉择，毕竟玄门不是他一人做主。

　　“一切由师兄做主就是。”元始天尊神念传了过来帮老子安心：“师兄为玄门尊长，想必老师也不会过多怪罪。”

　　但就是如此，太清圣人的压力才大啊，一步错日后步步错，玄门道统恐怕也有破灭之危，整个玄门寄希望于自己，真要是走错了日后恐怕也无颜去紫霄宫了。

　　算了，自己折了一些颜面便罢，怎么能将整个玄门给牵扯进来？老子心中安慰自己，将自己的气运从人教中分离。

　　将玄门和人教气运相连，那么最重要的问题就是人族日后可以支撑多久。虽然有女娲娘娘这位圣人撑腰，但世道变迁，日后人族未必可以永远占据天地主角的位置。当今世上能够用造物神通自衍一族的人虽然不多但是十几位也是有的。如果后面有人塑造一个全新的种族将人族取代，老子一点也不意外。

　　那么为了一个不知道前程如何的人族，根本不值得自己将玄门气运给压上去，老子将太极图收起任由烨龙携带百家气运冲击他的教主尊位。

　　没有加入气运吗？风烨咂咂舌，命河中突然有九口神鼎伫立，一股庞大的气运再度注入赤龙身上，直接将老子的玄清神龙斩断。

　　人族一统了？老子一惊，连忙向赤县神州看去。在九州结界之外一层朦胧的云气消散，什么正在胶着状态的战役，什么正在积极备战的齐国，根本就是一场泡影。

　　在九州之上，嬴政已经完成统一大业，自号始皇登基，开辟第一个统一人族大一统的王朝。适才正是嬴政祭祀九鼎，诵读祭文的时刻。那片祭文随着九鼎中的火焰直入上面的九州结界，得到九州结界的认可，这位帝王终于成为新一任的人王，也就是此时，弥漫在九州结界外面的幻象才终于散去。

　　好险！假如自己刚刚将玄门气运压入其中的话，在这人族一统的大气运之下恐怕也难有几分胜算吧？不过秦国一统居然能够瞒过自己的神念，应该是有人帮忙遮掩天机了？

　　这些大能观看天地都是用自己的神念，倘若有人在九州结界外面布下幻影，除非亲自去九州结界观看，不然的话便是老子等圣人也会被瞒过去。

　　老子大呼万幸，目光不由向火云洞看去。除了这位一直没有动静的伏羲陛下以外，应该也没人能够趁自己不备将人族如今的进程给遮掩吧？

　　有感老子的目光，伏羲不由笑了：“看孤作甚？若非尔等被玉皇牵动心弦，孤也不能这么轻松跟妹妹联手在九州结界外面布下幻影。”


第四十七章 三尊齐出

　　欺瞒圣人的感观可不是那么容易的事情，想要真正遮掩天机是一件很麻烦的事情。所以伏羲索性用一个幻影架在九州结界外面，那些大能的目光看过来之时也只能看到幻影而不能看破其中的真正影像。

　　当然这种方法也是有很大弊端，至少人族坠入轮回之时，单单从死亡的数量上面也不能瞒得过后土娘娘等冥神。还有那些姻缘财神等等司命之神都可以通过自己所属的天道法则窥见九州的真正情况。

　　这就是利用诸仙神的盲点了，类似太清圣人这种大能看待事物的时候自然都是用自己的神念扫视，在老子看向人族的时候也就是法眼略略一扫，看一个大概情况也就罢了。在刚刚牵扯了玉皇这件事之后，老子根本就不会费事费力推演其中的法则变化，所以才会这般容易被伏羲给瞒了过去。

　　不过这家伙终于动手了，伏羲看到风烨跟老子相争心中大慰。伏羲对于风烨可是急眼的很，在当初封神之战的时候伏羲就开始鼓动风烨去争夺人教教主之位。日后伏羲、风烨、女娲三人直接把持人族，何苦还要过问老子的意见？不过，风烨那时候因为种种顾忌根本就没有同意。

　　命运长河，随着那条玄清神龙被斩断，象征烨龙氏的赤金神龙将那颗龙族吞入腹中。一声龙吟响彻整个三界九洲，一个全新的业位被加持在风烨或者说烨龙氏身上。

　　“烨龙老师终于拿到人教教主的位置了，吾等日后终于不用看玄门脸色了！”火云洞中一位上人突然大笑起来。

　　一旁的彭祖看到许由这般激动，摇摇头：“别太激动了，虽然日后吾等可以名正言顺的在人族行走，但是烨龙老师定然是要以儒家为教化，那其他流派恐怕也有的计较呢！”

　　“不管怎么说也是人族内部之争，至少玄门那些仙人也不好插手了吧？”风后言道。

　　九州结界，诸子堂，李耳面色复杂看着自己身上一道道人族气运向对面的烨龙氏流过去：“恭喜了。”

　　“承让。”烨龙氏对李耳拱拱手：“虽然吾成了人教教主，但是人教亦会给圣人一个太上教主的位置。”

　　“不必了，没有人教牵绊，日后贫道正好可以一心修道。”李耳对于烨龙的建议一口回绝。笑话，贫道作为人教教主的时候都被你这般欺压，日后何必再做太上教主看你脸色？还是直接回绝，以潜心修道的借口还能保留一点颜面。

　　“既然如此，本座也不好强求，只是吾等人教为玄门留有一个副教主之位，以回报这些年圣人对人教的恩情。”烨龙氏进入状态倒是快，直接就是以人教教主的身份跟李耳对话。

　　“说起来，你刚刚之所以没有一举借助百家气运将贫道的教主之位打落，是不是想着贫道将玄门气运压上来之后，才行将贫道掀翻？”事到如今李耳倒是看得分明：“你是准备等贫道将玄门气运压上来之后，再用秦国大一统的气运将贫道压服吧？想要从贫道手中赚取一份玄门气运，然后将玄门绑上人族战车，对吧？”

　　烨龙氏笑而不语，专心吸收身上的人道气运。

　　“你就不怕其中出了差池？要是有一点变故，这教主的位置可就是贫道的了。”

　　“圣人在说笑吗？如今的嬴政可是元馗转世。”你觉得依照我俩的默契会出错吗？

　　李耳一扯嘴角，突然向秦国国都望了一眼：“至德尊师昭元鸿圣，这位陛下对你可够好的。”

　　李耳感应到的情况，烨龙氏自然也知道了。如今嬴政在祭天登基之后立马就把自己这位曾经的启蒙导师册封十八字封号，刚刚李耳不过是随口念出几个封号。

　　“此后，你倒是真正可以跟吾等比肩了。”女娲满脸笑意：“人教教主与兄长的天皇尊位同等，便是见了圣人亦是可以平起平坐。”

　　是啊，你们仨可是一伙，老道这些年真是碍眼了。李耳对二人拱拱手：“如今玉皇转世，天庭还有劳贫道主持大局，道友的贺典也不便参加，还望道友勿怪。”

　　天庭如今因为玉皇转世又没有了主事人，唯一可以暂掌帝印的只有西王母和紫薇帝君二人，而这两人都不是玄门嫡系，自然还是李耳上天更为安心。

　　正如李耳所想，如今天庭上面可是吵疯了，紫微大帝作为三界亚君执掌天阙可是名正言顺。而南极长生大帝按照当初风烨的传统，南极大帝执掌天庭庭务也是职责之内。

　　两位四御天帝代表身后的势力可是吵了半天，加上青华真武两位帝君在拉偏架，险些就动起手来。幸好李耳这时入驻天宫，将这尊分身留在兜率宫，一面镇压天庭不让那些帝君乱来，一面也可以防止佛门对天庭插手。

　　至于如今的凌霄宝殿，李耳或者说太上老君却是将瑶池圣母从瑶池请了出来坐镇神殿，暂时执掌帝印颁布神谕政令。也正是西王母在此时主掌政权，日后玉皇道人归来之时也没有让西王母放权，而是两人一同执掌权柄司掌天下。可以说这位玉皇比起昊天来说是谦和了许多，至少这位便看得分明，与其专修天帝之道不如行自然之道来的轻松。

　　李耳带着道家诸人走后没多久，伏羲便带着神农、轩辕二皇还有五帝来朝拜这位新任人教教主。

　　伏羲哈哈大笑，上前捶了烨龙氏肩膀一拳：“这次吾等三人终于将人族彻底控制住了。”

　　烨龙浅笑了下，神农立马上前对烨龙氏道贺：“恭喜老师如愿以偿，这次终于成为人教教主名正言顺的执掌教统。”

　　伏羲等人叙旧完之后，伏羲盯着墨翟看了一阵，居然敢站在李耳一边，找死吗？伏羲在心中给墨翟记上一笔，才扭头对烨龙氏道：“如今你成为人教教主，吾等自然也当大肆庆祝一番，这诸子堂不过是一临时落脚之处，吾等还是回火云洞好生庆贺一番吧。”

　　烨龙点点头，将人教教主的气运炼化吸收之后，命运长河中突然有一股伟力在涌动，风烨的撼天鞭直接破空飞到烨龙氏手中。

　　烨龙心中一动，感悟天机也明白过来：“师者，教化之道，吾为人教教主统御人教，以撼天鞭为凭教化人族。”

　　撼天鞭从烨龙氏手中飞出落在他的头顶，天道紫气伴随人道赤气垂下淬炼这件天道法器，将其作为人教镇教至宝。彼时天空中，又有一根青鞭虚影投入撼天鞭中，将撼天鞭的威力进一步提升。

　　“女娲娘娘的造人鞭？”

　　“妹妹的证道圣器？”

　　烨龙和伏羲脸色大变，这位娘娘怎么能将自己的证道圣器融入撼天鞭中？没等二人反应过来，女娲娘娘的化身并肩站在烨龙氏身边。

　　“天道为证！本宫以人族圣母之命，认可烨龙氏人教教尊的身份，并赋予他鞭打惩戒不肖人族后裔之权。”

　　惩戒人族不肖子孙？这的的确确需要圣母的授权，不过造人鞭融入其中是不是有些过了？

　　女娲看到诸人的疑惑，笑道：“造化鞭还在本尊那里，这只是将其中一道造化人族的功德打入撼天鞭而已。经过跟鸿钧老祖一战，本宫也明白自己的造人鞭比起他的证道圣器紫竹杖可是差远了，这次本宫费尽心力专注提升造化鞭，其中跟人道的因果也一并斩出。

　　而且造人鞭作为本宫的圣母凭证，但造人鞭和撼天鞭都是鞭形圣器终究有些重合冲撞，所以本宫日后要用社稷图执掌人祖一脉，这鞭子还是请道友来使用吧。”女娲看到鸿钧老祖的证道圣器之后，也明白自己造人鞭的诸多弊端，将上面的人道因果转嫁到社稷图中以后，又将其中造人鞭的鞭魂虚影注入撼天鞭中算是将惩戒人族的权利交给烨龙。

　　当初女娲之所以放心将人教交给太清圣人，也是因为造人鞭在手，女娲娘娘把持惩戒人族的权利并没有直接交给老子，还是自己偷偷留了一手。所以老子受到风烨的各种挤兑，也是因为他的教主权柄并不完善的缘故。

　　撼天鞭就品种来说是一根金鞭，是刚，而造人鞭是一根藤鞭，是柔，如今双鞭合一刚柔并济对撼天鞭的品质提升也有好处。

　　“真是服了你们两个了，胡乱鼓捣。”伏羲摇摇头也把自己的龙华玺取了出来抛在空中，女娲娘娘本尊顺势也将一卷社稷图从娲皇宫扔到化身处。

　　看到这卷社稷图，伏羲不由问道：“这是山河社稷图？”

　　“只是社稷图？妹妹我将山河社稷图这件灵宝也给拆了，山河珠作为日后地皇之道的凭证，顺带接引山海界气运。而这幅社稷图则是跟我的社稷福神之位相合，加上可以操控人皇帝气正好可以作为我的圣母凭证。”

　　用山河社稷图这一件具有晋升至宝可能的顶级灵宝换取两件灵宝？难道每一件都是四十八道禁制的顶级灵宝不成？还是这位娘娘另有算计？联想到她将自己的造人鞭都重新祭练了，烨龙和伏羲对视一眼，也不欲在此时问一个究竟，回头在好生交谈吧。

　　三人并肩而立，三件人族圣物不断承载天道本源和人道气运。“天道为证，吾等以龙华玺镇压人皇一脉气运，以社稷图镇压人祖一脉气运，以撼天鞭镇压人师一脉气运，此后三脉并立教化人族。”

　　龙华玺上九条真龙飞出，围绕帝玺不断飞腾，有三皇五帝等历代圣皇虚影浮现，象征帝皇之道。而撼天鞭长有无数人族经文伴随人道智慧灵光，象征智慧启蒙知识传承，为师道教化之神物。至于社稷图上有人族江山社稷浮现，有人族众生百态，有人族的族谱在上面罗列，是女娲的圣母象征。


第四十八章 重塑火云

　　三人同时立誓，天道有感，三道气柱从三件灵宝上面冲天而起，整个诸子堂一阵晃动，随后这处临时构架的落脚之地便被天道之力震碎。浩瀚天道之力融汇人族无量愿力气运注入三件圣物中，三件圣物象征人族三脉传承又是同时立下誓言所以气运为此相勾连。

　　天庭，李耳正在跟几位帝君议事，商议天庭日后的议程，看到三道气柱合而为一直冲凌霄宝殿不由后怕。

　　幸好贫道脱身早，不然日后又要被他们恶心了！作为人教教主连一个副教主都压不住，连人族的圣器都不曾掌控，这教主还是自己退位来得好啊。

　　等了许久，三道流光重新回到三人手中。风烨持着撼天鞭不断端详才，重新祭练的撼天鞭长三尺六寸，分有九节，每一节上面都有三百六十枚古老文字。

　　烨龙氏挥动撼天鞭，一道道人文智慧灵光随着金鞭舞动而在四周荡漾，日后自己也算是真正占据人族教统了，烨龙氏心中暗自欣喜。

　　这三圣器得到天道与人道的共同加持，每一件都可以媲美顶级先天灵宝，甚至暂时可以跟四十九道禁制的至宝争锋一二。

　　三件顶级圣器镇压人族气运，倘若日后他们俩证道混元的话，吾等三圣齐出就是鸿钧亲至，本宫也敢直面硬撼了。女娲将社稷图收起之后，心中默默想道。

　　“火云洞是人族祖庭，如今你也是人教教主，也该入驻火云洞才是，不若直接搬回来吧。”伏羲将龙华玺随手收起对烨龙氏道。

　　“啊？”烨龙一愣，一旁的神农眼前一亮：“伏羲陛下所言正是，那火云洞原本就是老师开辟而出，如今老师历经千辛万苦终于主掌人教，正好可以名正言顺的重归火云洞，当初老师的居所被弟子封印，回去解封即可入主。”

　　不等烨龙回话，伏羲和神农便要拉着风烨去火云洞，女娲也在一旁起哄，于是在火云洞诸位圣皇和百家诸子的拥簇下烨龙氏等人来到火云洞天。

　　伏羲指着面前的火云洞对百家诸子道：“尔等也是人族先贤，日后道果圆满也当入主火云洞修行，这次趁此机会也可以先行看看。”

　　望着面前的火云洞，烨龙氏突然开口道：“火云洞作为人族祖庭，在三界中自成洞天到底不如搬到混沌中的好，日后百家诸子入驻火云洞天，吾等也可将此重新改早一番再扩大一下。”

　　“好主意，不过本尊如今正在修养，正巧道友成了人教教尊，那么便由吾等三人合力而为吧。”女娲娘娘建言道。虽然混沌中开天很凶险，但是圣人却是毫无压力，就是伏羲这种玉清境大能有先天至宝护身也无有畏惧。而且三人所言的开辟跟真正的演化天地还有不少差距。

　　伏羲风烨点点头，娲皇宫中有一股法力注入女娲社稷化身身上，而风烨本尊也跨空而来跟烨龙氏这具三尸化身合为一体。

　　“那么贫道这位新任人教教主先行出手吧！”风烨伸手虚抓，大喝一声：“给我开！”那洞天世界跟大地的沟连直接被风烨切断，在风烨的操控下火云洞天向天外飞去。

　　伏羲大袖一挥，将神农等人收入袖中：“能够看一看混沌开辟的场景对尔等也有好处。”接着，伏羲对三界几处指了指，太泓、太玄、宓妃三人也被伏羲给招了过来一并带入混沌中。

　　伏羲没有什么正经门人，太泓当初在火云洞对伏羲也算是恭敬，二人关系倒也算是不错，宓妃是伏羲的女儿更是亲近，至于太玄也一并带去就是，反正风烨门下已经来了四个人也不差他一个。看到自家五位门人统统站在一旁，风烨对伏羲点点头，将火云洞天搁置在混沌之中。

　　“接下来就该陛下了。”

　　伏羲应了一声，甩出河图洛书这件先天至宝落入混沌，混沌受到至宝牵引立时便开始搅动混沌之气布下河洛大阵。

　　风烨将自己门下诸人还有火云洞诸皇以及那些百家之子统统庇护在羽翼之下，看着伏羲施法构建火云洞天外面的阵法防御。

　　如果是单纯的开天辟地还好办了，但是一个完整的洞天搁置在混沌之中反而不好安排。

　　女娲看到伏羲出手，也站在混沌之中开始施法开辟天地。女娲并不像上次山海界一般开辟一个完整的世界，女娲娘娘所要做的是构架一个躯壳也就是所谓的天地胎膜。

　　天为乾，地为坤，以清浊二气演化出天地胎膜之后，伏羲便将河洛大阵中的火云洞天放置在天地胎膜中。随后风烨拿出衡天笔在混沌中不断书写勾画，而伏羲则和风烨替班将河图洛书将诸多旁观者保护起来。一条条符文法则在风烨的勾画下在火云洞天外和天地胎膜内生成将两个世界连接合为一处。

　　“大体已经构架好了，剩下就是在火云天中重新构造山河了。”风烨将手中的衡天笔收起，对女娲和伏羲二人说道。

　　女娲伏羲二人闻言，跟风烨一起走入火云天。

　　伏羲进入火云天对着其中山水当先一指，原本的三条大灵脉被伏羲整合起来合作一处立在中央地带。

　　“还有遂木，陛下千万别忘了。”风烨提醒了一句，遂木可以说是火云洞的镇运灵根，自然要在火云天最中央的位置。

　　“孤晓得。”伏羲伸手一指，那后山中的遂木重新落在火云天中心地带，在青木之气的造化滋润下将整个火云天支撑起来作为其中的世界树，至于原本伏羲等圣皇的居所，被伏羲转移到遂木之前化作三皇山。

　　“娘娘，吾等两脉也在火云天开辟一处居所吧。”风烨跟女娲提议之后，当先出手从伏羲的三皇山中将自己当初的居住遗址搬出落在遂木左边。

　　又是一座巨大的山脉形成，被风烨取名为原皇山，以风烨当初的修炼之地为中心形成一个供师道百家诸子居住的地方。同样，女娲娘娘也把自己在三皇山上面的居所搬出来放置在遂木右边形成一座山脉。这座山脉跟女娲娘娘在三界的一处道场倒是有七分相似，即为中皇山。

　　三座山脉中，以伏羲开辟的三皇山为祖脉，但是左右两方灵脉亦是极佳。伏羲招来河图洛书将那些旁观者带入火云天，之后诸位在三皇山太昊殿为风烨庆贺接任人教教主之位。

　　庆贺过半，伏羲突然对风烨开口道：“如今火云天已经搬至混沌，作为人族祖庭你不妨一起搬过来如何？反正你现在在三界中也不好施展全力，还是跟孤一起隐居修行吧。”在神霄法界的压制下，风烨确实也有诸多不便。

　　那也不用跟你挤在一块！风烨暗中白了他一眼：“贫道日后可以去虚空中开辟一界跟姐姐作伴去，也能兼顾一下星辰海，毕竟那里可是吾等人族的一条后路。”

　　比起三界人族来说，风烨其实更属意星辰海上面的人族，在风烨的预计中日后也会让百家诸子去星辰海中转世来教化上面的人族。

　　轩辕醉醺醺的走过来，指着风烨说道：“教主如今执掌人教，自然也当跟吾等住在一处，不然的话天知道你这位教主是站哪边的？”

　　风烨皱了皱眉，一旁的神农连忙将轩辕拉走：“老师勿怪，轩辕皇弟也有些醉了。不过老师如今为百家诸子建立居所，那么作为诸子之长怎么能够不在这里居住？”

　　风烨眼珠子一转，看向女娲娘娘：“娘娘可要也搬过来？”

　　“道友在说笑？本宫的娲皇宫锦绣天怎么办？”

　　“是啊，天极山也让贫道挂心的很，贫道便将三尸化身留在火云天吧。”风烨顺势找了一个借口，将三尸化身留下代替自己。

　　风烨头顶飞出一亩庆云，一条赤金神龙吞云吐雾从上面飞下化作烨龙氏。烨龙氏身披火云福德袍，一手持烨龙灯，一手拿赤龙杖，腰间又有撼天鞭悬挂，还有一根衡天笔也放在别在腰带上。

　　如今，烨龙这一三尸化身借助人道气运终于圆满，这一尸代表风烨对前世人族的眷恋，也承载风烨和人族的因果。随着这一尸圆满斩出，风烨道心上一道枷锁随之消散，风烨的道境一举跨入太清境之中。

　　混元太清境，混元三境的第二境，在洪荒之中能够步入这个境界的人也不过才十几位。风烨又有人教教主的尊位，可以说是真真正正站在洪荒的顶尖行列，日后勉强也可说是一个下棋的人。

　　“见过本尊！”烨龙氏对风烨行了一礼。

　　风烨同样还了一礼，将诸多人道之宝交给烨龙氏：“日后人教之事便多多劳烦道友了。”

　　烨龙氏接过诸多人道圣器走出伏羲的太昊殿来到左边的原皇山。烨龙氏将袖中寄存的众圣殿一抛，左面山脉顶端便出现一座殿堂。

　　“此后这里便是我修行之处。”烨龙氏对跟过来的风烨伏羲二人说道：“日后我在此记录人族诸多经典以作为人族传承，但如今人族尚未统一恐怕还要借助人王之力。”

　　“嬴政如今既然成了人王，人族文字也当一统了。”风烨推演一下，将炎黄玉佩抛入人间送给嬴政。“这统一人族文字的事情便让听訞去做吧，正巧她也要将度量衡统一一下。”

　　烨龙氏闻言，也将腰间的衡天笔取下抛向凡间。这根笔是风烨的符笔，在当初风烨推行笔墨之道的时候得到人道功德而成为一件功德圣器，如今投入凡间就助文字一统的功德也能更近一步。

　　烨龙氏身上并没有多少顶级灵宝，除了那烨龙灯以外几乎可以说都是后天之物，是人道功德圣器，至于先天之物风烨本尊都不够用如何能够给他？所以他也只能通过功德来提升圣器的品质，来增加自己的防御手段了。


第四十九章 祖神体系

　　却说嬴政登基之后自号始皇，他首先做的事情自然便是将诸多祖神的招牌给打出去。

　　祖神，以伏羲、女娲、烨龙这三位人族古老的大神为首，又有炎黄两系诸祖神列入其中。在女娲等人的构架中连诸多祖神的神职祭祀也都想好了。

　　女娲娘娘是社稷、丰产、姻缘之神；烨龙负责历法，历史，执掌生辰八字测算、黄道吉日演算、天象星辰的种种变化，太史令这种祭祀诸神的官署也是由此而来。至于伏羲作为八卦之祖，他的权能更多的是通讯以及预言。

　　赤县神州很大，之所以原来行使的是诸侯分封制也是因为一个统一的王朝根本不能有效管理整个神洲国度。单单是传讯一点也就很麻烦，地方向君王上报之后需要数个月的时间才能得到政令下达，那时候黄花菜都凉了。

　　所以风烨早早就为这个情况考虑过，天极山的通讯法阵也是为了人族日后的发展才开始研发。当然，风烨也明白其实手机之类的更好用，但是为了发明手机首先那些物理化学等等理论知识就麻烦死了。推动这个世界走上科技之路，那又是何苦？还不如直接从仙神这个层次上面想办法。

　　这时候风烨的目光便放在当初伏羲在九大洲上面立下的伏羲神像了，在伏羲的施为下这九个神像便是九个沟通九洲的大型传送阵。

　　受到这个灵感启发，风烨便鼓动伏羲日后在赤县神州上面广建神庙，然后借助伏羲神的祭祀来传播消息，能够在三天之内将地方上面的讯息及时传递给中央。

　　女娲负责了最重要的人族生衍，风烨拿去了历法时间这一跟人族息息相关的权能，那么伏羲想要跟两人比肩，单单是八卦之祖有什么用？当今能够精研八卦易经的都是上流人士，那些普通老百姓还是天天想着柴米油盐呢。

　　所以伏羲也只能借助这些传送阵来提升自己的影响力。假若有人想要从赤县神州东方前往西方经商，那么路途遥远还是用伏羲庙里的传送阵方便啊。就是想要给远方亲人传信送东西也能借助伏羲神庙可是便捷的很，说白了就是后世的邮政功能。

　　剩下的诸位祖神以神农皇这位农业医药之神为尊。毕竟如今人族是以农业作为根基，加上民以食为天，神农这位执掌农业、丰收的神祗便是很得人族推崇了。

　　在秦国或者说周朝时期，在十二月也就是所谓腊月的时候有着专门的“腊祭”。

　　腊祭，祭祀百神，祈求来年五谷丰登，在腊祭的祭祀中以神农氏为首的先啬神等八神是最重要的祭祀。可以说，神农在这个时代因为执掌农业反而是三皇中最被尊崇的一位。加上医药治病救人关乎生命，神农几乎可以跟女娲等三神相并驾齐驱。

　　在神农之后则是轩辕听訞二神，轩辕被视作兵戈之神，视为王朝的守护神，更是土木工匠的源头，跟鲁班一起作为木工之神承载祭祀。

　　听訞是以妇女的保护神以及家庭的守护者于人族面世，加上这位女神还是秀家的创始人，所以裁衣织布也是在她的管辖范围。

　　人族最重要的衣食住行四方面，行由伏羲皇直接揽去，食有神农执掌农业还有彤鱼氏这位食神负责，但是衣这一面则是有三位女性祖神负责。听訞作为绣裁之神，云桑公主被称为“桑神”，而嫘祖被称作“先蚕”，这三人便是裁衣织布这一个行业所尊奉的三女神。

　　剩下还有炎居玥萱这对日月之神，日月象征光明可以说是人族最敬奉的几位大神之一，瑶姬作为巫山女神，她的信仰在巫山地带，赤松子被视作雨神跟应龙一起负责降雨，就是精卫也因为当初东海事件被称作孩童的保护神，常以十四五岁的少女模样现身。

　　在祖神体系中，神农炎帝一系占据了很大比例，可能正是塞翁失马焉知非福，炎居跟轩辕立誓放弃人道王权，反而在仙神这个超凡层次上面炎帝一系有着莫大成就。

　　反观轩辕一系，轩辕被视作王朝的保护神以及木工兵戈之神，他的妻子嫘祖是蚕神，彤鱼是食神，嫫母是驱鬼守灵之神，而女魃是旱神，应龙是雨神，类似炎居玥萱这种日月大神倒是一个也没有。

　　除开黄帝炎帝嫡系以外，还有洛神宓妃、射神后羿、稷神后稷、木工神鲁班，太岁神殷郊等等一些祖灵神。可以说这些人就把人族的信仰至少分去一半，剩下才是天庭诸神的统辖。毕竟天庭诸神的权能对于人族也有大用，女娲等人也不会过分将天庭等神的信仰从人族拔出，只是定下主次顺序，就是四季神蓐收句芒等也在人族中有信仰存在。

　　嬴政借助诸神的大义名分，那郡县制虽然有人反对但也是在稳步施行中。这时，嬴政不满足于九州如今的地貌便想让百姓搬山平川重塑九州地貌。让百姓去做这件事，可不是一件轻松的活计，说得不好听那就是暴政。

　　风烨有感嬴政如今的做法眉头一皱，这厮杀伐之气倒是够重的。风烨书写一封书信命灵焰童子给瑶姬送去，让瑶姬负责这件事。

　　瑶姬作为巫山神女，本是山神，接到风烨的传书之后心中一动，感觉到自己一桩机缘正应在此事上面。

　　瑶姬从巫山飞身来到咸阳帝都，如今距离秦朝一统人族也已经过去三年。诸多祖神的神庙也已经立下。看到咸阳帝都上空的诸神灵光，瑶姬也不由慎重起来。

　　当初商朝朝歌借助天福宫一脉诸神之力可是将一切妖邪从朝歌驱逐，就是修行之士在此也要受到压制。

　　瑶姬不敢显现神通，索性化作凡妇走进咸阳观看帝都盛况。

　　虽然诸神神庙林立，但凡事有度，诸神不会过度干预人道进程，这是风烨亲自定下的方针。女娲只能负责生产姻缘，绝不可以干涉其他事情，而神农也只能负责农业医药而不能跑去推演八卦。在风烨制定的神则中，诸神不能过度使用自己的神力，如今九州之上人道大兴，诸神只能在一个高层次上面帮助人族调控法则，而不能事事亲力亲为让人族产生懈怠之心。

　　瑶姬看到市集之上正有官员推行统一的度量衡，自然明白这是母后的手笔。

　　“只是也有些太过急切了吧？”瑶姬不由思量起来，如今人族刚刚一统其中要做的事情有很多，比如郡县制，比如统一的文字、货币、尺度等等这一切都要尽快推行。但是在推行这一切的同时那些反对声音从来也不曾断绝。不管是曾经的诸国王族还是如今被边缘化的诸多流派游侠也开始暗中筹谋将秦朝的统治推翻。虽然这些政令都是对人族日后有莫大好处，但是在有心人士的推动之下，那些百姓也是怨声载道，毕竟原本过的好好的，谁愿意去遵从新政啊。

　　改革的同时必然有着巨大阻力，嬴政对于这种情况也是早有预见，在铁骑的压制下那些人倒也不敢跳到明处，只是嬴政的做法到底有些暴力，就是讲求仁德的儒家也有些不满起来。

　　“恐怕日后秦朝也有一场大兵戈了，不过在师祖的压制下应该也无碍才是。”瑶姬将这件事抛到脑后，直接来到王宫门前。

　　瑶姬看着王宫上空那一位轩辕帝像不由苦苦思索：“人皇轩辕陛下不愧是王朝的保护神，有这位陛下镇守帝都，便是我这位神女也不能轻易进入王宫彰显神通了。”

　　瑶姬在王宫四周转了转，扭头去了烨龙神庙去找她那位师祖帮忙。推行诸多祖神之所以便利，也是因为女娲烨龙这种祖神原本就得到人族的广泛信奉，只要将神庙重新修缮一下也就行了。

　　女娲、烨龙、伏羲、神农四人的神庙由于跟人族息息相关可以说是在九州之上随处可见。相比较之下瑶姬这位巫山神女便是连彤鱼这位食神也有所不如，在咸阳根本就没有瑶姬的神庙。瑶姬便跟娥皇女英这两位潇湘神女一般只是地域神罢了，除了巫山很少有人祀奉，所以风烨将这件事交给瑶姬去办也是想要扩大她的影响力。

　　烨龙氏可以说是秦朝最大的靠山之一，在咸阳这位祖神的神庙可是宏大威严的很。在风烨成为人教教主之后，终于可以跟女娲等人并驾齐驱，不用在神庙的规格上面专门低上一筹。

　　烨龙庙人声鼎沸，那些信众需要请诸多庙祝帮忙推演各种吉日，婚嫁、搬迁、破土、丧事等等日子都要在此请人计算，还有不少夫妇抱着孩子请庙祝推演生辰八字，占卜凶吉。

　　瑶姬进入烨龙庙，从一旁的庙祝手中接过三只清香插在香炉上：“启禀师祖，弟子瑶姬求见，祈师祖神力加持欲往王宫一行。”

　　毕竟是神祗来此上香，跟一般信众有极大不同，瑶姬刚刚将香插上，烨龙氏立马有感。烨龙氏屈指一弹将一团金光弹到瑶姬身上：“你去轩辕庙告知轩辕帝之后，今夜亥时三刻可入宫托梦嬴政。”

　　……

　　是夜，嬴政好不容易将今天的奏折批阅完毕。如今郡县制之下，在九州有八十一郡，每一郡又设有诸县，县下又有乡镇。单单是县长便不下数百人，由于担心那些人滥用职权或者暗中企图谋反，都是有嬴政亲自任命可以上达天听。

　　为此，嬴政还专门叩求女娲娘娘，从女娲手中拿到一块息壤，借助息壤和九鼎之力炼制九州印，重定九州疆域。嬴政以自己所在为中州咸阳，另外又有青州、云州、炎洲等等八州分布八方，九州印跟九鼎气运相连，除了九枚州印在嬴政手中以外，嬴政又借助九枚州印复制诸多郡守大印交给诸多郡守镇压一方。

　　这些郡守大印是息壤的衍生物，又是嬴政亲手制作具有龙气在身，只要在本地郡守手中便可以借助这一郡地脉之气诛杀妖魔守护一方。

　　这些郡守是嬴政任命还不够，下面诸多郡中划分县道也是由嬴政亲自任命管理，若非嬴政身上还有一些养气功夫，修行了一些文道法门，加上借助伏羲神庙传送奏折，根本就不能忙得过来。

　　就是为此还有李斯等人将那些奏折分门别类，也让嬴政每天忙到深夜。

　　嬴政揉了揉肩膀便起身回殿休息，没多久便沉入梦乡。这时瑶姬借助烨龙之法入梦显身，传下金丝编织之法便随之离去。

　　嬴政猛然惊醒，回忆脑中的赶山之法，连忙找来纸笔记录下来。

　　如今九州疆域由一位帝王执掌，那么自然是要好生规划一番。在嬴政的战略目标中，许多地方由于山地太多便要设法将那些山地搬开，还要开采石矿建立长城抵御外族，这些事可都是劳民伤财的很。女娲等人虽然有意帮忙，但是在风烨的禁令下诸神不能过多施展神力，也只能作罢。

　　所以瑶姬入梦交给嬴政炼制赶山鞭的法门，让他从全国万民手中收缴金丝来编制一条赶山鞭。借助这根神鞭便可以轻易借助人道愿力，驱赶山岳而不动摇地脉。


第五十章 混沌神遭遇

　　太渊殿，风烨盘膝打坐，头顶庆云上有鸿蒙天衍塔伫立，一股股玄光元气在宝塔上流转。

　　“给我开！”风烨一指头顶的鸿蒙天衍塔，上面第四十七层塔门开启，一股玄黄之气从塔中涌出。

　　第四十六层是玄清气，这第四十七层就是玄黄气？风烨任由玄黄气打熬肉身心中开始思韵起来。

　　玄清气是为了将肉体杂质消除，玄黄气则是坚固肉身，那么到了玉清境的时候又该是哪种玄气？能够排在玄清、玄黄两种玄妙道气之后，想必也有其不凡之处吧？是鸿蒙紫气？造化玄气？亦或是混沌元气？

　　风烨闭上眼，将元馗当初封印在其中的玄黄气给炼化干净，如此便过了一年时间。一年之后，风烨睁开眼扭动身子变化龙首蛇尾人身像。

　　“如今倒是越来越有盘古皇当初的气象了，有盘古皇一个法相化身作为本命法相，自然也是天地正宗盘古嫡传，自然也不会被人发觉什么穿越者的身份了。”风烨心中暗自欣喜，自从跟元馗断了联系，两人跟脚被人看破之后，风烨心中也是有不少担忧。生怕有人发觉自己的异常，不过随着他盘古法相的大成，自然可以用盘古一系的身份出现。

　　“天尊你倒是加把劲啊，只要你革天成功继承成了盘古道果，我也能顺便分一杯羹拿到元阳上帝之位了。”

　　倘若风烨继承盘古皇的元阳上帝尊位，那么日后便是天道也不会就他异端身份清算了。异端可不好过啊，前面那些个活生生的例子摆在眼前，风烨的小心肝也是颤抖个不停，要是没有天道眷顾在身，日后别说证道能不能活下去都成问题了。

　　异端，作为穿越者，不管他有没有后世记忆，其实跟烛龙这些混沌神的处境很相似。可是这些混沌神的下场有哪个是好的？要不是风烨屡屡做下顺天之事，在穿越之初便已经身死了。

　　始祖双龙、初始凤凰、加上那位云祖都已经道化，但是他们的后裔也没什么大成就，也就是祖龙一脉的苍龙君镇压东极才能苟延残喘，步入混元境界。剩下凤凰一脉，就是曾经的玄母也要镇压天南火山不得脱困。

　　龙凤这两个曾经的洪荒霸主都是如此了，那云祖道化而出的五脉灵云又能好到哪里去？金云一脉有金灵、金玄二人，但两人也是劫难重重，如今金玄子身死而金灵圣母被元始天尊禁闭在昆仑山。木云一脉的那位上人当初跟东皇太一一战，早早身陨成全了太一的威名。火云一脉的那位老祖也在上古之时就已经身死，至今转世之身不知在何处。水云一脉的云霄更是悲剧几分，上古之时跟赵公明的前身同时身陨不说，日后又被散去本源出来了碧霄、琼霄两个妹妹。若非元馗怜才，云霄至今尚不能全了自身本源。而最后的土云一脉，那位仙人在上古之时也已经陨落，死后精气不散加上一身功德金光才有了云中子这位福德仙人。但云中子是天道孕育而出的仙真，跟云祖一脉也算是断了联系。

　　五位混沌神一个赛一个悲剧，他们的后裔要是不向天道妥协便是身陨的下场，由不得风烨不纠结。后面四位混沌神除了鸿钧老祖证道混元，烛龙神将自己跟命运长河相连以外，那两位大神也已经身陨。

　　玄白太素之气所化的道母在太古就已经道化，道母的名号日后都被九皇真母和西王母等人分别继承，那位混沌顽石化生的大神更是被天皇打死，身躯被化作永劫之地。

　　有了这些人的惨痛教训，更坚定了风烨继承盘古道统的念头。盘古道化天地，这天地意志自然不会对盘古一系打压，甚至可以说盘古嫡系才是这个天地的宠儿。

　　“继承了元阳上帝之位或许也就可以尝试斩却三尸了吧？”说到斩三尸，风烨也不由纠结起来，如今斩却两尸风烨还能办得到，但是想要斩却第三尸可就勉强了，那三尸合一的法子更是不知道，日后道途也是尽了。莫非真要学当初太一陛下，跟玄门做些交易？

　　又将三尸道法推演了半天，对于斩却第三尸还是无有所得，风烨索性也不想这些烦心事，目光看向九州观察人族如今的情况。

　　如今的九州可是一番天翻地覆的变化。

　　当初瑶姬给嬴政留下赶山鞭的炼制方法之后，嬴政连夜召集诸臣让他们去各地收集金丝编织神鞭。因为有伏羲神庙沟通各地，所以不过三日功夫政令便下达各个郡县。一个月的时间就从民间将那些金丝上缴，随后嬴政请能工巧匠借此编织一根金鞭。

　　这位巧工据说是一位寡妇，因为其出身巴蜀之地，也被称呼为巴寡妇清。而因她姓杨，又被人称作杨青。这位女子自巴蜀之地而出，精通采炼丹砂的秘法，也用此经商而富甲天下。加上其又是秀家出身对绣工编织之法颇为擅长，故而被秦始皇看重让其来编织金鞭。

　　这位杨青其实便是巫山神女瑶姬的化身，瑶姬在巫山镇守一方，时常也会在人间居住一段时间，这位寡妇清便是瑶姬不久前在人间的身份。瑶姬当初思凡之时那位夫君确实姓杨，也的确差早早身死，所以瑶姬以寡妇杨青之名在人间行走倒也无错。

　　这次瑶姬受风烨之命帮助嬴政驱赶山岳，但是瑶姬也要为自己打算一二。那赶山鞭虽然是授意嬴政借助万民之力炼制，但日后定然会被瑶姬收走作为手中一件神器，所以瑶姬连自己在人族的化身杨青都用上了。

　　放眼九州，就是精卫云桑这两位姐妹的神庙信仰也比瑶姬要多，其根本原因便是瑶姬作为巫山神女只是一位地域神。所以瑶姬想要借助帮扶嬴政的机会，让他以人皇的名位帮助瑶姬加封神位，使得瑶姬的信仰可以在人族广为流传。

　　赶山鞭不是那么容易祭练的，除了要用汇聚万民愿力的金丝以外，还要用神道手段方可。一个月之后，杨青将赶山鞭交给嬴政，由嬴政亲自动手将九州山岳重新划分。

　　之后数月时间，瑶姬所化的杨青跟着嬴政一起游走九州驱赶山岳，杨青也把自己积攒下来的财富一并交给嬴政帮助其建造长城。

　　万里长城，如今的长城可不是万里之长，以赤县神州之辽阔长城想要连绵九州也不是区区万里便足够的。虽然名义上嬴政是说长城是为了抵御外敌而修建，但是如今赤县神州完全臣服在嬴政之下，哪里还有什么外敌？这不过是欺骗一般百姓的说法罢了，那么这长城建立起来却有何用？而且瑶姬为了支持嬴政居然也将自己在人族积攒的财富统统送于他，助其一臂之力构建长城。

　　好奇之下，风烨一道神念落入凡间，开始考察如今的人族。随着长城的建造，风烨将九州转了一个遍。对于人族百姓中流传什么巫女迷惑君王之类的谣言，风烨倒是不屑一顾。

　　杨青可是瑶姬所化，算起来可是元馗的晚辈，哪里敢和嬴政有什么关系？而且瑶姬所化的这尊化身可是六十多岁的老妇人模样，嬴政再怎么好色也不会去找这种老妇人吧？那些谣言更多的是当初诸多王室以及游侠等反秦势力的谣言中伤。但是为此风烨也有了一些担忧，便是因为这些反秦势力，日后秦朝的统治也绝不是一帆风顺。

　　平心而论，嬴政驱赶山岳对人族也是有一些好处。嬴政将一些阻碍人族沟通的大山给驱赶开，人族居住地的崎岖山路也一并被嬴政开拓。一条条大道四通八达，着实是便利了人族的交通。而类似三山五岳这种有山神坐镇的名山因为是有天庭符诏册封，便是嬴政这位人皇也不敢轻动。

　　只是便利了交通日后同样也不便于防守，所以嬴政又专门建造长城作为防御工程。长城不是嬴政第一个建立，就是当初春秋战国之时诸国为了守护自己的国家也曾建造这种长城抵御外国，嬴政不过是重新修缮用来分化九州巩固统治。

　　风烨将九州转悠一遍之后，最终来到骊山山脚下看嬴政为自己构建的陵墓。风烨寻了一处僻静之地便将九州疆域图画了出来，把长城在上面标记出来。

　　“果然！这是九爪金龙吧？”风烨画出长城的形状正是一条蜿蜒亿万里的神龙将赤县神州给盘踞起来。

　　那么太庙中的九州鼎便是九颗龙头喽？九州鼎原本就是风烨和元馗二人从首阳山采集赤铜而来，首阳山又是当初人皇九头氏道化而成，可以说九州鼎便跟人皇九头氏有莫大渊源。至于如今自己所在的骊山倒好像是一颗龙珠被神龙抓在手中。

　　以长城为身躯，以九州鼎为头颅，以骊山陵墓为龙珠，那么嬴政是想做什么？他想要证圣皇道果还是重新铸就龙身？

　　风烨疑惑不已，莫说如今嬴政尚没有恢复元馗的记忆，便是恢复了不少记忆也应该用黄河，而不会这么舍近求远用长城铸就龙体吧？

　　而且这个方法明显是借助万民愿力以及大地元气，根本就不是嬴政可以接触到的，那么是哪位地母神在后面指点？

　　风烨揉揉脑门，可惜自己跟元馗的半身关系也算是断了，不然自己直接便可以感知到一切事情，哪里还有这么辛苦？

　　风烨琢磨半天也只好前去询问当事人，立马起身去不远处的骊山。骊山女仙可是女娲娘娘的化身，真要是女娲娘娘这位地母神在后面指点也不会绕过自己去吧？


第五十一章 三尸道法

　　骊山，如今的骊山并不是女娲娘娘做主，当风烨来此说明来意寻找骊山仙子之后被守门女仙迎入大殿，殿上所坐之人却是上次风烨来时所见的那位女仙忆棠。

　　“怎么是你？你家师尊呢？”风烨皱眉道：“斗姆跟娘娘都不在？”

　　女仙忆棠对风烨行了一礼，随后指了指手中的龙头杖：“两位师尊将骊龙珠和骊山杖赐予弟子作为传承神器，让吾作为骊山道统掌教之后便闭关了。”

　　“闭关？”

　　“斗姆师尊传下道统之后便回了星辰海，而女娲老师如今应该在补天阁闭关。”

　　风烨打量女仙忆棠：“所以你们是把骊山仙子这个称号作为掌教传承来用的？如今你证道金仙，她们俩也放心将骊山道派传给你了？你就是新一任的骊山仙子？”

　　“正是如此。”忆棠点点头：“大圣，可要弟子前去叩关请老师出面？”

　　风烨神色一动：“不用了，你家师尊已经出关了。”刚说完，忆棠也接到女娲传音，连忙带着风烨去了后面的补天阁。

　　补天阁，自然是为了纪念女娲娘娘这位补天之神，也是骊山上两大道统之一。

　　风烨被女娲请进补天阁后，女娲问道：“这次道友前来不知所为何事？”

　　风烨屏退一旁诸多侍婢，将自己在人族一行给女娲说了一遍：“这长城凝聚人道愿力之法可是娘娘所传？”

　　“确实是本宫所传。”女娲倒是坦然：“不过如今劳民伤财倒是在本宫意料之外，如今秦朝恐怕也要有一场劫数了，本宫作为长城的始作俑者恐怕也难辞其咎，日后本宫自会显化神圣劝告嬴政。”

　　“可能也跟当初元馗身上的先天杀气有关系吧，倒不是娘娘的过错，不过娘娘为何放着黄河不用，为何还要嬴政建造长城？”这时，风烨问出自己的疑惑。

　　“九州结界因为你们俩多次借助九鼎之力，结界比起最初可是削弱许多。所以本宫便想着借助长城依仗地脉，以万民愿力为本加大九州结界的威力，顺便借助上面的浩然正气将那些邪魔给镇压下来。”

　　“而且吾等三人已经把持人族，但元馗毕竟是曾经的人皇，单单一个人道圣皇道果哪里配得上他的身份？借助九鼎和长城帮助他凝聚人道不灭精神，日后也是三皇一等的尊位，对他日后去星辰海转世也有好处。”

　　“骊山皇陵作为龙珠，对娘娘的骊山道统也有帮助吧？骊山一脉借助人皇之势也能为此大兴女仙一脉。”风烨了然道。

　　“这不过是顺带罢了，本宫传下斩赤龙断天葵的秘法兴盛女仙道统，日后仙道尊长自然也有本宫一席之地，就算不能跟三清同等也是仅次三清席位。”女娲解释道。

　　“别说本宫了，道友如今是不是连第二尸也已经斩却了。”

　　“果然瞒不过娘娘。”

　　“跟你一起在火云天的时候，本宫也就有些察觉，你应该还有一尸藏在暗处吧？”

　　“那是奇兵，可不能轻易透露。”

　　“算了，这个先不问你了，本宫如今对斩三尸也有一点兴趣，不知道你可否跟本宫探讨一下？”

　　三尸道法？你一个已经证道的混元圣人，要这法门做什么？不过虽然心有疑惑，风烨还是将自己的三尸法门跟女娲娘娘讲了一下。期间女娲娘娘也曾出言提问，毕竟是混元圣人句句指在重点，两人倒也算是真正讨论起来，对风烨日后斩却第三尸也有所帮助。

　　至于女娲，得到风烨关于三尸道法的法门之后，直接闭上眼开始修行起来。女娲这尊化身一开始并没有留下多少法力，虽然因为是圣人神念，念头纯阳不朽，但也不过就是金仙道果。不过经过这些年立下女仙道统，传下骊山道统，这尊化身的修为由于功德气运加持也已经有了大罗气象。

　　女娲头顶飞出一亩七彩庆云，庆云中有三朵五色宝莲浮沉，宝莲花开九品，有九九八十一莲瓣，而在三颗莲心又托起三件灵宝。

　　“大罗道果？娘娘这是要重新凝聚一个分身用来重新证道混元？”风烨嘀咕起来，对于女娲娘娘想要重新修炼一个圣人分身的念头，风烨也早早了解。当初女娲破诛仙阵的时候所展现的那个香火金身不就是如此？在风烨看来跟西方教的金身之法倒是有异曲同工之妙，能够多一个圣人帮手自然可以极大的提升战力。

　　不过女娲娘娘居然要用这仙道分身走斩三尸的路子？这可比香火金身要麻烦多了，就是风烨对女娲娘娘的作为也不看好。

　　运功完毕，女娲长舒一口气：“重证大罗果然又别有一番感悟，日后要是斩三尸而证道的话，对本宫参悟天道也有莫大妙处。”

　　命运长河随着女娲重新证了仙道大罗道果，命河也是有些浮动起来，不过娲皇宫一道彩光直接将天机遮掩，不让诸位大能看破其中天机。

　　“所以说，娘娘这是重新祭练一尊分身而不是单纯的神念化身喽？”风烨托着下巴思量道：“说起来其实西方的金身之道也是不错，而且西方教对于门户之见看得也不深，若是娘娘讨要西方金身法门的话也能轻易换到吧？为了重参混元也不用单单选择没有前途的三尸道法吧？”

　　“既然你知道这法门难以修炼为何也选了三尸道法？”女娲反问道。

　　“贫道的根本是本命真符，日后借此可以直入混元道果，所谓三尸道法不过是辅助罢了。而娘娘选择这门道法，真得还不如走掌控法则或者伏羲陛下的开辟天地之道。”

　　风烨摇摇头，然后突然一愣：“娘娘该不会是因为贫道——”

　　“少自恋了，才不是为了你呢！”女娲白了风烨一眼：“为了帮你完善三尸道法，本宫还没有那么闲！”

　　“本宫这么做只是想要观看玄门的三尸秘法从中找到玄门的破绽罢了。而且本宫如今在仙道之中留下一脉女仙道统，为了她们日后的前程考虑也要将混元道法帮她们推演出来。三尸道法不就是仙道最正统的道法吗，帮她们推演出来之后，本宫立马将三尸道法广为流传，断了玄门一家独大的可能，省的他们借助这三尸道法拉拢仙道大能。”

　　风烨摸了摸鼻梁，就算贫道想错了，你也不必反应这么大吧？

　　女娲语气缓和下来：“所以说，本宫才不是为了你而选择三尸道法！不过，本宫既然选择了三尸道法也能跟你探讨一下，日后吾等将三尸法门完善之后，也不用你向玄门低头交换什么了。”

　　“……”风烨轻咳一声：“既然娘娘要用这尊分身推演三尸道法，那么是要走那条三尸道路，是因果斩尸，灵宝斩尸还是另有道途？”

　　“道友自己看吧。”女娲将头顶庆云对风烨显现出来，三朵宝莲中托着三件灵宝，一件是象征女娲圣母身份的社稷图，一件是女娲的山河珠，还有一件则是一口金炉。金炉上有万道玄气喷涌化作龙凤等祥瑞，又有五色灵光照耀虹光之上化生朵朵彩莲。

　　“这是补天炉？”风烨神念向金炉探去，心中有所明悟：“社稷图象征娘娘的造人功德，山河珠象征娘娘开辟山海界的功德，而这补天炉则是娘娘当初的补天功德吧？借此三件灵宝凑齐天地人三才之道，倒是跟贫道的斩尸法门有诸多相似之处。”

　　看到风烨眉头深锁，女娲又补充道：“放心，本宫对三才大道一点兴趣也没有，这可是你为自己留下的后路，本宫执掌了造化法则也足够了。”

　　三才演鸿蒙，是风烨为自己准备的后路，或者说是为了炼制一件先天至宝所用。

　　玄门三清圣人，太清圣人行太极之道，元始天尊掌阴阳两仪之道，而通天教主则是四象之道。虽然他们自持仙道圣人并没有完全掌控洪荒天地中的这三条法则，但是他们的三件先天至宝从某种意义上讲也跟他们的大道有类似之处。

　　先天至宝，必然有着完整的法则蕴含其中。伏羲的河图洛书是归源和演化，女娲娘娘的乾坤鼎是造化之道，而风烨日后假若要用太极符印晋升先天至宝的话，必然也要将其中的四九禁制演化完全。

　　“如今你手上恐怕也只有太极符印可以晋升至宝，而其中法则的演化方向，如果本宫没有猜错便是三才之道吧？”

　　风烨如今真的很穷，原本有烨龙灯、太极符印、辰光镜、玄鸿剑四件顶级先天灵宝，但是如今烨龙灯、玄鸿剑作为斩尸之用，除非日后三尸归一否则都不好借用。而辰光镜当初被风烨作为祭器用来沟通天道，作为祭献之物其中的先天禁制直接被天道削去三道，如今不过是勉强四十五道禁制的灵宝，日后想要重新归入顶级灵宝行列也有的等了。不然的话，当初风烨想要去永劫之地走一遭，哪里是那么轻松的。

　　满打满算，如今只有太极符印才能作为风烨的依仗晋升先天至宝。不过太极之道可是被铭刻在太极图中，风烨就算再蠢也不会为了这件事跟老子扛上，两件法则相同的灵宝摆明着是可以融汇到一起，日后风烨和老子便是不死不休的局面了。

　　“同样法则的灵宝是可以相合摄取法则，你之所以用三才法剑以及天地人三灯斩尸，也是想要将其中的三才法则聚合吧？如果你第三尸同样用蕴含三才大道的灵宝斩尸，等到三尸合一的时候，定然可以将其中的三才法则积累起来打入太极符印中，使得太极符印一举衍生四九天道禁制。”

　　“……”风烨沉默半响，突然一拍脑门将庆云演化出来，玄色庆云上托着一张阵图和一道符印。

　　阵图就是风烨从金仙之时便开始祭练的三才鸿蒙阵图，而符印自然便是太极符印。不过如今的太极符印跟原本比起来也有诸多变化，其上那道太极法印也开始向混元鸿蒙演化，此外在符印上面还有明显的三才大道痕迹。


第五十二章 革天之行

　　“果然是三才大道！”女娲了然：“玄门三清走了太极两仪四象之道，你们天极山一脉看起来倒是三才五行的门路，加上兄长的八卦可是将玄门如今诸仙修行的法门囊括干净了。”

　　仙道不管再怎么论道统不同，其根本不过也就是太极、两仪、三才、四象、五行外加一个八卦九宫而已，至于六合七星想要证道混元还是有些差距。天之六合向来有天帝执掌，日后被演化六御天帝坐镇天庭。而七星一脉不过是北斗之数，和太极等本源大道根本就不能比。七星不过和南斗六星起名罢了，七曜执掌北斗七星日后也可大罗有望但却无望混元。

　　伏羲自然不会心向玄门，日后风烨和太泓要是修道有成借助三才五行也能在玄门之外自开门户，女娲对此也是乐见其成，不然也不会亲自出手立下骊山道统来仙道分裂气运了。

　　那卷阵图之中又有三道灵光飞出，女娲目光一凝。起初女娲也是以为风烨这是又造了三柄法剑作为压阵之物，不过等女娲定眼细看的时候才明白那是三道宝箓。

　　“天、地、人，这是三皇宝箓？”

　　“这是元馗那家伙在死前将太古三皇的最终奥义交给贫道，后来贫道受到太泓手中的灵章启发，也炼制三道宝箓用来承载三皇大道，日后可斩出第三尸。就是如今的品质要差了不少，虽然贫道是符修祖师但是想来炼制宝箓也需要耗费不少时日。不过如今贫道刚刚跨入太清境倒也不急着斩却三尸，慢慢打熬时间就是。”

　　女娲下意识伸手向三皇宝箓抓去，三皇宝箓突然化光破碎，女娲先是一愣随即反应过来。如今自己面前的风烨不过是神念化身根本就不可能将太极符印这种大宝戴在身上，想必那灵宝庆云都是风烨用投影之法从远处天极山投来的影像。

　　“既然你有把握斩却三尸，那么三尸合一呢？”

　　风烨索性给女娲拱拱手：“日后有劳娘娘了，娘娘既然有了三件灵宝定然会很快就追上贫道，说不得娘娘重新证道还在贫道之前。”

　　补天炉象征天，山河珠象征地，而社稷图象征人，分明是三才汇聚而证道混元的法门。

　　女娲娇哼一声道：“感情你是想让本宫替你先行试验一下？”

　　“娘娘仁爱。”风烨嬉皮笑脸将此事揭过，又说起嬴政的事情，正色道：“既然娘娘要他凝聚人道不朽精神，恐怕日后他又要多转世几次了。”

　　对此，女娲倒是早有说辞：“如今人族以神龙为王统，借助万民愿力帮助嬴政凝聚祖龙精魂对他只有好处。随着龙道大兴人族，他这位‘祖龙’自然也能分去气运。

　　至于多转世几次，星辰海正好可以做他历劫之地，还能将他身上的先天杀气给消除。嬴政有先天杀气在身正可以做开拓之主为星辰海人族奋斗。而且星辰海的轮回在本宫手中，也省得你天天往地府跑了，日后元馗的转世之身你我安排就好了。”

　　你到底多不待见后土啊，风烨心下无语，要是后土娘娘借助幽冥榜上面的城隍功德一举突破玉清境，你还不整死我啊。

　　“也好，既然娘娘早有安排就让元馗多转世几次吧。虽然贫道有意让他转世三世便回归本来面目，不过娘娘想要帮他凝聚龙魂就多转世几次吧。”

　　“转世十世，你看如何？”

　　风烨不置可否：“反正贫道也不急，有吾等在也不怕出了什么意外，有娘娘安排即可。不过这个‘祖龙’的称号，那位苍龙君也会乐意？毕竟他才是祖龙皇的嫡系后裔。”

　　“这有什么？”女娲不以为然：“这些年道友忙着人族，对龙族可能有些少了关注。如今龙族可是巴巴盼着元馗日后能够继承龙皇之位，而且在小道消息中假若元馗成了祖龙，那么始龙的名号好像是要送给你。”

　　风烨险些一口水喷出去，开玩笑！自己做始龙？这怎么可能？那位苍龙君会把龙族两大尊号给送出去？他这位曾经的龙族皇者怎么办？难不成要是争原初之龙的位置？

　　等等！风烨突然一愣，看着女娲的笑意若有所思：“娘娘的意思是——”

　　“将始祖双龙的称号都送给你们了，自然只可能是因为他要图谋那个了，毕竟他在太清境也是待得够久了，四极神君尊位能够保他不死但是可不能让他证道混元。能够有机会更进一步，这位龙君也不会退缩。”

　　所以他要图谋盘古九大法相中的原初之龙？“是他亲口跟娘娘这么说的？”

　　“是跟兄长说的，道友别忘了，吾等的真身可也是盘古法相之一。”

　　女娲娘娘的法身虽然号称是人身蛇尾像，但却跟伏羲的人身龙尾像同出一源，只是有阴阳之分罢了，故而也有龙蛇一家的说法。

　　两位的真身风烨也都曾经看过，要说差距的话也就是尾巴上面的区别。女娲娘娘的尾巴是跟蛇一般的尾尖而不似伏羲一般有龙尾鳍，而且两位的真身在鳞片上面也有不少差距，女娲娘娘的鳞片要比较细腻而伏羲则比较坚硬粗犷。

　　如果跟风烨的法相相比较，风烨的龙首蛇尾像中的蛇尾倒是跟女娲娘娘有七分相似，都是尖尖的蛇尾而没有尾鳍。

　　“革天的时候他想要找陛下联盟？”风烨也明白女娲的意思了，难怪女娲娘娘突然帮助元馗借助万民愿力炼制祖龙精魄，而不怕得罪龙族。

　　“革天可不是那么容易的事情，据传在革天之时要有盘皇九相相阻，那时候自然是人越多越好。”女娲点点头道：“虽然他找兄长结盟，自然对你也有益处。”

　　革天，革的可不是天界天庭或者某一位天帝，而是那亘古长存的天道或者说是盘古大神。

　　元始天尊要用革天之举将盘古的道果彻底拿到手中，继承这个盘古天道世界。而这种壮举根本就不是元始天尊一人能够完成的，虽然他贵为天道圣人但是跟天道作对也不可能。所以风烨等人出手也能从中分一杯羹将盘古的诸多法相业位给分别继承。

　　“兄长想要得到盘皇的肉身修炼之法，对他日后开天辟地证道混元提供臂助，苍龙君想要修成原初真龙之体保持自己一脉在龙族的地位，你不是也想继承元阳上帝尊号？你们几个联手或许还真的可行，不过唯一可虑的便是元始天尊到底是要继承盘古元灵道果还是要彻底吞噬盘古祖神了。”

　　如果只是继承道果的话天道反噬还不会太大，但若是想要一举吞噬盘古掌控天道的话，那么天道必然会有反噬，当初太古三皇的悲剧未必不会在元始天尊身上重演，就是诸多圣人也不会坐视不理。

　　“革天之事毕竟没有人做过，到底会发生什么本宫也不清楚，只是听闻当初太古天皇曾经想要革天，只不过看他最后无疾而终应该也没有成功，或者这件事只是谣言罢了。”

　　对于女娲娘娘来说，太古三皇只有天皇最为神秘，人皇九头氏跟女娲处了几千年，任何幻想也都随之破灭，而地皇一脉的后土更是女娲的老冤家，甚至当初女娲娘娘手中也有地皇的部分传承。只有天皇隐于时间长河之中除了几位混沌神以外没人能够知道当初到底发生过什么事情。

　　“所以，要吾等自行试验一下吗？”风烨苦笑了。

　　“嗯，你们几个小心吧。”女娲一脸无压力道。

　　沉默许久，风烨突然轻声问道“娘娘认为那位创始神能够复活吗？”如果那位创世神能够复活的话，元始天尊的做法可就有些大逆不道了。

　　盘古能不能复活，这是洪荒众生心中一个极大的疑问，而且他复活之后整个洪荒会不会因此而破碎也是众生心头的一把利剑。

　　“你不是有答案了吗？”女娲也是无言许久才开口：“如今仙道的金仙道果要把身上的盘古印记斩出体外，斩断跟盘古世界的一大因果，为何还会有天道功德降临？”

　　入世度人是有功德可拿，仙道采集天地元气对洪荒伤害极大，为何在度化一位金仙的时候反而那些师长有功德可拿？为何教化众生证道不朽反而有功德其原因也就在于那道盘古印记上面。

　　“算起来证得不朽道果也是数万人了，盘古印记统统被斩出体外归入冥冥之地，那位大神到底还需要多少的盘古印记才能复活？”风烨也是面色慎重。

　　那些被斩出体外的盘古印记自然是回归本源凝聚一处，日后盘古借助这些印记本源也能重生。而且这位大神要是借助诸仙神斩出的盘古印记而出，定然可以将诸多感悟融汇贯通，数万仙神不同的证道感悟定然也会让这位具备混元一级的实力，或许风烨等人也能够看到一位先天圣人的诞生。

　　风烨女娲乃至鸿钧等人对盘古的感观也是复杂的很，对这位大神他们有戒惧同样也有尊崇，谁也不知道这位大神的归来对大家到底是福是祸。

　　当初大罗级数的盘古就能开辟一方天地宇宙，其神通让如今的诸位圣人望而兴叹，倘若这位大神成为混元圣人之后手段实力自然也会拔高一大截，恐怕就是鸿钧在这位大神手下也过不了几个回合了。

　　“如今数万盘古印记聚合都不能将这位的元灵重聚，想来日后还有的计较呢。”女娲迟疑道：“就算这位归来要将洪荒重归自身，但是天地二界因为并非他开辟而出，反而成了一个避祸之地，实在不行吾等也可以躲在天外天不是吗？”

　　假若盘古真的归来，那么定然是一位天道圣人，而且依照他创世神的身份也能在天道中分去最大的权柄，要不是当初太古三皇衍道有了天地人三道，如今盘古归来之后可是板上钉钉的天道之主，女娲鸿钧等人根本就不能争夺的可能。

　　“娘娘毕竟是至德圣母、造化之主、天道圣人，就算那位祖皇归来，娘娘也能在天地之间占据一席之地，只是不知道革天之事对这位到底会不会有影响。”

　　“或许因为革天之事，盘古大神会夺舍了元始天尊，也或许元始天尊会吞噬了盘皇，毕竟尚未发生的事情，而且由于吾等没有经验也只能暂时静观其变。”女娲安慰道：“就算元始天尊吞噬了盘古真灵也不过就是更强一份，想要掌控天道还差远呢！”


第五十三章 儒家变故

　　火云天，孔子等人也开始收拾东西带领百家大贤入驻火云天。因为这些百家诸子虽然颇有功德但是修为到底不深厚，除了为首几位金仙家主以外，剩下的天仙之流也是很少。所以伏羲专门为他们开了一条通往三界的通道让他们接引后辈。

　　百家诸子跟着烨龙氏在左边山脉的原皇山居住，儒家的居住之地为圣儒宫浩然殿，而孔子作为仓颉转世又有一座史皇宫供其居住。

　　这日，浩然殿中，孔子正在大殿之上跟孟子荀子二人商议儒家未来前程，忽然有烨龙氏座下白禾童子前来相请孔子。

　　老师相招不知所谓何事？孔子随着白禾童子来到众圣殿，就看烨龙氏正拿着一卷书籍阅读。因为烨龙氏是借助烨龙灯斩出的三尸化身，烨龙氏通体普照七十二色神光倒是跟西方那位燃灯佛祖有异曲同工之妙。

　　在光辉照耀之下，众圣殿中诸多书籍也隐隐有灵光闪烁，孔子打量这些书籍不由一怔。众圣殿孔子也是来过许多次，这些书籍都是用初版文字撰写之后，又有各国文字的翻译版本。不过如今这些书籍都是用小篆书写而成，便是早先夏商周三朝的经籍也统统化作如今秦朝的小篆。

　　不再多想，孔子整理衣服正色对烨龙行礼。

　　“弟子拜见老师。”

　　孔子对烨龙氏行礼之后，看到烨龙氏仍然在阅读书籍也不敢叨扰，仍是保持行礼的模样。

　　过了一个时辰，待烨龙看完书籍之后，终于抬起头看向下面的孔子：“起来吧。”

　　烨龙伸手一指，一个座椅在孔子身边出现。孔子起身理了理服饰小心坐了上去，随后才问道：“不知老师找弟子前来所为何事？”

　　“你看为师这里的这些书籍如何？”

　　“众圣殿汇聚人族从初始到如今所有书籍，人族如今所有知识都在老师之处，自然是好的。”

　　“那么你作为曾经的字圣对于小篆你怎么看？”

　　孔子打量四周的小篆书籍，抿抿嘴：“如今秦朝以小篆统一文字，自然是莫大功德。”废话，孔子因为曾经的字圣身份，在文字一统之后也分到不菲的功德自然不会抱怨什么。

　　“文字一道，要论起源还是为师当初的符文，上古之时吾等以符文承载历法，颁布神谕，记述事件。

　　直到你造字之后人族才有自己的文字出现而不用借用其他种族的文字，吾等人族才算是真正大兴。不过随着诸侯国的开辟，因为民俗、地理等等缘故文字也开始各式各样，直到如今秦朝将文字再度统一。”

　　烨龙氏吃了一口茶，接着道：“不过秦朝做法到底是有些过了，除了文字以外尺度重量等等方面也随之统一，加上郡县制等等新政，百姓一时之间根本就不能接受过来。”

　　“天长日久，人族自然也会接受的。”孔子回道。

　　“百姓有怨言倒是不怕，只要君王以仁德教化，假以时日百姓自然归心，可是若有人在暗中挑拨那又该如何？”

　　闻言，孔子不由惊惧起来，再联想孟子荀子刚才跟自己讨论的事情，孔子小心翼翼道：“如今诸国刚灭，定然有人心中不服，只要始皇以宽仁为政日后自然国泰安康。”

　　“这么说，儒家是支持大秦帝国的喽？”

　　“修身齐家治国而平天下是儒家的功果修行之法，儒家自然是尊奉帝王的一派。”如今孔子也明白这位老师找自己来是为什么了，自己定然是受了那些儒家门人牵连了。

　　果然，只听烨龙氏又道：“那么，如今有人打着‘民为重，社稷次之，君为轻’的口号想要颠覆大秦帝国，似乎这些人跟儒家颇有渊源啊。”

　　“弟子不敢！”孔子连忙起身对烨龙氏请罪：“老师以秦国而胜齐国登临人教教主之位，弟子如何敢对秦国动手？”

　　“起来吧。”烨龙把玩茶盏道：“为师自然知道这不是你的意思，不过你能代表整个儒家吗？”

　　“这——”孔子迟疑起来，适才自己跟孟子等人不就是在讨论这个问题吗？如今儒家分为两派，一派支持秦朝新政，一派想要恢复诸侯分封制。

　　“秦朝到底是急功近利了。”烨龙氏突然一叹：“原本为师预计在十年之内可以将文字尺度等等统一推行，而嬴政和听訞在三年之内就把这些事情办完，自然也就引起人族的反弹。”

　　“不过，尔等要是换了一个王朝，那么那个王朝是要将文字尺度重新分化成各国标准，而是接着沿用秦朝的统一文字尺度？”

　　“老师明见！弟子断然没有颠覆秦朝之念。”孔子倒是极力解释。

　　“那你就替那些想要颠覆秦朝的门人想想，他们是要用统一的尺度还是再度分化成各国原本的尺度？”

　　“想必还是用秦朝的制度吧？”孔子迟疑道。

　　“那么以这一点来鼓动百姓推翻秦朝是不是太荒谬了，你为字圣史皇自然该知道对于人族来说，一个统一的文明对人族有莫大益处，只有统一的文字日后人族的传承才能永不断绝。”

　　殿中那些书籍突然飞起，一股股书香文气从书籍中弥漫而出，化作种种神兽在殿中嬉戏。

　　“道随世移，如今的文字尺度定然不能适合所有时代，但却是如今人族最需要的。虽然秦朝推行手段有些残暴，不过儒家要是借此便要重换王朝，那么为师也只好——”

　　“弟子等人不敢！”孔子连忙辩解：“如今朝堂之上多是儒家门人，吾等怎会自断根基？那些想要颠覆秦朝的儒家门人，大多是当初诸国贵族遗裔或者是诸国儒臣之后，所以想要复兴诸国重演诸侯时代。”

　　“民为重，社稷次之，君为轻。”烨龙将孟子这句话念诵一遍：“为师认为孟轲这句话还是有几分道理。倘若君王不德，天下苍生疾苦，那么儒家自然责无旁贷，可劝谏君王施展德政，可重寻明君挽救社稷，亦可重开王朝为黎民百姓谋取福祉。”

　　“但是！如今秦朝刚定，嬴政用一些暴力手段压制诸侯遗族也是应有之意，待秦朝大局定下之后自然也有百姓生息之时。如果尔等跟墨家那些人一起谋划想要颠覆秦朝的话，为师不介意换一个教派重新布施教化。别忘了，法家在朝堂上同样也有不少门人在。”

　　孔丘不敢多言，只能听烨龙在那里训斥：“为师自三皇五帝之时便在人族广施教化，不少人族都是出自为师之首，不过真正得到为师认可的门人才不过寥寥几人，许由、你、还有你那位师兄周公旦。

　　为师选择儒家教化人族自然也有自己的考量，在为师的预算中日后儒家也有大兴之际，可为百家之首坐镇朝堂。但假如儒家想要颠覆为师的计划自立门户，那么为师也不介意清理门户。”

　　“弟子不敢，回去之后弟子定然要重新清理一番，断不能让那些诸国遗族为了一己私欲坏了儒家道统。”

　　人族统一这是火云洞一脉共同的意志，孔子作为曾经的字圣自然也看得分明，只有一个统一的王朝才能让人族文明更近一步。而那些诸国王族想要振兴国度除非是取秦朝而代之，仍旧以统一王朝出现。如果是恢复诸国统治的话便是逆了人族大势，就是那流派气运也要就此衰落。

　　“虽然墨家当初站在道家一派为师想要清算打压，但墨家毕竟也有其可取之处，为师仍然会留下墨家道统。只是如今墨家打着为了天下众生的旗号联合诸侯国王室遗族想要颠覆秦朝，那么墨家还需要存在吗？”

　　如果真的重演诸侯国林立的春秋战国之时，单单是这些国度之间的战争也不能说是天下太平吧？比起如今的秦朝又能好到哪里去？

　　至少日后秦朝在这些政策推行下去之后自然也有人族休养生息的时间，而他们再度掀起一场战乱对人族恐怕也没有好处。而且战乱之后诸侯国林立，为了各国利益然后继续战火不断，这就是他们想要的？到了最后他们不也是要建立一个统一的王朝？

　　让孔子重新坐下之后，烨龙氏又开始安慰道：“为师以仁德教化，儒家以仁为本最得为师之道，故而为师以儒家教化人族。只是嬴政作为开国君主定然是杀伐无数，儒家可以暂时忍耐一时，待太子扶苏登基之后自然便是仁德教化之法了。”

　　“太子扶苏？”孔子心中一动，这位公子确实跟儒家关系不错。

　　“日后借助扶苏，儒家可以占据朝堂教化人族，但要是儒家跟着墨家等流派一同谋反的话，日后墨家的联盟岂会让儒家大兴？”

　　这就是利益了，如今就算颠覆秦朝的目的相同，但是随着墨家颠覆秦王朝之后倒霉的不还是儒家吗？就是在秦朝为官的那些儒家子弟也要一同倒了血霉。

　　“而且扶苏的来历亦是不凡，是伏羲陛下布下的棋子，为的就是延续秦朝的国运。只要扶苏上位借来伏羲陛下的气运，也可延续秦朝数百年国祚。你作为儒家家主，便亲自入世教化扶苏一场吧，日后儒家也能借着顺风车而大兴。”

　　亲自入世？不等孔子想清楚，烨龙又道：“为师当初教导嬴政被他封为至德尊师，你教导扶苏之后自然也可得到敕封师号。待扶苏上位之后，你功德圆满归来火云天，便可作为人教副教主。”

　　打一个巴掌给一个甜枣，烨龙氏刚刚将孔子训斥一顿，立马就帮他想了一个办法延续儒家气运安抚于他，将儒家绑在秦朝之上。

　　“谨遵老师之命。”人教副教主，那么儒家也可以演化儒教，自己也能作为一教教主，日后大道可期了，孔子心中一阵暗喜。

　　“既然无事你便退下吧。”烨龙氏摆摆手便让孔子下去准备了。


第五十四章 三皇闻记

　　待孔子退下之后，烨龙氏从暗屉中取出一卷金帛，他也不打开直接催动神火就把这卷金帛点燃抛到一旁的火盆中，随后对门外喊道：“白禾童儿何在？”

　　白禾童子闻言立马走了进来。烨龙氏厌弃的看着火盆：“将火盆端下去，等其中金帛烧完之后将灰烬给本座倒了，本座可不想看着这东西恶心自己。”

　　童子领命将火盆端了下去，白禾余光扫向火盆中的金帛，隐约可看到其中的一些字体。金帛通篇以小篆为主题，还有书香之气在字里行间蔓延。

　　当白禾童子看到内容也明白烨龙氏为何发脾气了。金帛文书名叫《三皇闻记》，其中书写的内容大概是人族三皇年间的事情，不过开头一段话就是白禾童子看了也不由心惊。

　　“人族自三皇五帝而至如今，三皇者，太昊伏羲、烈山神农、黄帝轩辕是也，兹女娲者，乃伏羲之妃，非帝王也。”

　　这是要将女娲娘娘的地位从古三皇中消去？白禾童子是天极山曾经的守山童子，再往前也曾在火云洞随侍伏羲风烨等人，他对于三皇那段事自然也是清楚的很。

　　原本的人族古三皇是伏羲、女娲、神农，由于神农是燧人氏的转世之身，很多时候也称之为伏羲、女娲、燧人，但是不管怎么说，女娲娘娘的地皇尊位是不容置疑。直到大禹之时，女娲娘娘逊位才让轩辕由五帝之首晋了一位成为人皇，神农由人皇进位地皇。

　　但女娲娘娘这段禅位的历史可是在风烨编著的《人族编年记》中写的清清楚楚明明白白。而在《三皇闻记》中，直接将女娲娘娘作为地皇的经历给隐去，并且从一开始就让轩辕作为三皇之一。

　　没错，女娲娘娘和伏羲陛下同样都是华胥部落出身，都是行的木德之道，但是两人之间也差了几百年的时间，根本就不能被视作夫妻吧？这位作者也真敢写，难怪老爷如今这般愤怒，白禾童子嘀咕起来。倘若娘娘知道了，定然要来找老爷喝茶问罪了。

　　“还愣什么！还不赶紧将这些收拾了。”烨龙氏看到白禾童子看着火盆中的金帛出神，立马冷言道：“怎么？你还想去拜见一下那位作者？”

　　“童儿不敢！”白禾童子打了一个机灵，连忙将火盆端了下去。

　　待白禾童子下去之后，烨龙氏余怒未消直盯着史皇宫看了半天，直到孔丘下凡烨龙氏才将自己的目光收回。

　　儒家？烨龙氏面带讥讽之色，孔丘，你可莫要让为师失望，等你下凡看到这份书籍的原稿时候，为师可是期待你的作为呢！倘若你不好生处置你这狂妄门徒，那么为师也要重新考虑到底要不要收你为亲传弟子了。

　　如今天极山风烨有五位亲传弟子，对这五人风烨才是真正当做亲子对待。孔丘，不过是烨龙氏化身收下的门人，严格来说连天极山的玉牒都没有上录，虽然跟他也有几分感情，但是气运不连，跟几位嫡传弟子的待遇也还是差了不少。

　　不过孔丘在诸多烨龙教导的学生之中可以说是最出色的一人，烨龙氏也愿意给他一些脸面，对儒家的诸多行为可以睁一只眼闭一只眼，但是儒家今日敢写《三皇闻记》将女娲娘娘给写没了，来日就能将三皇统统写没了。

　　儒家跟秀家关系不好，两者之间常常有纷争发生，所以便有儒家大儒想要打压铲除秀家。不过秀家可是人族女性最为推崇的几个流派之一，就是当朝皇后也常常跟当代秀家家主论道，单单论影响力的话秀家未必就比儒家要差。

　　儒家大多都是男子，久而久之对于打压秀家自然也就想出一个办法，那就是将人族女性的地位给压制下去。虽然如今人族之中男性地位明显要压女性一头，但是男性对女性也极为尊重，毕竟谁人都有母亲，日后也要有妻子，或许还要有女儿，在前不久的时期女性国主甚至都出了几位。所以儒家想要压制女性也不是那么容易的，那些儒家大儒便想出一个狗血方法。

　　人族女性地位谁最高，不就是女娲娘娘吗？所以在儒家编写的三皇闻记中直接将女娲娘娘的地位给打落，将女娲娘娘的功绩统统算成是跟伏羲一起做的，之后听訞嫘祖的诸多事迹也被算到神农和轩辕头上。就是嫘祖养蚕也成了是轩辕看桑木之蚕忽有启发，命嫘祖去养蚕缫丝。

　　赤裸裸的打压，这可是要将女性的地位彻底压制下去。连女娲听訞这种秀家推崇的女性典范都要打压，更何况其他人？

　　这可比当初商纣王调戏女娲娘娘更要得罪人啊！众圣殿记载人族所有经籍，只要有文稿书写完毕，众圣殿立马就会把这篇文稿的投影给复制出来。

　　所以在《三皇闻记》文稿刚一出来的时候，烨龙氏也便看到了。这是作死啊！女娲娘娘不找他算账才怪，难道这作者就不怕天人报应？

　　随后烨龙氏将整篇文阅读完毕也被气乐了：这家伙何止不怕天人报应，他就连鬼神之说也不相信，对于诸多祖神也是不屑一顾。当然，信则有，不信则无，作为人族先祖神自然不会对那些不信者过多打压。而且这些大儒虽然不信神，但是却祭祖，所以也让人挑不出什么理来。

　　只是在这位的《三皇闻记》中连烨龙氏也多有提及。

　　“夫烨龙者，古之官名也，载史而计历法。天皇太昊伏羲氏以龙官为纪，烨龙者，太昊第一臣也。烨龙氏之称出自太昊帝之时，在神农之时又有神农帝师之称。盖因二皇之间相距数百载，私以为烨龙氏或为官名，或为部落称谓，方可流传数百年。”

　　这就是作死！看到这里的时候，烨龙也就暗骂开了，史记最为注重的就是公正记载，决不能将自己的猜测推论列入其中。在烨龙氏的《人族编年记》中也不敢过分美化自己，也是实事求是的叙述。

　　“夫烨龙氏者，上古之贤人，出自燧人部落，有金燧明光之功。后感人族疾苦，太昊氏时，入世传下六畜之道，协理太昊教化人族，演算历法。”

　　看看自己的说法，有哪处是假的？这都是自己亲身经历的事情，根本就没半点夸张成分！反观《三皇闻记》中倒是各种猜测质疑不断：

　　“尧舜之时烨龙氏亦曾在人族显现，昔年有大贤许由、巢父拜师于烨龙氏。夏商之时亦有烨龙氏与人间显圣之神迹，故有诸多神庙存世。”

　　“商末之时，有烨龙氏于西岐编著《人族编年记》，此书为人族最初史籍。然其对烨龙氏美化太过，试问人之寿岁不过百载，何以有人能自三皇之时而留存至今？愚以为定是后世之人以此名讳代代相传，商末之时乃初代烨龙氏之后裔为先祖所著之书，故而美化先祖将其比作神圣。”

　　“春秋战国之时，有先贤烨龙氏出，礼教人族开蒙传智，孔丘、王诩、列子等诸多先贤拜其为师。然诸多先贤流派各异，所学亦不相同，试问世上可有天人能通晓天地遍知百家之学？况诸多先贤年代跨度甚远，定然是烨龙氏一族之人教导诸多先贤。”

　　流传你妹！美化你妹！部落你妹！当烨龙氏本人看到这段对于自己的记载之后，险些一口鲜血喷出。照这个说法，应该是有一个烨龙氏的部落从华胥部落分裂出来，然后才会教导神农氏，在后面诸多时代也都是这一脉相传的族人来教导喽？许由、巢父、周公旦、孔丘、列子、鬼谷子都是得到这一族的教导喽？

　　呵呵，一个连浩然正心都不曾明白的儒家学子，连金丹境界也算不上，居然也敢妄自议论天地？一个小小学子可是天地有多大？可知三千世界，十方环宇？

　　私以为？自己猜测的话也好意思立传出书在人族流传？烨龙氏阅读完之后立马须弥山红了半边。

　　居然敢妄自评论我编写的《人族编年记》？怎么说其中那些事都是我亲自经历，然后用辰光镜推演过才写出来的，一点自我情感也没有掺杂其中！而你连自己揣测推理的情况也敢往史书里面写？什么时候儒家可以代替史家来写东西了？

　　烨龙氏将孔丘叫过来训斥一番命他下凡，虽然秦朝的事情是一个原因，而另一个原因也是让他去清理门户，省得这些儒家败类坏了他的气运。

　　《三皇闻记》这是要做什么？这是要彻底断了风烨和女娲娘娘的根！在《三皇闻记》中根本就没有造人圣母女娲的存在，对于人族的来历也只说是天生地养，万灵之长。

　　而烨龙氏也被视作一个种族姓氏，那么烨龙氏的神性地位自然也要受到冲击，他在人间的祖神信仰也要被波及。《三皇闻记》从太昊开始算，将太昊推上人族最高的祖神位置。君不见那所谓的烨龙氏也是太昊帝之臣？女娲神也是太昊帝的妻子？

　　如今人族是三祖神同尊，但是要是三皇闻记得到人族认可被广泛流传，明摆着是要将伏羲作为人族唯一至高祖神，将风烨和女娲作为他的辅佐神来祭祀了。

　　找死！找死！不用女娲娘娘找上门来，烨龙氏都想要清理门户了。只是顾念孔丘的颜面才让他自己去做罢了，而且烨龙氏也不好当着孔丘的面说自己被他的徒子徒孙给羞辱了。于是也只好将孔丘遣送下凡，让其自己琢磨明白。如果孔丘敢包庇门人的话，那么烨龙氏不介意再度来一场焚书坑儒。


第五十五章 人族前路

　　如今烨龙氏作为人教教主自然也要为日后打算起来。日后玄门和佛门定然要插手人族传道，风烨等人也不好强行阻拦，所以也只能用人族自身的教派将他们给压制下去，不让火云洞一脉的影响消弱，所以儒家或者说儒教便入了烨龙的眼。

　　前世，风烨对于释道儒三教也是知之不少，儒教能够把持王朝无数年跟佛道抗争经久不衰，自然也有其可取之处。所以风烨准备等孔丘归来之后以一个副教主的名义，让他演化儒教跟佛道对抗。

　　如今佛门内部已经将成果消化完毕，再过几百年估计也就要东传中土，而如今太上老君也正在积极准备立下道教，烨龙氏自然也不敢落于人后。

　　当白禾童子端着空荡荡的火盆再度走进来的时候，正巧看到烨龙氏怒火未消一脸沉思。

　　“老爷也莫要伤神了，此事倒也未必是儒家门人所为，或许是有人在背后插手呢。”白禾童子跟着风烨也有数千年，自然也知道风烨的脾气，对于他的三尸化身也敢直言插话。

　　烨龙氏抬头瞥了白禾童子一眼：“这话你倒是说对了，一开始本座看到《三皇闻记》的时候，也怀疑是有人在暗中干涉。首先怀疑的就是几位圣人，不过玄门二圣一位忙着玉皇的事情，一位忙着建立道教，而佛门两位圣人也是忙得很。就是通天教主本座也专门查了查，根本跟他没关系。而且诸位圣人再怎么下作也做不出来这种事情，敢这般得罪吾等人教一脉。

　　这件事倒像是魔道中人所为。”

　　“这不就结了？儒家毕竟也是老爷子您演化出来的一家流派，怎么会专门针对于您？定然是受了魔门的挑拨。”

　　“问题就在这里！”烨龙氏讥笑道：“如今伏羲陛下创立东方魔界时候，那些天仙之流的魔道修士统统被压入魔界之中，只有大罗魔尊还有那些不成气候的家伙才能在外活动。

　　只是那些低阶魔修哪里能够有这份胆子去暗算儒家，还不是某些魔道大尊暗中下手？他们的行事风格本座如何不知？本座都已经猜出来了，这是溟荒魔主的手笔。只是这位魔主比起直接施法迷惑，他更喜欢勾引原本的心中杂念将其扩大化。如果那几位儒修没有打压秀家女性的这种念头哪里能够引动他们的心魔？连带着本座也被牵扯进去？”

　　白禾童子哑然了，他到底在烨龙氏身边服侍不曾入世历练，对于这些事情也不明白。

　　“如今百家流派到底是太多了。”烨龙氏不由一叹，人教教主可不是那么好做的，这些流派除了相辅相成以外，很多流派之间的教义都是相互冲突。

　　道家的天道无为宽仁之治跟法家的人为公正严厉治理就有冲突，墨家的兼爱非攻和儒家、兵家、公输家都有矛盾，儒家和秀家、农家等等思想也有不少冲撞的地方。

　　可以说百家争鸣在春秋战国之时，由于诸侯国林立倒是可以有昌盛的机会，毕竟这一个国度不接受自己的理念，直接去下一个国度即可。但是随着王朝的一统，百家要是同时出现在朝廷之上，那君王也别指望治国了，光是调理百家动乱也就要费死劲了。

　　前世罢黜百家独尊儒术虽然有私心，但也是应有之意。

　　人教教主不好当，李耳当初对于烨龙氏的预计如今真正实现了。很多流派都跟烨龙氏有关系，甚至当初烨龙氏就是借助这些流派才胜过李耳一头，事到如今这些流派之间也开始种种动乱，相互对峙起来。手心手背都是肉，就是烨龙氏也不好抉择。

　　“顺其自然，等流派破灭之时保留其思想教义，待合适时机再度传下去就是。”原本风烨正在闭目养神，感觉到烨龙氏那边的思绪紊乱，立马传音过去：“开国之初，盛世之时，战乱之时，随着时代不同所需要的教义也不尽相同，这些事随着人族自己去做就是。”

　　烨龙氏一愣，正在思量风烨所言，又听风烨传来一句话：“岂能尽如人意，但求无愧于心，道友切莫入了执念。”

　　“我就是你对人族的执念所化何以超脱？”烨龙氏笑了笑：“不过多谢道友指点，本座晓得了。日后待扶苏上位人族走上正轨，本座便在众圣殿静心读书就是。日后孔丘作为副教主以儒教教化人族对抗佛道两教，又有鬼谷子精通百家之学，也拿一个副教主之位保存百家诸子道统，待合适之时再度将道统传入人族即可。”

　　风烨闻言也笑了：“太过无为不就是老子一般的下场了？人族之事你作为教主真要是一点也不管，到了最后反而就是罪过了。不过两位副教主倒是应有之意，你作为掌教至尊只管持中庸之道即可。”

　　三尸化身都是寄托风烨的执念而来，虽然是同一人日后必然要重归自身，但是由于执念纷扰，所思所想跟风烨也有不少区别。至少那玄鸿道人便是一身杀气，继承当初对玄门的恨意，斩断了跟玄门之间的因果，比较倾向神族。而烨龙氏则是风烨对人族的执念，所以对人族才会诸多在意。

　　日后第三尸风烨准备借助三皇宝箓将对仙道符修的执念一同斩去，以空明无妄之境凝聚混元圣心证道不朽。

　　“如今本座受执念限制，还请道友帮忙推演日后人族前程如何？”

　　现在风烨斩了诸多执念，本尊念头越发纯粹，对于天机也是看的越来越清楚。

　　“日后人族以儒道教化，以仁为本，开智慧灵光，人人都有精神不朽之可能。又有诸多神祗力量庇护保人族平稳发展，前程自然无量。”风烨淡然道。

　　“那么人族有覆灭之劫时，道友又该如何？”烨龙氏突然开口道。

　　“……”风烨淡然道：“看情况了！人族有女娲娘娘庇护为何有破灭之忧？虽说成住败空乃是天道至理，但是吾等合力亦可留下一线生机，自不会有破灭之劫。除非人族自作孽获罪于天地，那时贫道就算不推波助澜也会静观其变。”

　　风烨前世是人，今生也是人，所以他对人族很好，但是这个好也是有底线的，什么该做什么不该做，风烨也是清清楚楚。

　　假若人族以破坏天地而补全自身，在一定程度内不破坏天地平衡倒也罢了，毕竟人不为己天诛地灭，但如果人族为了一己私欲想要毁灭天地，干涉三界万灵苍生，那么风烨也只有亲手将人族打落了。

　　“天地平衡之内人族随意，但是干涉到仙神层次，想要贫道为了人族将诸多仙神杀死引来末法时代的话，贫道只能说一声抱歉了。贫道是人，但是同样也是仙人，如果人族想要贫道将仙神抹杀来给人族让道，那么吾等天极山一脉是不是也要一并自裁？你是贫道的三尸化身跟元馗可不同，贫道可以反手将你收回。”

　　“本座跟你本是一体，自然不会对天极山一脉有害，毕竟本座也是他等的师长。”

　　“不单单是天极山，如果人族忘恩负义想要对女娲娘娘动手的话，贫道定然站在女娲娘娘一边。不过是重演人族罢了，贫道跟娘娘还能玩得转造化之道。”

　　人族，风烨以仁德教化，但是前世风烨也看惯了不少人自私自利，你对他好是你的本分，你对他不好那就是你的错。

　　风烨希望人族大兴，这也是风烨作为人族对母族的期盼。但是这份大兴之后人族是什么模样？假如人族自私自利，破坏天地，那么风烨可不会为了他们去跟漫天神佛对抗。

　　人族的繁衍力是风烨最为担忧的一点，随着人族的壮大日后想要生存的话需要的土地资源也会随之增加。风烨之所以未雨绸缪立下九洲，还有开拓星辰海也是为了日后人族的出路。但是假如这还满足不了人族，让人族将主意打到仙神身上的话，那么风烨也只能说些抱歉了。

　　如今风烨之所以没有将科技传入人族也是因为顾忌，风烨并不知道让人族拥有科技到底是好还是坏。前世利用科技发展的后果，风烨可是亲眼见到的。虽然有风烨在可以很快就把科技发展起来，但是在一个仙神显圣的世界，科技到底能够发展到什么地步？难道让凡人掌握杀死金仙神君的手段？那么不用风烨说话，诸多仙神定然也不会让人族生存下去了。而且人族自身也未必能够拥有和这些金仙力量相比配的心性。

　　说句不好听的，风烨也怕凡人日后钻研出来杀死混元大能的科技然后将他整死了呢？所以与其再走这一条路，还不如利用道法昌盛的时代走另一条路子，风烨的文道也是为此而准备。

　　全民修仙的话，根本不切实际，但全民教育的话也就有不少可能性了。通过文道帮助人族开蒙智慧，日后人人都有机会精神不朽，也算是风烨为人族所选的出路。

　　感觉到烨龙氏不再言语，风烨又道：“你是贫道的三尸化身，吾等一损共损，贫道岂会害你？人族是贫道的母族，贫道自然也会为人族考量，文道精神不朽的法门不就是为人族准备的吗？反正有了前世的经历，贫道是不会让人族走科技之路了，借助诸神之力将走向另一条人道之路，这才是贫道争夺人教教主的真正意义不是吗？”

　　“本尊既然一切都有准备，倒是我想多了。”烨龙氏开口道，毕竟是人族执念所化，对人族太过上心反而会有诸多看不清楚。


第五十六章 九州伏魔

　　三尸法门归根究底是要斩出杂念让自身道心清明然后更好悟道罢了。随着三尸化身的斩出，他们的所思所想跟本尊也是有诸多不同。就是佛门的忿怒明王也是佛门修士的愤怒执念斩出，其核心也就是一道无妄怒火跟本尊的慈悲之念也不尽相同。

　　烨龙氏是继承了风烨所有人性的化身，所以人教教主才会让其执掌，而风烨避居天极山继续潜修。不过也正因为人性纷杂，烨龙氏的所作所为才仿若凡人一般。

　　“日后你便在众圣殿读书悟道好生修生养性吧。”风烨最后下结论道。比起玄鸿道人安生借助剑道参悟杀伐之妙，这烨龙化身更是让风烨操心。

　　“不过如今你也要去人间走一遭才行，那些魔尊也真是讨厌，几番打压也不能将他们给逼出来，这次你便以人教教主的身份亲自走一遭吧。”

　　听到本尊所言，烨龙氏点点头：“也好，那些家伙将魔道思想搀和进百家诸子之中，这次颠覆秦朝未必没有他们的影子还是一并清理了吧。”

　　说完，烨龙氏一念而起跨入三界赤县神州上面。

　　烨龙氏刚刚来到九州结界之中，立马就有无量人道愿力围在身边，烨龙借助这些愿力催动烨龙灯。十方金光从神灯射出沟连九州结界，整个结界显化神威一道道波纹在神洲荡漾探查那些魔尊的踪迹。

　　这金光波纹也只有修行之人才能察觉，那些凡人不能察觉不说反而会因为人道愿力洗涤肉身浊气杂质。

　　这是要找人吧？宓妃从水宫中走了出来望着空中四散回荡的金色波纹。这是老师的手笔？

　　孔丘奉烨龙氏之命入世教化扶苏也感觉到烨龙氏出手，心中不由担忧起来，莫非老师忍不住心中怒火要亲自惩处他们？

　　正如烨龙所预计的一样，孔丘在人间自然也会看到儒家那些人所准备的《三皇闻记》手稿。这时不用烨龙多言，孔丘也明白过来老师为何发那么大火气了。自己辛辛苦苦教化出来的人族将自己的地位给抹去，由不得烨龙氏心中不窝火，而且还涉及到圣母娘娘，这明摆着是要将儒家往坑里带啊。

　　烨龙不直接动手而是暗中指点孔丘下凡也是很给儒家面子了，孔丘想明白之后连忙将如今的儒家家主招来就这件事讨论起来。绝对不能让《三皇闻记》的文稿被外人看到，不然这就是儒家被人攻击的把柄了，从烨龙一脉流传的流派绝非儒家一家，那些流派虽然有不少亲近儒家但也有不少观念不和，更别说这次是针对秀家的动作了。

　　其实《三皇闻记》中虽然将烨龙和女娲的地位打压，但是同样也将伏羲的地位无限拔高。话句话说，也就是君王至高无上，连三祖神中的其他两位都是太昊伏羲的妻子和下臣，那么如今人族不也得有样学样。

　　君为臣纲，夫为妻纲这才是《三皇闻记》真正想说的话吧！烨龙毕竟也有前世记忆，对那三纲五常也有些了解。这可是儒家奉行了不知道多少年的东西了，只是如今出现的也太早了，也难怪烨龙会往溟荒身上去想。

　　当初金玄子死后他的大半记忆被禺渊吸收炼化，只要禺渊聪明点便不会将所有事情跟溟荒透露，但应该也会对溟荒提及一二，比如用这个方法挑拨火云一脉内讧什么的，毕竟溟荒和伏羲可是生死大敌啊。

　　将伏羲无限拔高，就是伏羲自己也不敢胡乱承认。虽然风烨女娲伏羲三人在一起的时候大多会参照伏羲的意见，但是风烨和女娲是跟他平起平坐的至交好友以及至亲妹妹。三皇闻记要是被伏羲看到了也绝对不会因为这里面将皇权最大化而高看一眼，反而会跟风烨和女娲一般将这文稿抹杀。

　　没错，儒家那些编撰的作者想的很美好，借助将皇权最大化定然会博得君王的喜欢，但风烨等当事人的意见可就不被他们所考量了。毕竟他们不好在人族频繁彰显神迹，人族对他们很多都是当做神话远祖来看待。

　　所以在溟荒的挑拨下，那些人就编写了三皇闻记，然后高高兴兴呈给孔丘看，立马就把孔丘给惹火了。儒家对尊师重道是很讲究的，为弟子着不可随意议论师长，而在三皇闻记中将烨龙氏各种非议抹黑，孔丘立马就把那些人给严惩了一顿，当着诸多大儒的面将三皇闻记的手稿给焚毁。

　　……

　　烨龙自然不管孔丘如今的行为，而是看向对面的几位魔尊。在烨龙的人道金光逼迫下，一位位魔尊被迫显出真身，被烨龙给拉到九州上空。

　　“魔女荻、溟荒魔主、无相魔尊还有——”烨龙还没说完，只见一道血雾炸开冥河直接遁回幽冥血海去了。

　　“这位血海之主跑的倒是快，不过怎么没看到原始天魔主的影子？这位天魔祖真的很能躲啊。”烨龙氏悠然道。原始天魔才是最让人顾忌的魔主，不把这位揪出来烨龙怎么能安心？

　　只是不管烨龙如何使用金光扫视九州也不能发觉那位魔祖的影子也只好作罢，转而看向对面三位魔头：“三位应该明白自己的处境吧？”

　　三魔对视一眼，心知这次讨不了好，溟荒当先道：“虽然在赤县神州上空，但是吾等全力施展也会对神洲造成破坏，单单九州结界也不能承载吾等的全力，不若去虚空一论高下如何？”

　　闻言，烨龙氏扑哧一笑：“赤县九州可是本座的主场，借助九州之力本座能够轻易将尔等压服何苦去虚空白跑一趟？而且你们这些魔头何时这么慈悲顾念人族生死了？左不过是打着在虚空容易跑路的念头，本座岂会让尔等如愿？”

　　看到烨龙想要在九州上空对自己等人动手，魔女荻当先出手鼓动瘟疫毒气向下面的九州弥漫过去，想要借此威胁烨龙。

　　烨龙头也不抬，只是一跺脚，九口大鼎在周围出现，鼎中喷涌人道圣火将三魔头包围起来。

　　“诸位的动作是越来越大了，在人族打滚了几百年是不是真的认为本座拿你等没辙？”这里可是赤县神州，借助九州结界人道愿力，烨龙氏完全可以发挥大罗甚至混元级数的力量。

　　圣火涌动将魔女荻的地厉毒气烧的干干净净，然后圣火化作火龙又开始向魔女荻扑去。

　　“还不快将那件东西拿出来！”一缕火星溅射到魔女荻肩膀之上，直接开始冒出青烟，魔女一声尖叫对无相魔尊喊道。

　　魔尊闻言头顶无相魔云绽放一朵九品墨莲，墨莲从无相头顶升起越飞越大，直到将三魔包裹其中。然后魔气涌动化作一条条黑色触手将这片虚空封锁把九州结界的压力给抵消。

　　“啧——不愧是混元级数的魔尊，看样子也快要突破至太清境了吧？”烨龙氏看着无相魔尊评价道。

　　三位魔头，溟荒当初在虚空一战损失掺重后来虽然几次捣乱勉强重归混元境界，但是比起无相魔尊这位从太古留存下来的古老神魔也是差距甚远。至于魔女荻从一开始就不被烨龙放在眼中。一位大罗巅峰的魔女固然高明，但是在混元级数的战斗中根本也没有大用，而且她还有自己的克星存在更不用烨龙氏操心。

　　烨龙抬起手，九鼎上的火龙对墨莲烧去，不过墨莲流光一转将火龙给震散。

　　“有意思，用这朵墨莲来抵抗人道愿力压制？看样子这朵墨莲也是先天之物，不过上面也有一点佛门的气息，应该是西方莲花受魔法侵染而成的吧？还是说是哪位佛陀的座下宝莲被你们魔化了？”

　　“哼！”溟荒也不理悠闲的烨龙，拿出魔器法轮就对烨龙打去。

　　烨龙毕竟是混元太清境风烨的三尸化身，从境界上可是感悟共享，加上身具诸多功德圣器，根本就不在意溟荒的攻击。

　　黑色法轮打到烨龙氏身上的火云袍，直接就有一朵火云将法轮托起然后收入火云袍中，随后在火云袍上面的火云图案有一朵火云包裹着一个法轮。

　　还能这么用？溟荒看到火云袍居然可以收走自己的魔器不由一愣。

　　“毕竟是跟了本座无数年的法衣，上面有无量福缘功德灌注，不是极品先天灵宝还是别费工夫了。”烨龙刚说完，魔女荻就拿起一口漆黑魔剑对他后颈劈去。

　　烨龙头顶金冠射出一道金光，托出一朵金莲将魔剑架住。“魔女也太急了，你的对手可不是本座。”

　　轰隆！一口金炉打破墨莲封锁的空间，直接将魔女荻吞了进去。女娲化身走了进来：“不错，还是姐姐来做妹妹的对手吧。妹妹这些年是不是太过清闲了，居然敢对姐姐的朋友动手了？还是让姐姐好生教育你一下吧。”

　　女娲化身在烨龙一开始施法搜罗这些魔头的时候也便明白他想做什么了，立马也就赶了过来帮忙。烨龙看到女娲走了过来，示意点点头便继续看向无相魔尊。

　　虽然补天炉在一瞬间将魔女荻收了进去，不过下一刻在溟荒的帮助下魔女又再度逃了出来。

　　“真是个讨厌的家伙！”女娲盯着溟荒打量几下：“道友，这家伙吾等要如何处置？再过不久——”

　　“再过不久便是陛下和娘娘的圣诞了，正好用他作为吾等送给陛下的贺礼如何？”女娲和烨龙毕竟也是相知多少年的老熟人，自然明白女娲的意思。

　　伏羲和女娲的圣诞如今在人族是在同一天祭祀，女娲的圣诞同样也是伏羲的生辰，虽然这跟两人真正的生辰并不一样，不过对于人族帮他们过生日，他们也不会驳了人族的诚意，也就默认这一天作为两人的庆贺日。


第五十七章 笔定生死

　　“女娲！”魔女荻看到女娲之后怒火大涨，当初要不是她将自己封印起来，如今自己也不会在大罗之境徘徊，说不得自己就突破混元境界，或许当初那太一天后的位置也是自己的了。

　　而女娲看到魔女荻，不住摇头道：“妹妹从封印中脱逃不思悔悟己过，退去魔躯重归神道，反而和诸多魔尊一起搀和扰乱人族，真以为姐姐那么有肚量不成？”

　　“圣人娘娘居然只是化身降临，真以为可以对付吾等不成？”溟荒笑眯眯道，这位跟伏羲也是生死对头，对女娲娘娘绝没有好感。而无相和元馗当初也是结下不少梁子，如今自然也就要算到风烨或者说烨龙头上。

　　“以尔等蝼蚁之辈焉知圣人之能？本宫即便是大罗级别的化身，但应对尔等也是足够了。况且还有烨龙在，你觉得他会坐看本宫受辱吗？”女娲化身虽然是大罗道境，但也是大罗极致跟魔女荻一般无二，而且圣人的化身从法力品质、境界感悟等等方面都不是几位魔头可以比拟，就是烨龙氏在法力品质上面也比女娲要弱。

　　女娲袖中伸出一支细剑指着魔女荻：“废话别多说了，就让姐姐好生教导你一下吧。”

　　魔女荻跟女娲关系不好，就凭她断了自己对太一的念想，魔女荻也要恨她一辈子。自己做一个老处女就罢了，还要祸害自己也跟她一起守活寡。

　　魔女荻越想越悲愤，想那紫光跟太一生下九个孩子，虽然如今只有三个但是一个比一个有成就，就是那两位长子修为也快要撵上自己了。

　　“也好！我们的帐也要好好算一算了！”魔女荻显出魔神之体，身后又有七个头颅从脖颈处伸出，然后又有十八只手臂伸展出来持有诸多魔兵跟女娲战在一处。

　　看到女娲和魔女交战，烨龙氏抖了抖衣袖取出一根金笔：“两位，既然两位女性大能已经开打了，吾等也不会干看着吧？”

　　随后烨龙用金笔在空中书写一个“雷”字，天空中突然有一片雷云飘了过来，其中有五行真雷、紫霄神雷、神霄天雷、诛魔法雷等等雷霆对无相和溟荒砸下。

　　面对一位太清境大能的三尸化身便是无相也不敢小瞧，随即显化真身却是一位上半身为人而下半身则是一团雾气的魔神之像。而溟荒也跳出战圈摇身一变，将他最喜欢使用的孩童之身变成一位二十岁的青年模样。

　　溟荒手中招出一座白玉魔宫，魔宫玲珑小巧不过是巴掌大小，溟荒对着魔宫吹了口气，魔宫随风而涨，又有天魔妙气伴随无数天魔对烨龙氏扑了过去。这位人教教主可以说从来就没有跟人真正对打过，他有什么手段溟荒等人也不清楚，还会先行试探一下的好。

　　这是天魔宫？是要遣派天魔来送死吗？烨龙氏摇摇头，拿出自己的文道天书，用衡天笔在上面书写起来，对于那些天魔也不甚在意。

　　不过随着那些天魔乌云席卷过来，到了烨龙氏面前的时候戛然而止，天魔直接随风化去再不见踪影。

　　“这不可能！”溟荒看到自己豢养的诸多天魔连近身都办不到也不由惊异起来。无相到底见识广博，看到烨龙脚下一个黑色光圈也明白几分。是类似伏魔结界之类的东西？还是咒杀之法？

　　无相将无相魔幡挥动，一股香甜之气弥漫四周，然后有八位大罗级数的傀儡从魔幡上跳出。这些傀儡服饰各异，有仙有神有魔头还有一尊居然是西方教的佛陀。

　　烨龙面皮一动，自然明白这些大罗傀儡都是无相这些年斩杀那些仙神佛魔而来。溟荒看到无相如此作为，也从白玉魔宫中招出十具大罗傀儡。

　　魔道在同等级的情况下，战力比仙神佛都要来的高明，毕竟魔道可以说都是从刀山血海走出来的，因为不被天地眷顾所以魔道的劫数也比仙神等道要多得多。

　　而且魔道不似仙神两道有诸多道德法规约束，所谓魔道就是利己，就是损天地众生而补全自身。对于利用他人尸骸之类的法门自然也不会有什么反感。而神道或者仙道对于前辈遗蜕可是在意的很，太古上古之时有诸多神墓存放神体，而仙道也有后辈将师长的遗蜕保存起来供后人膜拜以示道统传承。只有魔道才会为了生存将他人尸骸挖出练成傀儡来增加自身手段。

　　“果然，本座对魔道就是看不顺眼！”烨龙厌恶道，烨龙氏号称以仁道教化，自然对这种利用他人尸骸的行为极为看不上眼。

　　二十具大罗傀儡，就是女娲也惊异起来，担忧看了烨龙一眼。不过烨龙倒是不为所动，将烨龙灯托起立在头顶之后，将天书翻页又开始提笔在天书上面不断书写起来。

　　“姐姐莫要管他人了，还是顾忌一下自己吧。”魔女荻咯咯一笑，看到无相等人的手段也受到启发，招出两具大罗傀儡对女娲夹击过去。

　　女娲看到其中一具傀儡不由讥讽道：“这家伙不是跟你有一段恩情吗？连你们魔门同道都被炼制成傀儡了，果然是邪魔外道。”女娲托起补天炉念动法咒，炉中有一朵五色香云袅袅飞出将一尊傀儡纠缠住，然后抛出山河珠砸在另一具傀儡上面。山河珠和山海界相关联，山河珠砸下就好似整个山海界压下一般，那具傀儡直接被压成齑粉。

　　“两具大罗级别的傀儡罢了，真以为是混元级数不成？”女娲将山河珠收入袖中，轻蔑道。

　　对于大罗这一档次女娲娘娘真的是毫无压力，大罗九重一重高过一重，这两具傀儡一个是大罗一重，一个是大罗三重，加上傀儡状态实力消减三成更不为女娲所惧。

　　只是烨龙那边如何？二十具傀儡要是布成大阵的话也要费一番手脚了。女娲目光游离到烨龙身上直接傻眼了，无相魔尊和溟荒魔主脸色也不好看。

　　二十具大罗傀儡？就跟女娲娘娘所言一般，真的不被烨龙氏看在眼中，顶天了只有一个是大罗八重，二十具傀儡也就是布下阵法有些牵绊之效而已。

　　烨龙氏看也不看那些大罗傀儡，头顶烨龙灯金光神火挥洒将那些傀儡抗拒在三丈之外，然后悠闲的在天书上面写写画画，直接招出一尊天神对那些大罗傀儡扑了过去。

　　“兄长？”女娲的脸扭曲起来，烨龙氏所画的那个天神分明就是太昊伏羲！伏羲神相人身龙尾拿着八卦图对那些傀儡横扫过去。

　　好吧，借助人道愿力施展心想事成的造化法门的确有意思。女娲默默扭过头，看到另一具傀儡打破五色香云和魔女荻向自己攻过来。女娲将社稷图抛起，同样借助人道愿力凝聚一尊神像出来，同样也是伏羲大神的身影。

　　火云天，伏羲原本看到女娲烨龙二人应对三位魔头还有一些担忧，但看到两位纷纷施展手段将自己的法相给模拟出来，伏羲的嘴角也不由抽搐起来。

　　下首的神农、轩辕连忙举起茶盏将自己的头埋下去。伏羲扫了两人几眼，知道两人在借此偷笑，不过也懒得关注他们。而是盯着九州结界上空的女娲二人不断琢磨，你们俩够可以的，不过要是让孤的神相被打灭，看日后孤怎么整死你们！

　　女娲那边还简单一些，女娲联手用社稷图演化的伏羲神相直接将魔女荻和那具傀儡压着打。没一会儿功夫，这尊傀儡被伏羲神相击碎，而魔女荻也被女娲娘娘重新封印到补天炉中，借助造化天火将她化作灰灰，只有一道最纯粹的大地本源被女娲收起。

　　反观烨龙这边，一尊通过天书画出的伏羲神相能够有几分实力？勉强也就是有大罗九重实力可以暂时支持一炷香时间罢了。无相溟荒二人联手诸多傀儡相比在几个弹指间也就可以将神相打破。

　　一开始溟荒也是这般想的，想要将这尊神相给打破掉了烨龙伏羲二人的面子。但在无相等人联手攻击伏羲神相和烨龙氏的时候，烨龙氏操控伏羲神相龙尾盘起来将自己保护其中。伏羲神相演化八卦图立在自己和烨龙的上空，水火风雷等八卦元气将烨龙护得严严实实。

　　烨龙躲在八卦阵中，手中天书开始变幻形态。玄冥鬼文从书脊开始向封面和背面蔓延，然后全本赤金色的天书慢慢向黑白二色转化，到了最后天书正面有一个阴阳符印，而背面则是一个猛鬼图案。

　　这是要做什么？看着玄冥鬼文无相心中有了不详的预感，隐隐想到了什么。然后就见二十道黑光从天书背后的猛鬼图案上射出，每一道黑光中生出一只厉鬼对二十具傀儡扑去。每当一位傀儡被厉鬼击中后，傀儡精气被厉鬼吸干瞬间腐朽下去化作灰烬被风吹散，只有二十道真灵被厉鬼收起拿到烨龙手中。

　　不过是一瞬间的功夫，二十具傀儡统统消失不见。这可是无相和溟荒二人从修行开始积累到现在的所有傀儡！有不少还是两人从金仙境界一点点提升到大罗的！二十具傀儡居然都死了！死法还是那么诡异！无相和溟荒对视一眼，用墨莲和白玉魔宫将自己小心保护起来，不住打量烨龙手中的那部天书。

　　等女娲将魔女荻收复之后，看到烨龙手中那卷天书直接愣道：“这是生死簿？”

　　无相也反应过来，玄冥鬼文不就有幽冥地府所特有的文字吗？而且刚才诛杀傀儡的手段倒是跟生死簿注销寿元有诸多相似之处，只是后土娘娘的手中至宝怎么在这家伙手中？


第五十八章 真耶假耶

　　轮回殿，后土娘娘翻阅自己面前的一部文薄，面色越来越古怪起来。生死簿是后土的手中至宝，就算她跟风烨关系再好也不会轻易借出去，而且还是在一个三尸化身手中。

　　只是对比烨龙氏手中的那部天书，后土也确实不得不承认那天书跟自己手中的生死簿有诸多相似之处。生死簿记载三界十方众生一应名讳，除了极少数的例子以外，上到大罗仙神下到毛羽鳞介裸各种生灵，统统在生死簿上有着记录。只要在生死簿上书写名讳，必定可以借助名讳真名将他的寿元勾尽，甚至可以将他存在的痕迹从天道之中抹去。只是这件圣物是天道赐予幽冥轮回的至高法器，后土也用此来掌管三界众生的往生轮回，怎么可能还有第二本生死簿？

　　后土突然想到一件事，立马神念扫视地府诸王殿查看他们那里的生死簿副本，不过令人惊讶的是，他们的生死簿副本也都在手根本就没有丢失外借的情况，那么烨龙手中的生死簿从何而来？

　　九州之上，看到无相等人的讶异，烨龙氏笑眯眯道：“诸位不妨猜猜看，本座借助手中这神物能不能将尔等的寿元抹去？”

　　“别听他瞎说，生死簿上最高只能记录大罗之流，对吾等混元境界根本就不能记录其上。”无相反应也是不慢。

　　生死簿的确有其局限性，超越大罗等级都会从生死簿超脱，还有那些类似三皇等至人之位因为天道恩许也能从生死簿的寿元局限解脱出来，所以生死簿绝不会威胁到无相溟荒二人。

　　倒是女娲娘娘笑吟吟道：“没想到你跟后土娘娘关系好到这般地步，她连生死簿也一并借给你了，改天把轮回盘借你用用本宫一点也不惊讶。不过这么说来，生死簿上面的等价抹杀之法你也学会了？”

　　“那是当然！”烨龙眼珠子一转，立马反应过来女娲娘娘的意思。“承蒙后土娘娘看得起，‘幽冥玄杀之法’本座还是可用一下的，借助人道愿力和吾身上的气运也能换取一位混元魔头的生命吧？”

　　天道至公，等价交换也是应有之意。无相和溟荒都是从太古上古存活下来的魔头，心中略微一想也明白过来，假如烨龙不惜自身气运绝对可以换取他们的性命。

　　这种方法倒是跟诅咒比较类似，仙道之中这些手段虽然很少，但是神族和魔门之中可是多得很，就是无相和溟荒等人也知道不少利用自身气运咒杀他人的法门。

　　“生死簿虽然不能记录混元三境的大能，但只要不成圣定然要在天道之中留下痕迹，那么作为天道法器的生死簿也就可以通过业力因果来勾销那人的生死了。”女娲絮絮而谈：“只是，烨龙你到底不是后土娘娘本人，想要借用生死簿也要消耗诸多气运，应该也只能抹杀一个魔头吧？那不如先把溟荒给杀了吧。”

　　后土听到二人的话，心中不由腹议道：我怎么不知道生死簿还有专门的“幽冥玄杀之法”？借用生死簿上的生死法则的确可以咒杀混元三境的大能，但是却要损耗诸多气运功德，还真不如用诅咒之法呢。而且以烨龙的功德气运想要诛杀无相和溟荒二人也是轻而易举，哪里还要选择啊？女娲这挑拨的手段是不是太简单了？

　　不过方法不在乎简陋，管用就行。溟荒和无相并不能说是什么生死之交，溟荒连跟他在一起很久的禺渊都随手抛弃，更何况跟他只有利益交换的无相魔尊？无相魔尊心中微动，然后嘴上立马道：“别听女娲挑拨，吾如何会抛弃你？”说完，九品墨莲的光辉也洒在溟荒身上表明态度。

　　光辉刚刚落到溟荒身上的时候，溟荒身子一僵本能的想要反抗，不过看到墨莲的力量并没有伤害自己也就忍了下来，他居然真的要跟自己同进退？

　　烨龙可不管他们如何想，衡天笔落在黑白天书上面，一个微型八卦阵浮现在笔头，通过气息演算所要诛杀之人的跟脚。

　　“动手！”溟荒大喊一声，真要让烨龙通过八卦阵算出他的跟脚，那么在天道之力攻击之下，他绝难讨得了好。

　　无相心中另有谋算，看到溟荒动手以后也假装动手，但是也就是一个面子上的功夫。

　　女娲轻笑一声，将社稷图祭起，上面显化九州山河跟下方的赤县神州相勾连，地脉相连化作一副山川虚影，又有亿万人族愿力在社稷图中涌现，直接灌入烨龙氏手中的天书中。

　　天书得到愿力加持，黑白二色的天书立马变回原本的赤金色，而同时无相魔尊的名讳也被烨龙写在天书之上。

　　不对！在看到天书从生死簿变回来的时候，无相便感到一丝不对劲，然后看到上面书写的自己名讳。还没等无相反应过来，突然一股庞大的愿力压制在他身上。

　　无相只感魔魂动荡，耳畔有一个个声音在不断回响，有批斗，有教诲，有谩骂，有诅咒……诸般声音在无相耳边述说，夹带着人族愿力将无相身上的魔气一点点消减起来。

　　溟荒原本还有几分担忧，不过看到无相倒霉之后心中反而松了一口气，看到无相替自己挡了一下之后，立马就想要起身溜走。

　　“哼！”无相冷哼一声，刚才照到溟荒身上的光辉突然化作一条条根茎开始吸收溟荒的本源。

　　“早就防着你呢！”溟荒身子一扭，身上那些墨莲根茎根本碰不到他的魔躯，在衣裳以外便被一股玄气给阻隔住。

　　果然是魔道！烨龙和女娲二人立马对他们下手。

　　女娲用补天炉对准溟荒魔主：“溟荒何在？”

　　吸力从补天炉中传出，一道道五色霞气纠缠在溟荒身上，拉着溟荒向补天炉飞去。不过女娲如今到底只是大罗境界，在溟荒的全力挣扎下身上霞气一道道震碎，就在他想要挣脱的时候，突然有一条金龙扑向他面门，撼天鞭直接砸在溟荒天灵之上将他头颅打碎。被这一击，溟荒哪里还有逃跑的力气，直接被补天炉摄去。

　　烨龙施施然将撼天鞭重新别在腰间：“本座虽然没有生死簿这件天道圣器，但是撼天鞭同样是天道法器，可不比生死簿要差到哪里去。”

　　被撼天鞭打中随后收入补天炉，女娲还是心有顾虑，又将山河珠镇在补天炉炉盖上，再将补天炉放置入社稷图中，利用三件灵宝之力将溟荒魔主镇压。

　　随后女娲看向无相：“他现在怎么样了？”

　　无相周围有上万人族虚影包围，那些虚影口中念叨不停，人道愿力也随之借助无相身上的业火开始削弱这位魔尊的力量。

　　“‘口诛笔伐’是文道特有的一门神通，吾又是借助万民愿力而来，借助人道之力完全可以达到咒杀的效果。”烨龙自得道。

　　口诛笔伐，只要攻击对象失道于天地，那么借助愿力便可以进行攻击，在诅咒谩骂的攻击下便可以借助愿力来消磨对方的道心将其境界打落，这方法跟佛门的天音梵唱和魔门的天魔妙音有异曲同工之妙。只是佛门天音梵唱是度化，魔道的天魔妙音是引诱，而文道的口诛笔伐是打压。

　　“这次也是娘娘配合的好，娘娘是怎么发觉吾手中的天书不是生死簿的？”烨龙好奇起来，按理说自己用天书伪装生死簿就是无相魔尊这位幻术大家都没有察觉啊。

　　女娲哼道：“依照后土的脾气，生死簿怎么会外借？而且星辰海的轮回在本宫手中执掌，对于幽冥生死法则本宫也有几分了解。无相也就是输在对幽冥不了解的份上，才没有看出来你那所谓的生死簿上面的幽冥鬼气根本就是模仿出来的。”

　　“而且混元境界跟天道的联系也不似大罗一般，想要借助生死簿咒杀混元大能必然要折损大量的气运功德，依照你的脾气怎么会放着诸多法门不用而是用这种两败俱伤的法门？与其用这种法门还不如让你本尊亲至来的方便划算。”

　　烨龙笑了笑，又看向无相魔尊之处：“这位魔尊还算是聪明，知道事不可为立马就要抽身离开。”

　　在无相被那些人道虚影包围之后，无相也感觉到在人道愿力的冲刷下自己的魔魂在渐渐消沉几乎被这些人道愿力同化。照这样下去，日后必定要成为人道的一尊傀儡护法神。所以无相也是当断则断立马将九品墨莲吞下，然后无相自主把魔躯化尽，随着魔躯消散又有一朵墨莲在原地重新绽放出来直接破空而走。

　　原本烨龙还想要去阻拦一下，却被女娲给拦了下来：“先别管他，本宫快要镇压不住溟荒了！”

　　闻言，烨龙立马收手放任墨莲离开，专注到女娲手中的补天炉上面。无相跟他们的仇还不算大，而且无相又不是他们谁的本命天魔，还是溟荒事关伏羲日后证道更为重要。

　　“道友小心了，本宫将他放出来便请你封锁四周。”女娲对补天炉伸手一指，溟荒所化的天魔本源立刻冲出，一道道玄白魔气将空间侵染。

　　烨龙将身上的火云袍取下对空中一抛，就把那些魔气纷纷收了起来。火云袍好似一个巨大的包裹里面有无量魔气在四处鼓动，但是在烨龙的禁法下根本不能突破，随后烨龙又在火云袍上书写诸多符箓镇压魔气。

　　女娲抽空念诵神咒，一枚造化元精从女娲手指弹向火云袍中，渐渐的火云袍也不再鼓动，烨龙顺势将火云袍收起，只有一株兰花在空中摇曳。

　　女娲掏出一个玉盆将那朵兰花收了起来对烨龙解释道：“这朵兰花是本宫用溟荒魔主本源所化，将此物送于兄长正好可为他的生辰贺礼。”

　　烨龙点点头：“借助这朵金边幽兰确实可以破除魔气，还能将溟荒预先存放在其他地方的神念一并吸取过来，彻底断绝溟荒的生机。”

　　“只是兄长的贺礼可以说是你我一起送的，但是本宫的贺礼你可曾准备了？”伏羲的一桩心结了却，女娲也是心情大好，捧着兰花便对烨龙开玩笑道。

　　烨龙面色一僵，立马反应过来：“那件事是本尊应该考虑的，娘娘还是找本尊去要好了。”


第五十九章 好心坏心

　　一年时间对伏羲女娲这种大神来说根本就是一眨眼的功夫，他们一开始图个新鲜可能会对人族为他们准备的圣诞日欣喜不已。但随着时间推移，他们也就是用神念去人间接受一下香火祭祀，在火云洞中根本就不会过多准备什么庆贺，顶多就是百年庆贺一次。

　　只是如今烨龙成了人教教主，火云洞也晋升为火云天入驻混沌，加上女娲两人又帮助伏羲将溟荒这个老冤家给灭了，所以火云天对这次女娲伏羲的诞辰也是积极筹备。

　　由于这几百年间伏羲在闭关，所以二人寿辰一直没有大庆，这次就是风烨也亲身前来，除了跟女娲一起将溟荒所化的兰花送给伏羲，风烨还给了女娲一只金簪作为贺礼。

　　火云天难得的一次大庆，自然是宾主尽欢，当风烨回来天极山的时候，也略微有些醉了。

　　“没想到当初我放在火云洞里的陈酿居然还在？这效力也未免太好了吧？”风烨躺在云床上念叨道。

　　当初风烨还在火云洞住着的时候，闲着无聊便找了一处灵穴用那些火云洞中盛产的仙草灵果埋下一万坛灵酒。没想到经过数千年时间那些灵酒的效力居然那么强，就是风烨在不运转法力的情况下也难以抵抗那些酒力。

　　其实也是应有之意，当初火云洞在混沌开辟的时候，那些灵酒因为伏羲等人保护并没有被损坏，反而借助天地重演的时候得到先天混沌之气的洗礼，便是等闲大罗喝了那些灵酒也扛不住。

　　轩辕当初不是借着酒疯来骂了烨龙一句吗？这时候，风烨接连敬了轩辕三坛子陈酿直接将他灌醉让他横着出了大殿。

　　“呼——！”风烨运转法力将酒气逼出体外，元神清明之后，便让灵焰童子去把云霄招来。

　　当初通天教主暗中算计风烨逼得风烨跟佛门硬抗了一下，风烨可是牙根痒痒的很，从看客成为演员风烨心中可是不乐意的很。只是因为教主如今高居紫霄宫，风烨自然不能上门算账，便只能想办法来恶心通天一下，顺便给自己捞一些好处为日后埋下伏笔。

　　云霄小心翼翼跟着灵焰来到大殿，就看到风烨盘腿打坐闭目练气，云霄也是懂礼之人便在那里又等了半天。

　　“坐吧。”风烨请云霄坐下之后，又问道：“这些年将你禁闭在天极山，你可曾怨恨贫道？”

　　“道君一片回护之心，弟子感激不尽，岂敢怨恨道君？”云霄小心道。这些年风烨对云霄还算是可以，至少几次讲道的时候也让云霄一同来听讲，倒是跟当初的南极仙翁的待遇差不多。

　　在仙道的规矩中，听他人讲道并且因此而有诸多裨益之后，可以称呼一声老师。这种跟正式弟子有很大差距，倒是跟后世学校的老师差不多，只是一种礼数。而类似太泓等人才会真正将风烨视作师尊，是一生之父。

　　风烨突然叹了一口气：“当初到底是贫道做的有些太过火了，虽然一开始是被通天教主用六魂幡暗算，但是怒火之下将金鳌岛毁了也是贫道的错。”

　　“道君也是情理之中罢了。”云霄小心措辞，对于当初那件事，云霄后来听宓妃讲过的确是通天教主不对，只是云霄作为弟子不好言论师长错误罢了。

　　人家几人都给通天教主留下颜面，老子元始二人在封神榜上也没有过度排挤截教门人，日后还想着让云霄金灵等人去重兴截教。结果通天来上一次六魂幡，直接把天地间那些圣人给惹怒，金鳌岛也被玄极道君给破了。云霄就算不能妄议师尊，但是私底下也有不少怨言。

　　“后来贫道消气之后，看到金鳌岛一片焦土心中也有些许懊悔之念，如今通天道兄一脉传承被贫道断绝，委实有些太过。所以思来想去，贫道欲要帮助通天道兄重续道统，不知你可愿跟贫道一起入世走一遭？”

　　帮助截教重演道统？云霄听到风烨的话直接愣了。

　　“你这些年在天极山也算是安心潜修，先天水云本源也已经完全炼化，而且你把水云灵章给了太泓，贫道也算是欠你一份人情，这次便跟你一起去传下上清道统吧。”

　　“多谢道君恩典！”云霄可不知道通天教主又算计了风烨一次，只是以为风烨这是不忍上清一脉道统断绝。如今老师不在，有这位混元太清境大能帮助，上清道统也有重兴的可能了。

　　风烨闻言，头顶庆云中飞出一朵青莲伴随五道白浪化作一尊上清化身便带着云霄出了天极山向九州行去。

　　弥罗宫，元始天尊看到风烨带着云霄下凡欲要传下上清道统，面色直接变了。元始天尊太了解风烨了，这厮刚刚被通天教主算计一把怎么会那么好心？

　　分明是要借助传下上清道统的名义，来恶心通天教主罢了。假如风烨广收门人传下上清一脉，那么日后这些门徒是尊奉通天教主还是玄极道君？这是赤裸裸要搅和上清道统，要让上清一脉内讧来恶心死通天啊。不过人家打着帮助通天的旗号，通天教主也发不出脾气，加上如今通天教主还在休养，也只能捏着鼻子忍下。

　　元始天尊可不愿意让风烨这么明目张胆的插手玄门上清道统，思量之后也让白鹤童子将金灵圣母招了过来。

　　金灵冲元始天尊行礼之后，天尊也不多话直接道：“如今玄极道君帮助上清一脉重演道统，师伯也不好坐视不理，你便入世跟石矶一起振兴青云山一脉重立上清道统吧。”

　　玄极道君帮忙演化道统？金灵圣母听到之后也是一愣，不过毕竟是截教大师姐比云霄要懂得人情世故，立马反应过来：“那么可要弟子前去拜见玄机道君？”拜见玄极道君自然也要执以师礼，认可玄极道君所演化的上清道统正统地位。

　　“别去理他！”元始天尊不好跟金灵圣母讲明，但也提点到：“尔等只需保留青云山道统等日后师弟归来即可，实在不行师伯也在上清禹余天开一座弥罗宫为你撑腰。这龙虎如意是你之灵宝，师伯帮你从新祭练一番，也好护持你周全。”

　　那么也就是说玄极道君演化的道统并没有得到玄门的认可？云霄师妹为何要帮助道君呢？金灵怀着疑惑，从元始天尊手中接过自己的龙虎如意便去青云山找石矶娘娘商议。

　　青云山就是当初石矶娘娘的骷髅山，在那位魔君被石矶等人斩杀之后，这骷髅山上面的魔气也被石矶净化，加上那座青云仙府的启出，石矶便将此改名为青云山来延续截教道统。

　　如今的石矶也不过才是大罗二重境界，虽然放到三界之中也算是上流人士，但想要撑起整个截教道统还是差了不少。当初截教得罪的那些仙人，有不少因为种种奇遇也都是太乙、大罗之流，石矶娘娘也就是苦苦支撑，到了最后还从九州搬到东胜州去了。

　　当金灵圣母来到青云山的时候，石矶娘娘也是不胜欣喜，总算有一位同门来帮助自己了，日后上清一脉的日子也就好过不少。

　　两位女仙落座之后，金灵便向石矶问起外界的事情：“吾在昆仑山潜修，这些年上清道统全仰仗师妹，不知如今情况如何？”

　　闻言，石矶也是大吐苦水：“当初云霄师妹的话也算是应验了，吾等一味仗着截教同门之势，跟洪荒诸多同道关系不睦。在吾等截教强势之时倒也无妨，可如今截教被玄极道君破了祖庭也算是教派破灭，当初那些仇人纷纷对吾等动手。又有不少师弟跑到西方教投靠西方教两位圣人，还有不少自立门户跟截教断了联系。就是师妹这里延续上清道统也不敢打着截教的旗号，生怕被那些仇家找上门来。”

　　当初截教上万仙人势力庞大，同样得罪的人也是不少、就是后土娘娘那里，一开始也有截教众人遮掩面目跑去轮回救人。还有当初那位共工一族的首领，他的两颗眼珠子至今还挂在天上，绕着北斗七星运转。

　　仗着师门杀人夺宝什么的截教可没有少做，当初赵公明就是因为跟金玄子二人去武夷山夺了萧升曹宝二人的落宝金钱，才会在最后被萧升曹宝二人用颛顼暗中传下的巫门秘法给咒死。

　　既然结仇一定要斩草除根，但是截教仰仗师门对那些散仙可是不在意的很。而能够从截教手中逃出的仙人自然也不是弱者，得到喘息之机又逢截教破灭，自然是有仇报仇有怨报怨了。三位大罗金仙联手硬生生将石矶从九州逼到东胜州上面，这还是有太乙真人在暗中照拂的结果，不然石矶如今也已经转世去了。

　　“这些年倒是苦了师妹了。”听到石矶的悲惨遭遇，金灵也是叹声连连。被三位大罗赶到东胜神州，然后在这里还有不少仙家对截教没有好感，就是截教当初不少叛师自立门户之人也是对石矶种种打压。毕竟对他们来说，一个强忍种种压力保存截教道统的人，分明就是对比他们的不忠将他们钉在耻辱柱上面。为了证明他们叛师而出是正确的行为，打压排斥石矶也是必然的情况。

　　“说起来，师妹对玄极道君怎么看？听二师伯说，这位道君居然也帮着我等延续上清一脉道统。”

　　石矶一愣：“这件事师妹倒是不曾听说，不过他要是帮助延续上清道统应该是在九州之中吧？那么吾等可要前去拜见一番？”

　　“不可！”金灵接着又把元始天尊那些话跟她说了一遍：“这位道君帮助吾等延续道统虽然是好事，但也要分去吾等一脉气运，莫非二师伯就是为此事烦忧？”

　　石矶倒是不以为然：“吾等上清一脉如今还有何气运可言？如今符道在星瀚、长灵两洲大兴，这位道君对吾等那点气运自然也看不上眼。而且他帮助吾等一脉，分去一点气运也是应得之礼，老师也绝不会为此计较，定然是其中还有更大纠葛。”

　　这时又有童子来报，说是天极山太泓道人求见，两位女仙对视一眼连忙前去迎接。


第六十章 金灵拜神霄

　　沉默，金灵和石矶看着石桌上的手札不住思量起来。

　　太泓到访，金灵和石矶跟太泓也算是有数面之缘，所以便亲自前去迎接。只是太泓并没有进来仙府，而是将一卷手札交给两人之后便匆匆离去。起初二人还有些摸不到头脑，但两人阅览手札之后脸色直接变了。

　　“罢了，烦请师妹帮忙准备一篮子仙果异草，吾要去拜见那位玄极道君。”金灵圣母想了许久，还是让石矶帮忙准备见面礼。

　　“师姐真的要去？二师伯不是说——”

　　“那又如何？总不能真的坐看几位师弟师妹不能重归师门吧。”金灵苦笑道：“真不知道这位道君想要从吾等身上来图谋什么东西，居然大费周章把无当师妹等人的转世给寻了出来。”

　　太泓交给两位女仙的手札是风烨所述的一份名单，上面有诸多截教正在转世同门的名字，如今无当都已经被风烨给收入门下，金灵等人还能如何？总不能为了针对风烨将诸多同门给赶出门外吧？

　　“吾到底是截教大师姐，如今多宝师兄为了吾等同道入了佛门，接引诸多化佛弟子。那么吾便是称玄极道君一声老师又如何？待掌教师尊归来吾再向师尊请罪即可。”

　　“小妹跟你一起去！”石矶咬牙道：“日后师尊真的怪罪起来总不能真的让师姐一人来抗。”

　　“师妹，你——”金灵原本还想说什么，石矶直接吩咐童子寻来两篮子仙果，便拉着金灵向赤县神州飞去。

　　赤县神州，云微山，风烨看此处山河秀丽便和云霄二人开了一座上清宫立下上清道统。

　　这日，风烨的上清化身正在跟云霄讲解《上清大洞玄霄真经》，抬头向上空看了一眼，随即对云霄道：“你有同门到来，便替贫道出门迎接一下吧。”

　　云霄闻言，暗中推演一卦也明白过来，是金灵和石矶二人到来。云霄欣喜之下也顾不得风烨在场，立马起身前去相迎。

　　“云霄师妹！”金灵看到云霄出了宫门立马迎了过去，三位女仙许久不见自然是一番久叙，随后云霄响起道君还在等着，便带着二人进入上清宫。

　　进入上清宫正殿，金灵便看到上首的风烨正襟危坐，旁边又有一位女童服侍。金灵到底跟无当圣母无数年的师姐妹，自然看得出来这女童便是如今无当的转世之身。

　　金灵将仙果篮交给女童之后，便对风烨礼拜道：“弟子金灵拜见玄极老师。”

　　金灵圣母可是截教硕果仅存的大罗金仙之一，又是通天教主的嫡传门人，是截教最正统的传人传人。被她称呼一声老师，自然也是要认可风烨的上清道统。而就在此同时，玄门之中一道天机划过，三清圣人脸色齐齐一变。

　　元始天尊看到此情此景摇摇头也不再理会，毕竟他能做的都做了，但金灵要认可玄极的上清道统，他也没辙不是？

　　“不过玄极这家伙果然算出贫道会插手啊！”元始天尊玩味一笑。恐怕玄极这家伙就等着自己将金灵圣母送下山呢，说不得自己想要建立上清天的弥罗宫也在他预料之中。

　　通天教主虽然正在养伤，不过这事关上清道统自然也有所感应，立马起身站在紫霄宫向三界望去。当看到金灵圣母对风烨行礼之时，通天教主脸色也不好看，脚下的石阶直接化作粉末，不过如今鸿钧老祖不在紫霄宫也免去一番训斥。

　　通天教主看到风烨身边的无当圣母，面色复杂也只好眼不见为净。到底是通天教主亏欠无当良多，当初还误认为无当叛师，通天自然心中有愧。比起已经身死再没有一点希望的龟灵圣母，这无当圣母能够重新归入仙道，通天心中也有几分宽慰。看到无当的面子上，通天也不会对风烨有什么过激举动，大袖一摆将脚下的石阶复原又再度回去打坐修养。

　　通天教主对门下弟子尤其是几位入室弟子确实不错，也的的确确投入了很多感情，加上还有不少截教门人的转世之身都被风烨设法从轮回中给找了出来，做下标记，想要这些人重返自己门下，通天也只能捏着鼻子认下风烨的上清正统身份。

　　至于老子那就更是复杂了，别人看不出来风烨想要做什么，他还能不明白吗？如今道教即将创立，必然以三清道尊为首，但是上清灵宝天尊通天教主已经隐退修养，风烨专门找了这个时候不就是想要从道教之中分去一杯羹，来代表上清道统吗？

　　老子的长寿眉不断挑动：“罢了罢了，为了吾玄门诸多二代弟子便让你一手就是。不过你既然要插手道教，那么佛道之争也别想置身世外。”

　　没有三清阻挠，当金灵连带着云霄、石矶叩拜之后，命运长河上面有一道上清元气化作神龙衔着一颗上清道果落入风烨头顶。

　　上清神霄天尊？通天教主刚刚闭上眼又忍不住哼了一声，这不是摆明跟自己对着干吗？

　　风烨感觉到天道正名，自己成为上清一脉正统，面上浮现一丝笑意：“既然尔等来了，也就听听贫道的《上清大洞玄霄真经》吧。”

　　《上清大洞玄霄真经》是风烨根据截教上清一脉修行法门还有《黄庭经》推演而出的法门，也是上清一道的正统道籍。只是比起上清一脉原本的金丹法门来说，这玄霄真经上有诸多符道修炼之法，存神观想还有本命真符的祭练手段，明摆着风烨这是要借此机会将符修打入玄门内部。

　　对风烨这种混元境大能来说，意气之争虽然事关脸面但是能够比混元道途要重要吗？单单为了意气之争跟玄门搅合不清，跟通天教主结下大仇风烨还没有那么闲。风烨更重要的目的是要在道教创立之后将符道搀和进道教之中，坐实自己符修祖师的身份同时分去道教的气运功德。而不是让道教自身发展处符道，最后来质疑自己的符修祖师地位，分去符道气运。

　　对于风烨要给他们讲道，金灵和石矶对视一眼也没有反驳。反正都叫了一声老师，如果不再捞回一点东西不是太亏了吗？而且同样是上清道统，金灵对风烨的上清道法也有诸多兴趣，想要看看两种上清法门有何异同之处。

　　上清神霄天尊不过是一区区化身，他所讲的上清道法虽然高深，但是却没什么天人感应的异象。只是金灵石矶等人都是以上清道法出身，对神霄天尊所讲的道法自然也听个分明。

　　如果说通天教主的上清道法是依赖金丹道统，以练气行气为根本，那么神霄天尊的道法就是冥想存神。符修，原本就依赖灵神，冥想之法从一开始就是为了符道做准备，而在上清玄霄真经中则是借助符道来观想存神，以符箓为本观想某种法相跟天地间的某种精神相结合，来锻炼元神已达到不朽境界。

　　说到底，重神而不重气，这是风烨一贯的理念。比起采集天地间的元气，风烨更喜欢蕴神念而使得精神不朽，这样天道对修士的劫数也比较小。

　　金灵听神霄天尊讲道若有所思，头顶上清庆云升起，中央有一朵青莲旋转，又有五条白浪围在青莲周围。在昆仑山这些年金灵圣母也不是没有一点所得，如今的她也已经步入大罗四重。

　　大罗九境，一境难过一重。而且大罗境界便是要炼化纯阳元灵，比起采天地元气打熬法力，这养神纯阳之法自然更加有效。神霄天尊看到金灵如今似有所得，也想卖一个人情，便直接宣讲大罗纯阳之法帮助金灵圣母悟道。

　　青莲有三百六十莲瓣，莲心处便是金灵圣母的元灵所在。在神霄天尊的传道下，莲心处升起一股纯阳赤气，整朵青莲受到赤气滋润莲瓣处有点点荧光升起，整个青莲晶莹透亮距离突破也就是临门一脚。

　　行功完毕之后，金灵对神霄天尊又是一礼：“多谢老师指点。”虽然金灵圣母并没有真正突破境界，不过神霄天尊帮她将未来道路给指明方向，就是大罗九重该如何修行也已然明了。

　　“如今通天道兄不在，贫道执掌上清道统，对尔等自然也会多多指点，不会断了尔等日后修行之路。”神霄天尊，说白了就是风烨的元神才分心操控，自然明白要如何拉拢这些截教众人。只要多卖一些善缘，使用怀柔政策，日后就是通天教主归来这些弟子就算不向着自己，但在对天极山争斗的时候也不会随意搀和。

　　神霄天尊屈指弹出一道金光落入云霄手中：“这次你两位同门来了，你便跟她们一同去东胜州传播上清道统吧。这部《上清大洞玄霄真经》便交给你传道之用。在经文后面还有你不少同门的转世之处，便交由你将他们度回来吧。”

　　这些人都是截教当初的门人，风烨设法在他们真灵中留下标记，为的就是日后将他们归入上清道统壮大自己的势力。风烨将这些弟子的转世之处交给云霄，也是想要表明态度，自己不是借此要挟她们。

　　随后，神霄天尊又看向金灵、石矶二人：“也不好让尔等便来一趟，这两枚辟邪木牌就赠给你们吧。”两道流光从神霄天尊袖中射出，金灵也是见识广博，自然认出来这木牌就是五行灵果树中的玄枣木了。

　　三人之后没多久便起身告退。


第六十一章 夫妻相逢

　　五年，五年的时间可以发生很多事情。比如长城已经建造大半；比如胡亥拜了一个叫做张陵的道家修士为师；比如云霄三女仙将诸多截教门人重新度回天极山；再比如神霄天尊带着无当转世的女童在人间行走为上清一脉积攒功德。

　　神霄天尊之所以打发云霄离开，一方面是要她们三人重聚，另一方面也是云霄跟在身边很多事情都不好做。就说现如今，神霄天尊带着无当去人族行善，神霄天尊化作一个仙风道骨鹤发童颜的老道，而无当如今才不过十一二岁正好可以做一个随行女童。但是云霄这个道姑总不好时刻待在身边，被人怀疑自己为老不尊跟徒弟有染不说，还会有那些好色之徒随意搭讪。还是带着一个女童也能装作爷孙不是？见人也可说这女童是自己在路上收养的。

　　行善功德，这也是风烨想要教导上清一脉所做的事情，天天巴望着找天道漏洞做什么？有那个功夫不如多多行善济世积攒无量功德，这不但是与人生机同样也是给自己留下一道生之所在。

　　而且在行善的过程中，神霄天尊更是将符道的功效展示出来，比如治病救人，比如行云布雨，比如降妖伏魔，在传播上清道统的同时符道的威力也渐渐被人族所接受。

　　不过风烨认为他这一行最大的收获就是碰到一个叫做张陵的仙人，这位叫做张陵的仙人也是人族出身，对神霄天尊所用的符箓也很是感兴趣，便跟着神霄天尊同行了半年学得不少符箓秘法。

　　神霄天尊或者说风烨教的很高兴，张陵学得也很高兴，无当如今还没有回复前世记忆，不过是一稚童少女，看到多一个人陪伴上路也是欣喜不已，唯一一个不高兴的恐怕就是太清圣人了。

　　张陵是老子布下的棋子也是他的记名弟子，为的就是日后借助张陵的手开辟道教，结果他上赶着学了那么多符术做什么？更可恨的就是玄极这厮，还若有若无教导他三元大道。

　　三元大道，天元、地元、水元，天地水也是道家比较推崇的东西。只是如今玄极那家伙立下天地水三官大帝，张陵日后真要是推崇三元大道，只会为这三位大帝积攒信仰气运，对道教可不见得是一件好事。所以，老子眼看张陵符术学的差不多了，立马就托梦让他去其他地方游历，远离玄极道君这厮身边。

　　无当如今已经被风烨教歪了，对于截教的截天之道也不怎么在意，更多的居然是在人间积累功德造福世人？还有阐教的太乙真人对符修之法也很有兴趣，居然准备去凡间传下一脉符修道统？要是太清一脉的张陵再被玄极教坏了，太清圣人跟风烨拼命的心都有了，祸害了上清、玉清还不够居然还敢来找太清一脉？

　　风烨这人最大的优点便是知趣，看到老子对张陵托梦，知道太清圣人忍耐不得，立马对张陵一阵忽悠让他去人间感受疾苦，用符修的治愈手段来为人族治病。

　　呵呵，好人都让你做了！太清圣人盯着神霄天尊背后的风烨咬牙切齿，要不是如今道教创立在即，加上圣人不能轻易进入三界，老子早就将诸多事情跟风烨清算一下了。

　　神霄天尊才不管老子心中那黑色的怒火，悠闲带着无当去长城下面救治那些劳工苦力去了。嬴政从民间召集诸多劳力自然引得怨声载道，所幸有骊山仙女看不过眼，入世向嬴政劝谏才让嬴政手下留情。不过就是为此，也有诸多劳力被召集到长城之下建造长城为嬴政日后证道做准备。

　　嬴政要借助长城证道，定然不能让长城上面沾染太多血腥，这也是女娲劝谏嬴政所说的话，如果长城之下白骨累累日后嬴政也会因为这份业力而折损阴德难以成道。

　　至于风烨，作为元馗的兄弟自然也要帮嬴政收拾摊子。来到长城之下净化冤魂，帮助那些劳力疗伤回复精力，并且以清心咒化解他们心中的怨气，宣扬嬴政的其他功绩。

　　这日，神霄天尊带着无当来到长城一处拐角处，无当到底是大罗金仙转世，又有风烨这种名师指导，如今也已经修成元神步入练神返虚境界。

　　无当被神霄天尊开了法眼，自然能够看到前面城墙下有一股股怨气涌动。无当笑言一声小跑过去，来到城下立马从腰间的绣囊取出一沓符箓。

　　“天地三元，地元赦罪……以地官清虚大帝之名敕命……赦罪化怨，尔等往生去吧！”无当将符箓抛到空中，双手勾画将符箓组成一个大阵。纯正的地官神力被无当牵引下来，将这里的怨气给化解干净。

　　看到这里的怨气被化解，几个亡魂在地官神力的接引下落入幽冥，无当跑跑跳跳又扑入神霄天尊怀中：“老师，你看弟子做的怎么样？”

　　神霄天尊拍拍无当的头，笑着点点头：“这请神符用的是越发精熟了，而且符阵的刻画也是不错。”刚说完，神霄天尊立马感觉到背后有两道目光狠狠盯着自己看。

　　又是通天教主？天极山的风烨失笑起来：教主跟老子圣人可真是师兄弟啊，贫道又不是大灰狼，总不会吃了你们徒儿，何苦一个个这么死盯着贫道？天尊可从来没有这么计较过！

　　当初神霄天尊教导张陵的时候也是如此，老子的目光成天在神霄天尊四处徘徊，如今教导无当又是通天教主如此，你们这些玄门圣人到底有多闲啊？

　　风烨笑了笑，操控神霄天尊正要和无当说话，突然看到刚刚被无当净化的城墙下又有一股怨气涌现出来。

　　无当刚刚得了老师的夸奖立马又有怨气涌现，无当脸色大变这不是赤裸裸的打脸吗？无当嗔怒之下又跑了过去，准备再度消除这怨气，而风烨推演一卦明白究竟之后也跟了过去。

　　“何方妖孽，还不速速显出真身？”无当也不是傻子，看了一阵也明白这怨气是一只有些道行的鬼怪所为。

　　无当挥动手中宝剑，那团怨气中突然传出一阵声音：“上仙勿怪，小可范杞梁，只是因长城苦役而身死之辈，被长城镇压于此绝非妖魔。”

　　“那么就是地缚鬼灵了？”无当皱起眉头，不知该如何处置。

　　“无当童儿，你且退下吧。”神霄天尊走过啦说道。无当闻言将宝剑收起，站在神霄天尊身后，而天尊又对范杞梁道：“你之来历，贫道已然知晓，速速显出真身吧。”

　　怨气中又有幽冥鬼气翻滚，一个魁梧大汉显出鬼身：“见过上仙。”范杞梁可不是一般鬼魂，不然的话定然会被无当借助地官神力给净化。范杞梁不知从何处得到一块鬼玉，又在这处阴穴修养，如今也是鬼王之身不比无当要差到哪里去。

　　“也是嬴政造的孽啊！”神霄天尊不住摇头：“如今你迟迟留在阳界可是有何遗愿未了？”嬴政造下杀孽，日后自然也要有因果要还，风烨能够帮他一把自然要帮一把，直接操控神霄化身问道。

　　“小可家中尚有一位妻子，只是新婚未久吾便被招来建筑长城，如今不知家中如何。加上目前被长城神力镇压，小可不能离开长城附近，也只能请上仙代为传一个口信。她如今还年轻，还是直接改嫁吧。”

　　神霄天尊面色古怪，向远处看了看：“这些话，你还是亲自给她说罢。”天尊伸手一点，一道符箓打入范杞梁身上将他的鬼身直接实体化，并且暂时将长城对他的压制给抹消。

　　“上仙要带吾去何处？”范杞梁不由犹疑起来，他可是听过不少传言，有不少仙人喜欢豢养鬼怪炼制魔器。

　　“自然是带你去见你老婆了！”神霄天尊头也不回道。

　　……

　　“娘娘？可是快到了？”孟姜女喘着气问道。

　　“嗯，快到了！”女娲法身手持一颗红绣球望向长城远方，面色浮现一丝笑意，这家伙怎么也在？

　　“你丈夫如今也来找你了。”女娲看到孟姜女气喘吁吁便为她打气道。

　　丈夫？他不是死了吗？怎么还能来找我？孟姜女原本在家等了数年仍不见丈夫归来，焦急之下便来到女娲庙祈祷，随后动身去长城寻找丈夫的音讯。也就是在这时，孟姜女听到丈夫早已身死的消息。悲痛之下，孟姜女对着长城嚎嚎大哭，便是那一段长城也有些根基动摇起来。

　　孟姜女并非是人族而是一位精灵，是一只彩燕衔着一颗葫芦籽落在孟氏老人家中生长的一株葫芦藤。当初那只彩燕在出生之时曾经得到孟氏老人的照顾，后来修行有成便想要来此报恩。听闻孟氏老人一生孤寡，没有子嗣在身边便送来一颗葫芦种子。

　　葫芦种子在老人的照顾下越长越大，渐渐爬到邻家姜姓老人的家中。姜姓老人跟孟氏也算是老熟人，看到这种情况也架起一个竿子任由葫芦在这边生长。就这样在两位老人的精心照顾下，葫芦藤开花结果唱出一个巨大的葫芦，然后两位老人商议把葫芦劈开做瓢正好一人一半。

　　可是在切开之后才发现其中竟然有一个白白胖胖的女婴在葫芦中酣睡。两位老人商议之后便共同抚养这个女婴，取名孟姜女直到其长大成人。

　　因为是葫芦中孕育的精灵，虽然本人不知道但其身自有神力庇护，这长城虽说是元馗证道之用，但目前也不过是凡物，自然经不住孟姜女这般哭喊。

　　女娲眼见这般情况也显出法身指点孟姜女来寻找范杞梁的尸骨。

　　女娲和风烨都是大能，自然也明白对方也正在向自己这里赶过来，所以两人拉着孟姜女和范杞梁连忙赶路，终于在一座木桥上两人见面了。


第六十二章 一线生机

　　“夫君！”一开始孟姜女对范杞梁的鬼魂之体还有些惊惧，但是也抵不过数年的思念之情，孟姜女直接跑了过去跟范杞梁抱在一起。

　　女娲站在木桥一端，而风烨施施然从木桥另一端走到女娲跟前。

　　“好久不见！”

　　“有五年了吧？”女娲望着神霄天尊说道，两人如今都是以化身承载神念可以说对话的便是两人的本尊。

　　两人对视一阵同时笑了，女娲笑着弯下腰，摆摆手道：“行了，这种煽情话也不该从你我口中说出！”

　　“鸡皮疙瘩起了一身啊。”神霄天尊摸了摸肩膀，耸肩自嘲道。

　　“就让他们这对小夫妻缠绵去吧，你我找个地方好生谈谈？”

　　“也好！”女娲云袖一摆，几人直接来到女娲在附近的神庙。女娲吩咐女娲庙的神官给范杞梁夫妇安排一个僻静之处好生详谈，而无当则被人领着在女娲神域四处打转。

　　无当跟神霄天尊游历许久，也曾进过不少神祗的神庙，但是能够进入神祗神域的也就是三元帝君等少数几位神祗的神域。这几位都是风烨的晚辈，也是风烨一手提拔的神祗才会看在风烨的面子上，让无当去神域转悠一圈。

　　将旁人打发走后，女娲便开始跟神霄天尊或者说身后的风烨详谈起来。

　　“永劫之地那件事已经有点苗头了。”女娲一边说，一边将茶具瓜果摆了出来。

　　“这么快？说来听听？”难怪要专门进入女娲庙才说，是要借助这里的女娲神力来掩盖两人的对话吗？

　　“记得你跟本宫提及过，里面那些大神的神魂虽然在沉睡，但是在永劫之力的加持下居然比比都是大罗境界。可据本宫所知，当初进去的神祗有很多都不是大罗尊神而是普通的神君境界，换句话说在永劫之地他们在沉睡之中也下意识的在修炼神魂。这也就让本宫想起一个关于永劫之地传言。”

　　“众所周知，永劫之地是为了诸神所准备的一处沉眠之地，就算这里得到天道眷顾不会被外人打扰，也不会专门有永劫之地来帮助诸神修炼吧？这样对天道之力的损耗也太大了。只要将诸神的神魂印记保留下来不就行了，反而不用过度消耗永劫之地的天道之力。”

　　“所以，天道帮助那些沉眠神祗修行也是为了日后有大用？”风烨想明白之后，立马将自己的本我意识降临到神霄化身上面。

　　风烨一脸严肃道：“永劫之地诸神想要苏醒只有一种可能那就是天道破灭，只有天道破灭之时天道之力才不会继续保护笼罩永劫之地，里面的沉眠之力也会随之消散诸神才会就此醒来。而在天道破灭之时，天道需要这些神祗苏醒应该也就是为了一件事吧？”

　　“所以，在太古的小道传言中，永劫之地也被视作是神族的希望之所，在黑暗之中孕育的最后生机所在。当初你看到的鸿蒙元胎应该便是天道专门为诸神准备，让他们重新塑身之用。”

　　天道破灭，天道虽然只是一个天地法则的集合体，但也会想要挽救这个洪荒世界的毁灭，永劫之地的诸神应该就是天道所准备的最后措施，借助最后的诸神之力来挽救这个世界的毁灭，也就是天道最后的狂欢，最终的救世大行动。

　　“那么‘罗’作为永劫之地所诞生的唯一神祗，也只可能有一个权能。”风烨越想脸色越不对。

　　女娲点点头：“应该就是所谓的一线生机。当量劫到来，天道崩溃，洪荒不存，苍生灭绝之时，永劫之地才会大开。然后那位叫做罗的神祗便会带着永劫之地诸神出现力挽狂澜拯救苍生。就算他们救世失败，天道仍然寂灭，阿罗神借助那个鸿蒙元胎应该就是类似盘古一般的存在，再度开天辟地重塑天道。”

　　归墟号称万物的归处，永劫之地更是最后的留存地。天道绝不会做无用功保留这块地方的存在来分去天道本源延迟这个天道世界的发展。但是这里是天道为这个世界所留下的一线生机，那么一切也就可以说得清楚了。

　　“那为何他跟贫道有诸多相似之处？”风烨问出心中深埋的疑惑。

　　“作为永劫之地所诞生的神明自然是跟脚高贵，而且他的出身也只有两种可能。”女娲将两根手指在风烨面前晃了晃：“一种就是盘古真灵在永劫之地再生，但盘古皇道化之时永劫之地还没有建立，所以这种可能性并不大。”

　　“那么就是天皇？”风烨突然开口。

　　“没错，天皇是永劫之地的开辟者，如果在这里做些手脚应该也有些可能，而且你不是说那位伽炎神对你的尊敬异于常人吗？据本宫调查，伽炎神是天皇的属神，当初虽然因为某种缘故被天皇打入永劫之地，但是能够被他所尊敬的神祗只可能是天皇一人。听说这位火神当初连几位混沌神的面子都不怎么买。”

　　“也就是说，贫道跟天皇真的有几分相似之处喽？”风烨眉头大皱：“贫道自问跟天皇一脉没关系，怎么次次跟天皇一脉牵扯上？”

　　一旁的茶壶传来蒸汽沸腾之声，女娲顺手将茶壶上面的白气收拢起来化作一张族谱。

　　“天地万物除了那几位混沌神和他们的后裔以外，都可以算是盘古皇的后裔。如果将盘古一系看作是一个大家族的话，想必这副族谱也足够表达清楚了。”

　　风烨抬头看着白气所化的族谱若有所思，族谱上面当然是以盘古为宗祖，然后那些大罗之辈便是下面的支系旁支。

　　“既然你说你不是任何人的元灵道化，那么也就是说是盘古一系出身。”女娲在白气族谱上面连出一条线，在盘古名讳下方用红线连到风烨的名字。

　　“天皇同样也是盘古一系出身，那位阿罗神如果跟天皇不清不楚的话也应该算作是天皇的继承人或者转世之类。”又一道红线从盘古名讳连接天皇以及阿罗。

　　“你是说，人有相似，物有相类，吾等长相相仿可能只是一个巧合？”

　　“同样是盘古所出也算是有些联系，盘古道化亿万生灵，有两个长相相仿的人也不奇怪吧？佛门不是也有五百相的说法？”如果将跟盘古的联系看成是血缘的话，同样是盘古族裔相似也是很正常的情况。

　　风烨左手托着下巴，右手食指不断敲打桌案，思考女娲所言。如果风烨真是盘古所出自然也会认可女娲所言，但是风烨可是从跟这个洪荒宇宙所平行的一个世界而来，那么这里面的问题也就很大了，两个世界定然也有风烨所不知道的关联。

　　绝对不可能是同一个世界！风烨心中坚定道，时间的法则绝不能轻易触及，从未来降临到过去，这根本就不可能。

　　等等！风烨随即想到一个可能，他一直认为自己是从未来降临到过去，但是还有另一种可能，他前世所在的时代在前，而这个洪荒的时间段在后。

　　量劫！自己难道没可能是从上一个量劫留存下来的人，然后天道重演才有了这个跟自己前世极为相似的世界。

　　永劫之地，既然这个世界有永劫之地来准备救世，然后在救世不及的情况下借助其中的鸿蒙元胎重生一位开天大神。那么在上一个量劫的时候也极有可能有类似的东西存在，然后上一量劫救世失败天道涅槃重生，才有了盘古大神重新开辟世界演化洪荒。

　　不过这个假设也有弊病存在，那些混沌神的来历为何？还有在上一个量劫的那些圣人如今又在何处？

　　风烨元神不断推演盘算，那些在盘古元胎之外的混沌神很有可能也就是上一个量劫存活下来的存在。不过自己倘若也是这种情况，那么是怎么从末日浩劫中生存下来然后在人族之中转生的呢？

　　能够从上一个量劫存活下来怎么也该有一件鸿蒙异宝保护真灵，或者是类似混沌神的混沌真身吧？莫非自己是某位混沌神转世？风烨心中一跳，立马将自己的念头掐灭。天道至极才不过为九，所以这个世界只能容忍九位混沌神的存在，如果再多一位的话立马就是天道反弹逆转将那些混沌神彻底抹杀驱逐出世界，然后天地重新演化。

　　所以风烨假若真是混沌神的话，只可能是九位混沌神中的某一位化身，而且丢了混沌神的记忆只保留了前世为人时候的记忆。但是在风烨自上古重生之时，烛龙应该也已经重生、始龙还在苟延残喘、而鸿钧大神更是已经证道，所以这三位大神也可以直接排除了。

　　其他几位混沌神，依照风烨对龙族的偏爱怎么也不会是凤凰族的两位吧？而如果是祖龙化身的话，始龙不会不知道。剩下的三位也就是石神、云祖还有道母了。

　　石神虽然是混沌原石所化，但是在他身躯被天皇打回原形之后，他的神魂也被天皇取走化作混世四猴的本源根本就不可能。

　　云祖，应该也不会是他吧？但金玄子便是他的金行本源延续，可以说这个可能性还是有的。不过当风烨想到自己和金玄子可能会是同一个人，立马将这个念头断了，太恐怖了。

　　那么唯一剩下的一位混沌神也就是有先天道母之称的太玄道母喽？从玄白太素之气而孕育的道母，在风烨看来应该也就是前世神话中跟太元圣母相类似的存在。听闻这位道母跟盘古和鸿钧道祖关系不错，应该也不可能吧？

　　女娲看着风烨脸色忽阴忽晴，将茶壶拿起跟风烨到了一杯茶，推到他面前。

　　“谢了！”风烨一口饮尽，这些混沌神也就别瞎想了，上一个量劫的可能性虽然有，但是绝不会太大，毕竟在上一个量劫中也有圣人存在。

　　这些古圣人如今何在？混元圣人，圣心不灭，就算是混元量劫也不能取了他们性命！那么这些圣人现如今在哪里？都在混沌中吗？如果他们出来闹腾的话，风烨可不认为这个世界承受得起。


第六十三章 四桩姻缘

　　混元圣人和天道圣人还有一些区别，混元圣人跟天地虽然有联系，但在天道破灭之时，因为天道力量极度衰弱很容易便可以将联系斩断然后从容身退。

　　但是天道圣人跟天道可以说是一体同在，如果量劫到来，这些天道圣人就算不被混元量劫抹杀，也会因此而元气大伤。

　　如果将天道看作是一颗世界树，那么仙神便是世界树上面的果实花叶。而所谓的劫数便是一次花开叶落，也就是一个春夏秋冬的轮回。大劫来临，树叶枯败，仙神数量直接消减。直到大劫过去之后，萌生新芽然后再度开花结果。

　　至于混元道果便是世界树上面的果实，只有成熟的果实也就是混元圣人才能从树上落下然后独立在混沌生存，重新发芽演化自己的天道世界。而天道圣人因为跟世界的联系，根本不能视作果实而是跟整棵世界树合为一体，随世界树的兴衰而兴衰。

　　世界树并不是能够长久永存，量劫便是整个世界树的死劫，世界树的生机也会随着量劫而随之散尽，这是大道的法则所在。

　　但是天道世界树本身并不会让自己坐以待毙也就有了一些救世的手段。即便救世不成功，天道也会重新凝结一颗种子然后开始另一个轮回。混元圣人因为是成熟的果实可以轻易逃过一劫，但是天道圣人则是跟世界树合为一体，所以在天道崩灭的情况下，就算因为圣心不灭也要受到极大重创。

　　如果上一个量劫理论成立，按照风烨前世那些神话来看，上个量劫怎么着也应该有七八位圣人才对，如今怎么一位也看不到身影？

　　要么是他们寻找到更好的天地，对这个重新开辟的世界不感兴趣。要么是他们中间出了一位天道境，然后自开天道放弃这个世界。再要么这些圣人全是天道圣人，然后在量劫的时候统统悲剧，只能躲在混沌中养伤？

　　那上一个量劫的鸿钧和这一个世界的鸿钧到底谁更厉害一些？两人相见是吞噬争斗还是和平共处？风烨心中突然有了一个滑稽的念头。

　　“道友还没有想明白？”女娲看到风烨想了许久不由奇怪起来，只是容貌巧合而已不会想这么久吧？

　　“再等等！”风烨转念一想，如果自己真是上一个量劫的存留，那么为何会跟这个世界的天皇相似？难不成在上一个量劫中，自己其实是天皇元灵道化产物？

　　只是比起上一个量劫的种种说法，从相关联的平行空间也能解释的通吧？自己是镜像平行空间的人，然后经过某某事情来到这个雷同的洪荒世界。

　　风烨下意识在桌面上画起来，从上个量劫存活下来也就是说自己的出生地早已经不在，是一条笔直的世界线。而要是从平行镜像世界而来，那么两个世界之所以这么相似，难不成是阴阳太极的两极分化？

　　只是穿越可不是一件轻松的活计，将自己从平行世界穿越过来，真的是巧合还是有人在暗中操控？而且模样还跟这个世界的天皇这么相似，怎么想也有阴谋在吧？

　　“娘娘！”风烨下意识摸了一下鼻梁：“就算贫道跟天皇只是雷同巧合的相貌，那么为什么现在洪荒中经常将贫道跟天皇一起提及，后面是不是有人在推动呢？”

　　不管是上一个量劫遗留，还是从平行空间被强行召唤，就凭容貌相仿来看，这应该也是有人在暗中推动的吧？

　　“你是说有人在算计你？”女娲沉吟起来：“为什么是将你跟天皇拉扯，是因为你们容貌行事有诸多相似之处。但行为之类的吾等后来神还能听说一点传言，可是能够知道天皇容貌，必定是经历过太古天皇年间的大能，你是这个意思吧？”

　　“从太古活下来的人很少，经历过天皇时代知道天皇样貌的人也就更少，这么大费周章也是想要迷惑同样知道天皇样貌的人吧？”女娲一点点推测，突然反应过来风烨的意思：“如今从太古天皇时代活下来的只有烛龙神和鸿钧道祖，你是认为烛龙大神在用你来迷惑鸿钧道祖？”

　　风烨点点头，又摇摇头：“有可能，只是太古年间是不是还有其他人？当初始龙阁下不就是躲在龙墓中而至今日？而且贫道更在意的是，不管是谁想要故意将贫道牵扯上天皇陛下，那么他图什么？这样做对他有什么好处？”可不是，将风烨牵扯到天皇身上有什么用？毕竟是冒牌货根本就不能执掌混沌钟，而且因为风烨的功德气运想要借刀杀人也办不到，那么是想要将风烨推出来，掩盖他目前正在做的事情吗？

　　女娲沉吟起来：“这件事本宫会处理，道友只管安心就是。”

　　风烨对女娲也是信任有加，女娲要是利用天道圣人权限的话，回溯时间观看过去也能查出一个究竟。

　　至于风烨自己也要好生琢磨一下，自己是从上个量劫存活下来的老古董还是从平行空间而来的穿越者。

　　风烨看到这件事暂时商议不出结果，便转移话题：“娘娘认为，范杞梁夫妇要如何安排？”

　　风烨立马转移话题，女娲也有些反应不过来，不过随即女娲道：“本宫这次之所以神念下凡专注孟姜女这件事，除了帮元馗一把以外，也是因为本宫的红绣球有异象发生。”

　　“红绣球？”风烨神色一动，突然想到前世听闻的那些传说故事：“娘娘，红绣球可带在身边，可否借贫道一观？”

　　“因为红绣球有异动，所以这次专门带下凡了。”女娲把绣球取出交给风烨观看。

　　风烨接过红绣球随手一抛，然后一根手指抵在下端让绣球在指尖旋转，随后伸手让绣球从左手向手臂滚落，然后经过肩膀从右臂回到右手中。

　　“别玩了，赶紧看吧！”

　　风烨笑吟吟端详起红绣球，红绣球的四个缨络上镶嵌有四块宝石，风烨的注意力便专注在其中一块宝石上面。

　　“这块青色玉石上面隐隐有一道气机跟范杞梁孟姜女二人相连，想必是他们两人的气运跟红绣球相勾连吧？其他三颗宝石虽然没有显现异象，但应该也是应对三桩姻缘。”风烨心中也有了一个猜测。

　　四块宝石，四桩姻缘，四大传说，难道这是应证了孟姜女哭长城，梁山伯与祝英台，牛郎织女，白蛇传这四大爱情传说不成？

　　“不错，自人族大兴之后，红绣球因为是姻缘之宝，所以跟人道姻缘也是息息相关。这次突然有异象出现，应该是红绣球一桩机缘到了，日后红绣球也有晋升之望了。”

　　白蛇传是人妖之恋，牛郎织女是人仙之恋，那么孟姜女和梁山伯又是应对什么？

　　“说起来，孟姜女和本宫也有一份渊源。”女娲想到孟姜女来历，对风烨笑言道：“当初本宫造人之时，一开始虽然都是亲手捏塑造化，但后来本宫嫌弃这么做太慢了，于是找了一根青藤挥洒泥点化作初代人族。”

　　“那青藤就是人族生衍圣器造人鞭，也就是娘娘如今的造化青鞭。”风烨对这个典故也是明白。

　　“不错，青鞭亦曾分去造人功德所以才是人道圣器。但是那根青藤虽然是本宫随意牵扯但也有根部存在，那葫芦青藤的根部也为此沾染一点造人功德，以此也有了葫芦多子的说法。而随后葫芦灵根受到功德气运点化，重新生长出来一种葫芦藤。藤上所结之葫芦，破开之后便有葫芦娃生出，孟姜女的跟脚便是这种送子葫芦。”

　　葫芦娃？风烨面色有些古怪起来，莫非还会有一颗葫芦籽被一位山神得到，然后生出彩虹七色葫芦娃？

　　“那么孟姜女算是人还是妖？”这种族不同也关乎这段爱情故事到底算是哪类。

　　“应该属于精灵吧？”女娲也迟疑起来：“毕竟是送子葫芦中诞生的先天道体，其实也能算是神族。”因为不是后天母体孕育而是从植物葫芦中而出，又因为祖上沾染女娲娘娘的造化功德，也算是先天灵体。

　　“神族？先天之神都有法则相伴，那么这孟姜女有什么法则神力？孟姜女祖上沾染造人功德，应该算是先天人族吧？”风烨质疑道，他还是认为这段姻缘应该是人鬼之恋，孟姜女是人族，而范杞梁如今可是鬼王之体，两人阴阳永隔才是一桩凄美的恋情。

　　“道友真的认为孟姜女没有沾染法则？”女娲面色有些古怪：“你觉得一位凡间女子可以将长城轻易哭倒不成？在本宫看来，她的哭喊声中倒好像跟声音这类法则沾点关系。因为是初代送子葫芦不知道多少代的后裔神力消弱，但也勉强算是一个半神，这段姻缘应该正是应对人神之恋。”

　　女娲毕竟也是红绣球的主人，虽然不似风烨一般因为前世记忆而明白四桩异族恋情，但是也猜出一个大概。

　　“如果是一块玉石应对一桩姻缘的话，那么剩下三块玉石应该在日后也会有异象警示才对。那么这次是人神之恋，下面是不是还会有跟其他种族的恋情？比如，人妖？”

　　“这些且先不论，娘娘，关于他们夫妇你准备如何安排？毕竟范杞梁如今可是鬼王之体，也是幽冥中人。按照后土娘娘定下的法规，鬼魂不可随意还阳重生，更别提如今范杞梁的肉身都已经成灰了。”


第六十四章 三清聚首

　　“你跟后土不是关系不错吗？要是你去相求的话，她说不定也就同意了。”女娲哼道。

　　风烨倒是正色回绝：“天地之间自有法则调度，既然执掌天地权柄自然也要尽上一份责任，娘娘是造化之神如何不明白？莫说后土娘娘不会容忍贫道的请求，就是同意了，贫道自己也会反对。”无关立场，只是一种态度，风烨可不想让后土为他徇私，然后乱了阴阳两界的秩序。

　　“逝者已矣，既然范杞梁有机缘入了鬼道，不如便就此修行冥法，日后也有正果之时。而孟姜女既然娘娘说她是半神之躯，应该也能步入长生吧？日后做一对仙神眷侣即可。”

　　“这就不劳道友费心了。”女娲翻了一个白眼：“本宫日后会遣孟姜女去骊山修行，而范杞梁则镇守长城，作为长城的护法神将吧，顺带也能将这里的亡魂收拢起来净化这里的怨气。等日后嬴政借此炼就不灭龙魂之后，范杞梁也可卸下神位跟孟姜女一起隐居修行。”

　　“娘娘安排好了就行，那么他们俩就交给娘娘了。”说罢，风烨便欲起身告退。

　　“这么快就要走？”

　　“如今道教创立在即，贫道要去天庭跟太上老君谈一谈。无当也先交由娘娘看护了，日后你让她去人间游历一番即可。”

　　“你好意思将上清道统传人交给本宫？”

　　“娘娘不是也有骊山一脉吗，贫道用上清神霄道统分裂玄门气运，娘娘自然只有支持的份。”说完，风烨化作一道青烟飞上九重凌霄。

　　天庭，自封神之战以后，风烨根本就没有来过天庭了。如今虽然只是一尊化身，但是风烨也有一种怀念之感。

　　南天门，守门天兵看到一位青衣道人走来之后，立马拿起神兵指着风烨喝道：“天庭重地，闲人免进。”

　　“上仙如何没有神职仙籍的话，还请去西昆仑金母处讨一张封贴吧，不然的话有天庭仙神出来迎接也可。”

　　天庭可不是任人随意来去的地方，作为运转三界的重要枢纽自然也是严防紧密，除了四方天门以外也就是当初伏羲等人留下的密道了。风烨是来拜见太上老君的，自然不好用那些密道来往，所以也只能走四方天门了。

　　从四天门出入可是严密的紧，这还是当初风烨在建木斩断之后定下的规矩。登入仙籍神职的人自然有仙牌神印之类的身份象征可以轻易进入，至于普通散仙想要进入天庭，也只有去东王公、西王母处讨得许可才行。但是如今东王公再度转世，散仙想要上天也只有去找西王母了，所以这段时间西王母的权柄也是越来越大。至于请天庭内部人员相迎接，风烨是来拜见太上老君也没有打过招呼，自然没有老君门人来迎。

　　“神职仙籍？”风烨琢磨一阵，正欲让天极山本尊传来自己的身份玉圭，突然有一位神将来到这里换班，看到风烨之后立马跪下行礼。

　　“小神重飞拜见陛下！”

　　风烨仔细打量这位神将：“原来是你！”风烨了然之后又道：“如今贫道不掌帝位，你倒也不必如此了。”说完，风烨右手一拂将重飞托起。

　　“陛下到底是陛下，若非陛下恩德小神如今也不能有如今的成就。”

　　昔年，神农为天帝时，有魔龙自天河脱逃，之后才有了西王母分身入驻瑶池的事情。在那件事的时候，风烨曾经让一个神将给他带路，前往天河河边，后来感念这神将的尽心便赐给他一门修行之法。

　　“嗯，神君境界？倒也是不错了。”

　　“全赖陛下恩德。”

　　一位神君在天庭上也算是极少数的强力者，天庭固然是三界极为重要的机构，但是天庭上面的大能并没有多少，封神榜上面诸神因为修为被限制可以不用考虑。

　　如今天庭名义上修为最强者便是太上老君这位圣人化身。李耳是道家创始人，跟孔子在风烨的要求下压制修为不同，他当初修为提升也是顺其自然。

　　类似孔子等百家诸子，他们提升修为除了自己独门修炼法以外也可以用功德气运来强行提升境界，也就是类似三皇五帝一般。不过在风烨的提点下，孔子并没有过多借助外力而是自己一步步修行。虽然修行速度慢了点，但是对每个境界的感悟也能好生体悟，对日后也是大有好处。

　　但李耳由于圣人道境可以充分利用创立道家的功德气运，如今也是大罗极致。而由于是圣人化身可以借助圣人的力量，便是西王母也不见得打得过他，所以这位老君便成了天庭名义上的最强者。

　　老君之后，便是玉皇和西王母这两位混元大能，玉皇在转世尚且不用提，西王母作为已经斩却两尸的太清境强者虽然只是一尊化身坐镇天庭，也足够震慑宵小了。经过无数年的努力，西王母借助天庭的气运功德终于在望舒前面将第二尸斩却，也就是西昆仑之主，豹尾虎齿的神像。

　　除了这为首的三人，剩下的便是几位大罗金仙或者大罗尊神。以紫微大帝为首，又有南极长生大帝和青华帝君二人，还有天命神君黔赢等少数几个大罗。而太乙金仙之辈以真武大帝、勾陈大帝为首也不过就是十几人，太玄虽然得到伏羲指点但是距离大罗境界也差了一线距离。

　　再下面的金仙神君虽然多了一些，但是放眼整个天庭才不过百来人，重飞如今作为这百来人的一份子修为也还算可以。

　　“你都是神君境界了，为何还是一位守门神将？要是天门需要金仙大能看守，有四天王不是也够了？他们说是封神榜上之神不是正好有看守四天门之职责吗？”

　　重飞脸上闪过一丝尴尬之色，风烨毕竟也是曾经的帝君立马反应过来，不外乎是天庭内部打压罢了。

　　“陛下这次归来天庭所谓何事？”重飞转移话题道。

　　“贫道要去拜见老君，突然忘了贫道当初定下规矩要有仙籍神职才行，你便进去帮贫道通报一声，请老君派人出来吧。”

　　“陛下乃是曾经的天帝，如今也是领一品一等神位，哪里需要这般？直接进来就是。”

　　一旁的天兵欲言又止，重飞直接道：“外界来人需要天庭内部接引的规矩吾自然明白，就用吾的神牌登记就是。”

　　天兵这才不反对，拿过重飞的神牌给两人登记之后，风烨便跟着重飞进入天庭内部。

　　“这些天兵都是新人，不识得陛下真身还请陛下勿怪。小神如今正好有空，便伴陛下一起去大罗天吧。”

　　风烨点点头同意，因为有重飞这位天庭内部人士，所以在重飞的带领下两人直入三十三天进入大罗天，而没有一点阻力。

　　兜率宫，是老君在大罗天的居所，跟佛门弥勒菩萨的兜率宫是两个涵义。

　　重飞将风烨送到兜率宫门口，拱手道：“小神也只能将陛下送到这里，便先行告退了。”

　　“这道玉符送你，日后有事可找真武、施文等人。”风烨抛出一道玉符交给重飞。虽然有风烨的修练法门，但是一个自行修炼的神君资质也是不错，对真武等人日后应该也有些用处。

　　风烨都来到兜率宫了，太上老君要是再表示自己不知道，那这位圣人化身也别当了。老君命座下金角童子将风烨迎了进去。

　　风烨进入兜率宫，便看到老君对着八卦炉正在炼丹，于是随意找了一个地方静等老君收工。

　　等老君武火烧炼之后，便将下面的工作交给童子，而他则是跟风烨赔了一个礼：“有劳道君多等，还请勿怪。”

　　不过一个下马威罢了，风烨摇摇头：“既然老君觉得亏欠的话，就将这炉子丹药送给贫道好了。”

　　老君面皮一僵：“这炉丹药是要献给王母娘娘，恐怕倒要让道君失望了。”

　　那么就先欠着吧，风烨刚要说话，突然扭头看向兜率宫宫门：“没想到天尊也来了。”

　　老君再度命金角童子将元始天尊请了进来。

　　待元始天尊入座之后，太清、上清、玉清三脉也算是齐聚一堂。只是元始天尊看到风烨的神霄天尊化身也在场，不由有些尴尬。

　　为了打破气氛，风烨首先开口道：“闲话也不用吾等多言，这次吾等来都是为了道教的事情，如今老君你要演化道教定然是三清同尊，那么气运要如何分配？”

　　元始天尊也接口道：“大凡吾等混元圣人，其首要目标也是想要突破天道境界以此真正超脱罢了。所以贫道想要借助盘古真身重演完美天道，而师兄则是想要借助三清之力演化玄清大道。

　　如今道教之中要三清同尊，其中师兄必然要借助三清的信仰香火来修炼自己的三清化身吧？贫道和通天师弟毕竟也是三清之一，不会完全将自身的香火气运交给大师兄你修炼，但是也能分出一点来。那么师兄要如何分配道教气运香火？”

　　“吾等三清各分去三成气运，剩下一成交给道教其他尊神上仙。”老子对此早有预计。


第六十五章 道教创立

　　道教，原本是老君为玄门三清立下的道统，日后所谓阐截两教也都要归属道家，然后借助道教为玄门积攒信仰气运跟佛门抗衡。只是风烨由于前世所知早早布下暗手，将三元大帝等神祗掺合进来，日后道教就算尊奉三清，但是斗姆、三元神、西王母等等一系列大神照样也要保持一定地位。

　　“那么老师呢？”元始天尊关心的方向明显不同，三清既然尊奉鸿钧这位道祖，那么这位道祖不分气运又算什么事？

　　“老师如今一心避世，对这气运也不甚在意，只需一个三清之师的名义即可。”老子好像不愿过多提及，扭头看向风烨：“你鼓捣张陵将三元大帝融入道教之中也是想要分去道教气运吧？那么也就是从剩下那一成里面扣吧。”

　　“不忙不忙！”风烨笑眯眯道：“如今人族尊奉火云洞人教一脉，好歹伏羲女娲二神也是地主，道教想要来人族传播道统，是不是也要给火云洞上缴一分气运？”当初玄门把持仙道正统名分，从诸仙那里分去的气运不要太多，就是西方教也只好看在正统名义上送去一道气运。

　　“道教是从道家演化而来，原本就是人族一部分，来人族传道还要给火云洞上缴气运不成？那儒家、兵家等想要传道岂非也要给火云洞一分气运？而且吾等道教与天庭气运相连，得人皇嬴政认可，若是道友不服就把嬴政给废了吧。”李耳到底老持，轻描淡写就把风烨的话给回绝了：“如今，道友以上清道统的身份搀和这一手，吾等也就是看在人教教主的面子上才忍下。不然的话，吾等岂能让道友坏了吾玄门道统？”

　　风烨对李耳也是了解的很，自然知道他不会轻易让自己得逞，转而又道：“既然尔等在人族传道不对火云洞有些气运沟连。那么类似三元大帝等神虽然名义上作为道教神，但也不会对道教上缴气运，两位以为如何？”

　　老君和元始对视一眼，老君思量一阵也不愿意计较那些气运，便点头同意了。人教作为人族的正统，道教以天庭诸神为主体神的名义加上是从道家转化的借口，并没有对人教供奉气运。那么三元神、斗姆这种原本就在人族有广泛信仰的存在又何必对道教那么敬奉？

　　看到大局定下之后，元始天尊沉吟道“如果吾等三清道统各分去三成气运的话，吾玉清一脉可以匀出一成气运供师兄用来修炼玄清大道。”

　　“但作为代价”元始天尊话锋一转：“请大师兄在传播三清道教的时候，将师弟描述成盘古化身。”

　　盘古化身？你这是想要为革天做准备吗？风烨心中亮堂起来，革天啊，为什么大家对元始天尊革天表示旁观态度，不也是想要借此试试水吗？看看那位盘古皇到底还有没有重生之望，顺带也有风烨这种想从此捞上一笔的家伙。

　　风烨想要借助元阳上帝的身份彻底掩藏自己的跟脚，而且盘古是这个世界的开辟者，虽然如今天道变迁跟盘古刚刚开辟之时有了诸多不同，但是世界基石还是盘古所立下。盘古九相也可以说是这个世界的根基，拿到元阳上帝尊位之后风烨自然也会更加得到这方世界的眷顾，还能借此观看盘古那时候的混沌演化，借此体悟先天五太之境。

　　“可以，师弟的要求为兄便应下了，那么上清一脉又有何要求？”老子问向神霄天尊。

　　“跟玉清天尊一般，吾等上清一脉也拿出一成气运予圣人修炼，剩下两成气运贫道跟教主平分，教主以为如何？”风烨抬头向兜率宫顶部看去。

　　一道青光从兜率宫上空穿透而来，射在风烨面前的玉砖上面，直接把那块玉砖击碎，粉末在风烨三人面前凝成一个“可”字。

　　在场三人都是当世大能，老君和元始是圣人境界，风烨也是混元太清境，他们通过通天教主的这一番手段自然也看出不少东西。

　　“这位教主已经衰弱到这般地步了？”风烨看到通天教主施展上清神通，一丝笑意浮上心头，只是顾忌老君和元始二人在场不好表露出来罢了。

　　风烨收拢截教那些门人转世来换取自己的上清正统地位，但是他也怕通天教主遣下化身来跟自己相斗。不过前些年通天教主也都忍下来了，想必也是不愿意为了这事再损耗精力。而且今日一看，这位圣人虽然还能在后面施展一些手段暗中算计一下，但是想要真正出手插手三界恐怕也不可能了。

　　师弟居然虚弱到这般地步了？元始看到通天教主的手段也是一愣，当初那位人皇陛下对他的打击就这么大不成？居然连自己的道基也都浮动了。

　　虽然因为圣心不灭，元馗杀不死通天教主，但是在香火愿力的侵染下通天教主的道基也有些伤害。毕竟当初的元馗可是天道圣人，想要将天道圣人的异种元气驱逐，通天教主也要大费精力。与其分化一个化身跟风烨周旋大费周章，还不如暂时退一步养好伤再说。毕竟大家都不是小孩子了，那头轻那头重自然也是看的分明。

　　倒是老君一脸常态，好似对此不关系一般。

　　风烨看到通天圣人如此模样，一开始虽然也有些高兴，不过老君的模样直接给他泼了冷水，随即反应过来。这位圣人如果真的虚弱至此，怎么还会傻得用这种手段将自己的伤势暴露出来？难道是要示敌以弱？

　　风烨心中一凛，也罢，只要他目前不来三界干扰自己，等自己将上清符道演化出来之后，将道统还给他就是。

　　符道，风烨的根本还是符道，来上清一脉走一遭，甚至在道教横插一手不就是想要将符道搀和进去？张陵已经从太清道法中领悟太清三元符道，太乙也已经有了玉清清微符道，待无当参悟上清玄霄符道之后，风烨也就可以功德圆满了。

　　“既然吾等已经商议好了，那么就请老君出面立下道教吧。”风烨不再理会通天教主，而是对老君说道：“如今佛门日渐兴盛，日后仙佛之争也就指望老君你了。”

　　道教建立不似佛门那般声势，老君崇尚无为之道，也不先对天吼两嗓子，或者准备什么祭品祭礼，大赤天八景宫直接飞出一副太极图落入命运长河上面。

　　这件先天至宝沉入命河，随后又有玄清气升腾而出化作一个玄清太极图，一座天门从命河中超拔而出落入玉京山上面。

　　这就是道教的气运象征？风烨神念望着道教天门看去，在天门正上方有三道清气合于一处，分别象征太清、玉清、上清三脉道统。只是在上清气中明显是一大一小两道上清气抱成一团，大的那一团是通天教主，而小的则是上清神霄天尊也就是风烨所有。

　　然后又有象征三元帝君的三色玄气，斗姆的紫光氤氲玄气，玉皇大帝的自然弥罗气，西王母的西华玄妙气等等，每一位道教尊奉的大能都在这万象天门上面有一道玄气盘踞。

　　鸿钧老祖号称万气之君，怎么不把自己的混元气一并留在天门上面？风烨目光一动，看了半天有后土娘娘的玄黄气，也有女娲娘娘的七色锦绣玄气，甚至连真武大帝也能找到他的元气印记，怎么就是不见鸿钧道祖的法印玄气？

　　元始天尊心中也有些惊异起来，当初阐截两教创立的时候，这位师尊可是亲自显化对他们道贺一番，赐下灵宝镇压大教气运，但是如今道教承玄门而出，这位师尊怎么一点表示也没有？

　　“大师兄？”元始天尊疑问的目光看向老君。

　　老君摇摇头，目光瞥了风烨一眼。

　　风烨也是识趣的人，连忙起身道：“时候不早了，既然道教创立成功，那贫道便先行告退了。”

　　“老道也不留道友了，只是道友要是有空不妨去人间看看，那所谓的原教不知是何来历？”

　　原教？风烨一愣，目光向凡间看去，看到咸阳上空诸多气运灵光，有儒道两家气运还有人皇帝气，但是在诸多气运中有一道就是老子所言的原教。原教的气运居然仅仅在儒道两家流派之下？原教有这么强？当今的咸阳可是孔丘亲自坐镇，怎么还会有这种怪事发生？

　　“多谢提点，贫道先行告退！”风烨推演之后，发现天机一片模糊根本算不出究竟，立马便决定向咸阳赶去。

　　元始待风烨走后，不由问道：“师兄可知那原教是何来历？”

　　“为兄也看不出来究竟，只是近几年咸阳之中突然多出一个教派。一开始为兄也不在意，不过后来张陵几次祷告之后才发觉这个教派后面也是有人在支撑。”所以在一开始的时候就是道家也吃了几个暗亏，只是后来老君插手才将原教给压了下去。

　　原教？该不会是那个家伙吧？元始天尊心中一阵嘀咕，随后突然听老君开口：“为兄创立道教原本在几年前也准备好了，张陵也已经被尊奉为国师，传道也已经得到人皇认可。只是就在贫道去紫霄宫拜见师尊的时候，发现只有师弟在紫霄宫，而鸿钧老师根本不在宫中。”

　　“老师出了紫霄宫？”元始天尊声音突然提高了，他们这位师尊从上古开始就在紫霄宫隐居，几乎就再没有出来过。

　　鸿钧上一次出紫霄宫还是因为元馗想要拿通天教主杀鸡儆猴才会惊动这位道祖从紫霄宫走出。上上次，也就是九洲重塑的时候他才出来应天之道帮助女娲风烨等人立下九洲。再往前算也就是当初那次玉京山仙会的时候，露了一次面也是为了仙道日后前程考量。再再往前算那就是补天之时，天地破灭这位道祖才出来力挽狂澜。

　　可以说，这位道祖是真正的非大事而不出宫门，这次居然不在紫霄宫？这也太奇怪了吧？


第六十六章 天道反噬

　　玄门乃至整个仙道对师承都极为看重，欺师灭祖那是仙道的大忌讳，不单单是玄门就是风烨的天极山一脉对这个也是严厉的很，不可欺师灭祖不可同门相残，都是仙道诸多道统中最前面的几条门规。

　　老君欲要开创道教，自然要先行请示鸿钧以作为礼数。只是这时候老君才发现，鸿钧道祖居然不在紫霄宫中，而是通天教主在此看门。为此没有鸿钧点头，老君的道教也往后推迟了一些时候，直到听到鸿钧道祖的传音老君才回了三界。

　　但是鸿钧点头也就是一道传音神念，连本尊也没有回紫霄宫。这时候，老君自然也知道事情也有些不对头了。

　　“通天师弟怎么说？”元始天尊听到老君所言，自然明白轻重连忙问道。

　　“师弟也说不知道，好像是师尊在紫霄宫突然感应到什么，匆匆从紫霄宫离开就连吩咐一声也没有。”

　　有问题！绝对有问题，但是老君和元始两眼一抹黑也做不了什么，只能耐心等待下去。

　　咸阳上空，听了老君之言风烨巴巴赶了过来。有儒家创始人孔丘在此坐镇，风烨对咸阳以及嬴政也是放心的很，但是“原教”的出现绝对超出他的意料之外。

　　莫非是原始天魔主？风烨所想倒是跟元始天尊很是相似，其实听到原教的时候老君一开始也是这么想的。

　　咸阳，作为秦朝的国都，中洲之中心，可以说是诸多教派最为关注的地方。儒家孔丘亲自降世作为太子太傅教导太子扶苏，而道家张陵则是皇子胡亥的老师，剩下诸多流派也在咸阳之中有诸多影响力。比如法家的李斯，医家的太医令，史家的史官等等，诸多流派除了墨家等少数几家以外在咸阳这里都能找到门人。

　　当初墨家站错队自然要品尝自己酿造的苦果，只是烨龙氏自持身份也懒得过多对墨家动手，单单只是孔丘下凡也足够墨家喝一壶的了。

　　儒家墨家同样是崇尚仁道，但是行为处事种种方向都有极大不同，单单是儒家讲求礼法厚葬，和墨家讲求节俭葬礼就可以吵起来。儒家讲求爱有分等，墨家讲求爱无分等，虽然最终目标相近，但是行动过程不同两方也是两两相厌。

　　这次墨家将秦国视为暴政，准备联合诸国遗族自然也被儒家视作把柄，对墨家大大打压下去，使得墨家渐渐式微，从曾经的两大显学之一直接衰退下去。

　　原教，一开始诸多流派也只是因为是一个新兴的流派也就不怎么在意，但是随着这个教派越发壮大，居然有了直逼儒道两家的势头。

　　这个教派居然尊神？风烨看到这个原教心中一跳，连忙设法从原教一位信众那里搜寻原教的教义。除了人族的诸多祖神还有天庭诸神被看做正神以外，剩下的神道虽然还有，但是声势绝没有原教这么大。

　　天地万物皆有本源，一切自混沌而来故一切也会重归于混沌。所谓原教尊奉的原神号称是本源之神，天地万物的孕育者以及最终的毁灭者。

　　居然是在祭祀盘古？风烨面色古怪起来，也只有这位大神才能称之为天地的孕育者吧？不过按照原教的教义来看，创世神也就是灭世神，那么最后这个世界是要由盘古来毁灭？

　　万物自盘古而来，该不会真的如传言那般，最后是万物重归盘古而盘古大神借此得道吧？

　　盘古灭世论其实在很早的时候风烨也就听说过，所以对于盘古即便是女娲等圣人也是感官复杂的很。毕竟如今这些圣人也都没有经历过量劫，他们也不知道所谓的量劫到底是不是盘古重生将这个世界再度毁灭。

　　“罢了，既然是祭祀盘古，那么贫道还是静观其变吧。”风烨将神念从那个原教信众的身上离开，最后又看了所谓的原神神像一眼，三首八臂倒也是正统神像之一。

　　风烨神念回归本体，蓦然看到一道天机在自己眼前划过，风烨道心不由惊动起来。天道灵机？连忙神念附着在原神神像上面，根据原神和信众的联系向原神本尊追寻过去。

　　虚空？这位原神莫非藏身在虚空之中？风烨看到香火连接到虚空，也施法跟着香火联系出了神霄法界进入虚空。

　　为了不惊动那位原神，风烨也是小心再小心，将自己的神念伪装成一点愿力附着在香火之上。毕竟是混元大能的神念分化，就算只是一点也不是区区信众香火可以侵染，随着联系风烨来到那位原神所在之处。

　　“这里是神国？”风烨面色凝重的看着自己面前的这个位面。神力，一股香火神力笼罩整个位面，有无数信众的赞颂之声在整个位面回荡。

　　这是有人在盗取盘古神的信仰，还是跟自已一般想要继承盘古的某一个法相？联想原神的三首八臂相还有盘古皇九大法相中的多臂神像，风烨自觉找到了这位神祗的目的。

　　只是刚刚为何有天道警示？莫非这次自己还会有什么凶险不成？风烨心中一阵迟疑，就本心来说，如果这位神祗想要在革天时候插一脚，那么也就是盟友喽？风烨也想跟他打好关系，然后加上伏羲、苍龙等人他们的胜算也会大一些。

　　但是刚刚风烨原本准备静观其变的时候，突然有天机划过，这个原神似乎也有一点不对头的地方，该不会是原始天魔主想要图谋盘古法相吧？

　　不管如何，也要探一个究竟才行！不然日后革天之时也容易横生波折，而且自己目前只是借用神霄化身，就算毁了也无妨重塑一尊化身即可。

　　想清楚之后，风烨直接将自己的神念传了过去：“贫道一时好奇误入此地，可否请主人出来一见？”

　　“我正在闭关之中不好相见，还望尊下谅解。”过了半响，突然有一个声音从这个虚空位面中传出。

　　闭关？“那贫道先行告退，日后再跟阁下相见吧。”风烨一愣，道了声抱歉，便准备离开此地。

　　这时，忽然有异变发生，虚空周围的元气开始对这个位面碾压起来，位面之中突然有香火之力化作愿力屏障将虚空中的元气给消弭。

　　虚空潮汐？风烨看到虚空中漫卷的元气连忙施法站定虚空，不过那些元气潮汐来到风烨身边的时候直接平复下来，而到了那些神国位面的时候才再度爆发起来。

　　的确是天道自然而来的潮汐，但虚空潮汐也会对事不对人？风烨好像联想到什么也不急着回去，而是在此观看这个潮汐。

　　虚空潮汐是虚空之中的一次元气暴动，是吸收混沌之气转化成先天元气以后的后遗症，每隔一段时间就会在虚空中爆发一次。

　　只是有了神霄法界以及星辰海以后，虚空潮汐在神霄法界之外也不会影响到星辰海以及其中的三界众生。

　　这位大神为何不将自己的世界开辟在星辰海中，只要跟九皇真母打声招呼的话，皇母还是很好说话的啊。

　　三界之中仙神众多，有不少便依赖星辰海求得九皇真母容许，在星辰海中开辟自己的空间世界。有神霄法界抵挡虚空中的种种危机，又不用在三界中抢夺那仅有的资源，在星辰海开辟一方小千世界称王做祖倒也来得自在。

　　风烨越想越不对劲，冥冥之中好像感悟到什么。上次虚空潮汐过去没多久，按理来说不应该会有才对。而且虚空潮汐根本就不会辨别敌我，倒好像是天道专门针对这个位面世界而来，而因为自己身上的诸多眷顾所以被天道视为己方喽？

　　风烨的本尊直接从天极山赶来，将化身暂时收了起来，然后借助本尊以及太极符印开始全力推演天机。

　　位面里面那位神明看到虚空潮汐并没有像以往那般直接停下，而是源源不断的冲击过来，自然也知道是天道的本能反应，想要借助这个潮汐来警示风烨。

　　“该死！”神明暗骂一声，心中杀机大起，准备暗中对风烨下手。

　　但是经过天道这般警示，风烨要还是不明白怎么回事，那么直接一头撞死算了。

　　不容于天道！这个世界中的那位神祗居然不被天道所认可？风烨眯起眼，那么这位神祗的身份也就值得考量了。

　　从一开始自己突然看到一缕天机，到了后面虚空潮汐突然爆发这都是天道在警示自己。而在风烨的推演中，或者说天道直接将那道天机送到风烨面前，以求得到风烨的帮助。

　　风烨身上的天道眷顾极多，在大多数时候他都是跟天道站在同一阵营，所以天道希望借助他的力量来消灭这个异数。

　　异数！居然不是这个天道世界的人！风烨看到天道将天机明明晃晃送到自己面前不由惊讶起来。居然还有跟自己一般情况的人？只是这厮是从一个混沌缺口进入这方世界的混沌神、由于这方世界原本的几位混沌神被天道消灭之后，九之极限也不再存在，便又有新的混沌神进来了？

　　那么，从一开始他就碰到了天道的反噬，而自己穿越的时候为何没有天道的任何反噬？风烨以己度人突然愣住了。


第六十七章 混沌缺口

　　内外混沌交界之处。

　　“娘娘，就是这里了。”鸿钧指着自己眼前的一个缺口说道。

　　女娲娘娘目光看向这个缺口，一股股异样的混沌气从那个缺口慢慢溢了进来。不过有一道紫霄符印沟通天道之力硬生生将这个缺口暂时堵住，还有鸿钧道祖本尊镇压在缺口处，所以危害倒也不是很大。

　　“道祖辛苦了。”女娲看到那个缺口并不算大，自然明白这是鸿钧道祖发现及时之功。

　　“不敢，只是老道一开始感觉到混沌之中有些不对劲便出来查看一下，随后便发现这处地方，可能也是天道感应之故吧。”

　　鸿钧搬到内混沌中居住远远在女娲娘娘之前，他对内混沌的了解也远在女娲等人之上，加上这位的跟脚也是元气所化，对混沌中的混沌之气也就更为敏感起来。

　　混沌之中的住户本来就不多，西方二圣如今也没有在混沌居住而是在虚空之中开辟恒河沙世界。

　　老子、元始二人，自从西方二圣用极乐世界连接恒河沙世界在虚空中开辟十方恒沙佛国，便有了相应的举动。比如将大赤天和清微天以及禹余天从混沌搬离到虚空，借助三天之间的联系和天界相勾连，作为三十三天之上的又三重天，以便于他们镇压天庭保持玄门的优势。只可惜有神霄法界阻拦，他们的三清天也不能真正进入天界而是利用一个通道从大罗天直入虚空。

　　所以如今的混沌之中只有紫霄宫、娲皇宫以及火云宫三个居住地，要说圣人一级也就是鸿钧、女娲、通天三人。鸿钧不论是道行、经验都要远在其他两人之上，所以感觉到混沌之中有异动立马便出来探查情况。

　　内混沌和外混沌相阻隔的就是当初盘古的元胎蛋壳，鸿钧等人因为这层混沌胎膜的分割才在内混沌居住。

　　“娘娘可能将混沌胎膜修补？”领着鸿钧前来的化身跟本尊合于一处，鸿钧本尊睁目道。

　　女娲走上前，左手触摸混沌胎膜开始感应起来。过了半响，女娲才道：“可以，只是想要将这个混沌胎膜修复，恐怕也要费一番大工夫，也要道祖一起帮忙护法才行。”

　　“这是自然。”鸿钧颔首道：“待贫道其他化身将混沌中的元气重新梳理一遍之后，便全部归一本尊帮助娘娘镇压这里。”

　　鸿钧道祖和女娲娘娘都是天道圣人，虽然因为神玄之争有些许不合，但是在这关乎整个宇宙危难的大事面前绝对是一致对外。如果对这个缺口坐视不管，那么日后外混沌中的元气便会慢慢侵蚀这个世界，先是内混沌和外混沌化作一体，然后虚空胎膜被消融，紧接着神霄法界、星辰海，最后便是四极结界以及三界众生，除了几位圣人可以幸免于难以外，其他人都难逃一死。

　　如今鸿钧本尊镇压缺口脱不开身，但是女娲娘娘也绝没想着要借助这个机会来算计玄门，真要是逼急了鸿钧那可是一拍两散，两败俱伤的结果。

　　女娲取出乾坤鼎，将周围的混沌之气收入乾坤鼎，开始按照刚才自己观看混沌胎膜的构造重新炼化一块胎膜。

　　娘娘的造化之法居然这般高明了？鸿钧看到女娲娘娘如今连任何材质也不用，单单只是用元气造化心中也是一惊。造化之道到了最后也可以自开天道，女娲娘娘的大道修行从某种意义上讲可是一条坦途，除了战力有些弱以外也没什么弊端。

　　……

　　风烨嘴角浮现一丝笑意，看着对面那位神祗。混沌神？果然是界外之人，难怪天道这般警示于我。

　　随着这位神祗的跟脚被风烨看破，天道之力在风烨面前将这位神祗的事情统统展示出来。

　　混沌胎膜居然破了一个缺口？风烨面色一僵，继续看了下去。这位神祗也算是聪明，知道这方世界不会随便容纳一位混沌神，所以便想着谋取这个世界创世神的一尊法相来获得这个世界的认可。只是和风烨不同，风烨在一开始进入世界之后，便开始用功德来庇护自己，而这位神祗选择的是用信仰愿力来消除天道对他的排斥。

　　说白了，自尊心作祟，如果这位神祗能够放开一些将自己的混沌之体在这个世界中重新素塑体融入这个洪荒世界，天道对他的排斥绝不会这么大。鸿钧、烛龙甚至风烨都可以说不是这个世界的本源生灵。只不过鸿钧和烛龙虽然是界外元气化生，但却是在这个世界化形而出。而风烨也是用的人族之身，天道的排斥力都没有这位神明的混沌法体要大。

　　现如今看到虚空潮汐不断涌现，而风烨也开始施法攻击这方神国世界，那位神明也只好将神国合于己身，然后脚下化作一朵白莲，显三首八臂之像，拿出种种法器将虚空潮汐直接镇压下去。

　　“这就是天道反噬？我倒也是第一次碰到。”神明三首之上共有九目，齐齐盯向风烨：“你身上的天道眷顾不少，居然能够在天道的警示下发现我的身藏，那么你就是所谓的世界之子？”

　　“世界之子？贫道只是这个世界的一份子罢了，世界之子恐怕也只有那几位天道圣人才能当得。倒是阁下闲着没事跑来吾等这个世界到底所为何事？”风烨掂量太极符印，猛然对这位无名神明砸了下去。“不做死就不会死的道理，想必阁下也不清楚吧？”

　　这位神明挥动一根长枪将太极符印挑开，不过太极符印毕竟是顶级灵宝，天道之力随着太极符印直接冲入神明手臂。

　　神明另一手持着一个宝瓶，宝瓶中有净水洒落将那股天道之力消弭。“还说不是天道之子，这天道之力难道在这个世界是随便可以调控的吗？”

　　这位神明来到这个世界也并不久，除了知道那几位天道圣人不能得罪以外，对于其他的大能并不知道详情。顶多是通过星辰海中的一些事情来了解洪荒世界，所以对先天灵宝之类的东西也知之甚少，在他想来能够借助天道之力的人应该也不会太多才是。

　　界外之人，天道绝不容忍这种炸弹在自己的世界之中肆意破坏。当神明显出真身动用法器的时候，天道之力直接灌注到风烨身上，想要借助这位的手来消除这个毒瘤。

　　好歹我也是界外之人，天道你好意思让贫道来做？风烨心中抱怨一句，但是手下动作不停，借助天道之力施展各种神通对那位神明轰击过去。符修最喜欢的就是借力，这次又是天道之力加持于身，不好好借此机会体悟一下天道，多多施展一些神通积累经验，那不是太亏了吗？

　　不过风烨暗自嘀咕之后，天道也把一道信息传递过来。顺天之人得天道眷顾，逆天之人化作灰灰。随后还有天道对风烨当初的处置方案，一并呈现在风烨面前。

　　当风烨第一次出现在天道面前的时候，天道的确想要对这个异数动手，但是随后便被人用时间之力给干扰，等到天道再一次关注到风烨的时候，风烨已经和人族气运相连，借助人道功德气运使得天道暂时旁观起来。之后又跟九头氏元灵搅合在一起，天道也只能将风烨归入人皇一脉。直到九洲重塑之时，在风烨女娲的倡议下，天地元力的损耗被大幅度消减，天道才正式接受风烨的存在。

　　可以说，并不是所有异数都是被天道所打压的，鸿钧老祖、烛龙大神也是从外混沌而来的元气化形，但是一个是天道圣人，一个是命河化身，自然是天道最为眷顾的几人之一。

　　一开始来到这方世界会引动世界的排斥，但是只要扛过去之后，世界也会勉强认可你的存在，然后根据你做的事情来判断对你的处置。

　　所以在贫道穿越过来之后，是烛龙大神帮我消除了天道一开始的反噬之力？风烨正在想着心事，但是对面那位神明可是攻击不停。

　　真是括噪！风烨原本的思路被对面那位神明打断，风烨直接召唤两尊三尸化身归于本体。所幸两尊三尸化身距离风烨所在也不远，一个在星辰海，一个在火云天，加上天道庇佑，不过几息时间就赶了过来融入风烨身上。

　　风烨的灵宝确实不能跟女娲娘娘这种大土豪相比，但是比起西方二圣还是绰绰有余，每当风烨被女娲娘娘身上的诸多灵宝闪瞎眼的时候，风烨便会想想西方二圣。嗯，跟他们比起来，贫道这不是幸福多了吗？只是风烨将自己的灵宝用来斩却三尸直接费去两件顶级灵宝，使得自身手上灵宝倒是显得少了许多。

　　但是现在，风烨头顶烨龙灯，右手持玄鸿剑，左手拿太极符印，又有刑天轮在身边环绕，还有那尊天衍塔入驻肉身之中防御对方攻击，可是武装齐全。

　　烨龙灯、玄鸿剑、太极符印都是四十八道禁制的顶级灵宝，刑天轮是元馗的证道法器也是顶级灵宝之列，还是那尊天衍塔更是元馗利用玲珑玄黄塔、九霄玄清塔以及造化玉牒熔炼而成，便是先天至宝的攻击也能抵抗一二。

　　加上天道之力的加持，那位神明渐渐落入下方。

　　“可恨！也是我顾忌这方天道世界的压制，不敢将本尊完全投入这方世界，加上诸多法器也都是本尊手中的投影而来，不然的话莫说区区一个未证混元之辈，就是天道圣人携带天道之力，我也敢一拼！”


第六十八章 异神之乱

　　这位神明的确很恼火，作为混沌中诞生的神灵，单论法力神通来说虽然不如盘古大神多矣，但是比起一般的混元大能也是不弱。只不过单论道行的话他也才是大罗境界，比风烨等人也要差了不少。

　　不过也是正常，盘古大神神通盖世力压诸圣，但道行也不过是大罗极致，这位神明比起盘古自然也没有可比性。

　　这次也不过是机缘巧合，这位混沌神寻到这方盘古世界，想要从外部进入这方世界，借助这方世界的力量使他更近一步。不过这方天道世界的压制之力极大，就算是这位完全体的混沌神也只敢分裂本源将自己的化身投入进来，而不敢将整个身躯进入这方世界。

　　如果他整个身躯进来，加上手中几件法器恐怕能够跟天道圣人一搏，但是三分之一的本源加上法器的投影，风烨可是占足优势。至少在虚空之中与天道之力辖制他的力量，而几件法器投影也就是用信仰愿力重新凝聚，根本不被风烨放在眼中。

　　而且风烨的手段花样齐全可不是一个没见过世面的混沌神可以比拟的。这位混沌神来到这个世界才不过百年，为了抵抗天道之力可是全力隐藏自己，对外界的事情了解也是不多，对符修的手段也是不清楚。

　　只见风烨那边有数百道符箓在异神身边炸开，每一道符箓的效果功用各不相同。一开始异神刚刚将几道元气符的爆炸抵消，下意识便认为这些符箓都是爆炸类的，结果风烨立马符箓一变又是十来道符箓演化的符索纠缠上去，刚刚将符索挣脱又是数道封印符。然后破魔、金刚、幻神等等符箓直接整得这位异神灰头土脸。

　　没错，这种混沌神要说力量神通的确很厉害，但是境界跟风烨还是有些差距，凭借境界的压制，还是种种不同于混沌中的手段倒也稳稳占据优势。

　　“该死！”异神被风烨的手段整得灰头土脸，也不由大怒起来。三颗头颅上大嘴同时张开，大喝一声：“吒！”

　　元气爆发，整个虚空被混沌神的法音震动，就是风烨听到混沌神的法音，元神也有些撼动。混元真符从识海中升起，风烨眉心中一道混元印记绽放金光，随后头顶有一朵青莲浮现，一道道玄气在虚空中舞动，沟通天道之力将异神的混沌法音余波给消除。

　　“不愧是混沌神，神通大简至扑，隐隐有混沌道意透出。”风烨看到异神的手段也惊叹起来。

　　“只不过想要凭借这种手段还伤不得贫道，给我变——！”风烨伸手一点，异神四周的虚空中突然有点点紫火跳动，火中生莲，莲中生光，光中又有金色丝线沟连。风烨十指对那些金丝法线不断舞动，一个巨大的光茧将异神纠缠起来。随着异神的挣扎这个光茧也纠缠得越来越紧密。

　　“当初贫道对伏羲陛下的金网眼馋许久，只是那个小气鬼可不愿意将金网送我，那么贫道也只能想一些法门来模拟这种金网了。”风烨悠闲道。束缚类的灵宝，风烨可是一件也没有，那么用符箓模拟也就是唯一的办法了。

　　这金丝光茧可不是那么容易挣扎的，更何况如今还有天道之力附着在光茧上面将异神镇压下去。

　　风烨作为符道大家，在一开始那些元气爆炸符上面也都留有暗手，符箓爆炸之后里面的“金丝子符”潜藏在虚空之中。然后又有缚身符索搅动元气将那些符箓潜藏在周围的异空间中，所以才没有被异神的混沌法音发觉。

　　将异神束缚在光茧之中，风烨开始施展手段将一枚枚符箓打入光茧上面想要借此将异神封印起来。不过就在风烨渐渐得手的时候，光茧内部突然传来一阵爆炸，整个光茧被里面的波动给震碎，异神随之脱困而出。

　　困兽犹斗？看到异神如今的模样，风烨脸上浮现一丝笑意。异神的真身由原本的三首八臂九目变成如今的双首五臂六目，有一头三臂被里面的爆炸之力震碎，而他的法器也就剩下脚下一朵残破的白莲还有手中一杆神枪以及一件琉璃宝瓶。

　　风烨长啸一声，将诸般灵宝祭了起来对异神轰去。异神刚刚用长枪架住刑天轮，随后又有烨龙灯神火烧来，虽然借助琉璃宝瓶中的愿力净水扑灭，但紧接着便是一道玄鸿剑的鸿蒙剑气斩来。虽然神明本体避开，但是脚下千叶白莲却被剑气斩成两半，只有又有太极符印直中面门。

　　天时地利人和全在风烨这一边，而异神反而要抵抗这方世界对他的排斥，异神看到风烨在天道之力的帮助下越战越勇，完全没有法力损耗的情况不由萌生退意。

　　罢了罢了，且先逃回混沌再做计较，反正这个世界的情况也有些了解，混元大道也已经明白几分了。神明心中暗道，便开始准备逃离去路。

　　混沌，即便是内混沌之中也绝非天道之力可以轻易干涉，而这位神明可是混沌神化身，在混沌自然有着诸多优势。

　　神明想罢，随手将宝瓶砸在风烨面门，自己将手中长枪掰断念诵生涩绕口的咒语，化作一道遁光便向混沌溜去。

　　那件宝瓶并不是什么强大灵宝，只是上面信仰愿力着实让人讨厌。看到宝瓶砸来，风烨下意识一躲虽然躲开宝瓶，但是里面的净水愿力统统撒到风烨身上。

　　嗞——！一股股白烟从风烨衣袍上冒出，那些愿力毕竟是异神信仰，沾到风烨衣襟之上便开始腐蚀起来。想要将风烨的精神给同化。

　　风烨连忙将自己身上的衣袍脱下，然后用烨龙灯上面的灵光将那些愿力给洗刷消除。万幸这位异神的愿力积攒还不算多，加上风烨体内有天衍塔镇压，还有如今风烨的肉身也已经今非昔比，远不是这一点愿力就可以毁灭的。

　　“想跑？哪里有那么容易！”风烨一边冷笑，一边换上自己的一元道袍，随着异神逃离的方向赶过去。

　　这位异神到底不得天眷，赶路之时又有虚空风暴相阻，还有诸多神霄法雷砸下，而风烨得天之助跑的倒是比往日里快了几分。但是那位异神自爆了自己的灵宝，借助这股力量也是不慢，当风烨赶到的时候，这位已经靠近虚空胎膜。风烨连忙祭起刑天轮对那位异神肩膀砸去，异神一个踉跄但还是滚落入混沌之中。

　　风烨站在虚空胎膜这边，不由迟疑起来。内混沌之中除了圣人的证道法器以及先天至宝以外，其他灵宝即便是顶级灵宝也不可庇护自己太久，不若就此作罢吧。既然进入混沌之中，自己只要跟女娲娘娘等人打声招呼便是。

　　但风烨刚刚有了退意的时候，天道本源之力立马涌现到他身边，在他身上披起一层九彩华光将他保护起来。

　　风烨不由苦笑连连，这位异神到底怎么得罪天道了，天道要对他杀之而后快，居然这么不惜损耗天道原力？

　　不过既然有天道之力庇护，风烨也有了些许底气，小心翼翼走在混沌之中。这次便算是还当初天道帮贫道进入永劫之地的人情好了。

　　其实也是风烨不知道，这位异神是怎么进来盘古世界的，不然的话他也不会轻易放过这位异神。当初混沌胎膜上面确实有了一道裂缝，但这裂缝不大也是可以被混沌胎膜自动愈合的。可是那位混沌神从盘古元胎外面看到这道裂缝，便设法将元胎本身的愈合力抵消，不断在外面侵蚀这道裂缝才有了现在这么大的缺口。要不是鸿钧及时发现，那么日后等裂缝继续扩大，整个世界也要重归混沌了。

　　这位异神的举动，从某种意义上讲也可以说是灭世了，自然也就引动整个天道世界的反弹，在他的神国周围每过一段时间便会有虚空风暴来一次，打断他的修炼。

　　混沌，在内混沌之中类似风烨这种混沌大能还是可以保全自身的，加上天道之力披在身上的霞光，风烨悠闲的走在混沌中如履平地。

　　而且内混沌虽然广无边际，但在天道之力的指引下风烨很轻松便追踪到那位异神的足迹。

　　……

　　混沌胎膜裂缝处。

　　“好了！”女娲长舒一口气，从乾坤鼎中取出一团玄色光团堵在裂缝之上，就在她准备修补裂缝的时候，突然一道流光飞来将那段玄色光团撞碎，而那道流光也因为反噬之力退了回去。

　　“道祖！”女娲怒视鸿钧：“你不是在护法吗？”

　　鸿钧脸色也有些不好看，原本自己看这里无事，一般情况下混沌中也不会有人过来，所以鸿钧便松懈下来联系那些混沌中的化身，查看那些异种混沌气的清理情况。

　　这时一道流光撞破女娲的玄色光团，鸿钧自感脸面大失，立马用紫竹杖对那道流光抽过去。

　　“孽障！居然敢坏了吾等救世大事！”

　　“哼！”毕竟是鸿钧道祖的证道法器，异神被鸿钧紫竹杖一抽重新显出法身。异神看到有两位天道圣人堵在混沌胎膜缺口处，脸色大变，对缺口大吼一声。“本尊速来救我！”

　　女娲和鸿钧反应也是不慢，这位神祗从没见过不说，而且对缺口另一面呼喊本尊。

　　“界外之人？”

　　“混沌神祗！”

　　女娲和鸿钧同时出口，随后女娲娘娘拿出造化青鞭就抽了过去，鸿钧道祖也施展道法神通想要灭杀这位混沌神。


第六十九章 混沌之战

　　内混沌，当风烨赶到的时候，就看到两位天道圣人围着那位异神在各种蹂躏。一个混沌神的化身和两位天道圣人的本尊，其间有可比性吗？

　　“看来不用贫道出手了。”风烨笑着摇摇头，双手抱胸静待一旁观看两位圣人的手段。

　　嗯，造化青莲，这是女娲娘娘的独门绝技。还有紫霄神雷，不愧是紫霄宫一脉秘传雷法。还有女娲娘娘暗中施展的那道秘法，应该就是前不久自悟的山河妙法吧？

　　就在风烨各种点评的时候，那个缺口上面的紫霄符印突然破裂，一个巨大的赤色手臂从外面伸了进来，随着手臂伸进来那个缺口又再度被扩大几分。

　　“早防着你呢！”女娲不知从何处掏出一口水晶神剑，对着那只手臂直接砍下去。

　　“当啷——”女娲手中的神剑直接断裂，而那只手臂上面也出现一道露骨的伤痕，不过手臂对此仍不理会，欲要将那尊异神抓入手中将其中的本源合而为一。

　　“玄极道友，用符索将他抗拒出去！”鸿钧施法将异神所化的那点本源扣下，对风烨呼道。

　　符索？抗拒？风烨心中一动，又看到女娲娘娘在一旁给自己使眼色，自然明白这两位天道圣人的算计。

　　“那贫道便献丑了。”风烨大笑一声，身后有天道法轮升起，在混沌之中勉强接引天道之力映射过来。随后风烨双手捧起太极符印，开始施展符文道法。

　　太极符印作为符道的至宝，对符术原本就有加成。加上天道之力的灌注，一元符箓从符印上面升起组成一个巨大的太极图案携带天道本源对那只手臂轰击过去。

　　外混沌，一位身形庞大的神魔将自己的一只手臂伸入盘古元胎之中，感觉到天道之力连带一个太极符印想要将自己推出整个盘古世界，神魔不由一急。毕竟自己还有三分之一的本源落在这个世界之中，而且还有不少关于这个世界的修行感悟，那可是很重要的东西事关日后道途。

　　混沌神魔焦急之下，不由加大力度抗拒那个太极符法，随后另一条手臂也伸了进来向鸿钧道祖抓去。

　　“动手！”鸿钧道祖大喝一声，立马用紫竹杖点在那只手臂上面，紫竹杖幻化成一条紫色灵蛇盘踞在神魔手臂之上，将手臂向内拉扯。

　　而风烨闻言之后念头一动，太极符印上面亮光一闪，原本正在抗拒神魔力量的天道太极图随之一变，整个太极图爆炸开来化作一条条符索将神魔将内拉去。

　　风烨脚下升起一朵青色光莲，身后的天道法轮中也有天道之力注入太极符印。在抵御混沌气侵蚀的同时，也是要加持太极符印的威力。在太极符印，天道之力以及风烨自身的爆发之下，那些符索的力量便是普通玉清境大能暂时也挣脱不开。

　　外混沌中的那位神魔原本为了抗拒风烨的天道太极图是一直向里面施加力量，想要压迫那个太极图。但刚柔变化，风烨突然将排斥之力改为向内部牵扯，加上鸿钧和天道的帮忙，神魔猛然收不住力向盘古元胎倾倒，紧贴在混沌胎膜上面。随后在风烨以及鸿钧道祖的施为下，神魔整个身躯缓缓被拖向盘古世界之中。

　　到底混沌之中生灵稀少，这位混沌神也就是见过盘古世界这一个天道世界罢了，要说心性还是比较单纯。一开始听到鸿钧的话也是天真的以为鸿钧等人是要将他赶出盘古世界，然后炼化他遗留在盘古世界的本源。

　　不过风烨可没有神魔这般单纯。符索，与其说是用来抗拒对方，其真正功效还是要束缚纠缠敌人。加上女娲在一旁使眼色，风烨自然明白这两位天道圣人的心意了。

　　鸿钧、女娲虽然平日里和气的很，但是杀伐果断决不再其他人之下。一位混沌神魔将自己的力量侵入盘古世界，然后还想要全身而退？怎么可能！

　　就凭他蚕食混沌胎膜，鸿钧女娲二人也不会轻饶了他，单单是遗留在世界之中的三分之一本源也不能满足鸿钧和女娲两人。将这位混沌神彻底拉入这个世界，借助天道之力将这位混沌神消磨镇压，才是鸿钧女娲二人的目的。

　　一开始神魔受不住力被风烨鸿钧连带天道之力牵制下来，但是随后神魔不断挣扎想要从混沌胎膜上面脱身，那个缺口也在挣扎之中越渐扩大。

　　但是除了风烨和鸿钧以外，女娲娘娘也还在呢。女娲用神力融入混沌胎膜将震动的胎膜平复下来之后，女娲神力化作一条条青色触手从混沌胎膜上面注入神魔身上，不断吸取这位神魔的力量来补充混沌胎膜的损伤。造化之道在女娲娘娘这位造化圣人手中，除了可以造化万物繁衍众生以外，同样可以用来掠夺他人的生机。

　　女娲在消减这位神魔的造化生机，然后修复镇压混沌胎膜，而鸿钧和风烨则是不断将神魔拉入世界之中。

　　“罢了！希望日后可以捞回来本吧！”风烨念叨一句，脚下光莲化作一座符阵在不断旋转。随后风烨将太极符印作为压阵之物，符阵之中又有无数符箓组合成鸿蒙长索，在风烨的操控下向那位神魔纠缠过去。而鸿钧道祖看到风烨施展压箱底本事，也连忙施展神通，将混沌之气转换为紫霄神雷对神魔砸下去。

　　一个在消弱神魔的力量，一个在不断打击神魔，还有一人在拉扯神魔向盘古世界之内，随着三人合力施为，神魔的十二条手臂和九颗头颅都被牵扯进来，只有下身的八个牛蹄站在胎膜之外，不断收力想要离开这个世界。

　　这位神魔虽然有些单纯但是绝对不傻，而且在三人这般施为之下，隐隐也感觉到一股危机。如果这位神魔真的被拉入这方世界之中，那么在诸位天道圣人联手之下，他的死期也不远了。

　　内混沌，一道剑光突然飞到风烨三人所在。通天教主原本正在紫霄宫修养，突然接到鸿钧道祖传音立马就赶了过来。

　　通天教主看向三人，女娲娘娘站在混沌胎膜旁边维持整个混沌胎膜，鸿钧不断施法攻击这位神魔，而神魔因为半个身子进来也跟鸿钧在内混沌不断交手起来。至于风烨站在一座符阵之中，不断将天道投射过来的力量注入这座大阵之中，化作一条条长索纠缠在神魔身上。

　　“鸿蒙太一阵？这不是太一那家伙的独门秘法吗？”通天教主看到风烨脚下的大阵，不由嘀咕起来。不过当初东皇太一是用混沌钟作为大阵镇压，而风烨则是用太极符印镇压大阵，然后用符箓作为阵基在运转大阵化出一条条鸿蒙锁链。

　　“别愣着了，通天徒儿，赶快动手！”鸿钧对通天喊道，让通天教主帮助自己一起打压这位神魔。

　　原本有鸿钧这位天道圣人跟神魔对抗，神魔便有些招架不住，加上女娲娘娘不断吸取这位神魔的生机，而风烨也在不断拉扯这位神魔，神魔原本就是落在下风。再加上通天教主的无双剑道，神魔更是陷入颓势之中，若非有混沌神通在身，加上混沌神的不灭神体，恐怕这位神魔早早便败下阵来，被四人给炼化镇压了。

　　只是神魔眼看自己处于下风，立马大喊道：“尔等这个世界真的要逼我不成？如果你们真想将我灭杀，那么我立马自爆。在自爆威力之下，你们这里的元胎屏障也要保持不住了吧。”

　　当初盘古大神的元胎蛋壳也就是如今的混沌胎膜，如果这层胎膜出了问题，那么这个世界立马就会被外混沌的狂暴混沌之气侵蚀。

　　鸿钧老祖一挑眉，还不待他说话，就见那位神魔整个身子突然摔入内混沌之中。神魔身躯有万丈之高，跌入虚空之中立马将周围的混沌气卷动。

　　“……”鸿钧一愣，嘴边的话再度咽了下去。

　　“……”通天教主也有些傻眼。

　　“娘娘果然威武！”风烨一咧嘴角勉强道。周围混沌气暴动，但是风烨有鸿蒙太一阵庇护，倒也不碍事。

　　“跟他废话什么？吾等这些人难不成还会给他自爆的机会不成？拿世界威胁吾等，你认为你还有活路不成？”女娲娘娘看到神魔想要重新钻入缺口之中，直接堵在缺口处将蛇尾一甩把神魔重新抽入内混沌，然后以身堵在那个缺口之处。

　　“本宫暂时将这里堵住，你们赶紧将他杀了，再来帮本宫将混沌胎膜修复。”

　　原本四人联手将神魔打入下风，在鸿钧和风烨的预计中将神魔卡在混沌胎膜上面慢慢磨死他就是。

　　但谁想到这厮刚刚宣说要自爆的宣言，女娲娘娘立马显化真身出了混沌胎膜，从外面将这位神魔给推了进来，着实让三人惊讶不已。

　　外混沌，虽然圣人可以在此存活，但是女娲娘娘的法体伤势可还没有大好，加上在外混沌之中也不能借助天道之力，对女娲娘娘的法体也是有些损伤。毕竟女娲娘娘虽然是先天大神，但到底不是混沌中诞生的神灵，想要适应外混沌的环境也需要一个过程才是。

　　而且这位神魔身躯庞大，将他整个拖入内混沌之中，刚刚的混沌胎膜缺口又裂开了。只是女娲娘娘显化万丈神体牢牢将缺口堵住，倒是没有混沌之气从外面流进来。

　　“娘娘撑不了多久，吾等还是赶紧动手吧！”风烨看到女娲娘娘的举动面色大变，连忙对其他二人说道。

　　其实不用风烨多言，在女娲娘娘话音说完，鸿钧道祖也显出万丈金身跟神魔纠缠起来。鸿钧虽然是这方世界孕生而出，但是跟脚也是外混沌中的元气，作为如今唯一一位尚且保全自己混沌真身的大能，倒也不弱这位神魔多少。

　　“老师的法身居然这么强？”通天教主看到鸿钧这般大显神威也不由惊讶起来。

　　“到底是混沌神啊，这位道祖藏得倒是好深。”风烨看着鸿钧的真身，暗暗惊异。


第七十章 符修的用途

　　自盘皇开天以来，这方世界总共诞生了九位混沌神，但却只有烛龙鸿钧二人得以存活。而烛龙转劫一遭如今也不过就是先天神体，虽然有混沌气象但是比起原本被天诛的混沌真身也有不少差距。所以唯有鸿钧道祖作为天道圣人，是完全保留下来自己的混沌真身。

　　“洪荒之中广为流传，仙道诸圣对肉身之法不甚精通。可是看鸿钧道祖的手段，就算不比盘古皇，但是至少也能有七十七变的境界了吧？”

　　对于肉身，洪荒之中的评价标准并不是单纯的肉体坚固就可以的。变化，能够在一日之内接连逆转自身的生命本源印记，将自己完完全全变化成为另一种生灵，这才是洪荒之中对肉身的评价标准。

　　将生命本源印记扭转，对肉身的要求极高，假如肉身孱弱那么在扭转生命印记的时候，很有可能就会使得肉体崩溃，本源异变。肉体的坚固、柔韧等等方面都可以用这种变化之法来衡量。

　　女娲娘娘如今就算成了天道圣人顶多也就能做到七十四变，这还是女娲悄悄给伏羲风烨等人透露的。在洪荒众生眼中，女娲娘娘应该还是停留在七十变的阶段，就是在几位圣人眼中女娲顶多也就是七十二变。

　　但就算女娲娘娘暗中藏拙，但是跟鸿钧老祖这一比立马分出两人的高下来。仙道号称元神修行，除了元始天尊立志证道盘古真身以外，其他诸圣的肉身修行都不强大。但是鸿钧老祖突然来上这一手，直接将场上其他三人给惊呆了。恐怕当今世上这位老祖才是肉身最强之人吧？

　　不愧是混沌年间留存下来的大神，还有那位烛龙神，一个两个都是那么高深莫测，还让不让人活了。风烨心中暗道，如果真是烛龙神暗中帮风烨将自己的跟脚给遮掩，那么这位大神所求为何？这点由不得风烨不警惕。而且这位摆明着将自己往天皇身上拉，该不会是想要借助自己来迷惑鸿钧老祖吧？

　　搀和到两位混沌神之间的战斗，便是风烨心中也纠结的很。

　　“咳咳——”通天教主看到鸿钧和界外神魔的战斗，不由放下心来，直接咳出一口鲜血。

　　“教主都伤到这般地步了，还出来闲逛干嘛？”风烨眉头一皱，右手手指微动几下，一道“回春化生符”贴在通天教主背心，帮助通天教主回复元气。

　　伤势居然这么惨重？看来当初封神三战对通天教主的损伤果然很大啊，风烨心下了然。

　　圣人虽然号称不死不灭，但是不代表不会受伤，在封神期间通天教主一共出手三次，结果三次都以失败告终。

　　第一次是用诛仙剑阵和女娲娘娘一战，在这一战中虽然女娲娘娘巧胜一筹通天教主有些许损伤，但是绝不会多么严重，顶多回复下元气也就好了。

　　第二次是老子、元始外加接引、准提，四位圣人联手对战通天教主。毕竟是四圣联手，就是通天教主也难以讨得了好处，在这一次大战中通天教主受了不轻的损伤，也需要用数年的时间回复调息。

　　但是紧接着便是和元馗的第三次大战，元馗付出那么大的代价换取一时的绝对天道力量，可不是尚未在全盛状态下的通天教主可比。而且通天教主的手中至宝也不在，被元馗趁势坏了道基只能龟缩在紫霄宫修养。

　　这次鸿钧也是没办法了，才叫通天教主来此帮忙。通天教主就算在紫霄宫修养其实伤势才不过是勉强压下，这次又动用青萍剑气跟那位神魔交手几招，原本的伤势又开始爆发。

　　如今在跟神魔争斗的时候通天教主也是一大战力，现在可不是风烨计较当初恩怨的时候，所以风烨赶紧施法帮助通天教主疗伤。

　　鸿钧作为混沌神跟这位神魔也是一般无二，甚至单论战力的话，不论是鸿钧还是女娲都不惧这位神魔能够将他镇压下来。但是女娲娘娘如今堵在混沌胎膜上面不能出手不说，还要承受外混沌对内混沌的侵蚀。而鸿钧道祖早早将诸多化身遣派出去，如今的鸿钧顶多也就是有全盛时期七成实力，加上这位神魔手中拿着两件异宝倒是让鸿钧道祖有些束手束脚起来。

　　两件异宝，一件便是这位神魔化身跟风烨战斗之时所用的神枪，而另一件则是当初那件储存信仰愿力的琉璃宝瓶，至于其他的几件法器，法螺、白莲等等不过是这位神魔神通凝聚之物，倒不被鸿钧道祖放在眼中。

　　混沌为万物母，的确孕育了诸多神灵异宝。但是在混沌之中诞生的神灵灵宝绝对不多，即便是这位神魔也只找到琉璃宝瓶这一件鸿蒙奇珍罢了。至于他手上的血色神枪是他用自己的肋骨炼制而成，这件本命法器可以说是神魔心血祭练之物，比起那件琉璃宝瓶也是不弱。

　　但是就算有些畏惧这两件异宝，鸿钧道祖也有造化玉牒帮忙。在两人的争斗中，神魔其他几件法器也一一破碎，只有象征混沌之音的七心法螺以及脚下的净世白莲留了下来。

　　神魔跟鸿钧打了一阵强行将遗落的本源收回，摇身化作丈八金身重新将自身诸多头颅手臂幻化出来。九首十二臂外加牛蹄一样的八足，对盘古世界而言这神相也是怪异的很。

　　“这就是他的混沌真身？”风烨眼皮子一跳：“贫道还以为那三首八臂神像就是他原本的显化呢。”

　　“多谢了。”在风烨的施法回复下，一股上清元气注入通天教主身上将他刚刚损耗的法力又弥补回来。

　　“不用谢贫道，不过是天道之力加持罢了。”风烨淡然道，通天教主手中的紫电锤和六魂幡都落入风烨手中，借此风烨才能一窥上清奥义，才能分化一尊上清化身，也才有办法帮助通天教主将天道之力转化为上清元气帮他疗伤。

　　看到通天教主也准备上前帮忙，风烨直言道：“教主，借你青萍剑一用。”

　　说完，风烨指尖浮现一道金光对通天教主手上的青萍剑一抹。

　　“大洞玄真，玄光沉浮，金光威德，破法诛邪。”借助天道之力，风烨将金光破邪符画在青萍剑上面。

　　随后，风烨伸手对通天教主眉心一点：“东灵青龙，西方白虎，南天朱雀，北极玄武，以四灵之力祈天福佑，定神镇魂保身护法。”随着风烨施法，四灵神相在通天教主身周出现，四色光辉将通天教主包裹起来。

　　“有些意思。”通天教主看着风烨施展的祝佑类符箓不由多看了几眼，随后一道恢弘的剑光冲霄而起对那位神魔斩去。

　　风烨看着通天教主前去帮助鸿钧道祖便又思量起来，如今在混沌之中因为天道之力不在，对鸿钧、女娲这天道圣人的加成并不大。就是自己要没有天道之力护身，身上诸多灵宝也不好使用，那么自己便设法将更多的天道之力接引过来吧。

　　想罢，风烨脚下的“混元太一阵”直接被他震散，但上面的符箓并没有消散而是被风烨操控转换成另一个大阵。

　　这座大阵是风烨灵感所至随意凝聚的一座大阵，跟风烨身后的天道法轮倒是有几分相似。不过当大阵运转起来的时候，风烨立马反应过来，这大阵分明是天道借助自己的手布置而成，要利用这座大阵更好的将天道之力映射过来。

　　鸿钧就算仅剩下七成战力，也绝非一位混沌神魔可以比拟，加上又有通天教主帮忙，这对圣人师徒直接将那位神魔压着打，七心法螺和净世白莲也被通天教主用青萍剑斩碎。

　　“这祝福类符箓这么好用不成？”通天教主看到青萍剑上面的金色符箓，豪情大起准备乘胜追击。不过还没打几下，通天教主立马一个踉跄开始大喘气起来，毕竟在重伤未愈的状态下通天很快就支撑不住了。

　　但就是这时，上清玄气从四周聚拢过来帮助通天教主补充元气，一个上清神霄符阵出现在通天教主脚下。通天教主随手射出一道诛仙剑气将神魔的神枪拨开，扭头看向风烨所在之地。

　　只见风烨脚下有一座天道法阵旋转，乳白色的光辉从远处被接引过来。而风烨手中书写一道上清神霄符箓，把天道本源通过这道符箓转化成上清元气重新注入通天教主体内。

　　在上清神霄符箓旁边还有两道符箓，一道是风烨观看鸿钧道祖模拟出来的紫霄玄清符箓，化作紫霄玄清气注入鸿钧道祖身上，而另一道自然就是为女娲娘娘准备的造化符箓。

　　风烨和女娲娘娘很熟，所以对女娲娘娘的大道了解甚深，而且风烨本身对造化之道也比较感兴趣，这道符箓却是三道符箓中书写最好最轻松的一道。

　　女娲以身堵在缺口之上，又用自己的力量开始修复混沌胎膜，可不是一件轻松活计。若非混沌胎膜中有一股莫名之力注入女娲娘娘身上帮助女娲娘娘，恐怕女娲娘娘也撑不住许久了。

　　到底女娲娘娘如今伤势未愈，又是堵在混沌胎膜上面，在内混沌这一面尚且看不出什么，但是如果从外混沌去看的话，女娲娘娘的背上也已经是血迹斑斑，就是她背上的衣裳受到外混沌的侵染也已经渐渐被腐蚀被同化成混沌元气。

　　这时，风烨利用天道之力转换造化法力帮助女娲娘娘修养，女娲娘娘也舒了一口气，心神松懈下来。道友这会可是帮大忙了。

　　风烨对自己站位很明白，对于一位混沌神，如果让风烨这小胳膊小腿上前硬抗那实在不现实。所以在后面做做后勤，帮助三位圣人恢复法力将天道之力接引过来他却是办得到的。

　　而且作为符道祖师，那些祝佑类符箓以及诅咒类符箓也没有人比他精通了。一方面有各种祝福符咒帮助三位圣人加持种种状态，另一面也可以用种种诅咒暗算之法来削弱神魔的力量。


第七十一章 天道混沌

　　天道大阵不断抽取天道本源从虚空之中流入混沌，作为剩下三位天道圣人的老子、元始还有阿弥陀佛自然也有所察觉。

　　阿弥陀佛眉头紧皱，看向对面的太清老子不由道：“太清圣人，如今天道异变，吾等是不是也该前去看看？”

　　老子不言不语，一味坐在极乐世界八德池畔养气。

　　阿弥陀和准提佛母对视一眼，准提圣人刚刚起身，却见老子将扁拐横在准提圣人面前。

　　准提脸色一变：“太清道兄来到这里不言不语，一味堵住吾等去路到底所谓何事？”

　　“贫道只是奉师尊法旨罢了。”从坐在极乐世界这里，老子终于开口说了第一句话。

　　师尊？鸿钧道祖？阿弥陀眉头紧皱，不过如今的他也不敢在极乐世界跟老子动手，也只能暗自作罢静观其变。

　　作为极乐世界之主，阿弥陀可是明显感觉到，元始天尊的盘古幡已经瞄准这里。只要老子放出信号，元始天尊立马便要用盘古幡绞碎极乐世界。阿弥陀和准提倒是不惧，但是这里的诸多佛子可就要倒霉了。

　　看到极乐世界内部尚没有异动，元始天尊也就把自己的注意力转移到三界之中。如今天道之力向混沌倾斜，三界之中也有一些异况发生，元始天尊立马传音天庭青华、南极二人，让他们调动天庭诸神镇压梳理三界异状。

　　……

　　内混沌，在风烨的操控下磅礴的天道本源充斥整个混沌战场。在天道的眷顾下通天、鸿钧、风烨、女娲可以发挥一百二十分的力量。而那位界外神魔的力量却被天道之力极大的压制下来，加上风烨在一旁施展种种诅咒手段，就是六欲魔铃和六魂幡也被拿了出来一并对这位魔神咒杀起来。六欲魔铃撼动神魂，六魂幡作为媒介施展诅咒秘法，还有女娲娘娘也腾出手来，根据这位神魔的本体专门造化几种毒气克制于他。

　　随后女娲娘娘又用造化之气帮助鸿钧、通天二人修复伤势，女娲娘娘的造化手段可是比风烨要高出不少。有女娲娘娘出手帮忙，风烨也就专心施展种种增幅削弱秘法使得胜利的天平倾斜到自己这一边。

　　“玄极道友，一会儿帮忙沟通大阵！”鸿钧突然不着头脑对风烨说了一句，不等风烨反应过来，便又和那位神魔对打起来。

　　沟通大阵？什么意思？没等风烨反应过来，远方突然有一道道金线射了过来落入大阵之中。

　　风烨神念借助这些金线也就明白过来鸿钧道祖的意思了。这次有风烨帮忙接引天道之力，但是下次可未必有这种好事。与其将内混沌作为天道不能接触的地方，不若将天道之力彻底引入内混沌，日后也可以借助天道之力来保护整个盘古世界。

　　内混沌，向来是诸位混元圣人的主场，就是洪荒天道也不能轻易进入这里。但是如今已经有混沌神魔可以侵入这方世界，那么日后未必不会有其他神魔进来。这次来的神魔还不算厉害，女娲和鸿钧随便一个都可以将他压制住，但是万一来上四五位这种混沌神的话，单单女娲和鸿钧可扛不住。所以这次一方面是要诛杀神魔，另一方面也是借此来推演日后对域外神魔的态度。

　　在鸿钧的推演之下，便是想要天道彻底覆盖内混沌。如此一来也就要借助风烨的手，利用那个天道大阵将天道本源散布到整个内混沌之中。

　　为此诸位圣人的牺牲很大，日后内混沌再也不能作为诸圣的清净之地。便是大劫来临之际，诸位混元大能也不能动了逃入内混沌的心思，因为这里也被天道力量覆盖，也会记录他们的因果。

　　一开始风烨确实也有些迟疑，不过女娲随后传音道：“听他的就是，本宫将当初作为混元圣人之时开辟的娲皇宫封印了起来，如今的娲皇宫也不过是重新开辟。如果到了最后真的出了事情，本宫用原本的娲皇宫也能将人救走，屏蔽天道感应。”

　　听到女娲之言，风烨立马将那些金线融入天道法阵，将天道之力沿着金线输送过去。金线的另一头便是鸿钧诸多化身所在。对于外混沌的元气流入内混沌，鸿钧道祖也有些忧虑，便遣派诸多化身在净化收集这些异种混沌气。这些外混沌元气对洪荒是伤害，可对鸿钧道祖来说却是大补之物。

　　风烨神念附着在金线上面看着那些鸿钧化身，每一位化身脚下也有一座天道大阵在运行。

　　这是要贫道以我这座天道大阵为核心，将诸多天道大阵联合起来作为一个巨大的阵势将天道本源彻底融入内混沌吗？只是想要镇压运转这座天道大阵的话，单单用太极符印也就有些不足以镇压了。

　　就在风烨迟疑的时候，鸿钧突然将造化玉牒抛了过来：“接着！你也曾经拥有过此宝，应该明白此物的妙用吧！”

　　造化玉牒，这可是鸿蒙奇珍！风烨接过此宝不住打量，略微祭练之后便用此宝沟通那些鸿钧化身，将所有的天道法阵连接到一处，将整个混沌中八十一座天道法阵一起运转。

　　轰——！天道大阵抽动天道本源一窝蜂的涌向内混沌，莫说剩下几位圣人，就是伏羲紫光这类混元大能也都感觉到混沌内部的异变。

　　伏羲在混沌火云天，可以说是距离最近的大能，惊觉之后连忙从火云天走出，就看到混沌之中点点混沌元气被天道之力融入。伏羲脸色微变，二话不说便去了娲皇宫。不过娲皇宫中女娲娘娘并不在此，伏羲转而又去了天道之力最浓郁也就是风烨等人的战场。

　　伏羲刚刚来到这里看到场上情况也不由一愣。女娲娘娘显化真身堵住混沌胎膜缺口，风烨拿着造化玉牒盘坐在天道大阵上面不断沟通天道之力。而鸿钧拿着紫竹杖还有通天教主挥动青萍剑跟一位不知名神魔打得正起劲。

　　只是鸿钧没有造化玉牒之后，单单凭借紫竹杖应对拿着鸿蒙异宝琉璃净瓶护身的神魔也有些麻烦。鸿钧用紫霄气学着风烨的手段将神魔纠缠起来不断压制神魔的力量，而将击杀这位神魔的任务交给通天教主。

　　只是通天教主只有青萍剑在手，又是重伤之身虽然他们占据优势也只能一点点消磨这位神魔的混沌真身。

　　这件鸿蒙奇珍不错，女娲娘娘看着神魔手中的净瓶心中不由起了欲念。这种鸿蒙奇珍自混沌而成，威力之大岂是这位神魔所能掌控的？在这位神魔手上定然发挥不出全效，真是明珠暗投。但是在这位神魔手上便可以抵挡通天教主的剑气攻击，那么日后本宫要是拿了此物，就是鸿钧也能一搏了。

　　女娲思量一下，看到伏羲赶了过来，立马对伏羲传音过去：“兄长，快些去把我的娲皇宫给搬过来。”伏羲先是一愣，随即明白女娲的意思，立马转身去混沌之中将女娲的娲皇宫给搬过来。

　　倒是那位神魔看到又有人到了，不由心中大急。他也算是有些自知之明，如今跟鸿钧等人交手自然也就明白这个世界绝不简单。单单鸿钧一人就能压他一筹，更何况其他人联手？只不过是他能够支撑的时间长短罢了。

　　神魔趁着如今鸿钧造化玉牒不在，硬扛着鸿钧的攻击纠缠用以伤换伤的方法，拿着血色神枪对通天教主刺去。

　　教主虽然有风烨的诸多加持，但毕竟是重伤之身又没有诛仙四剑在手，猝不及防之下被神枪刺中丹田。所幸，到了通天教主这般境界气海丹田的用处也不甚大，而且有风烨四灵法咒庇佑，只是法体有些许损伤。

　　倒是远处的风烨看到四灵法咒消散心中一紧，这位神魔倒也算是看得清形势。

　　鸿钧虽然能够压神魔一头，但是想要将他彻底镇压，必然也需要近百年时间。而女娲娘娘在那里维护混沌胎膜可未必能够支撑得住百年时间，所以通天教主的帮助也就必不可少了。

　　而且通天教主被击伤，那么神魔只要不是傻子，在摆脱鸿钧纠缠之后定然要来找风烨麻烦，将风烨脚下的大阵击碎。至少没有风烨的辅助，神魔逃跑的机会也就大了几分，天道之力也会暂时性暴动，这位神魔也就可趁此撞碎混沌胎膜逃到界外。

　　所以，决不能让通天教主被他击败！风烨心一狠，将自己的神霄天尊化身直接捏爆：“教主！你可欠贫道一个大人情！”将神霄天尊幻化的上清元气凝聚一道上清灵宝符箓打入通天教主体内。

　　风烨随后取出烨龙灯，一滴精血滴到神灯上面，然后左手凌空书写一片血色祭文，最后风烨将祭文对着通天教主一指：“以人教教主敕命，愿力剥夺！”

　　当初元馗利用人道愿力侵染通天教主的道基，逼得通天教主无时无刻都要用法力将这些愿力镇压。所以不但是伤势在身，通天教主还要分出一部分力量镇压元馗遗留的异种愿力，战力能发挥一半也就不错了。

　　风烨和元馗可是知之甚深，在风烨以人教教主名义的操控下，那些愿力一点点被风烨拔出出来。毕竟在元馗还没死的时候，人族时常把风烨和元馗视作一体，元馗的信仰愿力和风烨的愿力其实也没有什么差距，所以很轻松的风烨便将元馗留下的愿力给抽出来。

　　紧接着，又是上清元气帮助通天教主梳理伤势，在风烨的帮助下通天教主的伤势虽然没有大好，但是也不用专门用法力镇压伤势。

　　通天教主一声长啸，不用专门镇压伤势，长久以来的抑郁终于宣泄出来。

　　“鬼叫什么！还不赶紧动手！”风烨没好气道。

　　通天被风烨打断，讪然一笑，知道风烨如今心情不好也不跟风烨计较。通天看着界外神魔，手中诛戮陷绝四种剑气浮现融汇成一道混沌破灭剑气对那位界外神魔射过去。


第七十二章 三才鸿蒙

　　混沌破灭剑气？风烨和女娲同时皱紧眉头，这位教主居然将诛仙剑阵参悟到这般地步了？四剑合一化作混沌破灭之力，恐怕日后也就更难对付了。

　　不过目前看来他还是在参悟阶段吧？女娲看着不完全的混沌破灭剑思量起来。看起来那件鸿蒙异宝必须是志在必得，不然日后岂非要被通天教主压制起来？

　　通天教主目前的全力一击加上青萍剑还有剑上金光符的增幅，不过一剑就把神魔的一个头颅砍下来。

　　这时，伏羲托着女娲的锦绣天娲皇宫也赶了回来。女娲施法将娲皇宫接过手，直接堵在混沌胎膜的缺口上面。有了锦绣天暂时镇压，女娲又对伏羲喊道：“兄长，这里便有劳你看护了。”

　　“啊？”不待伏羲反应过来，女娲伸手将伏羲抓到娲皇宫上面，让伏羲用河图洛书维护道场。至于女娲娘娘本人重新将万丈金身化作人身，倒提着乾坤鼎就对神魔头颅砸了下去。

　　毕竟是先天至宝，毕竟是女娲娘娘神力凝聚，被乾坤鼎这一猛砸神魔的一个头颅立马被化作血泥。

　　通天教主看到女娲娘娘这般霸道，脊梁骨也有一道寒意升起。倒是鸿钧道祖窥准机会，施展道法将神魔的琉璃净瓶给收取镇压起来。

　　没有这件防御之宝神魔的防御力量大减，而女娲娘娘好歹也是肉身七十四变的洪荒顶尖强者。上去先是一个高抬腿，然后又是左勾拳，右勾拳将神魔一顿乱揍。

　　“本宫不管你是何来历，但是想要破灭吾等这个世界，那么就给本宫去死吧！”女娲娘娘再度提起乾坤鼎直接罩在神魔另一个头颅上面。乾坤鼎中可是无数造化神火，这一罩，里面的造化神火直接把神魔的另一个头颅给炼成元气。

　　接连被女娲娘娘废了两颗头颅，神魔在痛极之下也对女娲娘娘展开报复，神枪对女娲猛刺过去。女娲不躲不闪待神枪刺到自己胸口的时候直接将神枪扯住，随后对通天等人喝道：“你们还不动手？”

　　通天教主和鸿钧道祖闻言，趁着神魔被女娲托住的时候各种杀招齐出，就是伏羲也借助八卦之力施法砸下一个能量球。

　　妹控不能惹，尤其是你当着他的面对他妹妹动手。

　　“找死！”伏羲厉喝一声，身后浮现一座八卦神轮，有天地风雷八相对神魔笼罩下去。在这过程中八卦神力化作八柄神剑，分别象征天、地、风、雷、水、火、山、泽八卦，伏羲用八柄神剑又把神魔的三支手臂给斩断。

　　看到伏羲将神魔抓着神枪的手给斩断，女娲趁势将神枪收走镇压下来，然后来到风烨身边借助天道之力恢复肉身。

　　“娘娘没事吧？”风烨看到女娲胸口那伤口处仍不断流下鲜血，不由关切道。

　　“无妨，这点伤还不算什么。”女娲将鬓发梳拢一下，看到风烨、伏羲、鸿钧、通天四人的目光都看了过来，女娲轻哼道：“怕什么！本宫是造化圣人，最不怕的就是受伤！”说完，造化元气覆盖在女娲的伤口上面开始施法愈合，虽然伤口上面有异种混沌气附着，但是女娲毕竟是造化圣人这一点混沌气也不被放在眼中。

　　“那也不能跟娘娘似得，到底太过冒险了。”风烨一脸不赞同道。

　　女娲娘娘身边有一朵朵粉色莲花浮动落入伤口帮助女娲恢复元气，女娲一边回复元气一边道：“没有时间了，吾等跟这家伙不同，这里是生养吾等的世界，要是这里出了事情吾等恐怕都难讨好处。与其旷日持久将他磨死，还是像本宫这样强行夺了他的法器，然后再用以伤换伤的方法将其打死来得快捷。”

　　破坏和建设可不是一回事，这位神魔想要破坏世界可是轻松的紧，但这里是女娲等人的生身世界，要是再跟神魔打斗的时候将这里破坏了，那么女娲娘娘也要哭死了。

　　以伤换伤？这时候你倒不怕了？而且一会儿你伤好了还要上？风烨暗中嘀咕一句，这时候你倒是刚强。

　　等女娲伤势好点之后，风烨立马将造化玉牒交给女娲：“娘娘先帮贫道执掌一下天道大阵。”

　　女娲刚接过造化玉牒，只听风烨又道：“我们四个大男人在，总不能让娘娘在前面硬抗，娘娘还是好生休养一下吧。”女娲以天道圣人之身镇压运转整个混沌天道大阵，风烨也就可以空出手来施展神通了。

　　风烨拿出太极符印持在胸口，将符印对准界外神魔。

　　如今天道之力充斥整个内混沌，唯一的好处便是日后诸多先天灵宝也能在内混沌使用了。而目前风烨正是天道眷顾之时，对天道而言现在最大的威胁便是这界外神魔，任何能够消除这位神魔的方法都会得到天道之力的最大限度支持。

　　太极符印上面有点点金光挥洒而出，周围的天道之力也化作一个气旋在风烨头顶凝聚一颗九色神珠。

　　好庞大的天道之力！女娲娘娘看到风烨调控这么多天道之力也有些担忧，万一风烨不能完全控制引动反噬可就不好玩了。

　　女娲娘娘和鸿钧道祖都把神魔的两件法器给镇压了，仅剩下一个半残的混沌神身躯，通天教主施展种种剑道神通，诛戮陷绝四色剑气在神魔周边化作一朵朵剑莲将神魔分割成三截。不过到底混沌神体非同一般，三截神体不断扭动想要重归一处。

　　“真是顽强！”通天教主轻笑一声，刚要继续动用混沌破灭剑气的时候，突然听到一阵铃声响起，一道道金色符箓飘了过来。

　　符法？通天扭头看向风烨，只见风烨素衣白裳手持玄鸿剑，六欲魔铃在风烨身边不断飞舞响动。而风烨另一手掐着法诀，口诵密咒：“天道煌煌，一正一奇，玄通灵感，太一执明，主八荒六合，贯碧落黄泉——！”

　　风烨将手指在玄鸿剑上一抹，鲜血落在玄鸿剑上化作两道血色符索从剑柄到剑尖交叉缠绕将整把剑染成红色。而风烨头顶的九色神珠中天道本源化作一道道符箓飞了出来，然后自行摆列十二条符箓长链源源不绝从天道神珠对神魔身躯飘过去。

　　每一道符箓贴到神魔身上之后立马有白烟升起，天道之力通过符箓在侵蚀这位神魔的身躯。不过被通天教主将身躯斩成三截，神魔的反抗之力也越渐薄弱，被那些符箓贴在身上虽然不断嚎叫但是也没办法反抗。

　　当原本的符箓被神魔自身的异种元气气之后，紧接着便有新的符箓贴了上去，符箓密密麻麻遍布神魔的身躯。

　　利用天道之力在炼化他吗？通天看到风烨的手段若有所思，看起来这位符修祖师还真有一点意思，倘若真的给他准备时间，这符箓的威力也就要更大几分了。

　　“祈天之御尊，灭魔净化！”风烨用玄鸿剑一指，剑上的精血在风烨挥动之下向神魔身躯洒去，随着精血落符箓之上，立马化作血雾将所有符箓染成血红。

　　“嗷——啊——”伴随着神魔的哀嚎之声，神魔身上的所有符箓同时放出红光，异种混沌元气被风烨借助天道之力从神魔体内抽出，然后被天道之力同化到这片混沌之中。

　　看到神魔的精气被风烨一点点抽出，女娲等人长舒一口气，鸿钧通天也都站到风烨身边，帮助风烨护法炼魔。

　　“天地玄黄，玄极通灵，命河显化，三皇归位！”风烨将玄鸿剑对脚下一指，然后左手一托云冠，元神庆云从泥丸宫升起，上面有三皇宝箓射向神魔周围，以三才之势排列。

　　而与此同时，命运长河之中，命河之水被一分为二，其中三道神光冲出命河飞向混沌之中。

　　三皇元灵？原本正在沉睡中的烛龙突然被这股力量惊醒，又有人在召唤三皇元灵？烛龙神目睁开纵观三界十方，看到如今天道的变故立马将目光投向混沌。

　　有意思，居然这么早就有域外之神找上来了吗？烛龙看着风烨正在施法炼魔，而通天鸿钧等人也都守在一旁，烛龙不知道想到什么，微微一笑之后又再度沉睡下去。

　　如今烛龙距离混元大道越来越近，自然还是证道要紧，至于其他的事情可不被烛龙放在心上。

　　“又是三皇元灵？”通天教主看到三个光团站在风烨身后，不由感觉自身身上的伤势也开始疼起来了。

　　“请三皇陛下助我一臂之力！”风烨对三皇法相一行礼，三皇神相落入神魔周围拿起风烨的三皇宝箓。

　　“娘娘放心，这次是天道假借道君之手，道君不必付出多少代价的。”鸿钧看到女娲一脸担忧，立马开解道。

　　“风烨做事向来有把握，这个本宫倒不在意，只是本宫对那位神魔的经历更为感兴趣。”随后，女娲又对风烨道：“你小心点，一会儿将这位界外神魔的神魂元灵抽出来，吾等也可就此一探外混沌的情况。”

　　“嗯。”风烨点点头表示明白，便开始联手三皇神相一起炼化这位神魔。

　　“三才归位，鸿蒙无极！”风烨将三才鸿蒙阵图祭出抛在神魔上方，然后三皇神相和风烨同时掐动手诀将三才鸿蒙大阵开启。

　　天皇的天之印、地皇的地之印以及人皇的人之印，青、金、赤三色神光从神印射向顶部的三才鸿蒙阵图。然后在风烨的鸿蒙印施展下一个玄色三角形在神魔下方出现，连着三皇引动的三道神光组成一个正三棱锥。

　　“鸿蒙！”鸿钧看到三棱锥里面的环境了然道：“不愧是跟诛仙剑阵齐名的洪荒先天杀阵，居然可以借助三才之势演化鸿蒙吗？借助鸿蒙混沌的环境，除了几位混元圣人以外，便是玉清境大能落入其中也少不得被鸿蒙元气同化的下场。”

　　“这次不过是借助天道之力，贫道自己道行浅薄可对付不了玉清境这种距离混元道果一线之隔的大能。”风烨可不想日后被人时刻惦记着，自然还是能够藏拙几分更好。


第七十三章 先天五太

　　能够藏拙自然还是保留几分底牌来得好，女娲对风烨的性子知之甚深，直接帮风烨将话题转移：“你用这个大阵将他困住也不是办法，接下来你要如何做？”

　　“娘娘看着就是！”风烨将太极符印贴在胸口，凝神闭目施展神通，太极符印上面那个太极图案渐渐冒出紫光，然后风烨双目一睁面前突然旋转九个一模一样的金色增幅符阵。

　　“以鸿蒙紫光为引，经过诸多法阵增幅应该也是足够了！”风烨将太极符印对准第一个增幅大阵，紫光经过符阵的增幅力量几近增了一倍。然后是第二个、第三个、第四个……第七个、第八个，当快到了第九个的时候，风烨感觉到比起一开始来说，鸿蒙紫光的力量至少增加了六倍。

　　鸿蒙紫光？鸿钧盯着太极符印看了半响，这位道君瞒得挺深啊，居然妄想走先天五太的路子？

　　还是不够！风烨一咬牙，又有三道符阵出现在第九个符阵之后开始继续增加紫光的威力。

　　女娲一皱眉，知道这种增幅法阵对风烨的肉体伤害极大，伸手贴在风烨背心用造化之气将风烨的肉身保护起来。

　　到底是自己人默契！风烨嘴角一扯：“给我开！”一个、两个、三个……又有十二个增幅大阵在第十二个增幅法阵之后布下。

　　二十四重天，经过二十四个增幅法阵的力量增幅，鸿蒙紫光上面蕴含的力量就是鸿钧也不由色变。虽然鸿钧自信鸿蒙紫光以自己的修为道行绝对扛得住，但是目前伤势未愈的通天教主要是受了这道攻击，恐怕也要脱一层皮。

　　鸿钧心中隐隐对风烨有些警惕，不过看到女娲娘娘在风烨身后不断保护他的肉身帮他恢复元气，立马将自己的警惕消去三分。

　　符修的种种神通确实让鸿钧也眼前一亮，但是有一得必有一失，随着符修神通力量的增进，肉体孱弱的弊端也就爆发出来。越是强大的力量对肉身的承受力要求越高，而且就风烨来说，想要发挥让圣人忌讳的力量，准备时间长不说，还需要从外界借助天道之力，还要承受借力同时随之而来的反噬之力。恐怕等风烨准备好一击的时候，对面的圣人一巴掌就把他拍死了。

　　不过要是这位道君成了圣人加上跟女娲娘娘联手，就是自己也不好办吧？鸿钧仔细打量风烨和女娲：嗯，还要加上一位伏羲陛下，这位陛下距离圣人境界也是越来越近了，恐怕女娲娘娘设想的三圣齐出的情景也不远了。

　　经过二十四重天的符阵加持，鸿蒙紫光直接击中三棱锥，整个锥形鸿蒙阵被渲染上一层紫金光辉。内部的鸿蒙法阵中开始有鸿蒙真焱燃烧，在这鸿蒙之火的烧灼下三段神魔躯体不断被炼化成一点玄色本源。

　　“水月之华，随影显现！”风烨用玄鸿剑对六欲魔铃一敲，魔铃上面飞出一道幽蓝色的诡异符箓飘飘荡荡落入三皇鸿蒙阵中。

　　符箓上面有一只天魔模样的精灵飞出将玄色本源抱起不断吸食起来，然后天魔好似吃饱一般忽忽悠悠向上飞了一阵便突然自爆。

　　天魔自爆之后，又有一面水镜浮出将那位界外神魔的经历一一播放出来。

　　……

　　无极，万物之初始，大道之终极。世间一切的一切包括混沌都是从最初的无而来，无中生有也被视作是最高的神通。

　　在洪荒的世界观中，无是最初始的开端，然后经历数个阶段而到太极，然后才是鸿蒙开辟万物繁衍。故而也有无极生太极，太极生万象的说法。

　　太极者，天地未开混沌未分，阴阳仍抱团为一。此后才有盘古大神开天辟地而生衍万物众生。

　　但是从最初的无极至太极也有太易、太初、太始、太素等诸多阶段。

　　太易者，无形无相，无光无名，为神之始，而气未生。

　　太初者，唯有先天一气自无极而出，有神有气但未具其形。

　　太始者，有神有气，为形之伊始，而未有质者。

　　太素者，有神有气，有形有质，却未成体。

　　以上四太之后即为太极，这先天五太也一起被统称为鸿蒙混沌。

　　混沌无极之境固然号称万物之伊始，但是洪荒之中口口流传的大道其实却是在太易之时才出现。无极之境万物俱无，便是大道也是不存，无极之本即为不变，恒古不动。

　　直到太易阶段，无极开始了第一次变动，变而生道，此刻也便有时间的痕迹，在静动之间时间自化。

　　但是太易之境可以说是道的雏形，直到太初之境混沌之中才有了如今所谓的混沌元气出现。之后太始之境有了诸多元胎开始成形孕育，之后在太素之境化出实质，直到元胎演化太极之境而有盘古开天辟地成就如今的洪荒世界。

　　之所以说外混沌和内混沌之间的差距也就是在这里，外混沌的混沌元气还停留在太初太始阶段，而内混沌则是在太极阶段，其中性质自然也有诸多不同。

　　在风烨等人观看那位神魔的元灵记忆时候，可以明显看到所谓外混沌仍然处在太初太始的阶段，只有少数地域有了太素之象，至于太极阶段的混沌也就可以为天地开辟做准备了，所以也没有看到几处。

　　“看起来，类似吾等这种天道世界并不多啊。”待看完这位神魔记忆之后，风烨首先打破沉默。

　　“混沌之中居然还有太初阶段，这应该是说明自无极衍道开始还没有过了多久吧。”鸿钧分析道：“道之动，首在乎变。一切都是从无到有慢慢演化而来。但是纵观这位神魔的记忆他也是从一个元胎之中化生而出，是自太始之境凝结的一个胎盘然后经过太素凝质，太极化体而出，只不过这位神魔并没有跟盘古一般开辟世界罢了。

　　而从他的记忆中可以看出来，他并没有接触过其他世界，那么吾等所在的盘古元胎可能是最早孕育而出的世界之一。”

　　“更有可能这位世界是最早的那个初始世界。”通天教主插嘴道。

　　“那么，吾等知道了这些外混沌的事情，日后要如何做？”风烨问道：“虽然这方鸿蒙混沌是刚刚开始演化，但是也很有可能是这位神魔并没有碰见其他世界。假如在其他世界之中也有跟吾等类似的混元修行之法。那么——”

　　不用风烨接着说，女娲等人也明白他的意思。另一个天道世界，天知道那里面的那些修行者如何想，要是想对此世界来一次入侵的话，这个世界日后也难有清净了。

　　“没那么简单！”鸿钧坦言：“刚才你们也看了，外混沌之中由于正在演化阶段，所以混沌元气极为暴烈，能够在此间行走的除了混元圣人一级也就是诸多混沌神魔了。”

　　“但是贫道自信吾等的混元大道乃是大道正途，故而吾等世界有七位圣人坐镇。就算是其他世界的圣人降临过来，在天道的压制下吾等也不惧怕。除非他们可以来一位天道境圣人，不过到了天道境也就可以自开天道也不必找吾等的麻烦了吧？”

　　听闻鸿钧的解释，风烨暗自点点头：不错，这方洪荒世界如果真是最早的世界之一，加上这方世界不断演化有几位圣人坐镇，难不成其他世界里面都是超越混元圣人的存在不成？就算是真的有了那位强者，对这个世界也不会看上眼了吧？

　　鸿钧所言不差，混元大道可是道之正途，任何一位混元圣人也都有自己的道之所在。每一位混元圣人的自身混元圆满也可以被视作是太极之境，故而也有混元太极圣人的说法。之后成为天道境，便可以说是生生不息与道同在。

　　道本如一，大道天道本是一体，能够到达衍生天道的第五十重境界，就算不是道之极致但也绝非弱者，上头绝不会还有什么大道、至道、无上道、圣道等等层次。

　　“喂！麻烦你们在讨论的时候，是不是先来帮孤一下啊？”就在四人不断思考的时候，伏羲虚弱的声音远远传了过来。“你们该不会想让孤一直堵着这个缺口吧。”

　　女娲风烨一愣，对视一眼：遭了，将兄长/陛下给忘了！

　　女娲连忙飞身来到娲皇宫处，帮助伏羲将这里堵了起来。鸿钧通天二人看到这万丈大的混沌缺口也赶来搭把手，倒是风烨看着神魔最后所化的那点本源，将太极符印抛入其中借助三皇之力重新祭练这件灵宝，随后也赶了过来。

　　外混沌的事情第一次展现在洪荒诸多大能面前，对此自然要好生讨论一下。

　　风烨看着女娲娘娘正在设法重新修补混沌胎膜，而伏羲正在一旁跟女娲不断抱怨。风烨扭头问向鸿钧道祖：“道祖，吾等是不是应该将其他几位圣人还有诸多至人神人召集起来，讨论下日后对待界外之人的方针？”

　　“还用讨论什么？来一个杀一个就是了”通天教主冷冷道：“略微纵容他们便是这位神魔一般的情况，吾等这里的混沌胎膜也要受不住了。”

　　风烨摇摇头，一脸不赞同：“话说，如今混沌中这么大变化，怎么不见其他几位圣人的法驾？”

　　风烨想问的也是女娲的疑惑，混沌中打了这么半天，天道之力不断发生异变，怎么那四位圣人还能坐得住？

　　“老道命太清去阻拦西方二圣，而玉清正在镇压三界铲除原教余孽。”

　　女娲闻言，大感不悦：“原教没有这位主神在也就是大猫小猫两三只，何必让元始圣人亲自出手。而且接引准提二圣也是这方世界的圣人，吾等仰赖之处多多何苦跟他们闹翻？”

　　“玄极小友应该想到了吧？”鸿钧也不回答女娲，他也是明白女娲娘娘与其听他解释，还不如让风烨来解释更为让她信服。


第七十四章 仙神之盟

　　佛门吗？风烨脑海中回忆当初准提和元始天尊对峙的情况。

　　“三十三天？”风烨好像抓到一丝灵机：“三十三天事关佛门日后未来，但是接引圣人居然没有现身而是用一件灵宝跟太清圣人对抗。要说畏惧太清圣人也不可能，看起来倒像是被牵绊住了。”

　　“没错，当初太清和接引二人皆没施展全力，而那位接引圣人之所以不敢全力出手，也被怕在场某人发觉他正在做的事情。”

　　风烨目光一闪：“当初在场只有贫道、天尊以及后土娘娘三人是真身降临。如果是元始天尊的话，被准提圣人牵绊住也不会看出来什么。贫道跟接引圣人也没什么牵连，反观后土娘娘——”

　　风烨托着下巴：“道祖的意思是说，佛门不单单想要开辟自己的天界三十三天，同样也要占据幽冥地界演化自己的生死轮回吗？”

　　鸿钧点点头，跟聪明人说话就是省事。“准提收复诸多神魔作为佛门三十三天护法神，而接引就在那里炼制六道轮回为日后入驻地界做准备。当初他身上定然有不少轮回气息，所以也怕后土娘娘发觉他的举动，故而不敢施展全力。”

　　佛门要是自演三十三天和幽冥轮回，那么佛门想要求什么？远处女娲听了两人的话，略略一想也就明白过来了：“你们的意思是说，佛门想要借此演化微型天道？”

　　以恒河沙世界为人间，以须弥三十三天为天界，以六道轮回为地界，然后以极乐世界为根基借助佛门无量愿力凝聚独属于佛门的天道。此后使用这个天道干涉洪荒天道也好，还是自己独立出去也罢，可说是真正进退自如了。

　　接引圣人的恒河沙世界跟女娲娘娘开辟的山海界也有极大不同。女娲娘娘的山海界是依附洪荒而来的附属世界，是天道的一个延伸世界，是那些天地精灵的隐居避世之处，也可以说是理想乡之类的地方。

　　但是恒河沙世界不同，这里是佛门的根基所在，十方佛陀得道之后都会在此开辟自己的佛国。加上接引圣人以自己的极乐世界为根本，可以说这里是接引圣人的自我领域，接引圣人并不想让天道的力量过多的干涉这里。

　　如果接引圣人所化的阿弥陀佛真的成为这佛门天道之主，那么借助这股力量必然可以扭转天道玄机，借此将自己的宏愿给完成不说，还能道行一举超越鸿钧，甚至更进一步成为混元鸿蒙圣人，也就是天道境界。

　　“这件事，玄极小友不是更明白吗？为何小友将自己的一尊三尸化身瞒着所有人安置在星辰海上面，不也是动了这个打算？”鸿钧盯着风烨意有所指。

　　风烨脸色大变，随即又恢复正常：“道祖果然厉害，小道心中这打算可从来没有跟人提及过，居然也被道祖发觉了。不错，如果星辰海演化的好了，日后自然也会有自己的微型天道被演化出来。那时候，姐姐不但可以摆脱天道束缚证道混元，贫道也能借助这方星辰天道一窥混元道果。”佛门妄想借助众生愿力为薪柴，然后以不灭佛性为根源炼制佛门的独有天道。那么星辰海之中，便是风烨准备借助其中的人族气运加上诸多星辰银河之力化作星辰天道。

　　“但这种小天道对洪荒天道来说可不是一件好事。如果相融合归入洪荒天道之中倒也罢了，不过是使洪荒天道更进一步。但是假若想要闹分裂的话，对天道本身也是一个损伤。”女娲瞪了风烨一眼，这种大事你也敢瞒着本宫？

　　风烨明白女娲的意思不敢回嘴，转而问向鸿钧：“其实，元始道兄根本就不是在镇压三界，而是在防着姐姐的星辰海吧？”

　　“……”

　　虽然鸿钧沉默不语但同样也是证明风烨的猜错不错。在异神入侵这方天道世界的时候，必定也是这方世界最为虚弱的时候，一切力量自然更是倾向于将异神打击。这么一来也就会给有心之人可趁之机，如果佛门还有星辰海趁此机会凝聚自己的微型天道，那么必定会分裂天道的本源，那么风烨想要跟刚才那场大战一般顺利借来天道之力也不可能了。

　　沉默一阵，鸿钧才道：“贫道也不过是防范于未然罢了，只是这件事日后也要严厉禁止，天道只有一个决不能被人给分裂。如果有人敢分裂天道，那么贫道也少不得施展雷霆手段将其抹杀了。”

　　鸿钧可是天道圣人跟天道息息相关，假若天道真的被人分裂，那么对鸿钧本人也有莫大损害。

　　这时，女娲将混沌胎膜上面的口子大致修补一下，跟伏羲又走了过来。“不错，如果有人敢动了分裂天道的念头，那么本宫也绝不会轻饶于他。”说完，女娲又瞪了风烨一眼：“就是你也不例外！”

　　看到鸿钧、女娲两位圣人齐齐盯着自己，风烨心中一阵苦笑。一旁通天教主突然插了一句：“道君跟吾等一起驱逐外敌，自然没有分裂天道的念头，想必是要借此证道混元吧？当初人皇陛下不就是妄想借助人道之力吗？这种小天道的方法看起来跟这个倒是相似。”

　　不是相似，这就是贫道跟姐姐从人皇九头一脉秘法中找出来的法门。风烨心中暗道，不过这个天道要是炼制出来还有另一个妙处，但却不能被鸿钧等人发觉才是……

　　“咳咳，正如通天圣人所言，贫道道行浅薄怎么敢去分裂天道？而且唯天难欺，贫道身上天道眷顾这么多，何必去傻得去分裂天道获罪于天？

　　吾等所想不过就是证道混元罢了，如果诸位信不过的话，贫道发个毒誓即可。假若贫道违背誓言用星辰海分裂天道，那么就请娘娘用乾坤鼎将贫道砸死如何？”风烨一边说一边伸手指天立下一个誓言。

　　“行了！这事回去再说！”女娲冷哼一声，扭头又看向鸿钧：“既然道祖觉得西方二圣想要自立门户，那这次吾等也不去找他们了，先说说吾等日后怎么应对混沌吧，这个裂缝是暂时封印还是彻底修复？”

　　鸿钧盯着混沌胎膜的裂缝，虽然有女娲娘娘设法修补，但透过胎膜仍然可看到外面涌动的混沌元气。“外混沌之中虽然有诸多异宝元胎但是也太多危险，但是还请娘娘将此地堵上吧，吾等回去之后也不可对人提及外混沌之事。”

　　伏羲、通天二人脸色齐齐一变，两人正要说话，却看女娲一脸支持：“吾等如今想要踏足外混沌到底也没有可能，与其留着让他们进来还是直接由本宫将这个裂缝彻底复原吧。”

　　风烨倒是无所谓：“想要踏足外混沌必然是混元之流，贫道修为浅薄这件事跟贫道的利益牵涉不大，至于几位圣人恐怕也只有通天道兄和准提圣人可以出入外混沌。毕竟其他几位都做了天道圣人，受天道之力辖制可不能轻易出入外混沌。”

　　这就是天道圣人另一个不好的地方了，因为受到天道之力庇护自然不能随意离开这个世界。而七位圣人中，有五位都是天道圣人，为了剩下的两人而保留这个缺口，鸿钧女娲还没有那么多精力。

　　通天教主闻言，琢磨了一下也点点头表示同意。到底他受伤不轻，虽然被风烨治愈了不少，但是剩下的伤势也要修养一段时间。而且截教如今正是百废待兴的时候，通天教主也没有心思前往外混沌。如果留着这个裂缝反而会便宜了西方准提圣人，这又是何苦？

　　伏羲虽然日后有望混元，但是目前到底不在混元之列，这个裂缝对他也没有用处。

　　“那么就由本宫施法将此处彻底修复喽？”女娲看着几人没人反驳，便施法将锦绣天和混沌胎膜融合在一处：“混沌胎膜毕竟是吾等最大的屏障，为了防止日后才有混沌神魔入侵的可能，本宫便把道场搬到混沌胎膜处，出了事也能尽早提醒大家。”

　　这次也是太险了，若非鸿钧发现及时，风烨得到天道警示，恐怕这处胎膜裂缝也要酿成大祸了。女娲不敢将希望寄托在鸿钧下一次的及时发现，所以还是自己亲身守在这里比较安全。

　　“那就有劳娘娘了。”鸿钧点点头：“至于贫道，如今天道之力虽然进入内混沌但是也要好生梳理一下才行。如今混沌之中只有贫道和女娲娘娘两位天道圣人，吾等也要多多尽心才行。”

　　“既然佛门信不过，那么日后也只能由吾等仙神两道来守护这方世界了。”鸿钧伸出手道。

　　女娲随之将手放上去：“吾等神族生而为神，对天地的爱护绝对在尔等仙道之上，日后真要是外敌来袭，吾等定然站在天地这一方。风烨，你仙神双修便来给吾等做个见证吧。”

　　“哦！”风烨站在鸿钧、女娲这两位仙道、神道圣人中间，施法将大道誓约之力牵引过来，凝聚成一道盟约誓书。

　　不是女娲和鸿钧小人之心过于提防佛门，实在是西方二圣跟他们不怎么合得来。

　　不管是神族还是玄门对于世界的本质构成，大致上也可是说相类似。仙神两道同样认为，世界自无极而来经历先天五太而开辟成世界。其中仙神两道的分歧便在于盘古大神出生的时间上面。

　　神族将盘古视作祖神，将盘古比作和道同生的一位大神，认为盘古是在太易阶段和大道一同孕育的神灵，而仙道则认为盘古是在太始之境才开始孕育而成的神灵。

　　与道同出一源和受大道之力孕育那是两个不同的概念，但是不管如何仙神争论，两者同样认可先天五太的说法，同样将盘古作为开辟神。只有佛门对天地的理解跟仙神两道有诸多不同，就是盘古作为开辟神的说法也是诸多避讳，避而不谈。而且佛门还要创造自己的三十三天和六道轮回，自然更得到鸿钧女娲等人的抵触。

　　鸿钧梳理内混沌，女娲娘娘看守混沌胎膜，之所以没有提及老子、元始、阿弥陀三位天道圣人，也是因为两人需要老子和元始二人来对抗佛门。如果佛门真的动了想要分裂天道的念头，那么老子和元始正好可以压制他们。

　　“作为吾等仙神盟约的见证，吾等就把刚刚从混沌神魔那里得到的灵宝交换一下吧。”女娲建议道。

　　交换？鸿钧思量一下，也罢，反正两件灵宝也差不多，而琉璃净瓶作为辅助类灵宝自己也不怎么用得上，有造化玉牒也足够了。倒是攻击性的鸿蒙灵宝才是自己所缺少的，那异神的长枪倒是较为好用，而且上面的杀气也可帮助通天将诛仙四剑重新祭练一番。

　　“那就如娘娘所言吧。”

　　待二人交换灵宝之后，伏羲突然开口道：“自太古以来神族执掌天阙，如今玄门掌天屡屡有失德之事，既然吾等想要联盟不若将天庭权柄重新归入神族如何？”


第七十五章 五百年约

　　听闻伏羲之言风烨直接囧了，想要因为仙神联盟就拿回天庭的权柄怎么可能！玄门还没有无私到这般地步。就是女娲也暗中撇撇嘴不相信鸿钧会这般好说话。

　　“陛下既然想要拿回天庭，那么天庭之上何人为尊？”毕竟是刚刚结下联盟，鸿钧说话还有些委婉：“玉皇如今正在转生，神族之中想要找出一位德行根基修为在其之上的人也不好办吧？当然，假若是陛下亲自坐镇天庭那就两说了。”

　　如果伏羲坐镇天庭，那么承受天庭因果，日后证道平白多了一个阻力，伏羲自然也不愿意。

　　“上古以来，天庭以日神为尊，日后还是让炎居入驻天庭吧。”伏羲立马将炎居兄妹推了出去：“炎居、玥萱为日月之神，正可调和天地阴阳。”

　　这话一出，风烨脸色直接变了。因为太一帝俊的关系，日神在神族之中的地位一向很高，当初神农以太阳神之尊坐镇天庭也不见人反对。但是炎居才不过是神君之流，连大罗都未成就如何能够坐镇天庭？而且天帝之位沾染因果也不是一件轻松的活计。

　　“陛下说笑了，炎居根性浅薄哪里有资格坐镇天庭？有话，陛下不妨直言。”风烨二话不说把伏羲的意见给回绝。

　　看到风烨当面反驳伏羲的话，鸿钧哪里不知道伏羲不过是临时起意：“既然炎居师门长辈都不同意，陛下也不好强行安排吧？而且陛下应该不会天真的认为吾等会轻易将天庭交出去，那么陛下到底想说什么。”

　　以这个联盟为借口，想要让神族重新入驻天庭，女娲娘娘都不敢有这份奢望。那么号称神族智者的伏羲，怎么会说出这种白痴的话来？除非是天魔入体，才会犯下这种二货事情吧。

　　“吾等固然因为天地安危而达成联盟，但两脉之间也有诸多因果，总也要有个了尽之时。”伏羲淡然道：“当初人皇陛下定下十万年之约，吾等在这元会大劫之时一了因果，那么吾等不妨赌得更大一点。吾等神族要是胜了，那么玄门从吾等手中拿走的东西便要一一还回来，而玄门诸圣也要退居混沌不能再插手三界事宜。”

　　“那要是吾等玄门胜了呢！”通天教主冷哼道。

　　“那么吾等神族诸多大神从此宣誓不出，彻底将天地权柄交给玄门天庭。”伏羲决然道，如果在十万年后神族不能大胜的话，玄门得到气运加持又要再度大兴，说不得又有新圣出世，神族还是直接退隐来得好。

　　“那就这么说定了，到时候陛下莫要反悔才是。”鸿钧将此事拍板，随后看向风烨的三皇鸿蒙阵。“如今两件鸿蒙异宝已经被吾等收了，那么这位神魔留下的混沌本源又该如何？”

　　“玄极道君这次出了大力，这异神的混沌本源也是他应得之物。”女娲哪里不知道鸿钧心思，立马帮风烨说道。

　　“徒儿，你怎么看？”鸿钧转而问向通天教主。这次出力的人除了鸿钧和女娲，也就是通天和风烨出力最多，至于伏羲不过是半路而来也没什么大的贡献，跟个背景板也没什么区别。鸿钧和女娲分去两件鸿蒙异宝，剩下的混沌神本源自然也就是通天和风烨来分了。

　　平心而论，这混沌神可是跟盘古一般从混沌元胎之中孕育而出，他虽然打不过鸿钧等人，但是他的本源绝对也是洪荒之中的稀罕物。

　　通天教主一边打量那份混沌本源，一边看向一旁的风烨。

　　“你帮贫道将道基里的人道愿力拔出，贫道欠你一个人情。”通天教主漠然道：“你帮助贫道传播上清道统，虽然贫道知道你不怀好意，但是贫道门下诸多弟子因为你而重入仙道，贫道又欠你一份人情。这次针对域外神魔，若非你用符道辅助贫道，贫道恐怕也早已经被打成重伤，贫道欠你第三个人情。三个人情不还，贫道也不好意思跟你争夺这道本源。”

　　“当初是元馗将你打伤，贫道帮你疗伤还算不得什么人情。至于帮助上清一脉传道，也是为了将符道搀和进去，也是用心不良。第三个人情贫道也只是在自救罢了，如果你扛不住了那么接下来倒霉的也就是贫道了。”

　　“这次确实是贫道欠你的，贫道不会不承认，不然自己道心那一关也过不去。至于那位人皇陛下日后贫道自会找他麻烦。”通天教主脸上一道厉色浮现，要不是元馗通天教主也不会在紫霄宫龟缩起来了。

　　“本教主向来恩怨分明，你是你，他是他，本教主绝不会将他的恩怨牵扯到你身上。你肯不计较当初贫道用六魂幡算计你的因果，贫道自然也不好意思跟你算的那么干净。至于六魂幡以及紫电锤，贫道也不好意思找你讨要了。加上这道混沌神本源，日后贫道再还你一个人情就是。”

　　通天持剑抱怀，嘴角露出一丝笑意：“原本贫道对你的符道也有些不屑一顾，不过这次跟你联手也算是有些改观，你那符道看起来还是有些用处。吾等截教向来讲求实用，你那上清符道本教主也就认了。”

　　风烨一挑眉：“不是有些用处，贫道的符修大道日后可是必然要诞生一位圣人的。”

　　“那么本教主拭目以待！”通天大笑道：“除了你那符道以外，你的剑术贫道也是好奇的很，当初你修为不够三才鸿蒙阵还有诸多缺憾。待你证道混元之后，贫道要重新跟你好好论论剑道！当初女娲娘娘以一人之力破了贫道的诛仙剑阵，那么贫道也要看看能不能以一人一件破了你的三才鸿蒙剑阵。”

　　“别说了，阿烨，赶紧将你的太极符印收起来了。”一旁伏羲看着两人聊得兴起，立马打断道。

　　风烨笑了笑，对三皇元灵拱拱手：“这次多谢三位陛下，也多谢天道帮助。”随后，风烨将大阵撤下三皇法相同时归入命河，而太极符印将那点混沌本源收取之后重新落入风烨手中。

　　此时，这件事才算是真正尘埃落定，海量天道功德落入场中五人身上。

　　女娲鸿钧作为天道圣人，这次尽职尽责保护天道，天道自然也将更多的天道之力加注在二人身上，二圣对天道的掌控自然更多了几分。

　　而通天教主得到天道功德的帮助，身上的伤势也瞬间大好。伏羲虽然在这次事件中没有帮上什么大忙，但是也曾打打下手故而也分到不少功德。

　　至于风烨，七彩功德神光落在身上，风烨只感觉自己身上的天道眷顾也更多了几分。

　　“道友才修行多久，如果按照这个势头再过几万年，恐怕本宫也不能以至德圣人自居了吧？”女娲打量风烨身上的功德不由嬉笑道。

　　“娘娘至圣至德，贫道怎么敢和娘娘相比？”风烨连连摆手道。

　　“时候不早了，吾等便不打扰娘娘了。”鸿钧等通天教主将功德炼化之后，对女娲稽首道。

　　“嗯，吾等也要准备收拾道场也就不送了。”女娲点点头。

　　一旁通天教主长舒一口气，扭头对风烨道：“在天道之力的帮助下吾等伤势大好，五百年后贫道正式重归三界，那时候吾等倒是可以好生叙叙旧，这上清一脉贫道也会重新接手。”

　　“教主认为贫道会甘心放手？”

　　“不放手，打到你放手就是。”

　　“哼！圣人是不是忘了，三界之中不能有混元力量降临了？”伏羲冷言道。

　　“不必有混元力量，贫道跟玄极道君一样遣派一尊化身入世，争夺上清道统之位即可。至少玄极道君手上的那一成道教气运，贫道是必然要夺回来的。”通天教主虽然对风烨有些改观，但是风烨借助上清道统夺了道教一层气运，通天绝对不能坐视不理。私交是私交，公事是公事，通天教主还不会将此混淆。

　　伏羲女娲还有风烨目送鸿钧通天离去，伏羲立马对风烨道：“你是不是忘了当初元始天尊那件事？这些玄门圣人一个个都不能相信，天知道下一刻会不会暗中捅你一刀。通天教主当初不就是用六魂幡算计你了一下？”

　　“贫道晓得了。”风烨点点头：“虽然贫道对三清圣人有些许佩服，但是立场不同日后交手的地方也有很多，私交是私交，在神玄之争的时刻吾等决不能将私人感情带入其中。”

　　“至于六魂幡，通天教主用了一次怎么还会再用？而且教主本是磊落之人，当初也不过是气急罢了。莫说通天教主，就是太清圣人跟贫道多有不合，但是不也没动了以大欺小的心思，算计贫道天极山一脉门人吗？如果老君真想抢夺人教信仰的话，只需先行降下一场瘟疫，然后自己出面做好人就是。”

　　“他要敢这么做，本宫先去砸了八景宫。”女娲听到风烨之言，立马插嘴道。

　　“就这个意思罢了，能够证道成圣之辈必然有其可取之处。老子清净无为，元始顺天行道，通天磊落刚毅。就是西方二圣虽然有分裂天道的念头，但接引圣人能够发下四十八大愿也是大慈悲之人，二圣为了西方努力至今也由不得贫道不佩服。至少易地而处，贫道面对西方的贫瘠绝对不会像两位圣人这般尽心尽力。”

　　听了风烨的话，女娲点点头：“本宫虽然将鸿钧道祖视为大敌，但是这位道祖其实也不是什么坏人，吾等也不过是因为神玄之争才对上而已，如果放下恩怨日后说不得也是一位同道中人。”这次鸿钧跟女娲一起应对外敌，女娲对鸿钧的感官也好了几分。对于神玄之争两人是对手，对于佛门而言二人是同盟，但是在对外混沌而言，那就是真正的自己人了，不管鸿钧跟脚如何，至少他不会希望这个世界被界外之人破坏。

　　“等十万年后神玄之争落下帷幕，吾等说不得还能做一个朋友？”风烨开玩笑道。

　　“到时候你们莫要放水就行！”毕竟伏羲刚刚跟鸿钧立下赌约，再看风烨一脸不在乎的跟女娲调笑，声音不由大了几分。

　　“放心吧，元馗那家伙以自己的死硬生生逼贫道站到神族这一边，贫道在神玄之争的时候定然会帮助神族。”风烨一脸不以为然，拍拍手道：“陛下莫看如今天尊跟贫道反目，但是贫道门下跟他门下关系可没有受到影响。太乙照样叫太泓一声兄长，杨戬不照样是瑶姬的儿子吗？”

　　“……”伏羲哑然。

　　看到伏羲哑口无言，风烨笑嘻嘻伸出手：“刚刚拿到混沌神的混沌本源，贫道突然有了一个主意，娘娘和陛下能不能帮下忙？”

　　伏羲将风烨的手一拍，直接进了娲皇宫。

　　女娲耸耸肩，暗中对风烨打了个手势，两人随后也进入娲皇宫去了。


第七十六章 鸿蒙元胎

　　无极，一切的起源，无中生有也是所有仙神佛魔所公认的最高神通。但莫说风烨，便是女娲鸿钧等人也不能真正达到无中生有的境界。

　　娲皇宫，伏羲女娲风烨三人坐在大殿的三个方位成正三角形，三人手中各拿着一道三皇宝箓。

　　在风烨的预计中，虽然要借助混沌本源来炼制太极符印，但是如果能够借助三人之力推演无极道境，那么不是更好的事情吗。

　　圣道三境，女娲鸿钧等人也不过是在最初的混元太极境徘徊，虽然知道上面那一层境界是自开天道的鸿蒙境界。但是对于混元无极道境其实大家也不过就是在猜测之中，毕竟连鸿蒙境都没有踏足，更遑论最后面的无极之境。

　　三人中央摆放着女娲娘娘的乾坤鼎，乾坤鼎中漂浮一卷三才鸿蒙阵图，而阵图之中则是那道混沌本源。在风烨三人的炼制施为下想要重演一遍混沌，让三人体悟混沌鸿蒙先天五太的生衍之道。

　　阵图之中先是一片虚无，然后女娲将混沌本源打入其中开始演化太易之境。不过太易者，无有之界限，道之伊始，便是女娲娘娘也不能真正演化太易之时的大道，而是直接将那点混沌本源投入虚无空间，跳过太易之境化成混沌元气生成的太初之境。

　　“太易、太初便是妹妹也演化不成？”伏羲拿着天皇宝箓，一边施法一边紧皱眉头。

　　“算了，从太始开始也可以。”风烨手中的人皇宝箓泛出赤色光晕，映衬着风烨的脸庞也有些泛红。

　　太始之境，有混沌元气，正是形之伊始。原本女娲将那点混沌本源散化到三才鸿蒙阵图的虚无空间。随后风烨将自己一滴精血滴入虚无混沌之中，以此精血为本用以凝聚元胎。元胎变化，自太始之境而凝聚形态，至太素之境而有实质，直到太极之境而真正凝聚正体。

　　但就在元胎从太始至太极的这三个阶段之中，风烨三人对先天五太的后三个阶段也多了不少体悟。

　　风烨头顶庆云托起太极符印，而符印上面的太极道印也开始慢慢转化，在太极图案之畔又有太素、太始两个微型图案出现，但一闪即逝随后又是一个完整的太极图案在符印上面出现。

　　“想要凝聚鸿蒙道，必然要参悟先天五太，你对太极之境参悟尚且不够，前面的四大道境也就更差远了。”伏羲看到风烨太极符印上面的变化，直接开口道：“与其想着日后成为鸿蒙灵宝，还是先行将太极符印炼制成先天至宝吧。毕竟，一件至宝对吾等来说也足够使用了。”

　　风烨点点头，知道事不可为也就将三人炼化的元胎种子打入太极符印中。

　　风烨的确想要给自己炼制一件至宝，但是看到那位界外神魔的灵宝之后，知道外混沌的存在以后，单单一件先天至宝也不能满足风烨了。

　　灵宝与修士一般，鸿钧道祖将混元大道定义为四十九重，而灵宝同样也有四十九道先天道禁，先天至宝从某种程度上讲和混元圣人也没有区别，同样是以四十九先天道禁而演化一条完美法则。但既然混元圣人还有第五十重天道鸿蒙境界，那么先天至宝的上面是不是还有更强一个等级的灵宝？

　　这位界外神魔实在是个好人，将洪荒诸多修士的各种疑问给解决了个七七八八，而且还送来两件鸿蒙中的灵宝，以及一份混沌本源。

　　鸿蒙灵宝，或者说鸿蒙至宝，便是先天至宝上面更强大的灵宝，按照地位来说似乎跟天道境相仿佛。但是这种灵宝除了那位魔神送来的净瓶以外，就是那柄长枪也只能勉强说是鸿蒙异宝。

　　法则，先天至宝之中便具备四九天道法则，那么想要更近一步也只能借助鸿蒙元胎和四九先天道禁融汇于一而成就更上品的灵宝，其中必然具有鸿蒙中的法则道韵之类的东西。

　　那位神魔的长枪虽然是本命灵宝，材质不比一般鸿蒙灵宝要差，但是其中并没有蕴含鸿蒙元胎或者说大道法则之类的东西。但是鸿钧既然肯和女娲想交换，自然也是看准这件长枪中的某样东西。

　　对于鸿钧这种圣人来说，灵宝，能够被他们看上眼的灵宝，除了先天至宝以及证道灵宝以外也别无他物。

　　女娲娘娘需要借助一件鸿蒙灵宝来做模型，借助鸿蒙灵宝的奥秘将乾坤鼎等先天至宝提升到鸿蒙灵宝的层次，而鸿钧则是更为看重神枪里面的神魔大道。这杆血色神枪可是那位神魔的本命灵宝，作为证道法器自然也是蕴含那位神魔所参悟的所有大道，这才是鸿钧所求，借助其中的杀伐之气也不过是次要的。鸿蒙灵宝固然珍贵，但鸿钧有造化玉牒这件鸿蒙中的灵物，如今看来这也是一件鸿蒙灵宝才对，不然天皇也不会想要借助此物来掌控天道。

　　女娲要借助鸿蒙灵宝来了明鸿蒙灵宝之秘，鸿钧想要借助那位神魔的修行来推演外混沌的混沌神魔大道，两者各取所需自然便利。

　　风烨神念操控看到鸿蒙元胎在进入太极符印的时候，将四十八道禁制一一损坏，风烨立马施法想要将这些禁制一一修补。

　　但随即，风烨突然想道：破而后立，既然这些道禁日后也要转化成三才大道，那么直接趁此机会一并完成算了。

　　风烨索性任由鸿蒙元胎冲破那些道禁，而随后风烨又开始借助三才鸿蒙阵图上面的三才大道一道道打入太极符印上面。

　　伏羲女娲看到风烨的举动，也催动三皇宝箓显化三皇法相将三才道韵投入中央的三才阵图上面。而风烨也把烨龙灯和玄鸿剑招出，玄鸿剑飞到伏羲手中，而烨龙灯则是到了女娲掌上。

　　二人跟风烨认识许久，自然也明白风烨的意思，连忙将两件三尸灵宝的三才道韵同样凝聚在三才阵图上面，而风烨将上面的三才道韵一一打入太极符印中。

　　看到风烨目前的举动，伏羲问向女娲：“妹妹参悟鸿蒙灵宝，不知可有了什么发现？吾等的先天至宝可能更进一步？”

　　“观看了这件宝瓶之后，本宫总算对鸿蒙元胎也有了新的认识。”女娲言道：“往日里，吾等都以为鸿蒙元胎不过是混沌精华凝聚，对于先天至宝而言也不过就是一个源源不断的能量源。但是从这位神魔身上也可以看出，便是外混沌那些神魔异宝也都是从元胎之中诞生而来，换句话说鸿蒙元胎应该是就是一颗种子。”

　　不单是伏羲，便是另一旁的风烨也竖起耳朵。

　　“如果将整个混沌比作瓜田的话，鸿蒙元胎便是其中的瓜果，从一开始的太始阶段慢慢开花然后成为果实再渐渐成熟。只是瓜果有生熟好坏之分，鸿蒙元胎的品质也是同样。那些顶级的鸿蒙元胎即可诞生如盘古皇一般的存在可以开天辟地，次者也可诞生混沌神魔或者异宝，而最次者不过是一个无法孕育的能量源只能打入先天至宝之中。”女娲说完，叹了口气。

　　“换句话说，因为鸿蒙元胎的品质不同，也并不是所有先天至宝都能晋升鸿蒙灵宝的？”伏羲神色一动，风烨的动作也为之一顿。

　　“道友放心，你这鸿蒙元胎是一位混沌神魔的本源所化定然有晋升之望，莫说你以三才之道推演鸿蒙真谛而晋升先天至宝。日后要是参悟先天五太之后，还能更进一步将此物化作鸿蒙灵宝等级。”女娲自然明白风烨的念头，风烨这次之所以大费周章请伏羲女娲齐齐动手，除了让二人一窥先天五太的生衍变化以外，也是想要借助二人的手炼制鸿蒙元胎。

　　女娲脸上也多了一丝羡慕：“你这鸿蒙元胎是吾等联手以混沌神精华本源炼制而成，倒是本宫和兄长的两件至宝恐怕就不那么顺利了。

　　本宫的鸿蒙元胎是诸多先天灵宝精华以及鸿蒙元气汇聚而成，而兄长的河图洛书则是人道愿力而来。本宫还好，鸿蒙元胎日后借助混沌元气好生炼化还有一点晋升的指望，而兄长的话——”以人道愿力而成，能够作为一件先天至宝也就是顶天了。

　　伏羲闻言，一开始也有些失落，不过随即安慰自己道：“急什么，在洪荒世界之中，一件先天至宝也就足够了，至于鸿蒙灵宝即便是在外混沌之中也绝不会太多。目前在洪荒世界之中，也就是妹妹手中的这个宝瓶，鸿钧道祖拿去的长枪以及他那个半成品的造化玉牒罢了。”

　　风烨闻言心中一动，按照娘娘的说法鸿蒙元胎也就是所谓的道种，炼制灵宝应该只是其中一个功能，甚至是最差的一个功能。盘古大神也是从盘古元胎而出，而永劫之地中的那颗元胎也是天道为量劫而准备，那么鸿蒙元胎不但可以塑体也可以创造世界喽？

　　女娲和风烨对视一眼，明白对方也想到那个可能了。永劫之地的那颗元胎该不会就是等量劫之后的下一个洪荒世界吧？那么，那颗元胎应该是集合整个天道之力而孕育的顶级鸿蒙元胎了吧？

　　稍后，女娲对风烨摇摇头，那颗元胎如果真是天道为了下一次天地重演而准备，那么吾等怎么能够轻动？

　　“陛下其实也不用太难过。”风烨操控鸿蒙元胎稳稳落入四十八道禁制之后，待元胎入驻太极符印核心处的时候，最核心的那道鸿蒙元气直接被鸿蒙元胎吸收，原本绿豆大小的鸿蒙元胎又胀了一圈。

　　看到元胎入驻灵宝核心，风烨开始将诸多先天禁制一一重新祭练。“想想看，西方二圣如今连一件至宝都没有，吾等居然开始向鸿蒙灵宝展望了，心情自然也就好了。”

　　女娲暗中啐了风烨一下：这话你也好意思说？不过女娲看伏羲眉头紧锁，也赶紧劝道：“通天教主手中的诛仙四剑因为血祭而来杀伐太过而导致元胎驳杂，恐怕日后也不能晋升鸿蒙层次。至于太极图等开天三宝因为气运相勾连，日后除非重新合一不然也不能晋升，如今满打满算洪荒六件先天至宝恐怕都不能晋升鸿蒙级数，还是日后去外混沌一碰机缘吧。”


第七十七章 山岳权柄

　　跟混沌神一战费时日久，如果单单是鸿钧一人的话，就算能够胜他一筹也要花上数百年时间。而就是风烨等诸人联手也费去了数载的苦功，之后风烨又跟伏羲女娲二人祭练太极符印参悟先天五太的生衍之道，随后又被女娲在娲皇宫多留了一阵，等风烨重新回归三界之时也已经过了十多年。

　　十多年，可以发生的事情有很多，那长城早早就已经完工，而后土娘娘的城隍大道也已经通过嬴政的手推行出去，借助后土娘娘的大地之德秦王朝的统治还算是安定。当初墨家等诸多游侠连带诸王国遗族也已经被嬴政一一剿灭，其中儒家孔丘这位太子太傅更是功不可没，当然当初儒家撰写的那些禁书也被孔丘亲自出面给焚烧了个干干净净。

　　风烨自娲皇宫出来之后，将烨龙分身派回火云天，而玄鸿道人则是回了星辰海，虽然第二尸也已经在鸿钧等人面前暴露，但是星辰海那边也很是重要，日后接引嬴政前往星辰海还需要玄鸿出手。

　　至于风烨本尊在回归三界之后，直接来到九州结界上空看着下方的人族情况。却见九州人道气运汇聚成海，浪涛翻滚气运冲天，有一条金色神龙在气运灵海中遨游。

　　“嬴政的祖龙精魄已经快练成了？看来距离他御龙归天之时也已经近了。”风烨掐指一算，随后又看向如今的九州山河地脉。

　　自嬴政立下九州八十一郡分立山川，加上阴司城隍之道守护城池接引亡灵，后土之道在人族也算是广为传播。当初后土的信仰在人族一度被打成轩辕的辅佐神，但是如今后土娘娘也算是扬眉吐气了，以后土娘娘如今在人族之威德便是轩辕也不敢让她跟自己并列而祀。而后土这位上古大地女神借助城隍之道创立的功德，修为也是更进一步地府的构建也更严密了几分。

　　只是——！风烨目光看向九州地脉，虽然嬴政借助城隍之道跟他的郡县制互成阴阳，使得嬴政的王朝以及后土娘娘都得到莫大气运，但是九州地脉之中明显也有另外三道地德元气和后土不是一脉同出。

　　首先就是女娲娘娘的社神一脉，社神为福德正神是天庭之上的一位高位天神，而土地一脉皆要受到这位社神的符诏，严格来说土地神也是天神虽然是最微末的一等，但是跟地府所册封的阴神城隍还有诸多不同。

　　其次便是炳灵公为首的山部众神，这些自封神榜而来的山神大帝虽然在名义上统御山岳，但是由于修为不能增加话语权也是极弱。

　　而在后土、女娲以及天庭三脉以外，瑶姬居然也借助当初帮助嬴政驱赶山岳的功德，开始炼化群山本源自号西华玉灵元君。随后，瑶姬借助当初驱赶群山的时候得到的山岳本源制造山神符诏，硬生生在炳灵公之外重新聚拢了一批山神。

　　瑶姬的义母可是西王母，昆仑向来也被视作是群山之祖，而且昆仑也是如今仅少数的几座未被破坏的祖山。瑶姬从西王母那里得到一点祖山本源借助西昆仑的名义，瑶姬轻而易举占据正统大义。

　　加上她手上还有当初禹王治水之时的开山斧，以及后来从嬴政处得到的赶山鞭。这两件山岳神器除了掌控山岳权柄以外，还有人道功德愿力以及两代帝王的帝气加持，况且神农将开山斧赐给瑶姬，从某种程度上也是表明态度。有神农、西王母的支持加上瑶姬自身的神君修为，硬生生将炳灵公以及五岳大帝的权柄给剥离大半。

　　风烨看着九州山川之上的四道地脉不由笑了。后土女娲作为地母神，两人的地脉气运倒是不相伯仲，虽然后土借助嬴政之力影响力渐渐扩大，但是也不及女娲娘娘在人族的地位崇高，只是借助城隍之道勉强打个平手。

　　但是排在第三位的居然不是天庭正神的炳灵公而是瑶姬，风烨对瑶姬这位徒孙也不由刮目相看。

　　在天极山诸多再传弟子中，风烨最注重的自然还是炎居这位首席大弟子、然后是玥萱以及耀阳二人，对于瑶姬风烨并没有寄托多大的希望。不过瑶姬通过当初风烨指点的一道机缘硬生生做到这般地步，倒也出乎风烨意料之外。

　　天庭立下山部，以炳灵公为首由五岳大帝为辅佐统御天下诸多山岳。但是五岳山脉统统在赤县神州上面，之所以要用五岳而辖制九洲山岳也是因为五岳的跟脚不凡。

　　五岳山脉都是从盘古开辟流传至今的祖山，所以占据着正统名分，但是五岳山神不断更替，五岳山脉地气也被破损多次，到了如今更是齐齐被拖入赤县神州上面作为五方镇压山脉，而不是作为一洲之祖脉源流。

　　但昆仑可是洪荒开辟之初的名山之一，西昆仑作为昆仑两大祖脉之一，又有西王母这位大神坐镇，地脉保存的可是极为完整。瑶姬借助那一点祖脉本源硬生生将五岳山神齐齐压了一头。莫说五岳，当今想要胜过西昆仑山岳本源也只有鸿钧道祖将玉京神山启出来或者是借助当初的神山天柱的本源。可惜天柱早已破灭，玉京山也被鸿钧隐去，当今世上以昆仑山为群山之祖，便是五岳也要矮一头。

　　神农的四个女儿，玥萱一人硬生生将其他三人的光辉给压住，但是不代表其他三人便没有可取之处。云桑和精卫且不必说，瑶姬作为西王母的义女，能够被西王母看重收为义女而气运共享，除了是结交神农一脉也是瑶姬自身根性所致。加上后来神农主天的时候，作为天帝的帝女以及在昊天时代作为昊天的义妹，瑶姬的气运根性就算不及玥萱也比云桑精卫要强一筹。可到了最后瑶姬遭遇情劫直接被贬谪到桃山之下，虽然因为这件事瑶姬气运大损，颜面大失，但是瑶姬可不是就此服输之辈。

　　虽然作为神农的帝女，就算不奋斗只要不犯大错，也没有人闲着没事干去找你麻烦，但神农这几个女儿还算是明理，都不是什么甘愿受师长庇护之人。加上有玥萱这位大姐在前面的光辉形象，剩下的三个妹妹就算嘴上不说心中也是叫着劲的。

　　兄长炎居最偏爱玥萱暂且不谈，人家是双胞胎兄妹谁也说不上什么，但是要问听訞的话，四个女儿自然也是最为喜爱玥萱，就是整个天极山一脉再传门下除了少数几人，大家对玥萱这位大师姐的感官都是不错。便是放眼整个洪荒之中一提到神农的帝女，首先想到的必然是月神玥萱，然后是小女儿精卫，至于云桑就是一个小透明，而瑶姬更是一个反面教材。

　　只要一提到情劫思凡，诸仙神立马想到的就是瑶姬。哦，瑶姬这女人也够笨的，闲着没事居然会去喜欢一个凡人？要不是她是神农陛下的女儿，恐怕早就不是镇压几年就可以了事的了。

　　说白了在洪荒诸修眼中，瑶姬本人根本微不足道。不过是有一个好父亲，有一个好师门，有一个好义母，然后有一个好儿子罢了，诸修对瑶姬的不屑之意一表无疑。

　　一位好姐姐除了是一个榜样以外，对诸多妹妹而言也是一个莫大的压力。但是瑶姬作为两朝公主，心中自然也有一股傲气。我可以不如自己的姐姐，但也绝不是他人口中仰赖长辈恩泽之辈。更何况瑶姬膝下还有一子一女，就是为了这一子一女瑶姬也要奋斗一把。

　　瑶姬沉寂千年，这一出手便要打压炳灵公这位群山之首，虽然瑶姬做法有些莽撞，但是神农西王母看到瑶姬愿意向上奋斗自然也是支持的。不然开山斧也不会被神农赐下，西王母也不会从西昆仑本源之中给瑶姬提炼一点祖山本源。

　　风烨望着巫山上空那一道金色气柱，不住暗中点头：这些神族女神一个个都不是简单货色，就是瑶姬这位末流晚辈也敢出来一争山岳权柄。

　　神族不同于仙道，仙道由于女子修仙之法比较难成又有情劫相阻，所以仙道之中以男仙居多，但是神族可不同了，神族之中的强大女神是一个比一个厉害，最强的那几位神族女神便是诸位圣人也不敢不敬。

　　元馗当初私底下也暗自里跟风烨吐槽过，当初神族那些强力男神一一身死，绝对是有内幕。不然的话东皇太一犹在，伏羲尚未转世，哪里需要这些女神在外面扛着大局？

　　放眼如今，神族除了女娲娘娘这位圣人以外，能够一争混元的人除了烛龙前辈以及四极神君以外也就是轮回后土，昆仑金母，九皇真母，月神望舒和伏羲陛下，神族女性的强势足见一般。

　　而瑶姬在从桃山逃出之后便转仙化神步入神道修行，如今看来居然也有神君境界，也是踏入不朽的存在，不受天地寿元而限制。

　　“既然如此，贫道这个做师祖的也不好不帮上一把。”风烨忖思一二，看到瑶姬有上进之心，风烨自然不会不帮一把。风烨伸手一弹，星瀚洲上面的地脉元气突然暴动，九岳山神体内的山神符箓齐齐一闪，九位山神的本源被风烨施法剥离出一丝落入巫山瑶姬身上。

　　瑶姬原本正在炼化九州地脉本源，突然接到九点金光入体，随后又是风烨的传音解释，瑶姬面色大喜。

　　自元馗作为赤县神州水主而一举得到大罗尊位，虽然有诸多外力加持，但是一洲之地的山水之主绝非轻与之辈，就算不能证道大罗一个太乙业位也是少不了的。瑶姬当初遭逢死劫是借助巫山地脉而得以痊愈，日后更是跟巫山气运息息相关。所以瑶姬想要修行有成，除了继承西王母的西华金德大道以外，这山岳本源对她也有莫大好处，所以瑶姬才跟黄天化争夺九州山岳的控制权，也是为了自身修为更进一步，如果瑶姬能够证道大罗对杨戬兄妹自然也有好处。


第七十八章 太素遗泽

　　瑶姬要争山岳权柄想法固然不错，但黄天化毕竟是天庭任命的山岳之主，受的是元始敕命，便是瑶姬借助西王母之力也不过才争夺了五成的九州山岳本源，这还是嬴政这位人皇帮忙照拂的缘故。

　　而风烨出手却是大方，直接将星瀚洲的九岳山神交给瑶姬辖制。星瀚洲上面山神很少，更是以风烨当初塑造的九岳山神为尊，将九岳山神交给瑶姬统辖，就算星瀚部洲不如赤县神州气运磅礴，但是作为一洲山主的瑶姬日后底气也就更足了。

　　而且在星瀚部洲的山岳本源之后，风烨又将神族至高五行法门中的白帝秘录传给瑶姬，使瑶姬借助山神土德而升华金德，跟西王母大道相互应证。

　　随着风烨帮助瑶姬炼化星瀚洲的山脉本源，九岳山神通过敕封符箓自然明白是有真正的星瀚洲山主诞生。而就是炳灵公黄天化通过神位感应也隐隐察觉到威胁所在，黄天化眉头紧锁二话不说骑上玉麒麟便去了青峰山紫阳洞寻清虚道德真君求教。

　　黄天化虽然是天庭敕命之山岳正神，但是也绝不敢单对单跟瑶姬扛上。且不论这位神女算是他的长辈，单单是瑶姬手中的开山斧和赶山鞭也不是黄天化可以应对的。

　　开山斧和赶山鞭都是人皇一脉秘传之法凝聚的人道圣器，除了开辟和驱赶山岳以外，这两件圣器对所有山神也都有着莫名压制。虽然黄天化是借助封神榜而出的神灵，但是其本源还是一位山神，不单单是他就是五岳大帝被瑶姬用开山斧一击，他们的山岳神体立马也要崩溃，随后在封神榜中重新孕育。

　　青峰山，清虚道德真君听了黄天化的话，自然明白黄天化一人哪里是瑶姬的对手，只好命黄天化去天庭之上找南极仙翁做主，而清虚道德真君则是去寻玉鼎真人。

　　对于瑶姬，阐教真的很尴尬。毕竟瑶姬是杨戬的母亲，阐教真的敢将瑶姬打杀了不成？而瑶姬乃是神农的帝女可是跟清虚道德真君等人同辈，加上太泓、玥萱那层关系，阐教诸仙对瑶姬的举动未必会过多干涉，顶多是说紫阳洞一脉的事情罢了。玉鼎绝不会为了黄天化坏了跟自己徒儿之间的感情，太乙真人也不会为了黄天化这一个上了封神榜的师侄而去将自己的至交好友跟断了联系。说白了，到了最后也只能说是清虚道德真君和瑶姬两人之间的事情，其他人绝不会出面。

　　西昆仑，西王母正在跟神农氏讨论炼药之法，看到瑶姬得到风烨垂青而成为一洲之山主，两人同时大笑。

　　西王母对神农氏道：“令师出手可是够大方的，而且这位道君居然也已经斩了二尸，看来这位道君就算不是传言的天皇一脉也是天道眷顾之子。”西王母看到风烨修为不比自己要差，也有些感叹起来。这位修行才多久，如果真不是天皇元灵而是自己修行而来，那可真是要震惊洪荒了。

　　“老师早就有言跟天皇一脉没有关系，不过是屡屡做下顺天之事从而得到天道眷顾而已。至于瑶姬——”神农摇摇头：“她倒是捡了一个便宜，吾等一脉除了她以外没人走山神的路子，倒不用跟炎居耀阳一般去争抢日神之位。”

　　瑶姬也是西王母的女儿，西王母也视她为神道的衣钵传人，自然对她的成就也是极为欣喜。但在欣喜之后，西王母又想到：“一洲的山主定然可以帮助瑶姬的权柄更进一步，但倘若她炼化九洲所有山岳本源之后便是山岳之祖，也是大罗极致道果，甚至可以一窥混元妙境。”

　　“不可能。”不待西王母继续说下去，神农氏首先将西王母的念想打断：“九大部洲，赤县神州上面还有炳灵公坐镇。西方二洲又有诸多山神作为西方教的护法神，尊奉那位大雪山王为山主，日后那位大雪山王必然也是佛门一尊大佛陀。况且西方山脉以须弥山为尊，瑶姬何德何能敢去染指须弥山？

　　此三洲之外，北溟洲多是冰川雪地，是玄冥鲲鹏二神统辖，绝不会轻易让出。而东胜部州乃是群仙所在，自然不会让神道大兴。

　　所以满打满算，也就是孤的信仰最为广泛的赤明洲，以及师尊重新塑造的星瀚洲最有可能被瑶姬掌控山岳权柄。剩下的长灵洲是女娲娘娘统辖，如今二弟在此洲也能说上话，瑶姬还有几分掌控可能。倒是俱芦洲上妖族虽然大多归入山海界，但是此地荒芜也不好掌控。”

　　神农想了想又道：“想必老师将星瀚洲交给瑶姬也是顺手之举，根本就没有想过让她真正成为所有山岳的主宰神。”

　　“你所说那些其实也不难办，吾等只要付出诸多代价的话，瑶姬未必不能坐上这个位置。”西王母皱眉道。

　　“问题就在这了，对师尊来说，瑶姬只是他诸多再传弟子之一，他可不见得帮助瑶姬而倾尽全力。”神农苦笑道：“到底是须弥山的山脉本源，还有那位大雪山神也不好得罪。”

　　西王母哑然了，没错，想要瑶姬作为万山至尊，那么西方二圣和元始天尊首先便绕不过去。那位玄极道君不可能为了瑶姬这一位再传弟子付出这么大代价。只为了一位大罗，欠下三位圣人的因果，便是神农和西王母也不好做。

　　“瑶姬掌控星瀚部洲和赤明部洲的山岳加上一半的赤县神州山岳本源，也足够她证道大罗所用了。”神农倒是看得开。“儿孙自有儿孙福，瑶姬经过情劫那一场挫折之后，心性倒是越渐稳固，倒也不用吾等过多干涉，吾等还是看看这味药要怎么下吧。”神农转而又看向两人一开始正在讨论的那道药方。

　　“既然要用这味药，吾等应该再配上不死草和参灵果才是。”西王母听到神农的话，也转而看向那个药方参详起来。

　　……

　　听訞、宓妃二人原本正在赤水水府推演手中的一方手帕，有感瑶姬得到风烨帮助，宓妃对听訞笑道：“倒要恭喜姐姐了，云华侄女如今倒是入了老师的眼，有老师帮忙谋划一个大罗尊位也逃不掉了。”

　　“大罗？怕是一位大罗尊神吧？日后神玄之争恐怕瑶姬也难得清静了。”听訞倒是看得远，如今神农座下五个子女，除了云桑一味积攒功德想要跟赤松子做一对逍遥至人以外，其他四人跟神族因果纠缠，炎居和玥萱先后成为先天日月之神，瑶姬也得金母之助转化先天金神之身，而精卫日后要不出意外恐怕也会成为先天神体。

　　宓妃不以为然：“虽然老师以仙道为本，但是吾等诸多门下大多不是都走神道的路子？姐姐你调和水火坎离而参悟阴阳造化，妹妹我以先天水灵大道参悟九宫玄妙，归根究底你我也是黄河水神出身，要说起来也是先天神族。要不然吾等师门的根本道统，老师也不会交给二师兄了。吾等大多是神族出身，跟日后的神玄之争根本也就避不开，要是姐姐不愿意搀和，日后妹妹多多照看几个侄子侄女便是。”

　　天极山一脉有诸多秘法冠绝洪荒，远的不说就是九宫之道，除了伏羲那里有一脉传承以外便是天极山为尊。但是宓妃继承了天极山的九宫之道日后也不能执掌天极山道统。听訞执掌了天极山的造化秘法，但是对根本符道也没有太大造诣。神农更别提了，虽然继承了风烨最初的火德之道，但是也不被风烨看做衣钵传人。就是如今风烨准备收下的门人孔丘，也只是继承了风烨的文道，而跟符道一点也不沾边。

　　被宓妃这一番安慰，听訞心中也好了许多。也对，不管如何在十万年后神玄之争的时候，天极山一脉也要站在神族一方，那时候瑶姬也未必能够撇得开干系。

　　“妹妹虽然是伏羲陛下的女儿，定然要参见神玄之争，但姐姐作为炎居等人的母亲怎么能坐视不理，到时候吾等一起进退就是。”听訞叹了口气，转而问向洛神：“也罢，吾等还是好生看看这幅方巾吧，妹妹推算的如何了？姐姐对推演之道不甚了解，但是也看出这东西应该是太古之物。”

　　“如果小妹没看错的话，这上面隐隐有混沌气息透露，足以表明这位大神的身份。而且姐姐也是大罗之流，就算再怎么不精通推演之道一般古神也不能逃过姐姐的法眼。太古之时大罗为尊，想必姐姐心中应该也有所猜测了吧？”

　　“妹妹也认为这方巾是那位道母之物？”听訞神色一动。

　　“应该就是那位道母没错了，九位混沌神中只有火凰以及太玄道母是女性显化，应该只有她们才会使用这种方巾。而这块方巾上面明显有太素玄白之气存留，除了那位道母应该也没别人了。”宓妃脸上也有兴奋之色：“姐姐果然好机缘，能够得到那位道母所留下的灵宝，吾等联手推演的话，或许可以让姐姐将那位道母的道统给继承下来，就算再不济也能得到她的灵宝。”

　　宓妃也曾时常听伏羲女娲等人讲解洪荒秘闻，对那位道母也有些了解。那位道母作为九位混沌神之一，手中的那面太素玄灵幡可是顶级先天灵宝蕴含太素玄妙大道，便是放到今时今日也非凡物。

　　“那位的道统吾倒是没有肖想，只是能够跟石矶一般得到一位混沌神的灵宝也就可以了。而且听闻这位道母对阴阳造化之道也颇有建树，便是老师当年好像对这位道母也有些兴趣，似乎也想拿到这位道母的太素玄气。日后吾等联手将此物寻来，也可说是吾等的一番孝心。”

　　当初石矶能够以一人之力硬生生撑着将上清道统保存下来，当初在青云仙府中得到的石神遗留灵宝也是功不可没。


第七十九章 三方魔脉

　　鸿钧等九位混沌神跟盘古这种自鸿蒙元胎中真正孕育的神灵还有诸多不同。类似龙凤二族那四位老祖宗，便是借助盘古开辟混沌之时的地火风水而来，鸿钧便是一道混沌玄气而成，而太玄道母便是未被分化的一道玄白太素之气凝形。虽然这些跟盘古一般都是从混沌而生，但是盘古等鸿蒙元胎诞生的神灵和大道相合可以演化天地，可以将他们的本源炼制鸿蒙元胎，但是鸿钧道母等神祗便没有这种神效了。

　　太玄道母自出身之时便伴随一件顶级先天灵太素玄灵幡，要论防御除了石神这位混沌顽石为跟脚的大神以外没人能够比得上道母。只可惜天有不测风云，这些混沌中的精灵不得盘古天道眷顾一一道化身死，不得不说是一群悲剧式的人物。

　　但是这些身陨的混沌神或许修为道果不比如今的洪荒仙神，但是他们经历混沌之时知道混沌生衍的一些玄妙道理，加上他们手中那些强大神器灵宝以及他们的混沌本源，还才是洪荒修士对这些混沌神最大的垂涎之处。

　　可是鸿钧、烛龙犹在，龙凤那四位老祖定然要被龙凤二族后裔继承，所以洪荒诸修真正可以图谋的便是石神、云祖以及太玄道母这三位。

　　云祖精通五行混沌大道，除了本尊解体分化五脉后裔以外，还留有那道混沌五行灵章如今被太泓继承。而石神当初被天皇打死，本体都被炼成了永劫之地，就是他精气幻化的混世神猴也在太古给诛灭，唯一留下的随身灵宝钻天凿也被石矶从青云仙府中启出，继承了这位石神的衣钵。

　　满打满算，如今几位混沌神也只有太玄道母的灵宝衣钵还在，听訞宓妃二人自然不愿做花瓶式的女人，仰仗神农伏羲这两位圣皇庇护，所以她们的目光也就放到这位道母身上。

　　加上风烨早先曾经透露过对太素之道的渴求，所以听訞宓妃两人对这位道母的事情也更为热切三分。

　　……

　　风烨在帮助瑶姬炼化星瀚洲山岳本源的时候，又拿出太极符印专注看了看符道的气运走向。

　　如今的太极符印以“太极”称呼倒也有些不合时宜，这道符印经过风烨重新炼制，其中的四十八先天道禁完全是以三才之道为根本，日后待成就先天至宝之后便可以演化鸿蒙大道以先天五太而推演太易无极之境，作为风烨的证道圣物。而且经过风烨等人的祭练，太极符印与原本的模样也有很大不同。

　　符印跟普通的玺印还有一些区别。符印从某种意义上是为了便利画符，而在一件器物上专门刻下符箓的图案以此作为模型制符。而为了便于携带，符印并不像一般玺印那种四四方方的形状。有的符印类似于玉佩可以腰间佩带，有的则是圆柱形可以放入怀中，此外还有多边形，长条形等等……

　　风烨的太极符印从一开始便是一个圆形玉牌，上面有一个太极符号可以用来扣盖制符。但是如今原本白玉模样的符印变成通体紫色，符印晶莹透亮，有鸿蒙元气从灵宝中透出。

　　而更重要的是，风烨设法将符印最核心的太极符印变化了一下。原本的太极图案也被风烨变成由三个图案所组成的鸿蒙符号。三个图案分别象征天地人，以三才演化鸿蒙便是这符印日后的道途所在。等三才符号彻底融汇于一，便是这件灵宝晋升至宝之时。只可惜最后一道先天道禁无论如何风烨等人也练不出来，只有等风烨斩却三尸之时借助三尸合一的机会才能将这件至宝炼制完成。

　　风烨右手托着这件灵宝感应如今的符道气运：“没想到道教之中的‘三微符法’居然会有这么大气运加成，加上星瀚洲上面的九玄符道还有那些散修提供的符箓气运，日后此宝成就至宝也不远了。”

　　不管是在星瀚洲上面宣传符道，还是将符道打入道教之中，风烨的目的从来都只有一个，那就是让符道得到洪荒诸修的认可，使得符道借此大兴。

　　三微符道，指的便是太清张陵的“元微符道”，玉清太乙的“清微符道”以及上清无当的“玄微符道”，此三微符道便是道家如今的主流符法皆是风烨相传。太清元微符道专注符术，以治病救人祈神驱鬼为主；清微符道是内符道，跟内丹道相仿可用作修持本身大道；至于上清玄微符道则是内外兼修，以存神养气为主，可驾驭鬼神回拢元气。

　　至于星瀚洲上面，由于风烨施法将这一洲之地转化成灵山福地，那九真子坐镇九玄山之后也渐渐将自己所参悟的九玄符道传播了下去，整个星瀚洲上面符修倒是极为盛行。

　　而长灵洲在太泓的传道之下，以五行神道为本，凝聚本命神箓来参悟神通大道，隐约间也为风烨的符道提供了气运。

　　加上九皇真母演化的星辰符道，以星辰为本以符箓元神于周天星斗相合，加上其他一些修士对符箓的涉及，符道的气运也是越渐庞大。虽然不及丹道在仙道中的地位，但是却也自成一大体系，修行符道的符仙也越来越多，风烨平衡天地的理念也越渐被更多仙神接受。

　　一股股气运融汇到鸿蒙符印，随后被其中的鸿蒙元胎所炼化吸收不断壮大这个元胎。

　　经过伏羲的教训之后，风烨很清楚的明白，想要壮大鸿蒙元胎借助香火、气运不是不行，但是元胎一定要纯粹，决不能为了一时痛快而断了日后的晋升机会。所以对这些气运愿力，风烨是转化再转化，直到化作最纯粹的本源元气才会被鸿蒙元胎吸收。

　　看到鸿蒙符印中的元胎在这些气运的帮助下越渐大了起来，风烨掂了掂符印直接对咸阳投了下去。

　　徐福，刚刚拜见完嬴政，而回到丹房继续炼丹。就在他刚刚坐下的时候，房顶上突然落下一道紫色符印砸在他面门上面。

　　“魔教什么的，贫道没工夫去理会，不过想要坏了嬴政气运的话，便问问贫道同不同意吧。”一道神念从符印上面传出，随后符印再度冲天而起，只在徐福头顶上面留下一道鸿蒙符箓。“倒忘了说一声，恭喜魔主创立天魔教。”

　　紫色符箓的力量从徐福的额头向全身渗透过去，渐渐的在紫光之下徐福周身生机衰弱下来，整个身体也开始沙化成一摊灰烬。但在灰烬之中有一颗天魔舍利静静躺在那里，不断放出诱人的光芒，而在光芒的同时也有一股紫气将舍利给封印起来，不断跟里面的魔气相抗衡。

　　门外静候的童子感觉到里面的状况立马进来查探，不过就在童子进来之后，天魔舍利一鼓作气震碎紫气投入童子识海之中将这位童子的魔魂给吞噬。

　　过了一阵儿，童子张开眼，眼角闪过阴霾之色：“万幸这童子也修行了天魔大道，不然的话这道魔念岂非要被仙道玄法给炼化了？”

　　童子伸展手臂，突然又有一道神念投了过来：“老兄点也真够背的，好不容易在九州之中化生又被这位道君给看破身藏，那颠覆秦朝的计划你看如何？可否要继续做下去？”

　　童子听闻那道神念，冷冷一笑：“有本事你自己去！没有本座帮你，就凭你一个血神子附身阉人赵高又能有什么大作为？那胡亥虽然有帝气在身，但是比起扶苏还差了一筹，况且胡亥身边有道教上仙在旁，你区区一个血神子又能如何？”

　　“那老兄还做不做了？”冥河的神念问向原始天魔。

　　“不做！”天魔童子运转魔法重新化作徐福的模样：“虽然这里只是本座一道天魔舍利，但是已经惊动那位道君，吾等颠覆秦朝的计划还是算了吧。至少吾等天魔教是不准备搀和了，实在不行你可以找黑魔教问问。”

　　冥河心中也有些迟疑起来，自诸天大能明里暗里打压魔教，九州之中只有原始天魔的天魔教，冥河老祖的血魔道以及信奉上古魔神的黑魔一脉。这次冥河跟原始天魔联手想要坏去秦朝气运也是因为目的相同。冥河欲借助杀伐之气和血腥之气炼法，而原始天魔则想侵染那些儒家修士的精神引诱他们堕落来修炼天魔妙法。

　　“既然老兄不搀和了，小弟也暂时隐退好了，等六百年后仙道杀劫之时吾等再做计较吧。”冥河说完，立马用血神子将赵高肉身吞噬，然后再度遁回幽冥血海去了。既然天魔教不愿意搀和，单单是血魔一脉在九州上面的力量未必是儒道等人的对手。至于黑魔一门，因为尊奉诸多魔神并没有一位强力的领头人，那位蚩尤魔神在诸多魔神之中也排不上号，还不被冥河放在眼中。

　　第二天，皇宫侍臣正在四处寻找赵高之际，突然看到一朵紫云从徐福的炼丹房内升起带着徐福升天而走。之后，徐福成仙升天的传言在皇宫中传播起来，就是民间也有多提及。

　　孔丘听见之后，笑了笑便吩咐门下不可再讨论此等妄言。虽然孔丘道行不比那位原始天魔大，但是灵觉告诉孔丘那位徐福绝不是什么正统仙道修士，定然是左道魔门之流。

　　风烨看到冥河老祖和原始天魔还算是识趣，也不再搭理他们而是直接去了地府轮回。


第八十章 东方长乐界

　　幽冥地界，风烨在鬼门关等了许久也不见地府有人出来迎接，心中不由疑惑大起。要是按照以往，不都是后土娘娘亲自在这里等着吗？这次后土娘娘怎么没来？

　　风烨来地府每次都是后土早早来此相迎，这次风烨同样没有遮掩天机，看到后土娘娘非但本人没来，便是门下神官一个也没到，风烨疑惑之下向轮回殿传了一封书信。

　　又等了半天，却见酆都大帝土伯走出鬼门来跟风烨赔礼。

　　“小王见过道君，这次娘娘正在闭关之中，所以便让小王出来相迎，失礼之处还请道君勿怪。”

　　“娘娘在闭关？”风烨一愣，随即反应过来，想必是后土借助幽冥榜的功德如今正在突破吧？

　　“既然如此贫道也就不打扰了。”风烨将一面玉符交给土伯：“你将此物呈给后土娘娘去吧。”说完，风烨化作遁光便回了天极山。

　　轮回殿，后土看到风烨的遁光离去，和对面的元始天尊说道：“说罢，这次天尊来本座的轮回殿所为何事？为何不让玄极道君见本座？”

　　元始看着风烨的离去悠然道：“不让两位相见自然也是为了道君好。这位道君来此应该跟贫道的目的相同，也是为了提醒娘娘西方二圣如今正在打幽冥的主意。”

　　“什么意思？”

　　“前些年，娘娘跟贫道一起对抗准提圣人，争抢玉皇元灵的时候不是也看到了？那位接引圣人并没有施展全力，其原因便是正在准备建立佛门的六道轮回从娘娘这里分走权柄。”

　　六道轮回？后土心神一跳，隐约间明悟一道天机。后土连忙将神魂遁入天道查看地界的未来走向。

　　后土推演天机在命河窥见六道轮回，立马便有佛光相阻。但是元始天尊摇动盘古幡再度将佛光遮掩的天机显现出来，任由后土娘娘将地界未来千年的事情推演了出来。

　　“六道轮回？幽冥教主！”后土推演出来之后，气得脸色都变了，佛门居然想要借助佛门轮回将后土的地府给废除？居然还想立下一位幽冥教主统御幽冥地界？整个轮回殿随着后土娘娘的情绪也开始弥漫幽冥玄气，整个宫殿中多了一丝阴森恐怖之态。

　　不过下一刻，后土立马将自己的神态收敛，轮回殿再度化作原本的白玉宫殿。

　　“这次天尊来这里可不是单单跟本座报信这么简单的吧？”如果说是道君这般倒也罢了，后土自问跟玄门没有什么好关系，元始天尊怎么会突然好心来跟自己报信？

　　“自然是有所求喽？”元始天尊一脸笑意：“轮回乃是三界根本重地，岂能让佛门轻易染指？毕竟娘娘也是天庭四御之一，跟天庭气运相连。贫道跟娘娘打个商量，贫道想让天庭一位帝君显化化身入驻幽冥。”

　　“……”后土很淡定，继续听元始天尊的话。如果单单是因为佛门想要插手，而玄门也要往地府伸手的话，后土二话不说将他们统统打出去。毕竟在轮回之中后土娘娘占据绝对优势，便是圣人也敢一拼。

　　“当然，贫道自然不会白白抢占娘娘的地府权柄，作为代价的话，此后人间山川河流一应神祗统统归娘娘调遣。”

　　后土神色一动，不住思量起来。虽然她作为承天效法后土大帝是天庭四御天帝之一，但是因为玄门以及女娲等人的打压。后土的力量领域只能覆盖地界，便是想要入驻人间也是难上加难。

　　近些年，也不过是借助风烨立下城隍之道，搭着嬴政的顺风才能勉强在人间插上一手。但是从天庭的立场而言，后土虽然是万地之神，但是山部山神由黄天化统御，土地由福德正神执掌，就是水神一脉也有洛神这位伏羲帝女辖制。而在四御大帝之中也是把紫微作为万象宗师执掌一应山水之神，将后土娘娘的原本权柄架空。

　　“这次玄门怎么这么大方？”后土嘴角浮现一丝讥讽。

　　“事关小徒日后大道不能不帮忙啊。”元始天尊感叹一声：“贫道虽然收徒较少，但是几个徒弟一个个都不省心。太乙那小子如今在虚空之中开辟东方长乐世界跟西方那位教主打擂台，做师尊的自然不能不帮一把。”

　　后土眉头一挑，西方那位教主？后土可不认为能够惊动元始天尊帮忙是为了跟释迦摩尼对抗。想必这个东方长乐世界是想要跟西方极乐世界相对抗吧？佛门以西方极乐世界为本，立下十方佛国，那东土道教想要传道自然便要借助东方长乐世界来招揽信众。

　　后土通过命河开始推演太乙真人的命数，随后了然道：“没想到天尊倒也舍得，居然将自己的本源化作九阳之精，炼化先天始青元气帮助他纯化本源？”

　　太乙真人原本是东皇太一三尸之一的青玄上帝化身，只是当初九皇真母早早将太乙真人本源夺取，所以太乙真人本源有些不全。在大罗之时尚且看不出来，但是日后证道混元必然横生波折。故而元始天尊将自身本源分化打入太乙真人体内帮助他修行，得到元始天尊的本源精气，这位真人居然是道门二代弟子之中最早一位成就大罗极致的仙人。

　　“贫道这弟子就是太过慈悲，居然发下大愿化身万千救苦救难，创立东方长乐世界为道教信徒准备栖身之所，贫道这位做师尊的也只要帮忙相求娘娘了，请娘娘在地界之中给他留个位置。”

　　“天尊是要借助本座的手帮他突破混元道果吧！”后土一举指出元始天尊的算计。

　　如今西方佛门有燃灯佛祖这位混元大能，而玄门道教却是没有相同等的大能，加上释迦如来突破混元在即，由不得三清不着急。所以元始天尊便想要让太乙真人先行突破混元太清境跟佛门打打擂台。当然，这种强行提升上来的境界必然不稳，所以元始天尊也要为太乙真人准备一条后路。

　　借助救苦救难拯救生灵，以及在地府度化亡灵这两大功德，完全可以斩却二尸，以救苦天尊之名以生死之道演化阴阳，日后也是大道可期。玉清一脉对阴阳之道颇为精通，太乙要是走这一条路子至少也是一个混元太清境。

　　“虽然本座是轮回之主，但玄极道君在地府之中也有权柄，这件事本座也要跟他商议一番。”后土明白元始天尊的意思，但是玄门之事跟她何干？虽然那些山神土地的权柄极为诱人，但是后土也要好生思量。

　　元始天尊叹了口气：“娘娘何必如此？事关西方二圣想必娘娘也不想将玄极道友给牵扯进来吧？”

　　“……”平心而论，风烨对后土有诸多帮助，而事关西方二圣，后土也实在不愿意牵扯上风烨，将他连累到地府这些事情中损了日后道途。

　　“如果娘娘不跟吾等玄门联手的话，就算依仗地界优势又能抗衡两位圣人不成？加上那位圣母娘娘对你可是虎视眈眈，稍不注意便是腹背受敌。”

　　三位圣人，在不经意之间居然有三位圣人打自己的注意吗？后土心中也有些心寒。

　　“如果西方二圣，玄极道君还可以帮你一下的话，如果你跟女娲娘娘为敌，你觉得他会帮谁？”

　　“玄极道君在本座和女娲之间必然是两不相帮，便不用天尊继续挑拨了。”后土语气也有些冷了下来。

　　“那么，吾等帮助娘娘突破玉清境如何？不然的话，娘娘想要跟女娲娘娘抗衡也没多少胜算吧？”

　　的确，即便伏羲风烨等人不出手，看到女娲开辟山海界之后，后土心中也是警兆大起。

　　看到后土心中有些意动，元始天尊接着道：“十万年后神玄之争，贫道也没指望娘娘不插手，只是希望能够手下留情也就是了。”

　　“启禀娘娘，玄极道君送来这道玉符，让小神交给娘娘。”轮回殿外，突然传来土伯的声音。

　　后土伸手一勾，那道玉符便飞到后土手中。后土打开一看，一道神念映入后土识海。

　　“听闻西方佛门欲要炼化六道轮回以插手地界幽冥，还望娘娘早作准备，必要之时可以联手玄门三清对抗西方佛门。然，为防玄门尾大不掉，可以给佛门在地界留下一块安身之地，同样给玄门一块地盘。让他们负责自己信徒的轮回转生，而非佛道两脉信徒的魂魄皆可由娘娘继续执掌。”

　　让他们去打擂台吗？后土立马明白风烨的意思。可以将地府的权柄分出去，但是关于轮回本源绝不能轻易让出去，大不了让佛门和玄门各自建立自己的地府轮转往生自己的信徒就是。

　　“天尊可知散仙陆压？”后土想明白后对元始天尊问道。

　　散仙陆压？不就是你们巫门那位祝融巫祖吗？“陆压道君在西昆仑修行跟贫道也曾打过几个照面。”

　　“道教之中给他一个天尊之位，太乙青华帝君可以入住地界开辟道教地府。”

　　“道教地府？”元始天尊一愣，虽然他想要太乙真人在地界插一手，但是也没想到可以独掌一方地府。但随后元始天尊也想明白了：“原来如此，是要吾等道教跟佛门去打擂台吗？”

　　元始天尊目光盯着后土手中的玉符：“是那个家伙的主意吧？”

　　“天尊同不同意？”

　　“可以！”如果太乙能够开辟道教地府，借此功绩等玉皇归来之后便可以作为天庭六御之一。用道教一个天尊尊位以及诸多地神业位换取道教地府的独立，自然也是有赚头。元始天尊想清楚之后，便问道：“佛教那边娘娘又要如何——”

　　没等元始天尊说完，后土脸色直接一变，起身便出了轮回殿向血海方向行去。而元始天尊心中掐算一二，脸上浮现笑意施施然也跟了过去。


第八十一章 幽都冥王

　　幽冥血海，后土站在血海之畔冷冷看着以冥河为首的血海教众和地藏菩萨为首的佛门教众。

　　血海一方，除了冥河这位教祖脚踏业火红莲手拿两把先天杀剑，还有诸多阿修罗部众在阿修罗王的率领下拿着各种魔器，面带阴森杀气和佛门对峙。

　　至于佛门，为首的一人虽然是金仙道果的地藏菩萨，但这位菩萨手持一颗六道轮回珠，身后有一尊六道宝轮旋转显化六道化身，居然也有大罗的实力。而除了这位菩萨以外，还有一切智成就如来、定光燃灯如来、释迦如来、大焰肩如来等等十数位如来佛陀助阵。

　　自后土窥破佛门算计之后，阿弥陀也是决断之人，立马让地藏菩萨拿着尚未炼制完全的六道轮回，还有诸多佛陀前去幽冥血海除魔。借着这除魔功德一举在地界占领一块地域，然后以六道轮回侵染地界。

　　“你们是不是太不把本座当回事了？”后土语气寒冷，酆都大帝等人也纷纷赶了过来站在后土娘娘身后。如今地府一脉也有几位大罗尊神坐镇，看起来倒也有些声势。

　　“娘娘！这些佛门外道妄想染指地界，你我二人就算平日里有些冤仇，但如今也要联手才是！”冥河看到后土赶了过来，心中大喜。虽然冥河占据地利并不怕这些佛陀菩萨，但是他们身后的两位圣人可是让冥河顾忌不已。

　　而佛门想要染指轮回定然要恶了后土娘娘，在冥河想来也可借此跟后土搭上关系，结成攻守联盟。

　　后土淡淡看了冥河一眼，神色莫名。

　　冥河突然有了一个不好的感觉：“后土，你敢不会想要看着佛门入侵地界吧？血海不枯我身不死，到时候损失的可是尔等地府一脉！”

　　“血海不枯？冥河不死？那么就让血海空了就是。”后土轻飘飘言道，就是一旁的元始天尊也有些皱眉，这位幽冥圣母在说什么？这时候居然还要得罪血海一脉？

　　后土将轮回盘取了出来抛在空中，先天阴阳生死二气从轮回盘落入血海海面上，化作一朵朵黑白莲花将血海本源化作幽冥生死气。

　　“娘娘！你疯了！吾等血海一脉收拢天地戾气亦是天地一环，你就不怕业力降临不成？”冥河大喝一声，连忙将十二品业火红莲抛落血海化作一片片红莲将黑白莲花给驱逐。

　　“佛门都敢打本座轮回的主意，本座为何不能对血海动手呢？”后土摇头失笑道。

　　远处，阴山山脚下突然有一块山石破裂，一股血腥之气从山石中流出，在阴山的坑洼之处再度形成一个血潭。

　　“原来如此！”元始天尊看到远处那微型血潭恍然大悟，后土要重新建立一个血海来转化戾气吗？那么冥河血海的价值的确也就不重要了。

　　佛门虽然不明白后土娘娘为何在跟佛门对抗之前先行对冥河下杀手，但是燃灯佛祖毕竟是佛门第三号人物经验老到，立马对地藏菩萨提醒道：“还不快去救你母亲？”

　　佛门之所以来此对战冥河插手地界轮回，所找的借口便是帮助地藏菩萨救母。

　　在地藏菩萨未成道时，其母因不行善道坠落地界血海之中化生修罗魔女，如今地藏菩萨欲要来此救母，自然也没人可以反驳。

　　只是其母如今堕入血海自然也是冥河一脉教众，冥河绝不容佛门日后再多出一尊大能，所以借助这道因果牵扯地藏菩萨不能成道，才会有佛门诸多如来亲临解救。

　　说完之后，燃灯头显二十四诸天，手持乾坤尺挡在冥河教祖面前，而释迦如来率领婆娑净土诸多佛陀念诵金刚经，金光舍利于诸位现在佛头顶上空升起聚合成一尊伏魔金刚，金刚持降魔杵等破魔法器对那些阿修罗魔神横扫过去。

　　至于一切智成就如来念诵经文，身后一方胜妙佛国中有普华金莲，琉璃七宝等宝物，佛国不断洒下金光将血海之中的生灵度化入佛国。

　　一切智成就如来乃是地藏菩萨好友，当初两人同时修佛参悟三乘妙法。只是地藏菩萨曾许愿，度尽一切罪苦众生方可成佛；而一切智成就如来发下大愿，成佛之后度尽一应罪苦众生。虽然两位好友大愿类似，但是一个先成佛一个后成佛，际遇也是截然不同。

　　如今一切智成就如来早早成佛果而度化众生，可地藏菩萨后来又在恒河沙世界几番转劫才彻悟本源。但就在地藏菩萨得道之时被冥河施法阻拦，如今仍是一个金仙果位而不能更进一步。

　　这次得到阿弥陀受命，地藏菩萨带着阿弥陀佛的六道轮回珠前来血海伏魔开辟佛门轮回，日后倘若地藏菩萨真的完成这件壮举必然也是佛门一尊顶级大能。

　　后土一方和佛门联手灭杀血海，冥河又惊又怒连忙招呼诸多徒子徒孙冲杀过去。

　　有意思！风烨刚刚回到天极山没多久，就看到血海如今的状况，风烨嘴角有了一丝玩味之态。后土娘娘也是个妙人，当初不过是跟她随口一提，她居然真的重炼了一方血海想要彻底掌控地界吗？那么接下来她应该做的，便是将冥河的血海本源从地界中剥离出去吧？

　　风烨目光投到后土阴山血海下方，看到其中有一个巨大的大地元胎伴随血水涌出。这就是牧归所言，后土准备的三十六颗大地元胎之一？

　　地界幽冥向来不受仙神喜爱，很少有仙神愿意往地界而来。在他们看来不管是幽冥鬼气还是血海浊气都非仙神应有之态。

　　风烨可以说是少数跟幽冥有关系的仙神之一，虽然风烨也不怎么喜欢幽冥的环境，但是每次后土娘娘亲自迎接，在两位大能的护体灵光面前也没有什么污秽之物可以存在。而且后土娘娘本是大地母神，也是先天真神而出，她的轮回殿周围也没有什么污秽之物，可以说是幽冥之中的一方净土。加上风烨闲着没事也帮助后土在轮回殿周围种下不少奇花异草，跟阳界倒是没什么差别。

　　风烨因为跟后土娘娘相熟，又有地官大帝牧归这位属神监察，风烨对幽冥的事情也是知道不少。至少如今阴山血潭中的那颗大地元胎，风烨便知晓其功用。

　　冥河老祖作为上古存留的大神修为不比后土要差，但是在燃灯佛祖的帮衬之下，也渐渐落入下风。加上释迦如来联手佛门诸佛将婆娑净土佛国的投影给牵扯过来，血海一方的地利优势直接消弭，而佛门借助投影佛国中的佛光没有血海浊气的压制也可以爆发全力。

　　外加酆都大帝带着诸多冥神鬼兵借助轮回盘上面的生死阴阳二气不断在血海中冲杀，血海一方的人数也渐渐减少。虽然血海一脉可以不断借助血海重新化生复活，但是在轮回盘的先天阴阳气以及佛门的普渡禅光面前，血海的力量也被镇压下来，血海的人数无法复生只能越来越少。

　　三方大战的冲击在四周飞溅，血水金莲伴随幽冥鬼气不断搅动周围的元气，但元始天尊毕竟是天道圣人，悠闲自在的双手抱怀看着三方大战。

　　只是元始天尊的注意力渐渐也被远处地府领域中的异变给牵引过去。三十六个大地元胎从地府各处升起，然后吸收地府里的本源之力不断壮大。

　　“这是什么？”元始天尊神念扫视过去，只感觉三十六颗大地元胎和地界本源相勾连，似乎得到整个地界的庇护。

　　“咯吱——咔嚓——”一个个元胎随之破裂，里面有三十六方冥土一一化生出来。

　　“果然！”风烨透过辰光镜看到地界中那三十六方冥土心下了然，后土娘娘果然将三十六冥土给整了出来，这是要真正一统地界啊。

　　倒是元始天尊看到这三十六方冥土脸色有些不对了。三十六方冥土之中并非景色相同，而是各式各样将整个地界的种种地貌给囊括进去。

　　阴山血潭中的大地元胎孕育的冥土便是一片血海冥土，而自黑山枫林中的大地元胎则是黑森冥土，此外还有白骨冥土、荒芜冥土、森罗冥土、恶鬼冥土等等共计三十六冥土，而且冥土之上有三十六位冥王站在中央幽冥王宫前，这才是最让元始天尊震惊的。

　　三十六位大罗尊神！而且每位冥王身后又有三位幽冥神君以及诸多冥神鬼将随侍。

　　莫说元始天尊，就是女娲娘娘脸色也变了，直接将锦绣云床上面走下来，从天外天看向地界：“她居然还留有这一手？”三十六位大罗尊神，这股势力就是比当初的截教还要更胜一筹。

　　三十六位大罗冥王，一百零八位幽冥神君，外加上万天神之流的冥神，以及百万鬼兵鬼将，幽冥鬼气冲天而起便是人间受到这股鬼气的冲击，阳气也渐渐稀薄起来，阴云开始在人间弥漫。

　　日月二星，原本正是太阳星当空，结果收到幽冥鬼气的冲击日星直接隐了起来，而太阴星收到鬼气牵引反而显露出来。

　　天庭，四大天门纷纷看到紫黑色的鬼气重上三十三天，整个天庭也不由撼动起来。兜率宫，老君也顾不得翻倒的丹炉，目光向地界望了过来。

　　这就是巫门如今的实力？居然能够召集三十六位大罗尊神？

　　西方二圣原本还想侵占地界轮回，但是看到地界三十六位冥王气势冲天，接引圣人的脸也开始有了疾苦之色。这股力量之下，加上后土的地界优势，除非两位圣人齐至地界，不然的话根本就别想了。

　　“不对！这只是巫门后土一系的力量！”女娲看着那些大地属性的冥王鬼神盘算起来。这些冥王大半可都是熟悉的脸庞啊！女娲毕竟也是上古神女，在惊讶之后也反应过来，这些冥王分明就是上古巫门那些死去的大巫！


第八十二章 地界归一

　　“原来是借助地界幽冥将这些大巫化作冥神之体了吗？”元始天尊就近观看半天，不由长舒一口气。“虽然借助幽冥之力转化冥神之体，但同样也不能进入阳间要受到阴阳限制，倒也不足畏惧。”

　　这三十六位大罗冥王虽然让人心惊，但是随后诸位圣人也都看出来了。大罗一重或者二重，还是依附三十六冥土本源而来，日后修行起来有诸多阻碍不说还不能离开地界，对洪荒如今的冲击也没有多大。便是后面那些神君冥神也大多是当初巫门战死的巫神，受到后土娘娘的生死神力而复活，但这种复活不过是活死人，受阴阳界的限制而不能入驻阳界。

　　但是阳界不能进入，可在阴间这便是一股绝强的力量了，三十六方冥土按照一个周天阵势运转摆列起来，后土瞬间也换上自己的帝袍。后土头顶一道神力气柱冲入大阵，借助大阵之力将后土神力从大阵向整个地界蔓延。

　　地界，作为天地人三界之一，它的疆域也是极大。当初太古地皇创建此界的目的便是要跟洪荒阳间阴阳对立，所以一开始的地界可是跟太古洪荒一般大小。虽然经过后来几次大变地界也受到牵连土地缩减，但目前地界的领域仍然不小。

　　如果说地府占据地界核心地带以及五分之四的疆域。那么在地界东头便是一片黑色树林，而西方则是幽冥血海，南方虽然空无一物，但北方也有一片骸骨堆积的骨山。

　　可随着三十六方冥土的浮现，东方以及北方那两块地域直接被三十六冥王大阵给碾压，化作纯粹的地界本源融入三十六方冥土中应对黑森林以及白骨的两方冥土中。

　　一层黄蒙色的屏障覆盖地界九成多的疆域将后土的神力渗透下去，到了最后神力逼近幽冥血海。

　　冥河看到除了幽冥血海以外的地域纷纷被后土炼化，脸色惊变之下也顾不得跟佛门纠缠，立马招呼门下纷纷回到血海，借助血海之力结成一层血色光屏将后土的神力抵御在外。

　　打不过你们，我躲起来还不行吗？以往冥河也是这般躲避准提等人的攻击，要不是借助地利之势，冥河如何能够扛得住西方二圣？

　　但冥河虽然想的很好，可是后土岂会让血海继续在地界存留，在身边放一颗定时炸弹？

　　血海很大，但是血海再大也有其边缘界域。后土感应到地界本源加持自身，立马显出真身法相贯通地界，七只手臂拿出七只兵刃对血海一划，直接用大地神力将血海跟周围的土地分化开。一个巨大的玄黄土球将整个血海包裹起来，后土蛇尾一摆奋力将血海推到虚空之中，只在原地留下一个深不见底的深渊。

　　后土很果决，宁可不要幽冥血海的本源让地界本源受损，也要将血海从幽冥分离出去，毕竟此后的地界便是后土一人为尊。

　　血海硬生生被后土推到虚空，不单单是冥河的血海教众，就是佛门也同时傻眼了。这么一来，地藏菩萨还要如何救母？

　　到底是燃灯佛祖反应快，连忙招呼诸位佛陀菩萨前往虚空。但燃灯佛祖反应快，有人反应比他更快，准提圣人将七宝妙树祭出直接对着被后土包裹起来的血海扫了过去。

　　七色神光照耀，不说外面的玄黄球便是血海顷刻间也被准提施法分开，显出冥河等人的身形。

　　冥河看到准提如此作为，怒喝道：“准提你莫要太过分了！”说完，两柄杀剑合一以先天杀气向七宝妙树迎击过去。

　　准提真身自西方极乐世界踏入虚空，随即显化菩提金身将血海的血水给镇压住，随后真身便又开始跟冥河交手。

　　原本借助地界之力，幽冥血海占尽地利优势，加上后土娘娘暗中照拂，血海一脉倒也能存活至今。可惜后土娘娘的三十六方冥土已经练成，后土摆明要将血海一脉彻底铲除，借助轮回之主的身份抢占地界正统将血海本源从地界分离出去。

　　没有地界本源的血海便是无根之浮萍，不等冥河继续想办法搜寻立身之处，准提圣人立马便来虚空截胡。

　　虚空不同于三界，在三界之中诸位圣人还有一些克制不敢施展全力，尤其是神霄法界创立之后连混元大能都不好在三界出手。但虚空之中可是没有限制，准提可以毫无顾忌的施展全力，而冥河没有地界本源照拂，又要顾忌血海一脉教众安危，自然便不能全力应敌。

　　当燃灯等人赶过来的时候，就看到准提将无数阿修罗众收入袖中正在跟盘坐在十二品血莲上面的冥河争斗。

　　这位圣人居然这么强了？冥河越大越心惊，就算没有血海之力作为地利，但是这位圣人的手段比上次交手居然强了这么多！

　　冥河自问这些年以人间杀伐之气修炼，修行速度也是极快，距离玉清境也就是一步之遥，可是跟这位圣人一比便是天壤之别了。

　　时间啊！看来诸圣时代真的要到了，后土看着准提圣人的手段心中也警惕起来。

　　混元圣人，也不是说在证道之后立马就可以大杀四方天下无敌。圣人也要巩固境界将自身法力转换为混元圣人独有的圣元法力，而且在一开始初入圣境和一位巅峰玉清境的差距并不大，但随着两者同时修行十万年，那差距可就显露出来了。

　　准提自太泓的帮助下道基巩固之后也过了将近两千年，两千年的时间要是还不能跟非圣人来开距离，准提直接去拿豆腐撞死算了。

　　这也是元馗当初最为惊惧的一点，在一开始神族还能借助种种权柄对抗一下圣人。但是过上数万年，神族的优势立马便要消弱下来，绝不是这些混元圣人的对手。甚至后土皇母借助地界和星辰海可以暂时具备圣人的力量，但是她们真的能够跟鸿钧这位淫浸圣道无数年的第一圣人抗衡吗？

　　鸿钧为什么被诸位圣人敬重乃至忌讳，便是因为这位圣人是最早的一位圣人，成圣时间跟后面的女娲娘娘相距数亿年。准提圣人单单数千年的差距便让后土等人惊异，女娲娘娘就是比三清接引等人早了一段时间便让三清等人敬重不已。而鸿钧比所有圣人还要早了数亿年成圣，这份底蕴才是女娲接引等人最顾忌的地方。

　　当然，一切都是相对的。等女娲等人也修行上几个量劫，他们之间的差距也要被极大缩小。除非鸿钧能够更进一步成道鸿蒙天道，不然的话终究也有被赶上来的一天。

　　但是冥河不是圣人甚至连玉清境也算不上，哪里是准提圣人的对手，不过几息的时间冥河教祖败象显露，险些被准提圣人打飞手中的阿鼻宝剑。

　　……

　　地界，没有了幽冥血海的牵制，整个地界本源完全被后土掌控起来，三十六方冥土也在后土的规划下在中央地府的四方落下，东南西北各有九方冥土跟地界溶于一处。

　　当冥土真正落下之后，大地玄黄之气从地界各处涌现将整个地界笼罩起来，就是元始天尊在顾忌之下也从地界离开站在阴阳交叉口。

　　玉清境！得到整个地界的本源之力要是后土还不成就玉清境，那么这位女神也不会被女娲娘娘视为大敌了。

　　命运长河，象征地皇的法相从命河一闪而逝。烛龙看到后土证道玉清境面带欣喜之色，终于神族又有一位大能坐镇，日后只要后土、紫光、伏羲三人证道混元，那么神族必然可以重新出世将玄门彻底击败！

　　不单单是烛龙，那些先天大神便是伏羲、紫光等人也是大为安慰，日后神玄之争又有一位强力同伴了。如果说神族之中谁最不高兴，那么毫无疑问只有将后土视为大敌的女娲娘娘了。

　　女娲看着地界封闭，后土正在地界之中突破境界，原本的玉颜也是阴沉不定。

　　敲打凤椅扶手，女娲看着地界的三十六周天冥王大阵目光深沉。

　　“咯吱——”凤椅上面的扶手被女娲被掰断，女娲盯着天极山方向冷笑连连：别人不知道，难不成本宫还不知道吗？后土那厮对阵法向来不精通，除了都天神阵以外根本就不怎么会其他阵法。而这三十六位冥王聚拢的大阵也是先天神阵，根本就不是后土可以推演出来的。

　　而且这“弥罗周天阵”是本宫亲眼看着你推演而出，你居然将此阵交给后土了？你是真的要搀和吾等之间的地皇之争了？

　　女娲盯着天极山方向咬牙道：“玄——极——道——友！你要是真敢和后土那贱婢联手的话，信不信本宫立马砸了你的天极山？就算你跑到火云天本宫也要跟你好好算一算！”

　　由不得女娲不惊怒，证道玉清境的后土必然可以重塑地皇真身，日后对女娲来说是一个绝大的威胁。但是伏羲看到神族大局断然不会让女娲暗中对后土下杀手，使得神族继续内斗。而且私底下伏羲也曾经劝过女娲，在伏羲看来与其让女娲继续占据地皇之位，倒不如将地皇直接交给后土，说不得神族还能再多出一位圣人来，而女娲专心作为造化圣人不是更好？

　　除了伏羲这位兄长以外，风烨这厮居然也敢帮助后土？再被伏羲暗中捅了一刀之后，风烨也敢在伤口上撒盐？女娲深感被人背叛，而且还是跟自己关系不错的人。

　　“当初你说帮助后土创建城隍之道是因为她有半张大地胎膜顺势而为。可当初要不是为了你的弟子，本宫怎么会用半张大地胎膜去换取那所谓的艮土精华？你还将太古地皇的修行感悟送给她，虽然那是本宫不要的货色，也轮不到你这般献殷勤！”女娲心中将风烨骂了个半死，立马便要摆驾前去天极山问罪。

　　这时，突然看到天极山一道符箓升起——天极山自此封山百年。

　　风烨也不傻，在看到后土施展三十六冥王大阵的时候，立马便让灵焰童子去门口贴上一道符箓。这阵法是风烨跟后土论道的时候顺便给后土娘娘讲的，天知道她居然将此阵用了出来，还是作为地界的镇运大阵将三十六方冥土和地府沟连起来保护整个地界运转。

　　看到后土借助三十六方冥土沟通地界本源证道玉清境，风烨心知不好。立马便让童子将山门紧闭表明态度——绝不搀和地皇之争。

　　风烨跟女娲认识许久，自然也明白这位娘娘的脾气，要是不赶快将山门封锁，下一刻这位娘娘立马就要来砸场子了。

　　女娲看着天极山上面的七彩符箓，怒意未消：你倒是会躲，不过这件事本宫早晚跟你算个究竟，不帮本宫也就算了居然去帮后土这个外人！


第八十三章 化魔阻道

　　神族的三皇道果和人族女娲等人立下的人族三皇有诸多区别。人族三皇虽然借来一点神族的三皇气运，但归根究底只是一个种族的圣皇，与教化天地统御三界还有诸多差别。但是神族三皇每一位都是统领天道总纲，执掌万千法则的强者。如果将太古三皇放到如今，他们的权柄也就跟天道圣人一般无疑。

　　后土想证道，但是她不敢走混元仙道的路子，神族目前也没有真正的混元法门，所以后土便想要借助地皇道果一举证就天道圣人，然后在缓缓图谋根基将自己的混元圣心凝聚出来奠定混元道基，可是地皇道果同样也是女娲娘娘的囊中之物，两人的争斗也就成了必然。

　　诚然，女娲娘娘已经证道成圣也不再需要地皇道果，可是三皇道果中蕴含的庞大气运正是女娲所需要的，借助地皇道果女娲也可以重新尝试一遍神族的证道法门，反复证道必然对女娲的修行有诸多便利之处。

　　神族重新执掌乾坤必然要重新三皇统御天道，但是这三皇人选也就值得磋商了。女娲所看重也是唯一一个可以占据的位置，也只有地皇尊位。女娲娘娘自问为神族付出诸多，难不成到了最后还要从三皇之中跌落，平白为他人做了嫁衣？

　　凭什么？女娲心中自然不甘心。“是烛龙老爷子吧？”女娲看着命河上面烛龙帮助后土护法，心中也有了几分了然。

　　在女娲想来可是要神族人皇一脉将天地人三皇果位统统占据起来，不然女娲当初也不会想办法让人族圣皇接引神族气运了。不管是九头一脉还是凤栖一脉都是人皇嫡传，日后伏羲女娲占据天地二皇，而人皇则是留给风烨或者元馗即可，这便是女娲的心中盘算。

　　可是这件事并不会得到烛龙等神的认同，神族之中有诸多派系，凭什么让人皇一脉将好处统统占尽？太古天皇一脉和地皇一脉还有传人在呢，烛龙跟太古三皇交好，自然不愿意让女娲将好处统统给了人皇一脉，后土继承地皇道果便是烛龙等神的意志。

　　这就是神族的内部矛盾，是三皇传承并立还是让人皇一系彻底统治神族？神族在玄门的压制下的确团结，但是内里自然也有暗流在涌动，便是伏羲其实也比较倾向于由后土继承地皇之位，只是嘴上不好跟女娲提及罢了。

　　如果说女娲娘娘是站在人皇一脉的立场为考量，那么伏羲陛下便是站在整个神族大势上面。伏羲的压力很大，跟鸿钧定下十万年之约之后，伏羲自然也要让神族的胜面最大化才行。

　　如果人皇一脉将天地人三皇尊位统统拿到手，那么烈火烹油的确可以大兴一时，但是暗中也要得罪不少神族大能，就算凭借人皇一脉的实力将他们压制下去，但是神族内斗绝不是伏羲愿意看到的局面。

　　可是将地皇道果给了后土就不同了，不但可以拉拢以后土为首的巫门一系神祗，便是其他神祗对人皇一脉的强势也不会有了怨言。

　　而且，地皇道果给了后土便是雪中送炭，可以帮助后土成为天道圣人。而女娲娘娘拿了地皇道果也就是锦上添花，使得自身气运更进一步可以更好悟道罢了。但是伏羲乃至烛龙等神并不认为女娲拿到地皇道果便能跟鸿钧一争高下，所以与其让女娲小小前进一步倒不如让后土直接成圣来得实在。

　　没错，烛龙想的很好，伏羲也是为了大局，但是牺牲的却是女娲自身的利益。

　　“你凭什么让本宫牺牲？”女娲盯着命运长河冷然道：“烛龙，在你尚未复活的时候可是本宫以一人之力顶着玄门四圣的压力，是吾等人皇一脉为了神族支撑大局。结果到了如今为了大局便要本宫奉献来成全后土？本宫倒要问一句凭什么！”整个娲皇宫在女娲的愤怒之下开始不断晃动，刚刚被女娲修补的混沌胎膜也有些动摇起来。

　　女娲深吸一口气将自己的气势收敛，重新坐回凤椅上，在女娲念动之下凤椅也被女娲重新复原。随后女娲右手出现一个金色道果，这正是两位地母神所争斗的焦点——地皇道果。女娲在上古之时作为地皇确实压了后土一筹，但是随着太一、伏羲的身死，女娲将三皇气运转移到人族，神族三皇可说是名存实亡，若非后来女娲借助人族地皇至人之位也不能将地皇道果保留下来，只是这保留下来的地皇道果到底残破不堪，也就给了后土一争地皇的机会。

　　毕竟要重立三皇，到底是女娲借助这留存下来的地皇道果重新保持尊位，还是后土锐意勃发将女娲的地位打落，这便是女娲和后土争夺的焦点了。倘若真是后土大胜，那么女娲日后如何还能以地母神的面目立于世间？

　　“就算烛龙帮你又如何？”女娲目光一寒：“就让本宫好好告诉你，什么叫做神威如狱吧！”

　　后土统御地界之后，借助轮回之力必然可以更近一步对女娲手中残破的地皇果位产生冲击。可是修为大进自然也是有劫难横生。当初九皇真母不就是一时不查被原始天魔主引动心魔造成情劫，随后硬生生被天魔蛊惑差点道化吗？

　　后土将地界封闭，自然也是要防止劫数降临，可是星辰海的轮回本源在女娲之手，于是女娲便欲要借助这一点本源牵扯出来阻碍后土证道。

　　“想要借助轮回证道？只要本宫拿着星辰海一道本源，断然不会让你借此大成！”

　　命河之上，后土借助地界轮回大势已经渐渐将地皇真身给汇聚出来，可是突然一道锁链从命河另一端射出将后土的地皇真身给穿透，直接将后土证道玉清之势给打断。

　　“女娲！”地界之中传出一声大喝，玄黄之气重新缠绕在地皇真身上面使得真身进一步凝聚。

　　就在后土出手的同时，烛龙也想要借助命河之力干涉女娲的手段。但造化之气直接从天外天垂下在烛龙殿外开满红花将整个烛龙殿封闭起来。

　　“本宫自问对老爷子礼遇有加，但是老爷子想要跟后土坏了本宫的谋划，将本宫从神族三皇的位置上逼下去，那么也就别怪本宫不敬重你这位神族老人了！”

　　“娘娘何必如此？太古三皇传人并立，如此一来神族得三皇统领而大兴，娘娘只需高居娲皇宫自然没有神族敢对娘娘不敬，有何不好？”

　　说白了，日后三皇统领神族，结果本宫要高居娲皇宫？女娲听了烛龙的话不由气乐了：“老爷子可真敢想！本宫为神族付出诸多，结果最后却要本宫就此被迫退隐？”

　　“娘娘想多了，吾等对娘娘为神族所做自然也是看在眼中，烛龙前辈有言，日后神族三皇定然会给娘娘加封为神族圣母，断然不会让娘娘失了尊位。”

　　“苍龙君？原来这里面还有你一份？”女娲法相在烛龙殿显化怒喝道。“一起出来吧！本宫倒要看看，到底有多少位大神想要让后土继承地皇之位！”

　　烛龙伸手一点，时间法则覆盖直接将女娲在外面的禁法给消除，随后四极神君等大神的神光纷纷映射在烛龙殿上，此外还有月神望舒等隐世之神的神辉投影。

　　“看样子，神族如今对本宫可是诸多不满啊！”女娲笑了：“怎么？你们觉得神族向玄门低头有损你们的尊严了？还是觉得封神榜阻碍尔等权柄了？如今玄门天庭创立倒是本宫的错处了？”

　　“妹妹何须如此？”伏羲的声音也从殿外传了过来，随后伏羲的化身也走了进来。

　　“当初神族获罪于天，若非妹妹主持大局，神族也未必支撑的到今天。”

　　听了伏羲的话，女娲神色稍定，到底还是自家兄长贴心。不过下一刻，女娲立马将刚才那念头掐灭。

　　却听伏羲继续道：“只是后土娘娘继承地皇之位必然可以证道天道圣人，妹妹何必为了一个不怎么需要的道果跟后土争执不休呢？后土证道了，对吾等神族大局也有好处，日后待为兄以及烛龙大神证道之后，必然也能力压玄门诸圣。”

　　不怎么需要？所以便要交给后土？“别人不知道，难道兄长还不明白妹妹跟后土之间的纠葛？本宫宁可将地皇道果送给西王母等人，也绝不会把地皇道果送给后土！”女娲阴声厉喝道。

　　女娲从上古开始就跟后土没有什么好关系，同行是冤家，这两位大地女神在上古未成道之时便争斗不休。人前笑脸相迎，人后立马便下黑手，后土的大地胎膜不就是被女娲夺取了半张？虽然有太一等人调节，可是两位女神的关系也没好到哪里去。

　　“想要让后土证道玉清境，然后证道天道圣人？行！本宫便化作阻道魔神堵在这里，本宫倒要看看你们谁敢对本宫动手！”

　　命河，女娲布下的那道锁链渐渐化成一尊女性魔神人首蛇身像跟后土的地皇真身相对峙，而女娲本尊也从天外天走了下来，盯着烛龙真身和诸多神祗的神光冷笑不语。

　　让后土做地皇，那么谁人为天皇？谁人为人皇？既然兄长也来劝阻自己，那么他必然被许诺了天皇或者人皇之位。但是依照钟山神烛龙的态度，必然是天皇一脉有人出世继承天皇之位，那么兄长应该是人皇喽？

　　女娲看了在场之神没看到九皇真母一系的神光之后，立马对伏羲暗自抱怨起来。

　　兄长倒是忘了当初能够证道还是人家九头氏一脉多多出力，就是吾等凤栖一脉之所以成了人皇嫡传也是九头氏一脉大度愿意分出半席之地。但是兄长你做了人皇，可曾想过九头氏一脉的立场？

　　为了神族大局？说得轻巧！让本宫和九头一脉成全你们的大局？那么你们怎么不牺牲一下成全吾等的大局？至少本宫可没想着从你们手中拿来什么东西，只是要你们承认人皇一脉的统治地位罢了。

　　烛龙殿中蓄势待发，虽然女娲孤零零一神站在诸神对面，但是却没有一位敢真正对女娲动手。别忘了伏羲还在呢，虽然伏羲也属意让后土继承地皇果位，为神族添一位天道圣人，但是敢跟女娲动手，伏羲立马就翻脸灭了你们。

　　“哎——！老朽也想伏羲陛下许诺人皇之位，娘娘跟伏羲陛下想来同气连枝，又有火云天诸位人族圣贤为后盾，在神族大兴之后权柄仍然犹在有何不可？”

　　女娲闻言不屑一笑，正要说话的功夫，突然感到心神一跳警兆大起，连忙掐指一算随后便冲出烛龙殿向虚空中赶了过去。


第八十四章 五方魔界

　　虚空，一朵血莲正在虚空中不断摇曳，周围的元气被血莲搅动从虚空寰宇之中席卷过来。

　　“失算了！”准提将七宝妙树交给燃灯：“你且先带这些苦道众人回去吧，这些阿修罗不得超脱沉沦血海也是一群可怜人，你速速回去将七宝妙树交给道兄人，让道兄帮他们重新塑体。”

　　冥河一人哪里是准提的对手，看到力所不敌的情况下，直接将血海本源炼入十二品血莲之中欲要借此强行突破，至于那些其中的血海教众同样也被冥河给炼入血莲之中。

　　准提能够跟接引开辟佛门，就算平日里有一些帮助佛门壮大的算计，但归根究底也有一些慈悲心肠。看到冥河将自己徒子徒孙也都炼化起来，准提连忙用七宝妙树将那些修罗灵魂给救了下来，让燃灯带回西方极乐世界。

　　“佛母！可是如此一来，没有七宝妙树护身您不就——”一旁普贤菩萨脸色一变连忙劝道：“还是让燃灯佛祖以二十四诸天将诸多修罗承载回去吧。”

　　“不可！”释迦如来摇头道：“这些修罗的肉身被冥河魔祖炼化，生命印记已经渐渐消散，完全是仰仗师叔的七宝妙树才将他们的生命印记封锁起来。如果没有七宝妙树这件圣人法器护身，以吾等之能根本就不能将他们的生命印记保护下来。”

　　普贤菩萨哑然了，也对，除了几位圣人以外也只有少数几位精通生命造化之道的大能才能将生命印记封存将他们的身躯重塑。可是不论是过去佛祖燃灯古佛还是现在佛祖释迦如来都没有这种造化神通。

　　倒是文殊菩萨自保奋勇：“不若还是让贫僧回去吧，燃灯佛祖在此也能帮佛母一把。”如果冥河真的突破玉清境，又有诸多灵宝相助，准提圣人恐怕也有些招架不住吧？燃灯佛祖留在这里正好可以帮忙。

　　“不必了，以吾之力倒也不惧冥河一人，而且地藏的生母也在七宝妙树中，此事事关地藏证道之途，还是燃灯古佛亲自回去一趟为好。”准提施法将右臂上面的血浊之气拔出。

　　为了伸手去那血海之中抢夺这些修罗的灵魂，准提不但将金身与自身合一，还用真身涉险前往血海之中，这血海之水对佛门金身法相的伤害可是最大的，所以准提的金身也受到血海本源的侵染。

　　地藏菩萨的生母？燃灯了然，对准提行了一礼立马带着七宝妙树回极乐世界去了。

　　佛门还是比较团结，准提接引二人对门下弟子也没有种种藏私之处，这次准提为了地藏这一小小金仙道果的菩萨便只身冒险深入血海抢夺其母魂魄，怎么会不得到佛门的敬重？

　　佛母，佛陀起源之母，佛陀护持之母，佛陀问道之母。虽然佛门有诸多佛母但很多都是诸佛的生育之母类似孔雀佛母之流，比起准提这位第一佛母可是差距巨大。

　　准提看着血莲眉头大皱，说真的，准提也的确没想到冥河会这般狠绝，居然将自己所有的徒子徒孙给血祭了，准提猝不及防之下也只能救下七成修罗众，剩下三成仍然被冥河炼化进血莲之中。这朵血莲原本就是顶级灵宝，得到血海本源以及诸多阿修罗血祭之后，莲花绽放无量赤光玄华，其防御之力也不是准提在一时之间可以轻松打破的，而且准提还要想办法拔出自己身上的血海本源。

　　但是随后当血莲完全盛开之后，准提脸色有些不对劲了。

　　“吾乃血海之主，血魔之源，在此立下血海魔界庇护吾道徒子徒孙！”冥河盘坐在血莲之上，身边有阿鼻元屠两剑护持，冥河手捏法印对天地立誓道。一方世界从冥河脑后升起，那三成阿修罗在这方世界借助血海本源成为先天血灵之身，作为血海魔界的原住民。

　　血海魔界？不等诸佛反应过来，又有一个声音响起。

　　“吾为无相魔尊，连同诸位同道立下虚无魔界，庇护吾道修士。”

　　创立魔界！准提也不管自己目前被侵染的金身，赤手空拳便向冥河打去，释迦如来等佛陀菩萨也拿出诸多佛器对冥河以及他身后的血海魔界攻击过去。

　　五方魔界连做一体，就在两大魔界出现的时候，原本被诸神封印的域外魔域也就是中央魔界突然开始震动起来，八只手臂从中央魔界伸出将东南西北四方魔界连到一起，欲要将中央魔界上面的封印破除。

　　中央魔界中可是上古太古封印进去的诸多魔神，那些天地正神犯下大罪如果真的不能饶恕都是被打入永劫之地，但那些魔神除了极个别被打入永劫之地，大多都被放逐在域外魔域之中。可以说这里便是魔神的巢穴，便是太古之时也有不少魔神在此存活。

　　女娲感应到自己安排在中央魔界中的看守者传来消息，才会匆匆从烛龙殿离去赶往中央魔界。跟烛龙等人争执的确关乎女娲的未来道途，但是中央魔界一开那些自上古太古留存的魔神一出来，立马就是一场大波折，整个世界也要遭遇一场魔劫。

　　女娲站定虚空，看到中央魔界上面的裂缝，先是将自己安排在中央魔界中的看守者捞了出来，随后看到整个魔界的封印禁制开始破裂，女娲脚下升起一朵七彩莲花落在中央魔界上面的封印神禁，将自己的圣人法力灌注进去镇压诸多魔神。

　　这些魔神的确是强，但是比起女娲这位天道圣人还有诸多差距，只是其中那位伸展八只手臂将四方魔界回拢过来的魔尊确实让女娲顾忌不已。

　　“娘娘？”准提一边跟女娲交谈一边愧疚道：“这件事可能跟贫道有些关系。”

　　准提为了收复佛门的八部天龙曾近去中央魔界走了一遭，中央魔界里面虽然有诸多魔神，但是那些顶级魔神都被女娲等人封禁根本就不能活动，随着时间的流失他们就算不死也要元气大伤，哪里有可能积蓄这么大的力量？只是准提有意降服那些魔神反而逼着这些魔神为了生存将诸多大罗魔神的封印给开启。

　　女娲深吸一口气：“这些魔神先不说，本宫留在中央魔界中的那块神石封印是你动了？”

　　“嗯——”准提声音有些尴尬，一面牵制血海魔界一面跟女娲赔礼道。

　　女娲面色有些不对劲了：“你触碰那块神石的时候总共动了几道神禁。”

　　“贫道看那神石有些怪异之处便施法将神石拿开，其他的东西倒是一概没碰。”准提看到那伸展八只手臂的魔尊，也有些明白过来：“这位魔尊该不会就是——”

　　“那倒也怪不得你了，当初为了封印这位魔尊可是有本宫、鸿钧、兄长还有东皇太一四人的封印在其上，没想到其他三道封印这么快就被他给打破了？这才几亿年吧？”女娲倒是也有些担忧起来。

　　这位多罗魔尊可是太古之时被天皇封入域外魔界，随后借助吞噬这里面的诸多魔神而实力大增。当初原始天魔便是从这里逃出去的，问题是他不逃不行啊，如果原始天魔主不从这里逃出去，虽然一时之间这位多罗魔尊奈何他不了，但是假以时日定然也会将他给吞了。

　　“鸿钧道祖？还有上古三皇联手？”准提脸色也变了，莫非自己在不知不觉间竟然犯下滔天大错了不成？

　　“娘娘，这位魔尊是何来历？”不待准提继续相问，元始天尊的传音也插了过来。虚空中的这些变故元始圣人自然也都发觉，看到五方魔界渐渐合一立马也赶了过来。

　　“据鸿钧道祖所言，这位魔尊是当初阻道天皇苍离氏吞噬天道时候的一位魔神。据道祖推测这位魔神似乎是天道专门应对天皇而出的应生神，可以说是完全克制天皇大道。可惜在最后天皇反击之下也被封入这方魔域之中。”

　　元始天尊将三宝玉如意砸向无相魔尊等人的虚无魔界，利用盘古幡将中央魔界冲出来的魔神一个个灭杀，随后问道：“这么说来，这位魔神在太古之时便是大罗境界？”

　　女娲一边施法一边将净世琉璃瓶抛向欲界六天将波旬等诸多魔王镇压，只是这些魔王还算是聪明，一个个把持欲界本源加上中央魔界的帮助倒也支撑住了。

　　“听鸿钧道祖的意思便是如此，上古之时道祖邀请吾等三皇来此域外魔界驱魔之时才发现这位魔尊的存在。似乎当初仙魔之争以后一些魔道来到此处也被这位魔尊给吞噬了。”

　　仙魔之争时候的魔修！准提元始二圣也明白女娲的意思了。太古之时没有证道混元的法门倒也罢了，可仙魔之争的时候仙魔两道已经提出混元大道的理念，然后围绕这个理念才展开种种仙魔争斗。

　　如果那时候的魔修来到域外魔界被这位魔尊吞噬了元灵魔魂的话——！这岂不是说这位魔尊也明白混元大道的修行法门？准提连忙问向女娲，待得到满意答复之后，准提二话不说直接命诸多佛祖菩萨返回恒河沙世界。

　　释迦如来原本还要说什么，却被准提直接打断：“糊涂！你为佛门现在佛祖如何分不清轻重？”随后，准提语气缓和：“尔等有除魔之心固然不错，但是有吾等三位圣人在此何须尔等之力？尔等反而会成为吾等的拖累受到吾等圣人之力的波及。”

　　闻言，释迦如来也只好带着佛门诸人从虚空返回极乐世界向阿弥陀报告了，所幸他们这一行帮助地藏救母的任务也算是完成。


第八十五章 魔尊多罗

　　西方极乐世界，阿弥陀也没有功夫召见释迦如来等人，甚至连七宝妙树都交给一旁的观世音菩萨和大势至菩萨护持那些阿修罗的灵魂进入金莲池中。

　　此时，阿弥陀头顶三颗舍利升起投入命运长河将佛门的气运汇聚起来化作一朵金莲跟一条黑龙争斗。与此同时老子也把玄门气运化作一道青云玄气跟黑龙纠缠。

　　命河中的变故，女娲娘娘自然也看得分明。这时哪里还顾得上跟后土纠缠？女娲直接将自己阻道后土的那尊魔神化身散化为造化元气，然后形成一座大山向黑龙压下。

　　烛龙殿，伏羲等人看到这处变故立马看向烛龙。

　　“前辈，吾等是否要帮一把？”苍龙君迟疑道：“不管如何，娘娘也是吾等神族圣人，在魔道兴盛之时吾等如何可以坐视不理？”

　　烛龙看了伏羲一眼，笑了笑：“不急不急，此事比你着急的人都没动手，你又何必如此？静观就是。”看到烛龙一脸老神在在，伏羲闭目养神，苍龙君等神也只好继续等着。

　　……

　　命河上面魔道大兴的气运势头，准提和元始如何看不明白？

　　“上次娘娘见这位魔尊，可知他是何道行？”元始天尊皱眉道：“为何他如今居然也有证道之机了？”

　　“当初他便是混元太清境。”女娲脸色越来越诡异：“既然如今他能够突破吾等的封印，并且借助天象之力而证道，你们也应该看出来了吧？”

　　当初鸿钧证道不久，三皇也是刚刚归位，玄门鸿钧想要敲打神族三皇展现一下混元圣人的力量，而太一等人也想跟鸿钧比一比顺便压一压鸿钧仙道的风头。只是真正打起来对四人都没有好处，所以太一和鸿钧约定来域外魔界除魔以相互试探对方。

　　可就是这一试探出事了，直接引出来多罗魔尊。这位魔尊是天道之力化生而出，他的神体也是盘古神相中的多臂天王相，加上这位大神的法力超群，以及魔界的主场优势，鸿钧等人联手也只能将他封印在魔界中央的神山上面，而不能将这位魔尊给杀死。

　　说到底，鸿钧等人也是相互顾忌。如果鸿钧真的将这位杀死，那么反击之下必然也要受伤，而三皇只要趁着鸿钧受创之时说不得也把鸿钧给封在魔界或者让他伤上加伤。反观三皇，同样也害怕这位圣人将三人给打伤，所以四人相互顾忌之下也只是将魔尊给封印。

　　所以说不要内斗，一内斗立马就有报应来了。当初四人一念之差给了一位魔尊修养之机，如今可是一位玉清魔尊啊，而且一出手便是要重炼五方魔界立下魔修大道。

　　什么时候这种玉清境大能有这么多了？元始天尊面色有些不好看，就算只有三分之一的玉清境大能证道混元圣人，那日后至少也要多出来一两位圣人。如今莫非真的要进入诸圣时代不成？要知道，比起神族而言玄门的新生代根本就没有成长起来，日后的圣人自然大多要出自神族。伏羲、烛龙就算没有十成把握也有七八分，剩下九皇真母、后土也有一点把握，那时候玄门最大的圣人优势便会荡然无存。

　　准提也不怎么舒服，佛门跟魔道向来对立，他怎么会容许一位魔道圣人的诞生？而且已经有原始天魔以及九皇真母二人的失败例子，这位魔尊成功的可能性也是极大。

　　其实这也是厚积薄发，洪荒诸位大能的修为一开始也都差距不大，大家都是跟三清同时代的人，没理由三清下一代都成长起来了，而他们这些老不死还在原地踏步吧？

　　这些神族如果得到机会自然也会一个个突破。就跟当初三清和西方二圣一般，他们当初证道混元的时间前后也没差几百年。

　　月神望舒看着魔道气运大涨，不由问向烛龙：“大神，魔道一向被仙神诸多大能联手打压，便是天道对魔修也不眷顾，这次莫非真能诞生一位魔道圣人不成？”

　　“怎么可能！”烛龙笑道：“鸿钧那老家伙还没死呢！在他看来，与其让魔道出现一尊圣人倒不如吾等神族出来一位圣人呢。只不过魔道如今被打压的太久了——”

　　烛龙也有些感叹：“天地之间有正有邪，有哺育万灵的造化生气，自然也有与之相对应的死气和天地戾气。以往仙神以煌煌大势将魔道压制下来，但是如今魔道无数年的积累自然也有一次爆发之时。这位魔尊也只是趁势将魔道大兴的机会给引动罢了，不然就算没有这位魔尊出面，日后也必然要爆发一次大魔劫席卷三界。”

　　看到老子和接引这两位天道圣人调动自己天道圣人的权能在修改魔道大兴的时机，女娲娘娘也把自身气运化作一尊巍峨大山压了上去。

　　烛龙思量一下，也对伏羲等人道：“伏羲陛下也帮娘娘一把将神族气运调动起来吧。”烛龙也明白，女娲如今正在赌那口气，完全是以自身的圣人气运在压制魔道气运的兴盛，如果不能成功定然也要有反噬之危。

　　伏羲闻言，立马借助神族的气运根据兄妹两人的联系加持到女娲身上帮助女娲化作连绵神山将黑龙镇压。随后山脚下一朵佛门金莲托在黑龙头顶，而玄门气运所化的青云也把黑龙给包裹住，推延魔道大兴的时间。

　　“老爷子，魔道修行必有魔劫，更何况是一位即将证道混元的玉清魔尊？”苍龙君看到伏羲帮助女娲镇压魔道气运，又问道：“这位魔尊吾等非但没有听说过，为何他的魔劫看起来——”

　　“看起来也不大对吗？”烛龙面带笑意：“尔等到底年幼不明这位魔尊的身份，这位魔尊是当初天道显化专门应对天皇苍离氏的魔尊多罗，可以说是天道化生而出的魔尊，便是名字也跟天皇有相似之处。”

　　天皇的名字？伏羲等人心中盘算起来了。天皇苍离氏，苍离不过是天皇的封号罢了，是天皇开辟天界之后的名讳，至于天皇真正自天道而得到的本名可不会轻易宣之于口。

　　苍离，苍者，青也，而离者，指的便是九天离野也就是天界，所以苍离二字也可以解释为“青天”之意。

　　如果说这位魔尊跟天皇的名讳都有相似之处，那么天皇是不是——

　　烛龙看到伏羲等人目光紧盯着自己，自然明白他们所想。不过烛龙也不愿意当着这么多神面前提及天皇的事情，便转移话题：“这位魔尊自天道而来不说，随后又被天皇重新封印在域外魔界中，可以说并没有造成什么杀孽，便是阻道天皇也是天道之意。后来在域外魔界修行吞噬诸多魔神，非但无过反而有功。

　　而且你们看，如今五方魔界按照五方阵势欲要将天地间的邪戾之气聚拢到一处，这分明是得惠与天的壮举，将戾气收敛对天道也有好处，反而会得到天道的功德。”

　　“那么这位魔尊证道岂非志在必得？”朱雀神君问道。

　　“怎么可能！”伏羲摇摇头：“这位魔尊明显是以力证道的路子，加上证道必有劫数，他的劫数就算比一般魔修要弱，但是也绝对弱不到哪里去。”

　　正如伏羲所言，这位以力证道的魔神便是女娲等人看了也有些皱眉。

　　“娘娘镇压封印，准提道友负责阻拦五方魔界合一，贫道亲自进去诛魔算作阻道之劫！”元始天尊目光一寒，他自然也明白这位魔尊的法相是盘古九相之一，日后革天之时要不是盟友，那么便早早抹杀的好。

　　有元始天尊以身犯险，女娲准提自然无有不从，准提显化五方明王真身镇压五方魔界，而女娲施法将欲要从中央魔界逃离的魔神重新封印回去。

　　……

　　天极山，风烨正在抱头苦思。当初后土可是明明白白跟风烨立下誓约不沾染地皇道果的啊，怎么如今烛龙等人又闹起来了？莫非后土娘娘也不知情？还是后土有办法逃脱天道誓约？

　　平心而论，在后土和女娲之间，风烨自然会选择女娲。毕竟这位娘娘对自己帮助良多，甚至很多次也折损了自身的利益。反观后土，虽然风烨跟后土关系不错，但是更多的是互惠互利，而且其中也有风烨的同情心作祟。对这位身化轮回的幽冥圣母，不管她一开始的目的如何，如今也算是真正造福三界，风烨看到这位圣母孤零零一人在轮回殿避居，自然也就有了所谓的怜悯之念。

　　但是！当初后土明明跟自己发下誓言，她如果真的要拿地皇道果怎么逃脱天道的惩罚？

　　就在风烨心烦的时候，看到魔道大兴的势头也是一惊。风烨天极山一脉气运虽然不错，但是风烨可没有几位圣人那般底气敢将教派气运用来镇压魔道。

　　风烨思量许久，看到女娲联手两位圣人阻道那位魔尊证道，也明白女娲等人的意思。这位魔尊绝不能证道！魔道绝不能诞生一位圣人！

　　可是伏羲烛龙等人怎么还能坐得住？风烨心中也有些恼恨起来，要不是姐姐传书过来，贫道还真不知道你们居然打算要立伏羲陛下为人皇，那么元馗回来要怎么办？

　　行！你们不帮娘娘，那么贫道来！风烨对伏羲也有些抱怨，你说你这做兄长的有什么事情不能好好说，居然跟烛龙等人联手逼宫？


第八十六章 魔神之劫

　　虚空，准提圣人显化五尊明王化身镇压五方，五个“卍”字佛印将五方正在合一的魔界给定住。而女娲洒下万千莲瓣把那些欲要从中央魔界逃离出来的魔神从新堵回去。

　　但就在这时，一股灰褐色的死气自虚空突然出现对着女娲冲了过去。女娲毕竟是圣人之流，就算一时不备但随后反手就用造化之气把死气消弭。

　　“果然是你这家伙，本宫就说倘若没有外人指点串通，南北两方魔界诞生的时间也太过凑巧了，就好像是专门帮助多罗证道一般。”女娲香袖一摆，手中拿出造化鞭对面前虚空便是一击狠抽。

　　虚空被女娲的圣人法器直接击碎，一位魔神正好站在女娲的对面。魔神肌肤似若白霜，白发散乱披肩，但却是青面獠牙双目通红，而周围又有幽冥死绝之气围绕。女娲看着这位魔神眉头一皱，袖中一团黑光跳了出来化作人形。

　　“将臣，你看守域外魔界有莫大功劳，日后本宫自会为你表彰。不过如今这家伙跑出来了，你先去天极山找玄极道友暂避吧。”

　　将臣对女娲行了个礼，立马向三界天极山飞去。将臣原本是女娲布在中央魔界的棋子，虽然多罗出世之后立马把将臣给封印起来，但将臣也抽空给女娲传了一道讯息，才让女娲早早赶了过来没有酿成大祸。

　　“这家伙是天地间第一只僵尸？”准提看着跟女娲对峙的魔神脑海中也开始回忆这位魔神的来历。似乎是一位神祗死后其神体落入幽冥阴穴沾染死气而重新诞生灵智的僵尸之祖吧？不过这位僵尸老祖的气势怎么看起来有些不大对头？

　　“一个本源都被本宫褫夺分解的尸祖也敢在本宫面前叫嚣？你不去好生养伤也敢重新出来露头？这时候可没人帮你求情了！”

　　当初尸祖因被人求情而逃得一命，但是他的僵尸本源被女娲一化为四，重新衍生了四位僵尸祖，将臣便是其中一位。将臣本是上古女娲之属神，但是在地皇之争的时候被女娲的对手给杀死，后来女娲将尸祖的本源分入将臣体内让其化作僵尸祖神之体看守中央魔界。

　　所以这位尸祖对将臣等僵尸有先天压制，如果尸祖想要证道必然要将那些本源给重新夺回来。

　　就在女娲搭话的功夫，一位大罗魔神看准时机想要冲破封印逃离。女娲看也不看，下身一道七彩长练甩了过去直接将这位魔神的身躯击碎，只有一道魔魂逃脱在空中不断叫嚣：“女娲，你真敢杀我不成？别忘了，我当初在洪荒之中埋下五千七百颗诛神魔雷，如果我死了那魔雷爆炸，便是一方生灵涂炭。”

　　“括噪！”女娲随手一点，圣人法力就把那道魔魂给抹杀。随后女娲盯着中央魔界里面的诸位魔神道：“本宫明白，你们之中有不少人当初在洪荒留下个个后手用以威胁吾等，只要吾等对你们抹杀，那些后手立马就会引动地脉破裂或者毒气喷发。但是如今世道变迁，你们以为你们留下的那些后手还在不成？”

　　原本在中央魔界向外冲击的魔神有不少人迟疑起来。的确，他们就是依仗女娲顾忌他们留下的后手所以根本不能彻底打杀他们的缘由才会肆无忌惮的冲破封印。可是假若冲破封印迎面便是女娲娘娘的雷霆手段的话，这些魔神也要考虑一二了。

　　大凡修行之士多是惜命之人。比起神道得天地庇护有神位法则护身，仙道积攒功德气运而得以长存，那么魔道为了活命手段也就狠厉多了。

　　在洪荒中布下魔雷算什么，不少魔神将自身生命印记和地脉河流相连，将自身精血炼制的毒药埋藏在一个种族之中，如果真要杀死魔神也要将整个种族给陪葬。

　　“如今人族大兴，当初被你们种下魔种的种族也大多消亡，就算留有几个族人存世，尔等用他们血祭又有什么用？大不了本宫施法将他们复活即可。”

　　“至于被你们魔法侵染的灵脉山川，在共工撞倒天柱之后，你们认为还能留下来吗？”

　　“还有你们在洪荒中埋下的魔雷、毒气、瘟疫等等之物在这么久之后，你们认为本宫还会留着不成？”

　　“以往是不愿意去中央魔界找你们算账罢了，但是你们想要冲出来的话，本宫可也不会看在神族一脉而留手。”

　　女娲随手一鞭卷入中央魔界将一个魔神给勒死，然后对准提圣人道：“圣人也别镇压魔界了，吾等还是先把这些魔神清理一遍再说吧。”

　　“可是——”准提还有些迟疑，如果真的让五方魔界合一的话，那位魔尊也会得到极大气运帮助吧？

　　“五方魔界合一不了，至少在元始天尊斩杀那位魔尊之前是无法合一的。”

　　随着女娲的话语，一道金光射入东方魔界，金光散落成一道道金色符箓将整个东方魔界给封印起来。

　　“这是——”准提向某个方向看去，又有一道符箭从三界破入中央魔界。

　　女娲嘴角浮现一丝笑意：“当今世上以符道称尊的混元大能也只有那家伙了。”

　　两道符箭上面同样附着阳极元磁力，一支落入东方魔界将纯阳元磁之力布满魔界，而另一只钉在中央魔界上面，因为元磁之力同极同源反而开始产生排斥，整个东方魔界开始向中央魔界的反方向移动。原本多罗魔尊还想施法拉回来，但是元始天尊亲自化作道劫阻拦与他，怎么会让魔尊的想法得逞？

　　五方魔界原本是以一个阵势在汇聚天地间的邪戾之气，可是东方魔界渐渐偏离这个阵势整个大阵随之告破，多罗魔尊的计划直接破灭。

　　只要没有东方魔界，就是其他几个魔界合于一处又有何用？镇压虚无魔界的三宝玉如意直接飞入中央魔界。元始天尊长啸一声，用盘古幡把中央魔界核心之处给覆盖，先天阴阳二气搅动元气化作混沌之态，又有三宝玉如意汇聚精气神三宝不断剥夺多罗魔尊的元气。

　　准提看到不再需要自己镇压五方魔界，立马将五尊明王合一准备降服中央魔界那些魔神。佛有慈悲之心但同样也有降魔手段，准提身后十八臂菩提金身再度出现拿出种种伏魔之器对那些魔神挥动过去。

　　一边倒！就算准提这位圣人如今没有七宝妙树在手又被血海污秽了金身，但是对一群大罗魔神还是轻而易举，场上只有一颗颗魔魂本源被准提圣人打入菩提子之中。

　　至于混元级数的魔神整个中央魔界才不过有五位，加上那位僵尸之祖一共六位混元魔神，一并被女娲接下了。

　　准提圣人很轻松，女娲那边也不怎么麻烦，虽然蝼蚁多了也能咬死大象，但是区区六位魔神真不被女娲看在眼中。

　　加上还有一只只符箭时不时对那些魔神偷袭过去，诸位魔神一面要抗拒女娲娘娘的圣人压制，一面还要防止暗箭伤人。

　　这些符箭真够讨厌的！尸祖刚刚将一只符箭接住，结果尸气跟符箭一接触整枝符箭立马爆炸，造化之气疯狂纠缠在尸祖身上。暗骂一句，尸祖也只要施法将造化之气从身上剥离。

　　而其他魔神看到这些符箭也不好过，这些符箭除了造化之气以外还有专门克制魔神的神霄雷符箭，以及借助愿力而诞生的信仰之箭、诅咒瘟毒之箭、玄清气凝聚的仙道密箭等等。不管是天雷的破魔属性还是人道愿力的精神腐蚀亦或是诅咒瘟毒，对这些刚刚从封印中逃出的魔神来说都是一个大苦果。

　　干得不错！女娲对着符箭射来的方向笑了笑，传音过去：“你这家伙不是号称闭了山门吗？怎么还好意思出手？”

　　天都峰顶，风烨一手执着金弓，脸上泛起一丝苦笑，随后回嘴道：“贫道就是在天极山中啊，天极山已经封山不假，但是贫道静极思动想要在山顶练习箭法难道不行吗？至于那箭矢飞到什么地方，自然也跟贫道没关系了。如果这箭矢飞到娘娘那里帮助娘娘的话，也是娘娘气运昌隆跟贫道一点关系也没有。”

　　就你会说！女娲嘴角略微上翘，挥手一鞭将一位混元魔神给绞死。

　　血海魔界，冥河在安置完魔界之后，看到准提女娲两位圣人在诛杀魔神，自然明白他日后也逃不过去这劫。冥河一咬牙，把两口宝剑合一将开辟魔界功德注入其中熔炼作一口阿鼻元屠魔剑直接对女娲娘娘斩去。

　　冥河的剑道固然不比通天教主这位洪荒剑道第一人，但是绝不比风烨的三才鸿蒙杀剑要差，加上这口四十八道禁制的先天魔剑想必对圣人法体也能造成伤害吧？

　　但女娲娘娘的圣体就算不说诸圣第一也能派上前三，看到冥河仗剑而来，女娲素手对剑尖一点，反手扭向冥河手腕。一条嗜血花蛇从女娲娘娘袖口飞出，直接射在冥河脸上开始吸取冥河的本源之力。

　　冥河可是血魔之祖，天生就被吸血类的生灵克制，看到被花蛇吸取本源，冥河双目一睁，两道魔光直接将花蛇斩断。而这时女娲手中飞出一只短小匕首瞬间将冥河持剑的手给割下，冥河的魔剑也随之脱落。

　　就在女娲伸手去抓魔剑的时候，突然前面有十几颗无相魔雷劈头盖脸的砸了过来，女娲一皱眉，头顶秀冠散落七彩霞光将魔雷化去，但是冥河趁此功夫也把阿鼻元屠魔剑抢了回去。

　　“无相魔尊？你也敢搀和一手？”女娲冷哼一声。

　　无相毕竟是虚无魔界之首，日后自然也难逃一劫，加上这位无相魔尊可是尸祖的盟友，不然的话尸祖哪里能够那么巧合的将两方魔界开辟的时间恰到好处的联系起来？

　　当——！一阵铃铛之声响起又有一位混元天魔主破空而来。


第八十七章 上古往事

　　烛龙殿，烛龙和伏羲二人坐在主位之上闭目养神，下面有四神君以及望舒等人分别列座。

　　但是不和谐的声音在整个大殿回荡，望舒一脸怪异的看着玄武神君执明。

　　这位神君倒是不见外，在烛龙大神的居所也敢这般肆无忌惮的睡觉？该说是玄武一脉的本能还是这位的胆大包天？

　　“成了！”烛龙突然睁开眼说道，伏羲随后也有了动静向地界看了过去，经过这么长时间，后土娘娘终于将地皇真身凝聚出来了。

　　地界原本被后土娘娘封闭，但是自后土娘娘证道玉清境，凝聚七手十一头的地皇真身之后就把地界禁制放开，后土娘娘的法相也重新展现在三界众生面前。

　　白虎神君监兵看到大家的注意力纷纷转移过去，连忙暗中踹了执明一脚。

　　“嗯？怎么了？”执明猛然惊醒，不由看向四周。

　　苍龙君孟章暗中翻了一个白眼，对烛龙大神拱手道：“玄武一脉向来嗜睡，如果有失礼之处还望大神见谅。”

　　“无妨——”烛龙淡淡道：“目前最重要的是后土娘娘已经证道玉清境，吾等便要看看她的选择如何了。”

　　“既然如此，吾等是不是可以先回去了？”执明伸了一个懒腰问道：“接下来便是后土娘娘的选择，大神也不用吾等来压制女娲娘娘，吾等这些闲人是不是该各回各家了？”

　　“等等，后面还有些事情呢。”烛龙挽留道。

　　“还有什么？再待下去可就是九皇真母来兴师问罪了，吾等这些敲边鼓的闲人摇旗呐喊倒也罢了，这些大势谋算还是请诸位来商定吧。”

　　烛龙深深看了执明一眼：“这件事确实是老朽跟伏羲陛下商议好的，但倒底也需要几个见证，诸位还是多留一阵吧。”

　　执明神君耸耸肩，扭头问向一旁的月神望舒：“神女应该已经暗中跟九皇真母通信了吧？不知道皇母准备什么时候来？”

　　月神望舒刚要说话否决，却听执明神君接着道：“大家都不是傻子，烛龙大神专门请娘娘过来不就是想要娘娘将消息传给九皇真母，以此来看一看人皇九头一脉的态度吗？”

　　“姐姐如今不能身出星辰海，想必是勾陈来此代为传达吧。”望舒冷言道，望舒跟九皇真母以及风烨向来交好，这次烛龙请望舒来此施压，望舒二话不说就把消息传给九皇真母去了。至于风烨，原本望舒也是想要传讯，不过看到风烨封山百年也只要请九皇真母代为传达了。

　　而望舒在此表面上是帮着烛龙等人，其实暗地里也是作为九皇真母的眼睛将这里的消息传达给九皇真母。

　　“别说了，你们看！”伏羲将两人的话打断：“后土娘娘已经去了虚空。”

　　后土娘娘自成道之后，向虚空中望了望，立马也向虚空赶了过去。

　　“看样子，后土还是顾念大局，倒也不枉吾等这番苦心了。”烛龙点点头道。烛龙等人之所以在一开始没有帮助女娲娘娘便是要看看后土的选择。如果后土顾念大局，那么烛龙等人也会相信后土在日后神玄之争的时候不会起乱子，也会帮助后土娘娘全力证道。但是假若后土坐看女娲一人在虚空除魔，那么烛龙等人自然也不会费那份心思帮助后土娘娘。

　　烛龙刚说完，却听执明嗤笑一声：“大神！吾等的确敬你这位前辈，但是大神所想也太过美好了。大神该不会是想让后土娘娘去虚空帮助女娲娘娘一把，然后让两位娘娘将恩仇化解？

　　大神到底没有经历那段上古三皇争斗的血色年代，女娲娘娘跟后土娘娘那可是滔天之恨，倾尽北冥之水也难以洗刷干净。单单让后土娘娘去帮一把，还是可有可无的锦上添花，哪里能够将女娲娘娘心中的怨气化解？”

　　“咳咳！执明贤弟你也太放肆了！大神是吾等先辈，岂可在大神面前这般胡言？”苍龙君假意呵斥一声，随后对烛龙说道：“虽然执明因为刚刚睡醒还在说一些胡话，但是晚辈也不认为女娲娘娘和后土娘娘的那段纠结，便是区区一个后土娘娘表态便能消解的。”

　　上古三皇齐齐出世将神族重新兴盛数亿年，但是在三皇尚未成道的时候，几位皇者可不单单是盟友的关系那么简单。当初东皇太一和九皇真母都曾经为了星尊之位争斗数个元会，更何况是其他人？

　　一开始的伏羲可是跟太一争夺天皇之位，而女娲娘娘虽然一开始就瞄准地皇道果，但的确不是后土娘娘这位太古地皇传人的对手。

　　在最初的时候，太一和后土才是真正的盟友。两位大神一是太古天皇精气于太阳星怀抱混沌钟而出，一是太古地皇精气自大地上继承盘古烙印而生。两位大神虽然都想要成为神族皇者，但是天地二皇的后裔可是还有不少人呢，这两位虽然是正统的正统，但是为了打压其他竞争对手也暗中达成默契先将其他天地两皇的传人给抹杀，至于日后的神族之主两人在清场之后再行计较。

　　至于伏羲女娲虽然是太古遗留之神，但是在上古之初这两位大神，要灵宝没灵宝，要修为没修为，若非好运得到人皇九头氏的一点传承恐怕也活不到今日。而九皇真母作为九头氏正统嫡系，她虽然没有跟天皇地皇两脉一般有诸多宝物传承，但是人皇一脉有一个巨大的好处那就是干净，跟天皇地皇道化万千不同，当时人皇一脉只有九皇真母一位嫡系传人。

　　说起来，这也是人皇九头氏的手段。在太古地皇之时，天皇原本已经道化，可是在地皇的暗中压制下根本就没有让这些道化元灵精气重新化生出来动摇自己的统治。此后，人皇九头也是如此，根本不会让天皇地皇传人来捣乱。

　　可是在人皇九头之后，并没有一位强力的大神出世镇压天地二皇后裔，才会有太一后土等人纷纷出世，几乎在同一个年代汇聚起来。而人皇自身道化之后，九颗宝珠化作九皇真母直接占据人皇正统而没有其他杂七杂八的同族。

　　人多好办事，在一开始三皇争斗的时候，九皇真母是跟伏羲女娲二人联手的，毕竟伏羲女娲二人也继承人皇道统，其中也有一份香火情不是？而且伏羲目光放在天皇上面，女娲目光放在地皇上面，跟九皇真母的目标也是不谋而合。

　　但是随着争斗的升级，太一和九皇真母居然渐渐发生感情了，甚至二人珠胎暗结居然还有了子嗣。于是在太一和伏羲争夺天皇之位的时候，九皇真母没有履行盟友的约定，使得伏羲惨败东皇太一之手。

　　后来皇母在愧疚之下才指点伏羲证了人皇果位，以此拉拢伏羲支持太一天庭，这也导致黔赢这位太古造化之神对九皇真母没什么好脸色。不爱事业爱老公什么的，要不是黔赢没有那份实力，不然的话定然要好生跟九皇真母清算一下，为了自己的老公就这么轻易将人皇九头一脉的人皇之位给卖了？

　　可是地皇果位是女娲和后土的争斗，太一毕竟一开始是后土娘娘的盟友，所以也不好直接帮助女娲，而伏羲为了人皇之位在努力，能够帮助女娲娘娘的地方也很少。于是在最初的一段时间里，女娲娘娘完全是被后土以及后土的诸多属神给压着打。

　　后土是太古地皇正统，在其他地皇精气元灵所化的后裔被后土太一给抹杀之后，后土娘娘便是唯一一位正统传人。神族对这份正统名分很在意，所以在一开始的时候后土借助大义名分身边便聚拢一大批的地神，或为山岳之主，或为地煞之神，或是大泽森林之君。

　　但是同一时期，女娲娘娘只是一位太古神的遗族，可以说是身份低微，根本就不能聚拢多少属神，女娲娘娘的属神在一开始的时候根本不多，很多都是太古土属神族的遗族类似将臣之流。

　　不要以为女神便不会下杀手，当初女娲和后土那可是真正撕破脸了，两位女神不但亲身肉搏，就是她们的属神也是死伤惨重。

　　当初将臣就是被后土娘娘亲手所杀，甚至因为后土娘娘下手狠绝，女娲娘娘凭借造化之道想要把将臣复活也办不到，只能转化成僵尸之身继续存活。

　　当然，女娲娘娘也不是吃素得，没多久就把后土娘娘视为弟弟看待的后卿给整死了，同样断绝后土娘娘复活后卿的指望。

　　这只是一个例子，总之在那个时代两位娘娘绝不是现在风烨所见这般温文尔雅，上古时候两位女神显化蛇尾真身打生打死的时候多了去了。

　　但是在最后时刻，后土娘娘想要借助地皇正统的身份继承地皇元灵，结果被女娲娘娘趁机打断，甚至从后土娘娘手中夺取半张大地胎膜，才终于占据一丝胜利之机。随后女娲娘娘借助山河社稷图重新梳理天地山河，加上伏羲证道人皇才勉强坐稳地皇的位置，所以也就有了女娲娘娘是花瓶，万事靠哥哥的传言。

　　这还没完，在女娲娘娘成为地皇之后，后土娘娘作为战败者原本是要被女娲斩杀的。毕竟这也是这个时代的大主流，非胜即死，不管是女娲还是后土为了地皇之位也已经诛灭了不少竞争者。

　　可谁想，东皇太一出面言道：“后土终究是太古地皇之裔不当身死。”

　　何止是不该死，太一随后以后土娘娘是地皇后裔的名义，封她为五行之神中的地神，跟祝融共工等神一起梳理天地间五行之气。

　　以往，那些失败者要不是被胜利者杀死，就是跟魔女荻那样被封印起来，可是后土仗着太古地皇后裔的身份非但没有身死反而获取一个极高的神位，仅在三皇天后等少数几位大神之下。

　　“上古三皇治世，就算三位大神从来没有跟太古三皇相比，但是女娲娘娘同样是地皇之尊，自然也是名正言顺。加上后来巫门与天庭种种征战败坏气运，若非女娲娘娘出来支持大局，吾等神族如今恐怕便不是这般景象了吧？”执明直言道：“女娲娘娘至圣至德，为吾等神族奉献诸多。小神愚钝，大神真正想要图谋什么可是给吾等解释一二？”

　　四神君之中，苍龙君为首领，白虎神君负责打斗，朱雀神君向来扮演一个红脸的角色，而玄武执明则是四灵神君中的智囊。这次执明之言，从某种意义上讲也是四位神君的态度。

　　苍龙君对执明摆摆手，示意他暂且退下，孟章笑了笑：“您老人家是神族的老前辈，为神族奉献一生，吾等自然相信您不会对神族不利。但是女娲娘娘的功绩也是吾等亲眼所见，吾等可不想女娲娘娘为此寒了心，那么您老人家真正想要谋算什么？

　　这次多罗魔尊出世都在您预料之中，想必准提圣人也难逃您的谋划，那么你到底在想一些什么，可否给吾等这些愚钝后辈解释一下？至少吾等也不会无意中坏了您的算计不是？”


第八十八章 道劫灭魔

　　玉清境吗？后土感觉周身阴阳归一，隐隐有混元之势，大地元气在后土身边涌动将虚空那些暴动的空间裂缝以大地平稳之力再度平息下来。

　　虚空，后土看着天地戾气随着五方魔界破碎隐隐有消散之势，用轮回盘将天地戾气重新镇压以轮回盘之力将天地戾气转化为灵气。既然已经将戾气汇聚起来了，那么这份功德与其交给魔道还不如本座施法拿走。

　　女娲撇了后土一眼，继续跟几位魔神对峙。自风烨将六欲魔铃抛过来之后，女娲娘娘越渐轻松。

　　六欲魔铃是风烨手中唯一一件魔宝，原本女娲等人也只是认为这魔铃不过是蛊惑人心欺瞒六识罢了，但是这次风烨居然从六欲魔铃中召唤出一位混元级数的天魔主，这就让诸位魔神心惊不已了。感情这位道君是要插手天魔一道的道统传承，分去天魔一脉的气运不成？该不会日后天极山一脉的天魔阻道也都要借助这魔铃来完成吧？

　　有六欲魔铃上面那位六欲魔主针对无相魔尊，女娲娘娘又抽出手对付冥河老祖。冥河还有其他几位魔神在女娲打压之下于虚空之中来回逃窜。

　　后土思量一阵，扔出一个大地能量球甩向尸祖：“当初因本座一念之仁，害的如今域外魔界由此大劫，本座亦是难辞其咎。姐姐，这位尸祖就交给妹妹吧。”

　　“哼！”女娲也不理后土，任由后土对峙尸祖，而女娲反手就把红绣球砸向冥河老祖。红绣球毕竟是姻缘之灵宝，又是先天阴阳二气而成，一丝丝阴阳红线化作尘网情丝将冥河老祖手中的阿鼻元屠魔剑缠绕住，然后又有一道九色莲华将冥河身下的十二品血莲给镇压住。

　　尸祖，当初上古三皇治世之时，尸祖自大地而出霍乱一方，女娲娘娘将其降服之后原本想要将其杀死，但是后土娘娘出面求情。僵尸亦是大地而生，后土体大地承载之德，便请女娲放了尸祖一马。

　　那时候的后土已经是五行之神，虽然女娲对后土没有好感，但是她的身份也让女娲顾忌不已，便随了后土的意将尸祖镇压，然后把他本源分化四道分藏各处。

　　如今尸祖恶念不死，继续为祸一方自然也会牵扯到后土。所以不用女娲表态，后土立马便要将尸祖重新镇压或者抹杀。

　　要知道，以女娲和后土的关系，女娲可不会平白让后土得了好名声得到一位魔神的感恩，然后等尸祖归来之后投向后土一方。

　　所以女娲设法将从尸祖身上剥夺的四大本源其中一道放置在后卿体内，让后卿借助僵尸之身复活。后土将后卿看做自己弟弟看待，就算明知道后卿以僵尸之体复活是女娲娘娘一手促成，难不成还会将僵尸本源剥夺之后还给尸祖？为此后土想要收复尸祖的念头也被女娲坏去。

　　天极山，风烨看到后土娘娘出面之后，隐隐对烛龙等人的主意也有些揣测：你们这些老家伙该不会是想借此让两位娘娘和好，然后一起应对神玄之争？

　　风烨摸了摸下巴，虽然贫道不认为你们能够这么顺利行事，而且你们绕过吾等九头一脉定下人皇之尊，吾等怎么也要表个态才会。

　　风烨伸手弹出一道符诏交给天庭上面的紫微大帝，让他代表自己前去烛龙殿走一遭。

　　紫微在拿到风烨传来的符诏之后，脸色也是一变，跟黔赢商议之后立马将烛龙殿起身而去。

　　虚空，风烨借助六欲魔铃中的六欲魔主终究不是无相魔尊的对手，但是架不住风烨在后面种种指点。看到六欲魔主渐渐败下阵来，风烨从袖中抛出一个金色小壶状的东西直接击中无相魔尊将无相魔尊给收入其中，随后六欲魔主在风烨的操控之下将小壶扔给女娲娘娘。

　　女娲拿到小壶定眼一看，不由笑了：“你这家伙对灯类灵宝到底多有爱啊。”这小壶是一个金色油灯壶，壶中盛放灯油，而壶嘴之处有一个灯芯。

　　女娲抓起小壶施法在小壶外面施展一层圣人禁制，硬生生借助造化之力将无相魔尊和这个金色灯壶合为一体，将无相魔尊化作灯壶的精灵。

　　随后女娲又把这个小壶抛向风烨所在，送你了！

　　风烨面色古怪看着这个金壶，心中突然浮现一个恶搞的念头，将其中本源抽取五成之后重新施展一道禁制封印，便把此物投向人间自待有缘。

　　又少了一位魔神，女娲后土二人没过多久便把诸位魔神清理一遍，除了那位尸祖因为在他处留有复生手段，其他魔神都被二人所斩杀。加上西方极乐世界中，大势至菩萨和观世音菩萨二人也已经将七宝妙树中的修罗魂魄统统送入莲花池中。七宝妙树随后又被诸佛送来虚空落入准提圣人手中，有了圣人灵宝护身，准提圣人随后又要诸多大罗魔神给抓了起来，化作佛门护法。

　　后土看到准提所为，不屑的撇撇嘴。佛门收拢这些魔神化作护法神虽然也是莫大功德，但是假若这些魔神日后重归魔道，反而会坏去佛门气运使得佛门成为藏污纳垢之地。

　　准提和女娲将魔神清理干净之后，同时向中央魔界内部的元始天尊处看去。

　　虽然元始天尊化作道劫亲自阻道多罗魔尊。但是一位圣人想要杀死一位玉清境的大能虽然不轻松，但是也不会太难。可是道劫并不是十死无生的局面，在天道的限制下元始天尊也不能动用全部实力将多罗魔尊碾杀。

　　元始天尊将自身修为压制在玉清境然后借助诸多灵宝不断压制多罗魔尊，但便是如此多罗魔尊也不是元始天尊这位圣人的对手。

　　可道劫毕竟也有时间限制，不然的话真的让多罗将元始天尊压服？一位玉清境大能想要胜过一位混元圣人，即便是在同等境界之下也几乎没有可能。

　　风烨掐指一算，知道还有一炷香的时间多罗魔尊的魔劫便要度过，那时候必然可以证道魔道圣人。

　　“怎么能够让你将魔劫度过呢？如果洪荒之中多一位魔道圣人，日后洪荒岂非更乱了？”风烨拨动弓弦，一缕因果法则在风烨的手指尖纠缠。

　　与此同时，女娲也将红绣球掂量起来准备窥准时机投向魔尊身上。

　　道劫乃是阻道之劫，除了元始天尊以天道圣人身份化作天劫，同样也可以有人道之劫数，也就是所谓仇家趁此时机了解因果。

　　可是风烨和这位多罗魔尊并没有多大仇恨。相反，跟他有仇恨的那位神族应该还在永劫之地，所以风烨也只好自主编织因果将两人的命数纠缠起来。倒是女娲娘娘跟这位魔尊在上古之时便打过交道，借此因果砸他一下倒也可以。

　　天极山，一只玄红色的箭矢自风烨指尖一点点生成，然后风烨拨动弓弦将箭矢射向虚空。于此同时红绣球上面也通过姻缘因果之力化作一颗红色光球被女娲投向多罗魔尊。

　　箭头以因果而聚，有着必然命中效果，而箭身上面则是风烨借助六魂幡本源而凝聚的诅咒法箭。当初六魂幡在通天教主手中便是几位圣人在不及防之下也险些中招，更何况是一位玉清大能？

　　看到箭矢飞向虚空，风烨心中默默祈祷：天尊啊天尊，希望你能好生把握这个时机，不然的话贫道日后也难得清静了。

　　风烨强自用因果之法跟这位多罗魔尊扯上因果，日后要是他证道混元必然也要报复回来，风烨自问虽然不怕这位圣人亲自出手，但是门下也要难得清静被魔道诸多纷扰了。

　　女娲也盯着红绣球的轨迹，默默对元始天尊道：“一切就靠你了，假若你不能阻止这位魔尊证道，日后洪荒局势大变，吾等神玄之争平白多出一些波折，想必也不是你愿意看到的吧？”

　　诅咒箭矢在风烨因果之术的指引下，不过几息的时间便射在魔尊的眉心中。而女娲娘娘的红绣球也几乎在同时打中魔尊心脏之处。

　　“好箭！”女娲看到风烨的箭矢先是一愣，随即嫣然一笑。

　　“好球！”风烨看到女娲也用红绣球砸过去之后也是哈哈大笑，在两人的暗算拖延之下要是元始天尊还不能把握机会，那么这位圣人还是去自裁吧。

　　元始天尊看到神箭射定多罗魔尊眉心，诅咒灭神之力冲入魔尊神魂，而红绣球砸中心脏直接将魔尊心脏击碎。元始天尊窥准时机鼓动其目前所能施展的最大力量挥动盘古幡对这位魔尊劈去。

　　是“好箭”还是“好贱”？风烨听了女娲之言晃晃脑袋，将金弓收起继续看向虚空战场。

　　风烨很有自知之明，倘若他成了玉清境倒也罢了，目前来说他跟诸位圣人有很大差距，所以上前肉搏近战那是下下之策，在后面放放冷箭才是风烨的选择。

　　至于风烨的箭法也的确不差，当初风烨化身伯昏无人教导道家列子箭法亦曾向列子指明箭法的修炼之道。

　　女娲将红绣球收起，将上面的血迹抹去，女娲对风烨的夸奖也不怎么乐意：好球？本宫也不是抛球选亲，哪里是什么好球？难不成你还想将本宫跟这位魔尊放到一起不成？

　　不提风烨和女娲暗自吐槽对方，盘古幡毕竟是先天至宝，即便元始天尊不能施展全力，但是以玉清境借助盘古幡发动的一击，在诅咒之力纠缠魔魂将魔尊定住的时候，在红绣球的阴阳二气将魔尊的身躯防御削弱的情况下，直接将魔尊的身躯劈成两段，魔魂也被盘古幡的混沌罡气堙灭。


第八十九章 皇母之言

　　这就死了？烛龙感觉到魔尊的气息在盘古幡的抹杀之下渐渐消散，不由思忖道：这次既然连鸿钧的力量也没有逼出来，看起来这些圣人的力量也是越发强势了。吾等神族想要压玄门一筹，必然要至少多出一位圣人才能弥补时间上面的缺陷。

　　女娲娘娘、后土娘娘、加上伏羲陛下以及我这老头子才不过四人，恐怕也只能添上九皇真母或者玄极道君中的某一位了吧？

　　倒是那两个家伙都还没有回归本来面目，也不知道十万年之后的神玄之争能不能赶上了。

　　随后烛龙盯着风烨摇摇头：你又胡乱出手了，如果你不出手的话，后土娘娘帮女娲娘娘一把怎么也能让女娲感观回复一下，但是你这一插手两位娘娘的关系虽然不会再坏，但是也好不到哪里去，吾等这一番举动不是白忙活了？

　　而且别人可不知道你跟这位魔尊没有因果，恐怕便是鸿钧也会怀疑你是天皇之后，所以帮助天皇了结因果吧？或许这也是一件好事？有你在前面顶着，那家伙恐怕也不会引起鸿钧老鬼的注意了吧？看来当初老朽一念之仁帮你遮掩天数还是有些用处的。

　　虚空之中……

　　“姐姐倒是仁慈。”后土看到女娲将冥河的阿鼻元屠魔剑收取之后，不由讥讽道。

　　“上天有好生之德，当初妹妹不也是这般放走尸祖的吗？”女娲倒是很淡定，与其将冥河抹杀让血海魔界混乱起来，还不如留着冥河给佛门以及后土造成一些阻碍。反正女娲不立大教，门下弟子也只有少数几位记名弟子根本就不怕冥河的报复。反观将冥河逼入虚空的后土以及他的老仇人佛门应该更着急才是。

　　“况且冥河到底是血海魔界之祖，亦是一脉祖师气运犹在命不该绝，本宫将他打成重伤也算是小惩一番吧。”

　　此战之后魔道大衰，除了不知身在何处的原始天魔主以及西方魔界欲界六天的波旬魔王，也就是冥河尸祖二人逃离一劫。剩下南方虚无魔界之主的无相魔尊也被女娲和风烨封入灯壶之中，借助风烨留存其中的人道信仰愿力将他炼化成灯灵，其余魔神纷纷被女娲等人诛灭。

　　不过虽然战事落定，女娲等人的目光仍然看向中央魔界里面的多罗魔尊尸身。这位魔尊因为被封印在此许久，根本就没有什么顶级魔器让女娲等人看重。反观是这位魔尊魔魂消亡之后留下的魔躯让女娲等人开始思量踌躇。

　　玉清境距离圣境也就是一步之遥，从各个方向来说混元玉清境跟圣人的差距也不算大，至少这位魔尊留下的魔躯中便有一点永劫不灭的道韵。

　　女娲、元始、准提三位圣人看着魔尊死后留下的魔躯相顾无言，不等三人想出什么处置方案，却见那魔躯渐渐化入中央魔界核心地域形成一座魔山。

　　“有点意思。”元始天尊拿出盘古幡对魔山一摇，刚刚形成的魔山盘古幡之力破灭，随后因为这位魔尊身躯的不灭属性又再度拔地而起。

　　“到底是魔道，损人不利己。”准提念诵一句经文，一枚“卍”字佛印堕入魔山之上，随后也被魔山中的魔气所污染。

　　女娲看到两位圣人的手段心中也明白过来，这座魔山是多罗魔尊本源所化，天知道这里面有没有这位魔尊的元灵之类的精神印记，日后要是有人来此说不得便继承精神印记，而多罗魔尊也可借此重生。就算其中没有什么手脚，日后有人得到魔尊的本源也会对其证道魔修混元有帮助。

　　准提从袖中掏出一颗菩提子落在魔山一旁，以此佛门圣物生长一株镇魔古树将魔山地脉给镇压住，随后元始天尊施法将风烨设法分开的东方魔界再度拉了回来，重新按照五行之势将五方魔界连在一处。

　　随后，元始天尊对女娲等人言道：“既然五方魔界归一乃是天数，吾等让它完成就是。魔道不是想要聚集天地戾气吗？吾等也可顺了他们的意，静待日后魔道大兴之机到来。到时候——哼哼！可不是他们说的算了。”

　　女娲点点头，随手一捏从五方魔界中分别取来一点本源，然后将五道本源炼入乾坤鼎中造化五颗灵珠又再度投入五方魔界之中。

　　“日后若是有人借助这座魔山还有本宫留下的五方魔界本源，炼化无上魔身成就魔界之主，或许真的可以一举证道呢。”

　　只要他能够将吾等三人留在魔界之中的后手破除就行，女娲三人默契一笑也不再提这个话题。

　　“本宫尚且有要事在身，便先行别过了，日后有机会可到娲皇宫一叙。”女娲对准提元始二人告辞后，看也不看后土转身便去了烛龙殿。

　　等女娲回到烛龙殿之后，准提元始二圣看向后土娘娘。后土娘娘点点头：“既然两位圣人都在，吾等便去轮回殿商议一下佛道轮回之事吧。”

　　烛龙殿，女娲刚刚进来没多久，勾陈便带着九皇真母的口谕来了。

　　勾陈毕竟是晚辈也颇懂礼数，对在场诸神鞠躬道：“晚辈见过烛龙前辈，见过诸位大神。”

　　“免了！皇母让你带来什么话？”烛龙颔首道，倒是颇有几分长辈之态。一旁的朱雀陵光神君撇撇嘴，看到执明又开始打盹，连忙示意白虎神君监兵：你就不能好好看着他？

　　白虎神君同样回以眼色：让他醒来作甚？九皇真母要发作，吾等本也是受了牵连，何苦再让他醒来一起遭罪。

　　勾陈从怀中取出一道紫色符箓，将符箓撕开之后，九皇真母影像出现在烛龙殿中，随后她的声音在整个大殿回荡：“烛龙大神，老身也是从太古活下来的老人，虽然对于太古之事老身不如大神知道的多，但是老身还有人皇九头一脉也绝不是泥塑的土人，还容不得大神轻易插手吾等一脉的事情！”

　　“女娲娘娘对神族有莫大功德，如果大神想要以辈分相压的话，这个主意怕也是打错了！后土娘娘虽然有身化轮回之功，但是地皇之道非轮回一事便可以阐述完全。地者，归息生衍之道。女娲娘娘梳理山河，重塑九洲加上繁衍大地生机，要论功德自然也不在后土娘娘之下。”

　　“况且，如今三皇之位虽然名存实亡，但是女娲娘娘在上古便是地皇，如今地皇道果也保存大半，尔等想要女娲娘娘放弃自己辛辛苦苦得到的地皇之位，敢问一句尔等凭什么？”

　　九皇真母神音震耳，便是打瞌睡的执明神君也被惊醒。执明神君打了个哈欠：本神君就知道，这位老天后怎么会轻易让人皇一脉被尔等这般欺负？

　　神族三皇之位是天地尊位，位比天道圣人，不但需要自身执掌权柄，同样需要天道认可众生意愿拥戴。但不论是女娲娘娘还是后土娘娘都拥有证道地皇的资本，不管是女娲还是后土都拥有大地权柄，同样得到天道眷顾，同样得到众生的拥戴。

　　如果少一个人的话，倒也没有争执了，多一个人女娲也可借此下台退一步便是。但是偏偏跟女娲争夺地皇之位的是后土，上古之时女娲在太一等人的劝阻之下以太古地皇后裔的名义放了后土一马。然后事到如今让后土借助这个名义来将女娲娘娘拉下位，让女娲娘娘从此高坐娲皇宫，让后土执掌神族大权？女娲自问自己还没有那么下贱到那般地步，让后土踩着自己上位之后，自己再老实听话帮助神族大胜玄门，最后就回娲皇宫归隐。就算女娲再怎么不喜权势，也不会为了后土日后执掌神族去跟玄门争斗而尽全力。

　　“而且，烛龙大神！您若是真要重现太古三皇盛世，那么为何放着吾等人皇九头一脉不找，专门去找了凤栖一脉？感情在大神眼中人皇一脉倒是伏羲陛下做得了主的？真当吾等一脉没人了不成？”

　　“皇母所言有失偏颇，如今九头一脉固然兴盛，但是皇母避居星辰海，玄极道君为仙道修行，元馗更是在人间转生，除了伏羲陛下还有何人可以担当此大任？”烛龙垂首道。“再者，伏羲陛下上古不就是人皇之尊吗？”

　　“笑话！如今尔等倒是提及上古之事了，上古伏羲是人皇，难道本宫便不是地皇了吗？”女娲娘娘冷笑道。

　　“一面尔等要后土娘娘凝聚地皇真身，然后继承太古地皇元灵而冲击女娲娘娘的地皇之位，逼迫女娲妹妹将地皇之位放弃。一面又让吾人皇九头一脉放弃继承人皇之尊的机会，任由伏羲陛下成道，诸位的算计是不是太好了？天皇一脉诸位又要如何？烛龙大神可是找到天皇传人了？是不是要将混沌钟也一并送给那位尊下？如果尔等敢这么做的话，大不了老身将自身功德权柄统统交给紫微，好歹他也是太一跟老身结合而出，具备天皇、人皇两脉传承。老身便不信了，吾等还争不过你们了？”

　　“哎！”女娲叹了口气：“老姐姐都这般发怒了，大神和兄长既然以大局为重，那么就请两位将后土娘娘还有那位不知名的天皇传人给杀了吧，也省得吾等神族因此而分裂，坏了吾等日后大事。”

　　是啊，你们一口一个大局，那么为了不惹怒女娲娘娘和九皇真母这两位女神，你们要怎么做？陵光神君强忍一脸笑意，板着一张脸坐看好戏。

　　就在伏羲准备说话的功夫，紫微大帝乘着銮驾到了烛龙殿门口。


第九十章 何人为大公

　　“这对姐弟倒是默契！”烛龙看着紫微跟勾陈一般同样取出一道符箓将其撕开，而风烨的影像也随之出现在诸神面前。

　　“道君又有什么想说的？”

　　风烨的影像跟烛龙大神一稽首：“大神是古之尊神，吾等尊敬前辈的身份，甚至元馗也要叫前辈一声老师，但是人皇九头一脉有贫道执掌还轮不到大神随意差遣。”

　　苍龙君歪着脑袋看向烛龙和伏羲：傻眼了吧？谁让老爷子你们敢算计人皇一脉的？伏羲陛下难不成是头被撞了？居然也帮助烛龙老爷子这般算计？

　　即便是为了神族大局，日后人皇一脉三皇齐出，加上九皇真母这位星辰之道而出的神女圣人，四位圣人也能够和玄门一争高下。那时候为了神族大局，烛龙老爷子要是成圣了，还能不帮助神族吗？五位圣人联手也有七成胜算，伏羲陛下何等不智！居然要自断人皇一脉的后路让权给天皇地皇一脉？

　　苍龙君很明白，不管是三皇分别出自三脉神系也好，还是被人皇一脉完全掌控也好，都跟龙族没有什么大的关系。即便是在太古之时诸神盟约中龙族也是神兽一脉的首领，不管三皇如何更替，神兽一脉反正不能搀和进三皇之争。

　　但是元馗如果以人皇之尊执掌龙皇之位，这对龙族才是最有利的情况，所以苍龙君明里暗里也是支持人皇一脉出现三皇的，不然执明、陵光等人没有苍龙君的默许怎么敢跟烛龙对腔。如今神族完全是女娲娘娘和伏羲陛下在支撑大局，就算后土娘娘归来巫门重新现世，苍龙君也不认为他们可以跟人皇一脉一争权柄。

　　“如今元馗陛下正在转世之中，人皇一脉能够推出来的人也只有伏羲陛下了吧？”烛龙双目中神光闪烁盯向风烨的影像。而风烨毕竟只是一个投影，受到烛龙大神阴阳神光的照耀，整个投影开始不稳定起来。

　　“虽然这里是烛龙殿，但是老爷子也不要太过分了！”女娲在风烨投影面前画下一道红线将烛龙的目光神力给消去。

　　“贫道和元馗可说是同胞而出的兄弟，如果元馗不能在十万年中归来，贫道可以暂掌人皇之尊位。人皇之道不外乎是众生之道，贫道添为人教教主有人族气运在身，又跟龙族有莫大渊源，而且要论人皇造化之道贫道自问还是很擅长的，日后也可重演万灵。”透过投影，风烨言道：“人皇一脉跟地皇一脉不同，当初姐姐看到伏羲陛下和女娲娘娘继承人皇道统，加上伏羲陛下也是上古人皇，所以吾等将人皇一脉分为两系共同执掌。”

　　“可是地皇一脉不同！”九皇真母接口道：“当初老身为了神族大局直接给了伏羲陛下人皇正统的名义，让伏羲陛下稳坐人皇之位。可是女娲娘娘在上古之时身为地皇之功绩诸位也是有目共睹，但诸位何为仍然将后土娘娘视作地皇正统，而将女娲娘娘的功绩身份给无视？”

　　“不外乎是地皇一脉气量狭小罢了！”月神望舒冷冷道：“如果后土娘娘连上古之时的失败也不认可，那么本神也不相信在往后的日子里后土娘娘不会给吾等使绊子。”

　　“记得当初后土娘娘曾经在开辟地府之前就跟贫道立誓，后土娘娘不可争夺地皇尊位，莫非后土娘娘找到逃过天道惩罚的办法，还是烛龙老爷子根本就没有通知后土娘娘？”

　　囧了！不单单是苍龙君，就是一向以冷面寡言著称的白虎神君监兵脸上也不断抖动。后土娘娘当初居然立下这种誓言了？烛龙老爷子该不会真的连后土娘娘这位当事人也没有告知吧？这笑话可是闹大了！

　　烛龙眉头一挑：“后土娘娘不争，不代表女娲娘娘不能送，只要娘娘大度一点看开一点直接将上古之时积累的地皇道果送给后土娘娘就是。况且——天道誓言也不是不能破除的。”

　　破除天道誓言？月神望舒等人交换眼色，这件事真的能够办到不成？

　　“大神可真是大方啊！”九皇真母不屑道：“大神为了太古地皇一脉可真是费尽心思，居然愿意为了后土逆转一次命河，以命运长河本源为引将天道誓言给消除？”

　　太古之时，地皇出世延续天皇气运，并且将天皇一系的精气元灵压制，不让他们借此化生而出破坏自己的统治。同样人皇一系也是这般而行，只是在人皇九头身死之后，为了不重蹈天地二皇的后撤，直接以九颗龙珠为本诞生九皇真母这位大神执掌人皇一脉道统，断绝后来之人镇压自己一脉可能性。所以说，九皇真母按照年龄来算比太一要大，而且九皇真母也曾经经历过太古之时接触到诸多秘辛，至少九皇真母便知道命运长河的诸多神效。

　　为了后土证道地皇这位老爷子可是费尽心思啊，居然愿意损耗自身三成本源来扭转命河？亏吾等人皇一脉对你礼遇有加，可没见你怎么帮衬吾等啊！有那功夫，你怎么不施法将元馗的本源点醒直接让他归来？

　　九皇真母面色阴沉：“总之，诸位商议之事，吾等九头一脉不认同，伏羲陛下你也好自为之吧！”说完，九皇真母将这道影像遣散，神念回了星辰海。勾陈对紫薇使了个眼色，也起身就走。

　　“原来后土妹妹当初发下这个誓言了吗？”女娲闻言之后，面上多了一丝笑意：“既然如此本宫也不急了，本宫倒要看看烛龙老爷子怎么帮助后土妹妹自损本源。”

　　女娲伸了个腰：“也是本宫动了妄念，倒也忘了，如今地皇之位可是本宫占据大势，后土想要证道地皇之位也只有汇聚地皇元灵，然后行伐逆之事强行将本宫从地皇位置上面踢下去。但是本宫这些年屡屡顺天而行，单单一个重塑九洲洪荒的功德便足以得到众生敬仰，本宫很期待，后土妹妹如何将本宫给踹下去。”

　　看到女娲也有了去意，风烨言道：“娘娘安排在中央魔界的看守人将臣在贫道那里暂避风头，关于将臣之事贫道也有些话想要跟娘娘详谈，可否请娘娘移驾天极山一行？”

　　“善！”

　　……

　　看到风烨将影像散去，女娲紫微等人纷纷离开，月神望舒以及四极神君也随之告罪而走。望舒也没回太阴星，反而去了天庭寻西王母商议。同样四极神君也各回族中跟诸位族老商议这次的情况。

　　待诸神走后，烛龙对身边的伏羲言道：“看看，这回你我倒是做了坏人，只是不知道日后神族之间的裂缝可否借此机会一并消弭？”

　　伏羲沉吟道：“妹妹跟后土娘娘之间的事情必然要有个定章，既然妹妹要坐看后土娘娘的举动，那么吾等暂且静观其变就是。妹妹日后窥见更高境界，不将这段因果冤仇了结也不好办，这次将两位神女之间的矛盾逼出来，吾等却看她们自行发展吧。”

　　“不过你对玄极道君倒是了解，硬生生逼得他彻底绑上神族这辆战车。”

　　“阿烨跟元馗陛下关系极好，就是为了元馗陛下日后道途也绝不会轻易放手人皇尊位。”

　　烛龙和伏羲要为神族打算，既然要在十万年后跟玄门一争，自然不会让神族那些内部纷争被玄门利用挑拨。所以两位大神不顾自身颜面才会召集诸神将神族内部那些不和谐统统挑出来。

　　当初上古三皇之争后，太一伏羲等人关系缓和，励精图治延续神族气运开辟上古盛世。但是女娲娘娘跟后土大神之间的因果冤仇可是没有了结，不单单是两位女神之间的仇恨，就是为了座下那些死去的属神也要争一个胜负成败。

　　至于风烨，别看风烨如今站在神族这一边，但是风烨喜欢逍遥仙道，他的跟脚也是仙道出身。就算风烨不是走的玄门仙道，而是利用三才五行之道自开仙门道统，但是风烨跟神族的权柄法则也有诸多不同之处。

　　加上风烨这厮喜欢装作好人，万事留一线。就算在十万年后帮助神族也不会断了自己在仙道中的根基，彻底跟三清等人结下死仇。而烛龙也担心这位道君会不会在那时手下留情或者专门放水。所以让伏羲出来假意争夺人皇尊位逼得风烨在此表态，便是很重要的一步棋了。只要元馗不能在十万年内成道，那么让风烨继承人皇之位不也正好吗？

　　伏羲道：“只不过老爷子果真藏起来一位天皇一脉的传人？”

　　“谁知道呢？”烛龙笑了笑也不接伏羲的话题。

　　“妹妹和后土娘娘争斗地皇之位，阿烨或者元馗执掌人皇之位，如果不出意外孤应该执掌天皇之尊，已了却当初与太一陛下争位失败的遗憾。但是如果老爷子暗中藏了一位天皇传人那就要两说了。”

　　“如果老头子真的藏了一个天皇传人你待如何？”

　　“看情况吧，如果那位传人真的由此资格证道天皇之位成就天道圣人，那么孤让给他就是。”

　　“陛下果然是大局为重。”

　　“毕竟是孤跟鸿钧道祖定下约定，如果吾等神族大败而归，孤日后也无颜面对诸位同道了。”

　　烛龙点点头，伏羲倒是看得开。也罢，有他坐镇神族，就算自己不久之后证道失败也能对神族放心了。倘若自己真的证道失败了，将整个命河送他就是。


第九十一章 二人之议

　　天极山太渊殿，女娲拿起周围那些玉盏瓷器就对地下摔去，等摔碎一批之后，女娲随手又变出一批金玉瓷器对大殿的地砖砸下去。

　　至于风烨这位主人则是歪坐云床上，拿着一片龙鳞不断端详。过了一阵儿，风烨抬头看向女娲，目前大殿满地都是女娲摔碎的瓷器残渣：“娘娘可是消气了？”到底神道比仙道来说对养性不怎么在意，只要保持本性不被天地同化即可，跟道家的无为清净以及佛家的慈悲为怀都有很大区别。

　　“没有，本宫便想不明白了，本宫对神族奉献还不够？还是本宫太仁慈了？居然敢算计到本宫身上了？倒是你可想明白了？”女娲深吸一口气，将满地碎片抹去之后，重新坐回玉椅上面。“本宫目前火气大得很，也懒得动脑子去想，这件事便要借用你的脑袋了。”

　　“恐怕吾等都被你那好兄长给阴了。”风烨弹了弹手中的鳞片说道。

　　“是孟章说的？”女娲看着风烨手中的苍龙龙鳞问道，这片龙鳞是孟章在女娲前往天极山的时候暗中揣给女娲的。

　　“不是，这里面只有苍龙君对这件事所有的记忆。”风烨摇摇头：“毕竟你我可说是最后一批知道消息的，贫道还是从姐姐那里听来只言片语，根本就来不及细想连忙叫紫微前去表态，所以在消息的不对等下吾等也被伏羲陛下给蒙了。贫道从苍龙君手中知道事情的始末也算是看明白了。”

　　“怎么说？”

　　风烨晒然道：“伏羲陛下再怎么蠢也不敢将你我二人这般欺瞒，然后跟烛龙老爷子去算计吾等人皇一脉，难不成他就不怕吾等拿着撼天鞭和造化鞭去火云天将他抽一顿？”

　　“说详细点！”女娲不耐烦道。

　　风烨一摊手：“不外乎是个试探罢了，随着吾等所作所为的不同，他们俩家伙的应对方法也是不同。如今女娲娘娘不同意将地皇之位让出来，那么日后要么跟后土争一争，要么便是后土主动退让，不过贫道以为这点也不怎么可能。”

　　“说起来，有一件事本宫一直忘问了，你居然能够劝后土放弃证道地皇之位，你们俩关系不错啊？”女娲一脸怀疑的盯着风烨。

　　风烨摇摇头：“如果后土娘娘真的能够化解天道反噬的话，那誓言就跟废纸一般，吾等何须理会？贫道将天极山也封了，这地皇之争是绝不会搀和了，两位娘娘还请自便吧。”多做多错，还是好好闭关吧。

　　“而且贫道也是一时嘴贱，居然说了日后元馗不在贫道暂掌人皇大位的话，以后贫道也难逃清净了。”

　　女娲也明白过来了，感情伏羲等人是变着法逼他们俩表态啊。

　　“回头一定整他们一顿！”女娲咬牙道。

　　“烛龙老爷子倒也算了，伏羲陛下的话——”风烨手上做了一个手势：“不阴他一把，贫道心中下不去火啊。”

　　二人对如何针对伏羲计较了半天，风烨随后问到将臣的话题：“看到僵尸将臣之后，贫道也有些意外，当初娘娘从尸祖身上剥夺的四道本源如今都在何处？”

　　“道友是在问女魃之事吧？”女娲明白风烨的意思，女魃可说是风烨的徒孙，如今也是僵尸旱魃之体，自然也要过问一下僵尸一族的事情。

　　“当初本宫从尸祖身上夺走僵尸本源，以地火风水之势重新塑造四颗僵尸祖灵本源。象征风邪的一道本源灌入将臣体内，地煞的一道封存于大地之中用来算计了后卿一把。剩下水中本源被本宫封入黄泉之中，而火毒的那一道则是留在赤水之畔，借助赤水的水灵之气来消弱这僵尸火气。

　　后来女魃无意之中在此得到这道本源，本宫顺势也就把这道本源交给她，借助她父皇的气运来炼化这道本源。”

　　“女魃到底是帝女，如今轩辕位列人族三皇之一，他的女儿也不好是僵尸之身，这件事因娘娘而起，便请娘娘将此事了结吧。”

　　女娲脸色微变，沉吟一下也只好点头称是：“将臣看守中央魔界也有莫大功劳，这次便把女魃的本源一并给他也算是对他一番赏赐。”

　　然后让他成为僵尸之祖将那位尸祖替代，还要跟后卿对阵一场？延续你们两位地母神的争斗？风烨对女娲那点心思了然无疑，不过女魃能够摆脱旱魃之身，风烨倒也是乐见其成。

　　“既然没事，本宫便先行带将臣离去了，至于女魃那边本宫也会设法将她僵尸本源拔出。”

　　“等等，还有一件事要问一下。”风烨脸上闪过尴尬之色：“说起来也是贫道不小心，修炼之上除了些许差池，这次封山除了是避免纷争以外，也的确是要好生修炼一番。”

　　“你修炼怎么了？”女娲连忙问道，到了他们这般境界，要是走火入魔的话可是一个大问题，日后混元大道也要受到阻碍，说不得便是身死道消的下场。

　　“这件事还是神农提醒贫道的，自他步入混元上清境之后纯阳转阴，渐渐有先天纯阴之气盘绕其身。”

　　女娲掐指一算：“倒也没有什么大碍，等他步入混元太清境之后，自然可以将纯阴之气再度转化纯阳，然后阴阳归一演化混元太极也就可以步入玉清境了。但是这跟你修炼有什么关系？”

　　“娘娘所想跟贫道相似，贫道也是这么对他说的，只不过贫道如今尚没有了悟阴阳之道。”

　　女娲脸色也有些严肃起来，风烨所言的阴阳之道，自然不是什么先天阴阳二气这种元气能量，这种阴阳之变在大罗之时便已经明悟。风烨所言的阴阳之道是指自身大道的正反形态，或者说天地自太极而出，阴阳初成时候的阴阳之道。

　　女娲娘娘以阴阳造化而入玉清境，烛龙大神以阴阳明晦演绎时间之道，伏羲陛下以八卦衍生阴阳，最后借助阴阳归一而了悟玉清元始之道将自身大道凝聚而出。

　　但是风烨沉定心思之后突然傻眼了，风烨不知道接下来该如何凝聚自己的阴阳之道来作为大道根基了。

　　“这件事本宫也没有经历过，吾等神祗先天执掌法则权柄，只要以自身法则分化阴阳然后便可以了。”女娲皱眉道：“仙道在混元境界该如何修行本宫确实有些不明白，当初玉京山紫霄宫开讲，也就是讲一下混元道果，将四九重天的境界分化一下，将圣人之道描述一番，类似混元境界的真正修炼法门，玄门也不会轻易暴露出来。”

　　三尸道法是提升道行修养心性，但是这阴阳分化而归一可是道基的演变，是日后自身的大道之根本，自然也不能有一点马虎。

　　“关于这一点，贫道倒是琢磨出来了。娘娘可知道玄门为何以三清境界来代替混元三境？按照混元前期，中期，后期不是更方便？”

　　“还不是要为三清凝聚气运吗？鸿钧道祖当初将四九混元之法传播出来，就拿到莫大功德玄门借此气运也是大兴一时。”

　　“但玉清境象征元始天尊为何在太清境的太上圣人之上？”

　　“玉清境象征元始之意，为天地之初始。”女娲心中一动：“明白了，你是说，玄门定下的混元三境中暗暗也有所寓意对吧？”

　　风烨手指一动，上清太清玉清三道玄气从风烨食指中喷出。

　　“上清之境观世之本源，为万象之化。太清之境为生衍之变，自万物重归于阴阳，而玉清之境乃是万物之本，天地合抱为一之态。此后混元道果方才大成，可以凝聚圣心而自身混元圆满，故而不灭于天地。”

　　“但是——”风烨冷冷一笑：“三清之中，固然因为元始天尊以元始为名讳，但是他执掌阴阳两仪之道，作为三境中的第二个境界不是更好？元始天尊最重礼数怎么会故意压太清圣人一头？”

　　“你是说，太清圣人之所以执掌第二境是另有缘故？”

　　“听闻太极图号称玄门镇运至宝，在玄门中的地位跟神族的混沌钟相仿，那么太极图或许另有一桩妙用。”

　　女娲略略一想，伸手造化虚空中出现一个小人。小人仿照混元三境的修炼法门在不断模拟玄门之道。

　　在上清境之时，道人以元灵为本演化万气之象来寻找相合自身的大道，然后自太清境时将万气归一生成最根本的阴阳之态，以此阴阳之道作为自身的大道，最后在玉清境将阴阳合一将大道彻底演化出来。

　　“果然，以此法门的话最为重要的便是一个衍生之道。你的意思是说，玄门可以借助太极图的易衍之能帮助门下推演自身阴阳之道将本源合一？”

　　“差不多就是这个意思，太上元始二圣以太极阴阳为本，对阴阳之道自然最为了解。便是通天教主也是化生少阴少阳太阴太阳而成四象大道。鸿钧道祖应该便是以阴阳演绎平衡之道吧？那么他们门下想要走这条路子可就不是那么轻松了，有太极图帮助不是更方便？”

　　阴阳是世界的构成本质，若要演化自身大道甚至自身的世界，必然要先行将自己的阴阳之化给明白过来。风烨的根本便是混元真符上面的混元大道，想要借此明了阴阳之道至少也要好生闭关数百年将自身阴阳根基给奠定一下。

　　“原来你是在为这个担忧啊，你的意思是借助一下太清圣人的太极图？还是兄长的河图洛书？”女娲所言的两件至宝同样是对演化之道有莫大帮助。

　　“不用，神农的境遇倒是给贫道一个想法故而来找娘娘参详一下。既然不能在太清境同时演化阴阳，那么不妨用神农这个笨方法。吾等一脉，在大罗之时必然元灵纯阳化，那么在上清之境的时候将纯阳化阴明白自身的相反之道，然后在太清之境将纯阴再度返还纯阳，借此由阳到阴，由阴到阳，明了阴阳本质形成一个阴阳循环，也能奠定日后玉清境之根本。”


第九十二章 太元秘术

　　女娲随手画了一个圆形：“这便是你的道吗？天地混元如一而不分彼此？”随后女娲又画了一个太极图案。

　　“玄门之道倒也是将三清鸿钧之道给演绎了出来。鸿钧重视阴阳平衡，而太极之形正巧便是一种平衡之态。太上讲究太极之道更不用说，元始重视阴阳两仪也能从太极图中生衍出来，便是通天教主的四象之道也能用此表示，至于你的这个圆形图案又要如何讲解你的大道呢？”

　　“贫道认为万物皆是自‘原点’而来，盘皇辟世而生万物。”风烨一脸庄严肃穆，双手一指上一指下在双手之间形成一个圆形图案，自圆形图案而有阴阳分化，再有四象之变，后又有八卦生衍，万物生息之道。

　　“扑哧——”女娲突然笑了起来。

　　“怎么了？”

　　“没什么，你接着说——”女娲一边笑一边说道。

　　“从某种意义上讲圆形本身也可说是‘一’是万物之本源。但是同样，圆形也可是被视作为零，即无极之境。贫道认为，世界万物都是从‘零’和‘一’衍生而来，也就是有和无，阴和阳。”

　　“所以你要以混元证道，衍生阴阳之时便悲剧了？”女娲也明白风烨的意思了。不是所谓的走火入魔，而是修行之时颇为损耗时间罢了。

　　混元圣人本身便是一个天地，自身混元圆满而永劫不朽，但是如何凝聚圣心塑造自身的混元道果也就是一个问题。

　　在仙神两道的世界观中，自盘古开辟而有阴阳分化，后有四象分立。故而有盘古生太极。太极化两仪，两仪衍四象的说法。所以在生成自身混元大道的时候必须要以阴阳而合入混元，阴阳两块基石便是混元世界的根本。

　　风烨很糗，由于没人指导在一开始他选择根本大道的时候用的便是混元大道，虽然是直指天道境的大道，但是也因为他选择的大道太过难修，在阴阳合一衍生太极混元的时候也就出现悲剧了，他要用阴阳奠定混元道基必然需要将混元阴阳理解到极高的层次才行。当初元始天尊有盘古幡，太上圣人也有太极图修持，可是风烨可没有这种与自身的大道相合的至宝啊。

　　“混元亦可以用天地合一而表示，你不妨用天清地浊来作为根基？或者慢慢将混元大道用阴阳表示出来？”女娲也有些迟疑起来。

　　时间，如果风烨真的慢慢转化自身阴阳化合混元，所需要的时间绝对比别人要长，恐怕十万年后神玄之争的时候能够成就玉清境也就极为不错了。

　　风烨翻了个白眼，头顶混元真符升起。上面风烨自身演化的四九天文和一元道文仍然是朦胧而不可见，不过在风烨的刻意操纵下天文道文抱成两团形成两个阴阳鱼不断旋转。

　　“如果不出意外的话，等贫道借助混元大道分离出阴阳根基的话，四九天文和一元道文必然已经演绎成功了，那么贫道还走这条路作甚？直接学盘古大神开天辟地就可以了，连阴阳合一这一步也能一举跳过去了。”

　　也是，女娲点点头，如果风烨能够连自身的四九天道参透出来，何苦为一个阴阳合一而纠结，不但可以轻易跨入玉清境便是混元道果也是反手可得。

　　“那么你待如何？”

　　“所谓三才斩尸法是为了提升贫道道行打磨道心，那么为了奠定自身阴阳根基，贫道也需要一门专有的法门才是，神农的阴阳生化之道正可作为吾天极山一脉日后门下的混元修行法门。”

　　说到这，风烨对玄门是不得不佩服了。仙道曾经的掌道人到底名不虚传，一门四圣果然是洪荒之冠。便是传道于天下又如何，只要将混元境界的修行法门拿在手中，日后也不怕他人不来投玄门。阳谋，赤裸裸的阳谋，想要我玄门的证道法门那就加入玄门，想要自修那么吾等也不搭理你。

　　风烨突然又笑了：“说起来，悲剧的绝不是贫道一人，那镇元大仙号称地仙之祖，如今跟玄门关系密切该不会也是想要从玄门手中得到证道法门吧？不过他要是走阴阳路子，不知道是大地阴阳之分化还是其他？”

　　“左不过是大地之道，不是戊己土行阴阳，便是大地生死之道罢了？倒是后土不也是这般，她跟你说过没有，她的大地之道阴阳根本选的是什么？”女娲随口打探道。

　　“不知道！”风烨双手一摊：“贫道跟后土娘娘不熟，不是都说最了解自己的人是自己的敌人吗？想必娘娘应该很了解吧？”

　　“切！”女娲撇撇嘴，看到不能从风烨这里知道什么，随后又道：“后土除了轮回大道上面的阴阳生死，也就只可能是用大地的阴阳两面了。以洪荒大地四季轮转为阳，以幽冥地界生死轮回为阴，然后借此成道。倒是你，想要本宫如何帮你？”

　　风烨身上纯阳紫气涌现，风烨的元阳法相在脑后光轮中浮出：“贫道跟盘古皇的元阳上帝之相相合，如果再能得到一位执掌先天纯阴造化的女神本源，便可以借助元阳法身和那位女神的本源一举参悟阴阳之妙。”

　　女娲脸颊微微一红，闪过一丝尴尬之色：“道友的意思该不会是——？”

　　“不错！”

　　女娲轻咳一声，正要设法回绝，就听风烨又道：“如今太玄道母道化身死，而她作为最古老的混沌神之一，她的玄白太素之气非但是先天五太之一，而且是最古老的先天元阴道母和盘皇相对立。如果贫道能够借助这位道母和盘皇两位大神的本源非但可以奠定道基，还能凝聚自己的混沌法身，参悟先天太素之道推演鸿蒙之境，可说是一举数得。”

　　女娲嘴角一抽，随即恢复原样：“原来如此，道友是要本宫帮你将那位道母的本源给搜寻过来？”

　　“差不多就是这个意思，不过先让娘娘看看贫道推演的法门吧。”风烨闭上眼，整个太渊殿突然有云气弥漫，但女娲圣人之尊自然也看明白风烨所处的变化。

　　风烨显化万丈元阳真身龙首蛇尾，而周围的环境也从太渊殿被风烨施法移到一个小空间。

　　风烨的万丈法相真身在此行开辟之道，随后天地开辟清浊演化元阳上帝道化，有一尊女神自上帝天灵飞出，号“太元圣母”，随后元阳上帝精气落入圣母体内重新化生而出。

　　女娲一边看着风烨演化，一边暗中推演此道。

　　“一开始的元阳道尊是大罗至极，然后行开辟之法孕生元阴之母，即为上清之境。随后元阳精气入体重现元阳之身，即为太清境。这法门跟玄门的阴阳之道有些许区别，但是在太清之境的时候便已经将阴阳完成转换，便可以选定道基直入玉清之境，倒也是一条正途。”

　　女娲双目之中泛起明光，不管是如今神族还是玄门所修行之道大多逃不过鸿钧道祖的四九混元天道范畴。别看女娲娘娘等出身神族，但是在太清之境分化阴阳之道，借助阴阳均衡之力而合抱混元，本身就是鸿钧道祖的根本理念。

　　但是风烨不同，不是同时凝练阴阳，而是由阳转阴，由阴转阳，自此道基得以纯化以“纯元”之态而迈入玉清境。

　　在鸿钧之外自成体系，这位道君日后要是能够成圣必然也是一方教尊，或许可以跟鸿钧道祖一比高低呢，女娲心中也有些叹服。

　　不过就在“太元道母”重新孕生元阳上帝的时候，由于风烨本身纯阳之气太重，不能完全理解阴阳之变，那元阳上帝没有重新出世便夭折了。随后云气散化，风烨的法相真身也同时消散，下一刻女娲和风烨再度出现在太渊殿中。

　　“娘娘可是明白了？贫道这‘太元秘术’便是因为元阴之道不明，所以难以了悟最后一步。”

　　“故而便需要一位元阴本源来辅助修行。”女娲点点头：“当今世上要说元阴本源与道友相比配的也只有月神望舒、昆仑金母、九皇真母三人了，当然本宫和后土也是可以。”

　　“贫道虽然不排斥双修之道，但是也不会贫道所喜，以自身之能便可以演化混元何苦走双修这一条路子，将自身根本与他人共享？此后气运相连，一损同损？”

　　风烨对双修道侣并不怎么感冒，在不朽的道途上有诸多同道相互扶持可是，但是要风烨结下一位双修道侣从此福祸同享，风烨自问还办不到。

　　风烨从不相信一段感情能够维持永久，凡人百年倒也罢了，可是在永恒的人生路上能够发生的事情太多了，如果两人闹翻也就不好玩了。所以在洪荒之中娶一个老婆或者大开后宫什么的，风烨从一开始就没有这个想法。

　　那些神女女仙哪个也不是好惹的，想要让她们共侍一夫什么的，只可能在意淫中出现，而且到了最后所谓爱情也要变成亲情，类似娥皇女英不就是如此？还有轩辕那一家子，如今仍然吵吵闹闹，相比起来神农夫妇到底轻松多了。

　　风烨笑了笑：“所以，贫道并不想跟这几位女神扯上关系，寻找一位逝去道母的本源便可以了，当今世上要论女神恐怕以那位太玄道母为尊吧？听訞、洛神二人好像正在寻找这位道母的遗泽，贫道如今不好出天极山，可否请娘娘帮忙看护一二？”


第九十三章 天极门人

　　在这洪荒世界因果缘法是很重要的一环，即便是大罗金仙面对因果也有些慎重。而继承道统也就更是一件谨慎的事情，作为有师门传承之辈如果擅自去学他人法门对师门恐怕也有些难以交代。一份道统便意味着一份因果，学多了旁人道统说不得也会牵连自身道途。

　　但是太玄道母的本源道统却是有些特殊，这位道母毕竟是混沌神，如果成圣倒也罢了，但不成圣反而因此而身死，那么天道为了将这位道母彻底纳入天道之中，将她的道统交给盘古世界的人，断缺这位道母复生的机会也就是必然的手段。

　　风烨由于得天眷顾所以对于天道的运转也十分清楚，为了使天道运转少一个变数，这位道母的传承必然也要出世然后被人继承。

　　听訞作为神农之妻，如今又是几位先天真神的母亲，还有她身上的莫大功德，加上她行的又是阴阳造化之道，跟太玄道母的道统是很符合的。

　　毕竟听訞也是天极山一脉，根据天极山一脉的理念也没做什么逆天之事，加上在赤明洲辛辛苦苦无数年将这里的沙漠荒地彻底化作绿洲净土，天道垂青之下这份道统机缘自然就放在听訞面前。不然的话，太玄道母可是死了十数亿年的老前辈了，怎么会这么巧合就被听訞寻找到她的遗物？

　　“贫道门下有弟子五人，神农已经迈入混元上清境，加上他有贫道刚刚参悟的阴阳转换之道，日后道途也不用贫道过多干涉。太泓那厮是五行大道，根本不用走阴阳转化的路子，直接跟娘娘等人一般借助五行奠定阴阳根基即可。这两位弟子是跟贫道最早的门人也是贫道最放心的门人，日后便是混元大道也有证道之可能。

　　剩下三位弟子中，听訞是因为神农的关系才被贫道收录门下，宓妃是因为其父的关系被贫道收为门人，真武也是因为天定因缘而列入门墙。”

　　女娲不屑道：“不就是你懒吗？元始天尊都有十数位门人，你才不过寥寥五人值得称道吗？”

　　“哼！等娘娘专门收一个门人也就明白了，教导弟子可不是一件轻松的活计。嫌贫道收徒少？那位太上圣人的亲传弟子也是不多，除了玄都大法师以外也只有列子这位亲传门人，剩下文始真人等不过都是记名弟子。而且你说天尊收徒多，可是如今不少门下投入西土，他的颜面也是被落尽了。”

　　风烨正色道：“为师者，若不能教导弟子单单只是为了一个名号为了一份气运，那么这种老师不做也罢。贫道剩下三位亲传弟子如今也纷纷步入大罗之境，就凭贫道教导门人这份成果也足以傲视洪荒了。”

　　女娲默然，不得不说，风烨虽然收徒少，但是如今五大弟子一位混元上清境，四位大罗境界，单凭这份概率就是三清圣人也比不上。日后这家伙要是教导出来一位圣人的话，恐怕真的可以跟鸿钧道祖并肩而立了。

　　“虽然两位大弟子不需贫道挂心，但是后面三位小弟子如今还不成自身大道。洛神、真武在近些年勉强步入大罗之境，但是想要证道混元可是千难万难。听訞如今若是继承太玄道母道统，日后也不用贫道过多谋划了。宓妃到底是你们家的人，你们兄妹也不好统统推给贫道吧？至于真武，他行的是阴阳之道还是先看看再说吧。”

　　先看看？女娲看到风烨迟疑之态，直言道：“也不怪兄长要逼你表态，就看你门下跟玉清一脉门人关系密切，神族之中不放心的人多了去了。你该不会日后琢磨让元始天尊帮真武证道吧？”

　　由不得伏羲看不开，风烨和元始天尊这些年虽然不曾往来，但是门下之间的关系也没有断了。真武和太乙真人同为天庭帝君，天天抬头不见低头见，加上太泓在中间调和，真武跟太乙可是捻熟的很。还有南极仙翁也曾在天极山学道，太泓跟他也算是熟识，连带着真武也跟这位长生大帝认识了。毕竟南极之位原本就是风烨传给南极仙翁，这位大帝对天极山也是向来敬重。而太泓如今就盯着五行华章中的土行华章，跟终南山云中子可是打得火热，还有神农一系跟杨戬的关系，到了最后神玄之争的时候莫非杨戬真敢跟他母亲瑶姬动手？

　　风烨不置可否，“十万年后，太玄能不能突破混元还是两说，而且这次太玄道母道统出世，便让他们三人去碰碰机缘吧。”

　　说完，风烨目光看向面前的辰光镜，宝镜之中正是听訞、宓妃、真武三位的身影。

　　原本太玄道母这件事是听訞和宓妃两人不断推演寻找，可是这位道母毕竟也有太玄之名，所以宓妃也去天庭之上将真武给招了过来，谁让他的道号就是“太玄”呢？这不是缘分是什么？而且两位师姐有事，不去压榨自家师弟还去找谁？

　　自洛神宓妃精修九宫之道，研修先天九宫易算之法，对天机把握也在听訞和真武二人之上。

　　在洛神的推演之中，这次寻找太玄道母衣钵并不是一帆风顺，好像也要经过一番打斗。但是洛神看看自己再看看听訞，二话不说就去天庭将真武给拽过来，不管是听訞还是洛神都是养尊处优惯了的神女，要说战斗自然还是找真武荡魔大帝这位战斗大家。

　　到底是自家师姐弟，关系自然非旁人可比，真武听说两位师姐相求，立马就跟了过来帮忙。

　　三位大罗联手，放在洪荒之中也可说是一股不小的战力。而混元之流如何不明白这三人的身份，如果他们真的敢以大欺小，说不得他们那位师尊便摆下三才鸿蒙阵毁了他们山门了。

　　所以，就算有一些混元大能贪图太玄道母的衣钵，也只会派遣门下前来堵住风烨的口舌，不让风烨过多介入。加上三界之中有诸多限制，混元一级的力量根本不能在三界中施展，所以一开始听訞三人还是很顺利的拿到那位道母的衣钵。只是在三人准备离去的时候，有五位大罗金仙前来阻路准备从此分一杯羹，于是便打起来了。

　　女娲瞥了一眼辰光镜：“如今听訞三人倒是很顺利，你求本宫帮你做什么？”

　　“虽然天道垂青吾道，听訞能够有这份机缘，但是他们三人所为到底太顺了，就好像是有人在后面推动一般，所以到时候便需要娘娘护法了。”

　　女娲目光向天上看了看，也知道风烨所指只有那两位老头子了。一位混沌神的道统可不见得是那般好拿的，天知道这位道母当初的好友会不会看在同为混沌神的面子上就帮她一把。

　　“不过宓妃她们三人的修为居然这般厉害了？应对五位大罗金仙居然还胜过一筹？”女娲随后笑了：“看来那位无尘老祖虽然自身修为不错，但是教导门下的本事也就差了不止一筹。”

　　风烨目光倒是有些莫测起来，无尘道人当初也是玉京山听道之人，如今于乌海之上传下一方道统倒也是逍遥自在。而且这位老祖可说是少有的混元大能，虽然是前不久刚刚突破混元上清境，但是因为其道统特殊居然行的是仙佛同修之道，除了玉京仙道以外还有一点心修的法门，也曾去西方二圣处听讲三乘妙法。

　　“听说这位道人讲求万物之道皆为我用，只要是证道法门便是可修之法，从无门户之见，其心胸之开阔倒也是一派宗师模范。”风烨淡淡道：“这位老祖跟贫道一般修行时日尚浅，看重太玄道母的衣钵传承倒也不意外。”

　　混元三境中的大能绝对不少，但是由于自身所修大道的不同对太玄道母的衣钵也都不怎么看重，总不能放弃自己目前的道途然后重新修炼吧？再有一些便是如风烨这般有所求的人。

　　无尘道人毕竟是混元大能，自持身份也不敢亲身去抢夺道统，只能派遣门下乌海道人以及近些年投入自己门下的红拂女仙前去争夺。

　　乌海道人原本是乌海中的一条黑水玄蛇，在无尘老祖占领乌海之前可是此地一霸，不过随着这位老祖入驻乌海，这条神蛇也只好被无尘道人降服作为镇海神兽看守乌海。而红拂女仙因为被仇家所迫，只能拜入无尘老祖门下暂求庇护。

　　除了无尘道人门下的两位大罗金仙，相阻听訞三人的大罗金仙还有紫衫道人，清风道人，楚剑道人。此三人都是散修，只是本命元神被无尘道人抓去，只能受命于他而不得超脱。

　　太玄道母的衣钵传承是存放在一朵白莲之中被听訞收取，只是这位道母毕竟留下后手，听訞也要分出大半精力来镇压这朵白莲不让白莲挣脱，看到五位大罗金仙阻路也不能上前帮忙。

　　不过虽然都是大罗金仙，但是差距也是极大。虽然洛神二人都是大罗一重，单论修为不比这些老牌大罗金仙，但是架不住两位身上有诸多灵宝护身。单单真武大帝将真武皂雕旗拿出来就把几位大罗金仙的攻击统统架住。

　　真武皂雕旗便是风烨赐下的五方旗中的玄冥皂雕旗，这可是洪荒极品防御灵宝之一，自然不是那么容易被破除的，至于洛神的手段也就更犀利了。

　　九曲黄河阵！闻名洪荒的一座先天大阵，其中玄妙可是让人如雷贯耳，红拂女仙等人还算是有些见识，看到洛神操控这座大阵二话不说就要离去。


第九十四章 宝塔暴露

　　“宓妃这大阵用的倒是不错啊。”女娲通过辰光镜看到宓妃操控大阵，不由道：“不愧是洛水之灵，又精修九宫之道，这座大阵在她手中倒是神韵俱全。加上她跟兄长一般精通易算之法，这大阵在她手中确实不凡。”

　　听了女娲所言，风烨也有了自得之意：“贫道门下五大弟子，要说九曲黄河阵也只有宓妃学的最好。有宓妃操持此阵，除非是混元一级不然的话等闲大罗入了此阵也只有道行散尽，法力全消的下场。”

　　虽然红拂女仙跑得快，但是洛神反手一颗镇海珠将她打入阵中。其他四位大罗也难逃此厄，纷纷被洛神用九曲黄河阵困住。

　　乌海，无尘老祖看到洛神以九曲黄河阵将五位大罗纷纷困住，随后将一颗宝珠抛向那处准备强行将大阵打破，当然为了不被神霄法界的力量压制，他所用的也就是大罗极致的力量。

　　但是就在宝珠将要飞到九曲黄河阵的时候，一道五色玄光直接将宝珠刷走，太泓随之显出身形。到底是天极山一脉大事，宓妃虽然明面上没有叫太泓前来，但是暗地里也跟他打过招呼。

　　无尘脸色微变，刚要起身，突然有一轮大日降临乌海，整个乌海的海水也开始沸腾起来。

　　“神农氏？”无尘喝道：“陛下不在火云天修行，居然敢欺压到贫道门前不成？”说罢，一颗菩提树从乌海升起将大日法相给顶了出去。

　　神农身着山河帝袍，头戴十二旒帝冕，手中拿着一根太阳金杖。“孤便欺压到你门下又如何？若非太泓精明提前跟孤打了招呼，你岂非要以大欺小亲自破了师妹的九曲黄河阵？”

　　笑话！这件事关乎神农老婆的日后道途，神农怎么会轻易让无尘得手？

　　“听闻道友跟孤一般都是近些年突破到混元境界，吾等便去虚空中切磋一番吧。”神农举止之间有帝皇之气流露，言出法随颇有一股不容放抗之意。

　　“正好！就让贫道领教一下天极山道统的高明之处吧！”随后无尘道人跟着神农前去虚空中切磋道法。

　　“神农倒是出手够快！”风烨将原本抬起的手再度放下，如果刚才神农出手慢一步，那么风烨的鸿蒙剑气也就要斩下去了。到那时可不单单是一个颜面的问题，少不得这位道人便要被风烨损了道基调养数百年。

　　九曲黄河阵中，那五位仙家被洛神困入大阵，随即洛神施法将他们的泥丸宫闭了，将他们法力暂时封印起来。

　　真武大帝看到五人如今没有反抗之力，二话不说上前戳了几剑就把紫衫、清风、楚剑三位道人给戳死，尤其是楚剑道人还要反抗，直接被真武斩成三截。随后阴阳二气一抹，连他们的元神尸身也随之抹消。就在真武准备对乌海、红拂二人动手的时候，却被洛神给拦了下来。

　　“师弟且慢！”洛神将真武拦下之后，对乌海道人道：“你本是乌海之精灵被无尘道人夺了栖身之地，如今可愿拜入本神门下做本神的一尊护法神？”

　　乌海一阵迟疑，类似他们这些人可都是被无尘道人封锁元神根本就不能有反抗之念。

　　“你且放心，本神自会帮你将元神上的禁制拿回，帮你把无尘老祖抓取的那缕元神给取回来。”

　　“小道愿入尊神门下。”乌海一咬牙，直接对洛神一拜，随后显出玄蛇真身。洛神拿净瓶直接将玄蛇收入瓶中，将他跟外界的联系暂时断却。

　　然后真武指着红拂女仙道：“师姐，此女要如何处置？”

　　“师弟看着办吧，留她转世便是。”洛神无趣的看着女仙一眼，随后便转向听訞之处：“师姐，这朵白莲如何了？可还镇压的住？”

　　“尚且可以，吾等还是快些回去师门吧，不借助师尊的法力吾等也难以镇压这位道母遗留在此的手段。”听訞凝重道。

　　真武这时候也走了过来，那位红拂女仙也被真武打死，只有她手中的法器一根红色拂尘留了下来，日后随着这位女仙真灵转世，倒是重新有了一番因缘际会。

　　三人收拾一下正准备赶路，突然又有一道青光垂了下来。

　　“到底是曾经的故友，如今不能不救啊！”紫霄宫，鸿钧道祖幽叹一声，便要施法将白莲收走。

　　“果然被你猜中了！”女娲目光一寒，立马出手将鸿钧的青光击碎，毕竟鸿钧远在天外，女娲娘娘占据地利还是有些优势。随后女娲跨空来到听訞等人身边将三人护了起来，拿出乾坤鼎驾开防御，一圈圈金色波纹从乾坤鼎上面扩散。

　　女娲之后，烛龙也立马出手在神霄法界外面布下一层结界将鸿钧的神念给屏蔽。

　　混沌神之中也是有好坏关系的，烛龙跟始祖双龙关系不错，而鸿钧跟太玄道母交情颇好，至于云祖和石神则是莫逆之交，凤凰那两位更是一对夫妻。烛龙既然要为神族大业，自然不希望太玄道母复活然后站在鸿钧一方给他捣乱。

　　“老友，你这也太过分了吧！”下一刻，鸿钧立马将烛龙的结界划破伸手探了过来。

　　要阻止三界中的女娲，鸿钧自然也是全力而出，整个神霄法界随着鸿钧出手也开始不断颤动起来。但是在神霄法界之后可是九皇真母的星辰海，九皇真母在星辰海中可是有圣人的力量，经过这位皇母的阻拦，鸿钧进入三界的力量又衰弱几分。随后一条命河自虚空中而出不断冲刷鸿钧的力量，将鸿钧的力量再度消弱。

　　等到鸿钧跟女娲娘娘交手的时候，也不过是两两对峙的局面，甚至还略有不如。

　　“有意思！这是混沌胎膜的力量？”鸿钧伸手摸到女娲立在身前的金色光罩。略略一想也便明白过来。这位女神在混沌之战的时候维持混沌胎膜，如果借此明了混沌胎膜的性质倒也是应有之意。

　　鸿钧、女娲！这可是诸圣之中排名靠前的两位上圣，看到这两位圣人的争斗，莫说诸位圣人，便是几位混元大能的目光也投了过来。

　　而且，这两位圣人的手段虽然威力无穷，但是对周围三界的影响却是一点也没有，余波完全被两位圣人施法被消除，就是其他几位圣人也是叹服不已，至少易地而处他们可没有把握将对三界的损害也消减到无。

　　风烨看到女娲和鸿钧围绕太玄道母的白莲不断争斗，面色突然多了一份诡异：“没想到，当初准备阴太清圣人的手段要用到此处了。”说完，风烨手中捏着一个米粒大小的黑色圆珠。

　　“道母啊，不是贫道算计你，实在是贫道需要借助道母的本源证道，也只能说声抱歉了。”风烨嘀咕一句，手上轻轻一碾，命河上面天机突然一变。

　　烛龙先是一愣，随后哈哈大笑：“老鬼！没想到吧，这位道君居然还藏了这一手！”随后，烛龙立马将显现的天机给遮掩起来，但是毕竟是跟太清圣人有些关联，这位圣人还是有些察觉。

　　兜率宫，太上老君心中一悸，掐算之后怒喝一声用全力将自己的金刚镯砸向天极山。

　　原本风烨施法之后鸿钧便要就此退去，但是看到老君对天极山动手，而女娲刚刚准备施法援救，鸿钧连忙将女娲娘娘施法阻拦。

　　“娘娘，这位道君居然敢做下这种事，自然也要给老君一个了解因果的机会吧？”

　　女娲眉头大皱，正要说话，却见天极山上空有一尊无上宝塔升起。塔高四十九层，象征四九天道境界，又有天地玄黄之气在宝塔周围托起一道道缨络，先天造化之气演化的朵朵不灭青莲。

　　此宝便是当初元馗借助玄清塔、玄黄塔等物为风烨炼制的一件护身至宝，看到这件神物在天极山出现，老君的面色有些不对了：“原来当初那宝塔居然真的保留下来了？玄极！你倒是能藏啊！”

　　金刚镯是老君借助教化功德和天地玄黄气凝聚的功德圣器，虽然有太上老君施法催动，但是在元馗以天道之力凝聚的宝塔面前也难动分毫。

　　八景宫，太清圣人本尊也不复原本的清净模样，提起手中的扁拐便要对下面砸过去。老子的扁拐可是他的证道之物，横可肩挑日月，竖可顶天立地。如果真的对三界砸下去，恐怕那所引发的后果也不是老子可以承受的。

　　“也罢！有本事日后你别出三界！不然的话，贫道定要就玄黄塔之事跟你论个究竟！”老子在风烨耳边放下狠话之后，又把扁拐给放了下来，金刚镯随后也破空而走回到太上老君手中。

　　三清同气连枝，元始天尊、通天教主二人看到风烨所为也是眉头大皱，再看看太清天周围暴动的元气，元始天尊自然也明白这位师兄的感受。

　　“玄极道友，这次你做下这种事，贫道恐怕也——”元始天尊摇摇头，也不再言语。

　　倒是通天教主看到风烨的狠绝也是有些感叹：原本以为这位道君秉性纯良，但是目前看来也有一股狠绝性子啊！这才是吾等修道之人，大道之争岂能一味相让？该争的便要争！

　　看到天极山上空那伫立的神塔也渐渐消散，女娲连忙带着听訞三人回了天极山。

　　太渊殿，女娲看到上首的风烨一脸疲惫之色，连忙将造化之气输入风烨体内：“道友？你没事吧？”

　　“无妨，这次若非天道眷顾恐怕也要修养百年了。现在得了娘娘的造化之气，过会儿就好。”风烨摆摆手，这次催动天衍塔将太上老君的金刚镯架住虽然损耗法力，但也万幸不是老子本尊亲自动手，不然的话天极山山门也要化作灰灰了。


第九十五章 太素白莲

　　“这次确实是贫道做的有些过了，非但彻底断了那位道母的生机，连带还得罪了太上老君，也是贫道咎由自取。”风烨看着面前的白莲却是有了一些自责之意。

　　“倒也说不上你的错，毕竟已经转生九世跟太上老君的关系也算是断了，不过是老君等人想要借此帮助那位道母重生，才将太清气运跟那位道母相连罢了。”

　　大凡仙神自主转世，必然要将自己的生父生母给查个清清楚楚明明白白，当初华胥氏便是根红苗正的人族出身，才会被女娲看重作为伏羲的生母，后来女娲分身降世的时候也是将华胥氏的真灵从轮回招出重新将女娲给孕生出来。只是上百世的时间过去，华胥氏就算是在百世之前和女娲伏羲有些因缘也可以忽略不计了。

　　春秋之时太清圣人为了教化人族以化身入世，同样也是有着一位生身之母。当初风烨前去帮助老子分神转世可是不安好心，对李耳的生身之母暗中也留下一道印记，然后才发现这位老母的跟脚。

　　混沌神都不是那么容易死的，就看始龙凭借半死不活之体能够残喘至今便可见一斑。太玄道母当初虽然死得早，但是也早早留下后手以待日后重生。

　　风烨在李耳生母身上留下一道印记原本只是随手施为，想要日后借此打一下老君的脸面，但是却因此看出不少东西。李耳的生身之母跟脚绝不简单，在生下李耳之后她身上的气运也随之大涨。一开始风烨也以为这是李耳给她的恩惠，算是了结一世母子情分。但是几经转世之后，风烨也渐渐看出来不对劲了，再联想前世关于李耳生母的传闻。李耳生母也被称作先天元君，玄妙玉女，号称太极圣母，在谣传之中跟太元玉女倒好像是同源而出。

　　这个世界就算跟风烨前世所在的世界有诸多关联之处，可是两个世界终究也有区别，至少这个世界就没有所谓的太元玉女而是有一位太玄道母。但是太玄道母跟风烨前世那位太元玉女跟脚相仿，或许李耳的生母便是太玄道母的元灵转世？

　　风烨自觉想明白之后，便暗中授意牧归关注这道真灵的数次转世，终于在第九世的时候想办法将跟这位道母牵扯上一道因果将她的真灵给扣下一缕以作为底牌。

　　如今果然看到鸿钧为了这位道母跟女娲烛龙二神相争，风烨直接将手中扣下的那道太玄道母真灵给碾灭，借助诅咒之法彻底从命河中将这位道母的印记抹杀。

　　如果这位道母转世十次，她身上的太清气运也会消散，而鸿钧便会让元始天尊降世，让这位道母继续借走元始天尊的气运，可是在第九世的时候便被风烨施法截走她的真灵，连带一道太清气运也被风烨扣下，随后以咒杀之法将道母真灵抹消，自然也算是断了玄门的念想。

　　风烨使用诅咒之法自然也是有损阴德，但是风烨还扣下一道太清气运，直接便是以替代之法将诅咒反噬用太清气运给抵消。虽然风烨如今平安无事，但是玄门的道母重生计划被风烨坏去不说，老君的太清气运也被消去一分，老君感到自己气运受损自然怒极。加上看到风烨头顶那尊宝塔，老子和风烨的仇算是继续纠缠下去了。

　　“不过，鸿钧道祖的计划倒是挺好，只要三清分别以化身入世，然后让这位道母做了三清化身的生身之母借助三清的气运加持，这位道母日后定然也可真正重生归来。然后在混元道大开的现在，这位道母说不得也有证道混元的指望。”女娲如今也是有些后怕，若非风烨早早布下的一招闲棋突然发动，恐怕鸿钧等人的计划也要得逞了。

　　“所以说不要小瞧人，神族日后必然有圣人出世，但是玄门绝不会还是如今的四位圣人，至少那位镇元子也有证道之望，还有其他一些仙家未必不会证道混元。这位无尘道人不就是这般情况？当初的玉京山听道之人，可是如今转劫之后能够这么快归来突破混元，要说不是有人暗中帮忙怎么可能！就是如今秦王朝的公子胡亥不就是当初那位亥零魔主转世之身？”

　　当初玉京山听道之人绝对不少，除去女娲接引这些旁听做客之人，大多都跟鸿钧有一份香火情，要是玄门将这些仙家重新度回来，玄门的势力也会随之大增。

　　“嗯，本宫明白了，不过玄门后继有人，吾等神族亦是不差，紫微勾陈还有新生的日月之神等，恐怕吾等神族的未来也要靠你们这一脉了。”女娲笑道。

　　“这些暂且不提，还是看看听訞他们带回来的太素白莲吧。”风烨打了个哈哈，直接转移道。

　　这时，太泓也走了进来对风烨和女娲行礼。当初鸿钧道祖出手的时候太泓便心知不好，早早化作虹光而走。至于几位师弟师妹，在太泓想来师尊定然会请女娲娘娘动手，倒不用他担忧。相反，他要是在场反而容易遭了鱼池之灾。

　　“神农还没回来？”风烨目光看向虚空，此时神农和无尘道人正打得难解难分。

　　无尘道人精通佛道之学，除了头顶冒出三朵元神莲花以外，还有三颗舍利子在周边打转。至于神农由太阳金杖护身，又有一尊农神法相辅助倒也不落下风。

　　神农虽然走的是纯阳之道，但是作为药王、农神在农家医家开辟之后也凝聚两尊化身出来。农家可是九流之一，也是如今人族流传范围最广的流派之一，神农凭借农家的气运加上人族数千年的祭祀，这尊农神化身居然也有混元一级的实力倒是跟三尸化身相仿。

　　在农神化身的逼迫下，无尘道人也把自己的佛陀金身给亮了出来。

　　“佛道同修固然不错，但是在混元三境的时候你要如何修行呢？佛门的理念观点和仙道终究也有诸多不同，你要如何抉择？”风烨看到无尘两道兼修不住摇摇头。

　　同修不是不行，但是终究要有一个主次之分，两脉同修但根本理念也只能选择一种，而且两脉同修在佛道两家也都不会有什么好感，不会被彻底纳入核心之中。

　　风烨伸手轻轻一压，一只元气大手就把无尘道人的佛陀金身抓起，捏成巴掌大小的金佛模样砸在无尘道人头顶。

　　“如今大势已定，尔等还打什么？”

　　听到风烨的声音，神农和无尘对三界望去，神农二话不说也去了天极山，倒是无尘道人看到自己非但没能得到太素道统反而损了两位大罗金仙，还被风烨师徒羞辱一番，心中也有些不忿。可是看到风烨神农两位混元坐镇，也只能暂时将这口气忍下日后再做计较。无尘对风烨拱拱手，直接便回了乌海。

　　“怨气不消？正巧一千五百年的杀劫也要到了，不妨就拿这无尘道人一脉作为吾等杀劫所在？”风烨目光一动，暗中开始算计起来。

　　算了算了，自己还是赶紧奠定道基吧，这无尘道人便让诸位门下去计较吧。风烨将念头压下，看到神农归来之后便让诸位弟子列座。

　　“这次为了太素道母道统，诸弟子齐心同力倒是让为师大为安慰。”

　　“弟子等不敢！”以神农为首，五位弟子连忙起身鞠躬道。

　　风烨让五人重新落座，目光看向大殿中央的白莲。

　　“这次也要多谢娘娘相助，不然吾等一脉可不是鸿钧道祖的对手。”说完风烨对女娲拱拱手道。

　　女娲轻轻一笑：“到底吾等才是自己人，与其让鸿钧道祖计谋得逞，还是让道友得去最好，而且此物事关道友日后根基，本宫得道友诸多帮助，这次回报一二也是应该。”

　　神农等人随后也纷纷对女娲相谢，只不过两家到底是相识已久，所以也就是轻轻一礼便罢。

　　“未免夜长梦多，道友还是赶紧将道母的法禁给破了吧。”

　　风烨闻言，伸手对太素白莲一指，一道九耀纯阳金符向白莲飘去，而白莲感应到纯阳气的接近，直接喷出一道玄白灵光将金符架住，但一个是无根之莲，一个是混元大能施法，没多久那道金符便贴在白莲之上将白莲的禁法被破去。

　　白莲凋谢，仅剩莲蓬之上盛有太素道母遗留之物。

　　风烨对中央的太素玄灵幡一点，灵幡飞到听訞手中：“此物是太玄道母的本命灵宝，上面还有这位道母留下的道法印记，便赐予你作为日后修行之用。”

　　听訞神念一扫，感应到上面的道母印记，连忙叩谢风烨：“多谢老师恩赐。”听訞心中暗喜，虽然听訞的坎离水火阴阳之道跟这位道母的太素大道有诸多差别，但是道母印记对听訞日后成就先天道母也有诸多帮助，当听訞成就道母之后，便可一举突破混元之门跟其夫君一般。

　　“宓妃，这次吾等一脉能够夺得这位道母遗留道统，你居中谋划亦是功劳不小，这条九玄弥天绫便赐给你了。”一条白绫从莲蓬上面飘到洛神手中。

　　洛神欠欠身便将白绫收起，洛神身上的灵宝不少，但是这件极品灵宝也有大用，更何况是长辈所赐。

　　看到莲蓬上面的两件灵宝被两位女弟子拿走，风烨沉吟半响，随后对莲蓬一指，风烨以莲蓬上的太玄妙气为引，凝聚一道太玄宝箓赐给真武。

　　“贫道门下五位弟子，你两位师兄和听訞师姐也已经选定日后修行之路，宓妃有他父皇和姑姑帮助贫道倒也不急。唯独你如今前程未卜，虽然在天庭为帝，但天庭到底是因果纠缠之所，这道符箓与你，对你日后修行也有帮助不说。若是大劫来时，可以此宝箓凝聚化身作为替代之物。”真武双手接过宝箓，连对风烨拜谢。


第九十六章 女娲收徒

　　看到三位门下已经分配完毕，神农太泓二人对太玄道母的传承也不怎么感兴趣。风烨张口一吸，一道玄白太素本源被风烨从莲蓬上面吸走。没有玄白太素之气，这莲蓬上面的光华瞬间黯淡下来，太玄道母一脉也算彻底断绝被化入天地之中不会再对天地造成影响。

　　这就是混沌神的下场，若非自己一开始被烛龙庇护，之后得天道眷顾，恐怕也难逃这般场景。风烨以太玄道母的结局警惕自身，自己日后若是失了天眷，除非证道成圣不然的话少不得也被天道所弃，也是身死道消的结局。

　　玄白太素之气是道母的本源之气，被风烨吸收之后跟体内纯阳气相结合炼化先天元炁，渐渐将太素本源之中打入风烨自身的印记。

　　不过风烨将太素本源炼化之后突然开始上呕，刚刚炼化的太素元气又被风烨吐出来一道，那道元气化作一朵五彩莲苞在大殿中央盛开，随后一位女神从莲苞中化生而出。

　　“女儿见过父亲。”那女神对上方的风烨盈盈一拜道。

　　诡异，场中的气氛瞬间冷了下来。非但风烨眉头大皱，便是座下五位大弟子也是心思各异。神农毕竟老持，又是早早出师独立出去的弟子，对风烨多了一个女儿也没什么反感，不过是自己多了一个小师妹，日后自己多关照一二就是。

　　太泓作为风烨指定的道统传人，看到风烨有了一个自己的女儿，心中也有些迟疑，担忧天极山道统生变，不过到底太泓跟风烨无数年随后又把自己的忧虑压下静观其变。

　　听訞刚刚分了太素道母的道母印记以及一件先天灵宝，洛神和真武也是从此获得不少东西，看到太素之气化作一位女神心中也是思绪万千。

　　“居然跟当初天皇造化的混世神猴一般。道友！此女乃是天道所赐，应天运之出，本宫也要说一声恭喜了。”女娲看到太素神女仍然跪在地上，不由提点道。

　　几位混沌神被天地打压，类似龙凤二族的四位老祖更是早早身死，血裔也将将断绝，日后便是得以延续大兴恐怕也要算是天道一脉，不能再以混沌神之后而尊。

　　云祖、石神更惨，在天道的作用下，他们的后裔运天数而生，早早抹消混沌神的印记，如今太素道统落入天极山，天道所幸用太玄道母遗留元气化生一位神女，将太素一脉的气运也纳入天道之中。

　　到底是混沌神之后，这位神女要说跟脚与苍龙君之父，天南不断涅槃的玄母，还有云祖道化的五位后裔跟脚相同，莫说是金仙便是大罗也可证得。

　　风烨原本正在琢磨，但听了女娲之意也明白过来，此女乃是天道假借风烨之手化生，不然的话过上数千年照样也会再度出世，切不可因一时犹豫而坏了这份父女因缘。

　　“罢了，且起来吧。”风烨将太素神女托起，细细打量这位天赐神女。神女自太素之气化生，头戴宝华玉冠，身披罗浮云锦，穿着九色锦绣羽裙，脑后又有一道神轮旋转。

　　先天真圣！风烨心中一叹，没想到天道对自己这般垂青，居然送一个先天真圣的女儿给自己。先天真圣，按照仙神的划分来说便是先天具备不朽之能，也就是出生即为金仙道果。

　　“贫道吞了太玄道母的玄白太素之气将这位道母的本源印记抹消，借此炼化到自身体内。然天数运转，这太素之道也当有人继承掌控，已全天数。你自贫道而出，跟那位太玄道母毫无关系，乃是天道孕生的太素之神，这声‘父亲’贫道也就受下了。”

　　混沌神本身便代表着某一种道，比如烛龙的时间之道，龙凤四祖的四灵大道等等，等他们死后被天道之力分解，他们的大道也会被这方天道借鉴或者吸收，诞生出天道自身的这类神祗。

　　如今的四极神君说白了也就是顶替了当初龙凤等四位混沌神的权柄，而烛九阴原本是天道替代烛龙的神祗。只是烛龙老爷子老当益壮加上始龙的暗中帮扶，硬生生将权柄重新夺了过来。云祖这位司御五行之道的大神，也被道化入天地化生五脉云神。

　　倘若某日自己道化身死，自己死后是不是也会诞生一位先天真圣来替代自己？风烨看到这位太素神女心中莫名涌现一股寒意。

　　当初烛龙等人对天道的贡献不能说不大，但是烛龙死后立马有烛九阴出世将烛龙的权柄完全替代，日后要是风烨身死说不得也会有人重新将风烨的位置取代。

　　必须成圣！只有跟鸿钧道祖一般证道混元才能彻底把握主动，莫说天道便是自己心中那诸多疑惑也能一一解开。

　　风烨将思绪压下，对太素神女道：“如今贫道有门下五人，还有儒家孔丘即将拜入贫道门墙，你出世最晚便做贫道的第七位——”

　　不等风烨说完，女娲突然开了金口：“不久前，道友还跟本宫诉苦说，收徒可是一件劳苦活计。如今道友门下弟子也是不少，这女儿不妨让给本宫如何？正巧也让本宫感受感受为人师长的滋味。”

　　女娲如今虽然没有真正的亲传门人，但是骊山道统中那位忆棠女仙可是女娲的记名弟子，女娲怎么能说是不知师长的滋味？其本意也不过是帮助风烨将这位女儿收下，防止给天极山一脉添乱。

　　风烨神色一动：“那便多谢娘娘了。”

　　“不必谢本宫，本宫以往不收门人也是本宫眼界太高，但是这位天道化生的太素之神，先天即为不朽神君，本宫对道友这女儿也是眼热的很。”

　　“娘娘要是眼馋不妨自己去生一个？”风烨打趣道，随着女娲的言语，风烨心中对太素神女的芥蒂也是渐渐消除。

　　“别愣着了，快上前让本宫瞧瞧自己的开山大弟子。”女娲对太素神女打招呼道。

　　神女得天道而出，生而有灵，性格也不见外，看到风烨点头之后立马走上女娲身边。

　　“道友，本宫这徒儿乃是太素之气化生，她的道号或者神号便是‘太素’二字，除了合乎她的大道也符合天极山一辈的弟子排名。不过她本名的话却要好生想想，‘素灵’二字道友以为如何？道友和本宫的本家都是风姓，俗家便称呼‘风素灵’如何？当然，她不是人族单单用素灵也是可以。”

　　风烨眉头拧了拧：“一切随娘娘的意便是。”风烨略略一推演也明白过来，自己这个便宜女儿的真名是一个‘素’字，女娲所取的名字倒也没错。

　　“当初宓妃和兄长相认的时候，吾等送了宓妃不少礼物，如今你这女儿拜入本宫门下，你岂非也要送她一件礼物？”

　　风烨苦笑一声，贫道这么穷你也好意思开口？但看到太素水灵灵的大眼睛看了过来，风烨也不好在女儿面前服软。风烨目光瞥见大殿中剩余的莲蓬心中一动。

　　“娘娘，借乾坤鼎一用。”

　　女娲看到风烨将莲蓬抓起，也明白这厮的打算，反手把乾坤鼎抛在空中随后稳稳落入大殿中央。

　　乾坤鼎又名乾坤造化鼎，乃是天地间造化神物。风烨手中掐动一个法诀，造化天火伴随风烨的三昧真火在大鼎中燃动。风烨看到火势正好便把残破的莲蓬投入大鼎之中，之后又从袖中取出一枚先天宝珠没入乾坤鼎。

　　火中种莲，仙道的秘传神通，神农等人看到风烨的手段也明白这厮的打算。太玄道母为自己所准备的白莲可是一朵先天莲花，放在整个洪荒中也是少有之物。

　　但随着风烨将白莲中积攒的太素之气吸取，这白莲的精气也是大损。所以借用精气神汇聚的三昧真火将白莲里面的本源彻底拔出，以造化神火再度催生便可以重新化作一朵先天莲花。

　　神农等人看到风烨的手段，一个个也是若有所思，神农听訞二人不断体验风烨的纵火之法。洛神和真武对火之道不甚在意而是交头接耳议论他们那位“小师妹”。

　　只有太泓老神在在静坐一旁看着在场诸人。说起来。师尊跟娘娘的关系可是够好的啊，居然连乾坤鼎的控制法诀也知道？太泓不住在风烨和女娲之间来回打量，不知道在想些什么。

　　莲开九品，随着白莲绽放，莲蓬之上托起一颗宝珠。风烨把太素元气打入宝珠之中，随后又把自己的大道感悟一并封印进去，并且将白莲的精气元气统统灌注入宝珠里面。最后宝珠射出一道宝光直冲太渊殿殿顶，但天极山山门之中即便是宝光冲天也没有敢来此说一句有缘。

　　风烨看到宝珠练成，伸手一勾，那七彩宝珠便滴溜溜飞到风烨手中。

　　“此物便赐给你吧，里面有为父打入的大道感悟还有一道太素神符。你是娘娘的门人，为父的符道也不好传授于你。这宝珠给你护身，立马的符箓也能帮你积攒气运愿力抵消天地间的业力牵扯。”风烨一脉都有本命符箓，但是太素毕竟是女娲娘娘的开山弟子，风烨也不好将自己的法门传授给她，便只是帮她凝聚一道神箓作为替代。

　　“娘娘，贫道都送了素灵一件灵宝，你这位做师尊的又该如何？娘娘可是比贫道要富有多了，贫道都送出一颗四十四道禁制的先天宝珠，娘娘怎么也要送两件极品灵宝吧？”

　　女娲目光也投到乾坤鼎上面：“四十五道禁制的极品灵宝？倒也不是不可以，本宫便也用这朵白莲吧。”

　　白莲？在风烨将里面的造化精气统统注入宝珠中之后，这朵白莲的价值可以说也没了。

　　看到神农等人疑惑的目光，女娲傲然道：“本宫可是造化圣人，便让你们见识见识本宫的造化手段吧！”


第九十七章 白莲化生

　　造化之道不外乎水火阴阳之功，风烨刚刚露了一手火中种莲之法，女娲娘娘立马便来上一处净水生莲。

　　只见女娲伸手一抹，乾坤鼎原本熊熊燃烧的造化天火立时化作一汪清水。

　　乾坤鼎中造化净水不断泛起清波，缕缕先天造化之气从四周向乾坤鼎聚拢。女娲对鼎中浮动的莲花一指，破败的白莲散化做一道太素白莲气，随后又化作一颗白莲子投入净水之中。

　　听訞、洛神二人看到女娲娘娘的手段兴趣大起，洛神是水灵之身对风烨刚刚展示的火中种莲的法门不怎么感兴趣，但是对女娲娘娘的净水生莲法颇有兴趣。

　　听訞精修水火之道，不但是风烨的法门便是女娲娘娘的法门也是在意的很，加上她如今欲要走道母的路子，女娲娘娘对她借鉴的地方也就更大了。

　　两位女神暗中在不断模仿女娲娘娘的造化手段，太素神女看到自己这位老师的神通也是在不断愣神。

　　只是这朵白莲中的精气被风烨悉数夺取，便是女娲娘娘没有元气为本又该如何？神农到底是草木大家，看到那白莲子本源损失也不住嘀咕道。

　　“娘娘？这莲子本源受损，莫非娘娘要用造化之气重新灌注本源？”风烨笑问道。

　　“当然不可能，如果本宫反手之间便能用造化之术塑造极品先天灵宝，那么本宫如何还会畏惧鸿钧道祖？”女娲取出两朵莲花投入乾坤鼎中，莲花化作本源莲气补充入白莲子中，白莲子得到两道莲气也开始发芽生长。

　　两朵先天莲花？一朵九品，一朵八品？神农看着两朵先天莲花恍然大悟，原来是用别的先天莲花来滋养白莲子吗？

　　洪荒之中先天莲花是不少，但是十二品的顶级莲花不过是三朵，一朵在西方佛门镇压极乐世界，如今也因为业力因果纠缠而败去三品，一朵在血海魔界冥河教主手中作为魔界镇界圣物，还有一朵则是早早在上古年间便已经分解成三清圣人手中大宝。

　　往下的十一品莲台洪荒之中也是不多，女娲娘娘虽然号称造化圣人手中也不过才一朵十品莲台，风烨手中更是一朵极品莲花也是没有。

　　当然女娲娘娘手中那朵莲台是一对阴阳并蒂莲，除了女娲娘娘手中的黑色玄阴莲花，伏羲手中也有一朵十品纯阳莲花。这对阴阳并蒂莲的价值反而在一般十一品莲花之上。

　　而女娲刚刚投入乾坤鼎中的莲花是一朵九品莲花和一朵八品莲花，而且上面的精气也被女娲用来滋养自身的玄阴莲花而元气大损，这时候女娲便将两朵莲花送入乾坤鼎中作为养料来弥补白莲子的本源倒也不心疼。

　　“素灵，看看你师父多富有，日后可要没灵宝可用，便去多纠缠一下你师父！”风烨看到两朵莲花也有些羡慕，毕竟在天极山后山莲花池中才不过有一朵九品紫莲镇压气运。而女娲娘娘手中至少有好几朵九品莲花，只是这些莲花女娲娘娘可不甚爱惜，统统用来滋养那朵阴阳并蒂莲了。

　　随着全新的莲花本源注入白莲子中，白莲在女娲的造化之下盛开一朵九品白莲花。

　　女娲对白莲一指，那白莲的莲叶也化作元气融入白莲花中，整棵白莲除了一朵莲花、一支莲茎、一根莲藕之外再无他物。

　　“好大的手笔！”神农看明白女娲所为之后也倒吸一口气，居然是三件先天灵宝！

　　“徒儿，你自己上前去取吧。”女娲看到莲花大成，负着手对太素神女说道。

　　太素闻言又看了一眼风烨，看到风烨点头默许便走了上去。

　　太素刚刚走到乾坤鼎面前，那鼎中盛开的白莲直接飞到太素手中，化作一巴掌大小的太素白莲，随后那莲茎、莲藕也飞入太素手中化作一条青色丝带和一柄白玉如意。

　　原本太玄道母准备的白莲跟她的太素之道属性相合，风烨之所以借助那残破的莲蓬也是要借助这太素本源来炼器，为日后太素祭练灵减少一些时间。后来女娲娘娘也是打得这个主意，将太素之道打入灵宝之中和太素神女属性相合减少她的祭练时间。

　　三件灵宝宝光四溢，就是神农等人身上灵宝不少的人看到也是一阵眼热。

　　“此三宝皆是白莲造化，乃是气运相连的一套灵宝。玄门有‘红花绿叶白莲藕，三教原本是一家’的说法，可惜虽然灵宝同出一脉但是同门之间也曾于封神之时内斗，成全了西方佛门大兴，倒也是可叹可惜。”

　　神农太泓神色一凛，明白女娲这是借助此事在提点他们。

　　太泓笑道：“娘娘所言甚是，本是一脉而出却同室操戈的确让人惋惜。只是若门中进退有序，条理井然，便只有同心协力的道理，哪里会同门相残？”

　　女娲娘娘不置可否，目光落在三件灵宝之上也有些惋惜：“倒是有些可惜了，虽然太素白莲和玄元如意是极品灵宝，但这玄清连天绳却只是一件上品灵宝。”

　　“行了，两件极品灵宝也足以羡慕死旁人了。由过不及，那西方佛门中便是两位圣人亲传弟子的释迦如来也未必有素灵这份家当，还有何不满？”风烨看到女娲这般炫富不由苦笑道。

　　“跟西方二圣比？他们的灵宝连你门下太泓都比不过还好意思跟本宫门人相比？要比也是跟道教三清来比，那三清门下每一位开山立府的门人都有先天灵宝镇压山门气运。”女娲目光扫向下方神农等人，对太素神女道：“这些都是你父神的门人，也都是你的师兄师姐，吾等长辈送你灵宝，他们这些做师兄师姐的也不好不表示一下吧？”

　　随后太素依女娲之言来到神农等人面前。神农太泓对视一眼，太泓言道：“长幼有序，还是大哥先来吧。”

　　这时候知道喊大哥了？神农翻了个白眼取出一个玉瓶交给太素：“此玉瓶中有吾和西王母联手炼制的不死神药，虽然对吾等不朽之辈没什么用处，不过用来驻颜美容倒也不错。”

　　之后，太泓也从腰间取来一块玉佩：“此物得先天五行之气滋养也是一件先天灵物，便送师妹把玩吧。”

　　听訞看到太素来到自己面前，打量这位太素元气化生的女神，听訞暗中轻轻一叹，到底是娘娘会做人。

　　太素神女的出世确实在风烨等人意料之外，虽然太玄道母的元灵被风烨彻底抹杀，印记也是毫无保留的被风烨炼化，但是天道有感太素一脉归入天道，自然也会应运而出一位执掌太素权柄的神祗。可以说这位神女是最有资格继承太素玄灵幡等太玄道母遗泽的人。

　　加上天极山一脉多一个小师妹，神农等人也要重新安排调整。远的不说，单说天极山上面九座主峰，除了天都峰和天元峰以外，剩下诸大弟子都有自己的一峰作为居所。如今多了一个孔丘便要分去一个主峰，如今再多了一个太素可是又要分去一峰，九座主峰如今可是纷纷占满人，便是用来储物种药的山峰也被占用了。

　　“姐姐不似夫君和师兄那般富有，便拿此物送与妹妹吧。”听訞从头顶发髻中将自己的灵簪取下交给太素。

　　“此物是吾以水火阴阳二气汇合一道先天雷霆而来，便送与妹妹做首饰吧。”

　　洛神看到听訞的行为，也从自己手腕上将一串珍珠手链取了下来：“妹妹拿了姑姑赐下的灵宝，吾等要是也送灵宝倒是自取其辱了，这串手链是吾从一只亿年蚌精身上取下的珍珠，是吾仿照二十四颗定海珠而来，跟师姐一样便给你做首饰吧。”

　　真武看到听訞和洛神的行为，心中暗自叫苦。你们俩说什么做首饰，分明都是两件先天灵物！一件是先天雷霆汇聚阴阳二气而来的先天神簪，一件是用修行上亿年的蚌精体内的先天明珠串联的先天手链。便是大师兄的神药也是冠绝洪荒便是大罗金仙也可增进法力，二师兄送的那枚玉佩也是少有的先天灵玉，又得先天五行滋养而有混沌之相。

　　风烨诸多弟子之中便是真武最穷，除了一件真武皂雕旗以外也就是一个阴阳二气瓶和一把真武剑。看到自己几位土豪师兄师姐的手笔，真武不由牙根痒痒：你们倒是够谦虚的，拿先天灵药美容？把玩先天灵玉？用先天之物做首饰？你们倒是真敢说啊！有本事去西方佛门那里转一转，跟佛门诸位同道说一说，看看他们会不会将你们一巴掌抽死！

　　洛神帮着太素将手链戴起之后，太素便来到真武面前。“小妹见过五师兄。”

　　“罢了，贫道不似诸位师兄师姐那般富有，不过前些年贫道于北俱芦洲除魔的时候曾经得了一颗先天灵卵，此灵卵好似是飞禽之属，便送给你做代步坐骑吧。”真武说罢将一颗红色灵卵送给太素。

　　还没等太素将灵卵接过，整个太渊殿突然晃动起来，天极山的地脉也有些变动。

　　在场除了太素以外都是大罗以上，倒是太素刚刚出世不说，又尚无任何经验，若非真武手快将她拉住，太素险些摔到在地。

　　“没想到道友不但多了一个女儿，居然又添了一喜临门，不愧是得天眷顾！”女娲风烨二人到底修为高深，虽地动山摇而面不改色，女娲还有闲心跟风烨道贺。

　　“也是沾了这女儿的光，没想到这诸多喜事居然都赶到一块去了。”风烨也是面色大好。

　　神农等人站稳之后，连忙掐算究竟，神农首先反应过来：“恭喜师尊，吾天极山一脉终于有先天祖木镇压气运，此亦是天道眷顾我道，吾等所行之法得天地所钟。”


第九十八章 龙御归天

　　天极山后山，风烨带领女娲神农等人来到玄枣树之处。

　　玄枣树迎风摇曳，上面金碧色的枣叶脉络清晰，隐隐形成一枚枚先天符文阐述天地奥秘。而那些原本正在盛开的枣花也因为玄枣树晋升祖木的机会，纷纷凝聚成一颗颗拳头大的纯阳灵枣。

　　倒是周围风烨布下的玉台围栏，在天极山脉晃动的时候被玄枣树晋升祖木的异象冲击而损毁，连带四周那些禁制也一同破灭干净。

　　“这些叶子倒是不错，看到也能炼制符箓所用。”太泓看到玄枣树上面的树叶不由道。玄枣树至刚至阳兼之破邪之效，除了树干可以作为辟邪木，灵果可是食用以外，那树叶也能够作为制符之用。

　　如今的玄枣树并不高，比起建木的大可连天，比起遂木可以支撑整个火云洞天，目前的玄枣木只有九十九丈高。只不过虽然玄枣树不高，但是周围的灵气也不比那些顶级灵根要差，在玄枣树周围有着九条纯阳气凝聚的真龙，而真龙围绕玄枣木翻腾，一朵朵纯阳灵云从此处向整个天极山脉蔓延。

　　风烨腰间的六欲魔铃好似受到刺激一般，一个劲的响动不停。风烨伸手按在六欲魔铃上面，将整个魔铃给屏蔽起来不让纯阳气跟其冲撞。

　　“玄枣木号称辟邪破魔之木倒也不假，如今这魔铃只是接近神木便受到排斥，看来日后此处也不能有天魔降临了。”风烨望着蔓延在整个天极山上空的纯阳灵云说道。

　　神农也见过不少先天灵根，那火云天中便有建木以及遂木两株神木，而神农本人也有扶桑木镇压气运，只不过玄枣树给神农的感受又有一番不同。

　　建木是擎天之树，自然给人一股磅礴大气之感。遂木作为火云洞的镇洞灵根，跟火云洞气运相连，虽然在生机上面不比玄枣树要差，但是如果论及纯阳之气也只有扶桑木可以跟其一比。

　　在神农的神念感观之中，玄枣树便好似一轮纯阳火球不断向四周辐射纯阳紫气，整个天极山的灵气也被玄枣树所搅动，在上空布下一层层密集的纯阳云朵。

　　神农上前一步对风烨道：“师尊对火云洞的避劫之力可是羡慕许久，日后天极山有这层纯阳灵云庇护，等闲邪魔如何敢进入天极山？此地也可作为渡劫之地避免天魔阻道，倒是了却师尊一桩心愿。”

　　风烨点点头，继续打量这株先天祖木。先天祖木可是世界的瑰宝，但同样也是最遭天妒的一批灵根，单单服用一颗灵果便可以长生不死，这般捷径如何会被天道容许？

　　若非当初封神之劫时，风烨以玄枣树不断转化天地煞气使得天地元气不断回补，加上玄枣树结下的灵果不比人参果树、黄中李等那般神效。玄枣树才会被天道容许，成为天地间第一颗由普通先天灵根晋升而成的祖木。

　　“道友这玄枣树所结的灵果虽然不似人参果、黄中李那般神效，但是胜在数量之多。”女娲望着玄枣树上密密麻麻结满十二万九千六百颗灵枣对风烨说道：“当初人参果树全盛之时才不过万年一熟，一次结三十三颗人参果，食之可增寿五万年，顺带可以得到一次天人感悟之机。还有黄中李所结的灵果也是不多，比起玄枣树可是相距甚远，想必这是道友刻意而为吧？”

　　顶级灵根最遭天妒，便是女娲这位造化圣人还有鸿钧这位最古老的圣人，也没那功夫专门去栽培顶级灵根，而是养了一大批的先天灵根罢了。

　　毕竟就算是顶级灵根结下的灵果也最多就是对大罗有效，混元大能顶多吃一些灵果增益一下法力，其他的神效是一点也不会体现。女娲等人养下那些灵根也不过就是满足一下口腹之欲，然后在迎客的时候招待一下而已。

　　顶级灵根最遭天妒，便是镇元子这类混元大能也不好强行违逆天数，所以他们手中的灵根或多或少也都有一些瑕疵。

　　镇元子的人参果树在镇元子的刻意压制下，如今是九千年一熟，原本每次结三十三颗灵果也只剩下三十颗，而且原本是增寿五万年现在也只有四万七千年。

　　西王母执掌悬圃这座洪荒顶级药园，对草木之道的了解还在风烨这位符道祖师之上，如今风烨都能拥有一株祖木，那西王母拥有三千株蟠桃，如何不能将蟠桃祖木汇聚出来？不外乎是西王母不愿意费那个功夫罢了。

　　毕竟恢复当初原版的神效，也要小心天道的灵根之劫，那又是何苦？如今的人参果树照样是顶级灵根，照样可以镇压气运，西王母拥有整片蟠桃林也不比一颗蟠桃祖树的神效要差。

　　还有神农手中的扶桑木不也是刻意分去两个分株来避免天妒？就是九皇真母手中的星辰果树也是因为镇压星辰海才能逃过一劫，但是神效也有些流失。

　　满打满算，当今这些顶级灵根除了黄中李的神效完全被老子圣人保留下来用作炼制九转金丹，其他的灵根灵果跟原版的功效也都有些差距。

　　风烨手中的玄枣树自然也不例外，上面的灵果比起原本的玄枣神效也已经大大不同。这玄枣树被风烨以纯阳紫气浇灌，除了返本归元之外对纯化元神证道金仙大罗也有些帮助。但是由于玄枣树上面硕果累累，所以单一的功效比起其他灵果来说便是远远不如。

　　“不错，贫道刻意压制了玄枣的神效，贫道可不想日后再迎来一场灵根劫数。”玄枣树有十二万九千六百颗灵果，人参果树才有三十颗灵果，同样是顶级灵根两者之间的差距也是显而易见。

　　随后，风烨取出一个竹篮对玄枣树一抛，上面飞下数百颗玄枣落入竹篮中，风烨将盛满的竹篮交给女娲：“原本贫道有了一株祖木也是要好生庆贺一番，但是目前贫道已经封了山门，还是低调一些的好，这篮子玄枣便送与娘娘作为吃食吧。”

　　女娲也不见外，直接将栆篮收起：“兄长那里呢？”

　　风烨脸色一变：“这次被他阴了一下，哪里还有他的份？”接着风烨又取出几个竹篮，同样盛满玄枣交给神农：“你拿走两篮子回火云洞，一篮子自用，一篮子交给孔丘。还有一篮子去星辰海交给姐姐，然后再去清微天走一遭送元始天尊一篮子，并且代贫道向玄门告一声罪。”

　　神农闻言将四个竹篮收起，风烨眼角又瞥了一下女娲，迟疑道：“你再拿一篮子玄枣去轮回走一遭，代贫道恭贺她步入混元玉清境。”

　　女娲峨眉一皱，拉着太素道：“时候也不早了，本宫便先行离去了。”

　　风烨心中叹了一口气，也有些苦恼起来，这两位神女的争斗何时才是一个头啊：“娘娘何必如此，不妨在多留一阵？”

　　“不必了，本宫如今刚刚收了亲传弟子，自然要回去好生教导一番，千年之内本宫定然要让她证道大罗。”

　　千年？大罗？是不是也有些急了？风烨打量太素一眼，随后也将担忧放下。既然娘娘有把握，想必也不是拔苗助长之类的手段，自己连符修也没有交给太素，不也是要她完全继承女娲娘娘的道统？那么静观就是。

　　“如此便有劳娘娘了。”随后，风烨问向座下几大弟子。“贫道如今得了太素本源也要早早闭关参悟大道，尔等准备如何安排？”

　　“弟子送完玄枣之后便回火云天继续修行。”神农不假思索道。

　　太泓道：“弟子既然回山，那么便同老师一般潜心修炼吧。”

　　“如今弟子刚刚得了太素玄灵幡，便留在此处好生祭练灵宝，也不急着回去，顺便可以帮助老师打理山门事务。”

　　“黄河那边还离不开弟子，天庭之上也难离太玄师弟，吾二人不久便回去处理事务。”洛神看了真武一眼，随后道。

　　真武点点头算是应了。

　　……

　　女娲带着太素离开不久，洛神和真武大帝也随之回去处理事务，倒是太泓、听訞留了下来陪伴风烨，搭理天极山事务。

　　原本喧闹的太渊殿再度只有风烨一人，风烨将殿门一闭便又开始闭关修炼。

　　“呼——”风烨张口将太素本源吐出，在空中凝聚一条太素灵蛇，随后又有一道纯阳气从风烨天灵飞出化作纯阳真龙。

　　龙咬蛇尾，蛇吞龙尾，在风烨面前化作一个首尾相连的圆形，随着阴阳轮的不断转动，风烨身上的气息也开始变化起来。

　　……

　　时间流逝，人间九州浩土，一条金龙冲天而起，秦王朝的开国帝王始皇嬴政终于龙御归天。

　　天空中，烨龙氏显化真身将嬴政的金龙魂魄抓走带回星辰海重新转生，而自嬴政之后有太子扶苏为秦王朝第二任君王，自此秦王朝开始五百年大兴。

　　扶苏作为帝皇，那么作为太子太傅的孔丘自然也水涨船高成为一代帝师，在扶苏的加封之下号称“文宣王”，整个儒家随着孔丘的影响力也大肆入驻朝堂，开始儒家真正的大兴。

　　星辰海，烨龙氏漫步走到太一星系边缘，一道剑光突然来到他面前。

　　“玄鸿，元馗的真灵便交给你了。”烨龙氏伸手将嬴政所化的祖龙精魄交给玄鸿道人。

　　玄鸿、烨龙都是风烨的三尸化身，自然也不用多言。玄鸿将精魄收起之后，又问道：“既然扶苏封帝，那么胡亥如何了？”

　　“那家伙毕竟是玄门中人，已经被张陵带回去修仙了。”烨龙言道：“如今儒家大兴之机已定，孔丘也要顺势立下儒教。但此时本尊闭关，这件事——”

　　“你自己看着办就是。”玄鸿将烨龙的话打断：“当初本尊跟你不是商议好了儒教日后的规划吗？你跟孔丘两人将人族打理了就是，本尊如今正忙着奠定道基为日后突破玉清境做准备。”

　　“也好！”烨龙氏点点头，又望着太一星系道：“那家伙如今怎么样了？”

　　“还是那样，不过在姐姐渐渐演化出来星辰海微型天道之后，那位的意识波动也是越来越明显了。”

　　“那厮倒是好大的福气能够得到姐姐青睐。姐姐对他也太好了，居然愿意为他费尽心思将他的元灵放置在微型天道核心，欲要借助微型天道的力量帮助他返还本来面目。”

　　“他本是天皇一脉，借助微型天道修行，日后对他证道也有好处。”玄鸿淡然道：“听闻前些天，烛龙大神说天皇一脉尚有传人，如果不是烛龙大神另有安排的话，也就是这家伙被暴露了。”


第九十九章 上清道统

　　儒教是人族一个教派，所求的便是教化人族，以仁传道，所以对天地间的影响倒也不大，只是由扶苏传下一道谕旨让儒家名正言顺以教派名义传道即可。

　　儒教养浩然正气练就纯阳丹心，是烨龙氏的文道延伸，连带着丹青家、史家等也一并被规划入儒教之中借助儒教气运而同兴。当然，纵横家、农家这些上头有人的流派虽然为此会有一些影响但受到的冲击倒也不大，只不过跟儒家教义相敌对的那些流派却渐渐不被人族认可，随之衰落下去。

　　“好浓厚的浩然正气，儒教那些大儒借助九州结界上面的浩然正气恐怕真能做到一言斥邪魔的神通了。”云微山，上清一脉四女仙看着如今儒教大兴不由感叹起来。

　　“儒教借助人道之力固然可以言斥邪魔，但是对吾等正经仙道修士的压制倒也不大，而且吾等上清一脉分属道教，有天庭诸神庇护倒也可名正言顺的传道。”无当对金灵的话不以为然。如今的无当圣母也已经重归天仙之流，前尘记忆也算是觉醒出来，不过风烨这一世对她的影响还在，做起事来倒也懂得留下一份余地，也不枉风烨可以带着她在人族游历一遭。

　　无当眉宇之间也多了一丝谦和：“况且，虽然儒教明真理传道德养正气，可终究不得长生之法，跟吾等仙道也是井水不犯河水。”

　　石矶言道：“可儒教毕竟尊奉人族自身的三皇五帝还有诸多先祖正神，对天庭的信奉倒也不甚虔诚，吾等那些同门想要借此积攒气运功德倒也不好办。”

　　“左不过那些香火气运要被二师伯分去一半，随后还要供奉天庭诸帝君，真的被吾等同门分去的也不多，还是等下一次封神之时诸位同门从榜上脱离再说吧。”云霄的兄长妹妹也在封神榜上，她心中也是焦急，但是这件事到底是玄门几位圣人定下，她们这些晚辈也没辙。

　　“说儒教呢，别扯上天庭了，上面有明光师弟作为西极勾陈大帝，对诸多同门也会回护一二。倒是人间道统可是要吾等出力了。”金灵言道：“如今吾上清一脉尊奉上清灵宝天尊和上清神霄天尊，便是二师伯在上清天旁边开辟的弥罗宫也被神霄一脉入驻，吾等可要好生保存灵宝道统，日后师尊归来才好有颜面师徒相见。”说罢，金灵圣母着重看了看无当和云霄。

　　无当自然明白金灵的意思：“师姐放心，吾二人倒也分得清轻重，吾等虽然得神霄天尊大恩，不过如今神霄道统也已经被玄极老师传于他人，吾等自然也会帮师姐一起大兴灵宝一脉。”

　　金灵叹了口气：“倒不是师姐小心，如今道教虽然在赤县神州上面广有信众，但多是太清、玉清一脉，吾等上清一脉的影响力却是三清之末。而就是这般成果也是灵宝和神霄两脉联手的结果。”

　　“神霄天尊一脉存神练符之法倒也是正道修行，按照我上清一脉的‘万物为用’倒也无错，只是这位天尊将当初神霄府诸神统统拉了出来作为上清一脉所观想的诸神，对吾等上清灵宝一脉气运的确也不大好。”

　　神霄存神冥想之法，便是在识海之中观想一尊神祗，借助这尊神祗之力而凝练元神汇聚先天灵光。这种修行法门并不走一般的金丹大道，也不会在体内凝聚本命真符，而是专注凝练神魂元神。但是这种法门在观想神祗的时候也会跟这位神祗产生联系，可以借助这位神祗的力量来护持修道。等到自身修行大成之际，那位神祗也能得到一笔不菲的功德气运。

　　神霄道推行存神之法的时候，虽然也将上清灵宝一脉那些榜上封神的神祗一并推广了出去，但是这些神的影响力却也比不得神霄一脉的神祗。加上神霄一脉还借助存神之法将日月星辰，大地山川等等都作为观想对象。

　　试想，当一位上清道修士观想日月的时候，冥冥之中那日神月神之相成为炎居、玥萱二人，观想诸天星斗的时候也会有斗姆元君和紫微大帝神相，可以说神霄府和星辰道的神纸借助这观想之法也是越发得到洪荒众生的认可。

　　反观上清灵宝一脉那些封神榜上面的神祗，即便是观想日月的时候也不会是封神榜日月二星君，就是观想勾陈大帝的时候除了明光仙也还可以观想星辰海那位雷霆御主，所以灵宝一脉也就只有聊聊几个可以观想的大神。而神霄一脉除了斗姆紫微为首的本源星神还有神霄府的三元大帝等神，加上最近新出来的一位太素元君更是占据上清一脉的主流。

　　太素元君号称神霄少主，在上清道宣传之中可是上清神霄天尊感九天太素之气而生出的一位女神，这位神女可以通晓福报，延年益寿，加上地位尚且在一般神祗之上，倒是最近最流行的女神，那上清道的女冠修士除了观想月神、斗姆之外又多了一位太素元君可以观想。

　　“吾等终究是仙道，想要跟神霄一脉的神祗对抗，也只能吾等亲自显化神相了。”石矶摇摇头：“以吾等的性子难不成还要放下逍遥仙道而转修神道不成？或者吾等跟那位太乙道兄一般开辟一方长乐世界也能宣扬灵宝一脉道统。”

　　石矶刚说完，云霄便感叹道：“太乙道兄有大慈悲，愿为吾道教信众开辟东方长乐世界，吾等自然远远不如。”开辟一方极乐世界可不是那么容易的事情，日后道教信众转生这方世界，因果纠缠之下也会牵连到世界之主。太乙那方世界若非得到元始天尊的大力扶持也不是那般好成就的，毕竟西方极乐世界都要用先天十二品金莲承载因果，更何况是太乙的东方长乐世界？若非元始天尊赐下一朵九品彩莲也不能那般轻易功成。

　　而且太乙真人正在建立道教轮回，如果这时候灵宝一脉跑去开辟自己的信众世界那么日后岂非又要跟玉清一脉闹翻？那么日后上清一脉信众的轮回之事又要如何解决？为了道教轮回，元始天尊可是付出不菲代价，那么上清一脉想要重开轮回，恐怕第一个着急的便是元始天尊。

　　“要说存神之道吾等灵宝一脉的确不比神霄一脉有诸多大神，如果吾等能够遣门下将这一条修行之道——”石矶随即迟疑道。

　　没等石矶说完，金灵圣母连忙将石矶的话打断：“师妹慎言！”

　　接着金灵圣母抬头看了看天空又道：“如今道教之中诸多修行法门林立，但是归根究底也不过是金丹道、观神道、符箓道三脉，剩下的尸解鬼仙还有地仙之流都不成气候。

　　金丹道中以大师伯为尊，符箓道不用问自然是那位玄极神霄大道君，而观想存神一道虽然上清一脉是以神霄一脉为主，但是真要说存神之道供奉的最高神还是三清道尊，或者说是那位二师伯。”

　　顿了顿，金灵又道：“存神之道原本就是神霄天尊和玉清一脉联手推行，为了便是积累香火气运为日后革天之事做准备，如果吾等敢坏了这一脉正统修行法门，日后二师伯怪罪下来便是师尊也护不得吾等。”

　　神霄一脉的神祗虽然把持上清一脉七成的存神系修士，但是仍然剩下了三成给灵宝一脉。而玉清一脉之中更是金丹、内符、存神三脉并出，那存神一系将元始天尊奉为元始天王，视他为开辟之主，而太乙真人、南极仙翁也被宣扬成这位天尊的儿子。

　　那太素元君之所以能够以神君之位而得到广泛的影响力，除了神霄府一脉的大力扶持，跟玉清一脉这种宣传体系也有关系。

　　既然太乙救苦天尊和南极长生大帝都是元始天尊的儿子而神力通天，那么作为神霄天尊的女儿，就算是再弱也应该比一般神祗要强吧？毕竟上清一脉灵宝天尊并没有什么儿女，金灵等人也抹不开那个脸面入世自称灵宝天尊的女儿。所以号称上清神霄天尊女儿的太素元君也就得到整个上清道修士的推崇了。

　　“那师姐要如何？难道坐看神霄一脉势大不成？”石矶问道。

　　“既然如今道教有三脉修行大道，应该也不会介意多出来一道吧？”金灵目光一闪：“师尊以剑道独尊洪荒，吾等四人以诛戮陷绝四门剑法代替师尊传下剑修一脉，日后也能不断了吾上清灵宝一脉道统。”

　　随后四人商议一番便准备入世传下上清剑道，奉通天教主为剑修之祖。

　　就在四人动身的时候，天机一变，八景宫中静坐的老子立马有所惊觉。

　　“这几个女童倒也聪明，也罢，这剑修一脉留给通天师弟便是。”随后，老子吩咐玄都大法师将东王公的真灵暂时拘下，不让东王公转世人间。

　　道教大兴跟当初百家争鸣一般，也是诸多修行法门同存，老子作为道教之主自然也是看得分明，原本老子是准备让东王公入世化作纯阳剑祖，不过如今看到上清一脉欲要借此维护通天道统，老子也只好暂时将东王公的真灵留下。一个是自己多年的嫡系师弟，一个是只有数面之缘的仙道大能，老子自然也会有所选择。


第一百章 幽冥大地

　　儒教走的是明真理、见本性的精神不朽路子，对于自身的长生修炼确实不擅长，道教也正是看准这一点才跟儒家相安无事。

　　可是儒教是风烨指定推出来跟佛道相争的流派怎么会有那么大的缺憾？

　　火云天，烨龙氏跟孔丘正在种植一颗遂木分株，儒道诸多门人在二人身后以自身浩然正气在滋养灵根，不断转化灵根的属性。

　　遂木有一种奇特的神效那便是吃了遂木的果实之后便会转化成火灵之体跟遂木产生联系，此后遂木不败身体不死，也是一种另类的长生手段了。

　　儒家修行以“修神齐家治国平天下”为主，在风烨等人的推演中能够达到“平天下”功果的人，借助人道之力和等闲天仙也是一般无二。但是血气不足，肉身败坏日后也少不得往轮回走一遭。

　　所以烨龙氏琢磨出来一种另类的长生之法，大凡大儒修行到治国圆满功果，便可由火云天赐下一道天封将他们精神接引入火云天中，此后服用遂木上面一颗灵果就此跟遂木同生共死，亦是一个长生之果。随后或入星辰海传道积累功果，或在火云天苦读经典锻炼自身先天灵光，总之也都有更进一步证道精神不朽的指望。

　　但是首先，遂木是火云天的镇天祖木，即便烨龙氏贵为人教教主也不好随意为儒教大开后门，所以烨龙氏和孔子便在遂木祖树上面截取一道分支，以儒家浩然正气滋养将上面的火灵之气转换成儒家的浩然气。毕竟借助果实凝聚法体，与其凝聚火灵之体，倒不如和儒教更为符合的浩然正体来得好。

　　只要在治国之时立下莫大功果便会得到天封，而一步得到长生业位，这一点对儒家大儒的诱惑还是不小的。当然，不走功果之道而是走自锻灵光精神不朽的路子也是可以，总而言之是仁者见仁智者见智，全看儒家弟子自己把握。

　　这种将自身魂魄跟一株灵根相连从而不死的法门跟封神榜上面的诸神阴神有很大类似之处，放到神道之中也就是所谓的祈并者。祈并者是香火神道的一种说法，但是正统诸神对此大多是不屑一顾，所以香火神道在三界之中并不盛行。

　　三界中的神祗，即便是封神榜诸神采集信仰的时候也会注重因果，只管生前之事不会在死后如何，都会进入轮回之中重新转世。反而是星辰海那边对信仰神道倒是有些偏爱，当初有不少大能仙神在星辰海中依附星辰海世界开辟自己的小千世界。他们的世界也是需要人搭理，而他们开辟这方世界是成佛作祖自然也不会多么为这方世界操劳。于是他们便会在自己的世界之中选拔出来一些神祗来管理世界的法则，但是执掌本源的法则神固然是正统修行之路的，但是最后也很有可能会反噬自己这位世界之主。尤其是在某一个大能的世界之中，有神祗趁着那位大能闭关的时候将他给阴死，然后自己作为世界之主统御一方世界。

　　这件事对星辰海诸多金仙大能的震撼可是不小，所以他们再度选择神祗的时候便会有意无意将他们册封的神祗引入香火神道。香火神道跟众生业力牵连过大，比起法则神道来说虽然一开始好修行，但是日后成就有限，极难成就不朽之神。

　　而且诸多大能也刻意没有传授他们正统神道法门，坐看他们将死后信众拉入自身神国成为自己的祈并者，然后因果牵连而一陨同陨。

　　如今佛门所谓的极乐世界和道教的长乐世界便是类似这种情况，不管是入了佛门极乐以金莲重新凝聚琉璃金身还是道教长乐世界里面的九彩莲花化身，都可说是一种祈并者。

　　当然这种祈并者必然要跟轮回打过招呼，不然的话随意扣留魂魄便是这些大能也不好过。星辰海那边是女娲娘娘执掌轮回，对这种事情反而不看重，倒是后土娘娘作为轮回之主可是对此看得很紧。如今已经有了佛道两家轮回，自然也不希望儒教在开辟自身的轮回出来。

　　所以，烨龙氏将儒家弟子的魂魄回收火云天的事情自然也要跟幽冥轮回商议。在两家的商议之中，儒教不能跟佛道一脉开辟自身轮回，他们牵引魂魄的时候也只能牵引“治国”功果的杰出大儒得到“天封”，便是跟天庭的死后成神相似。当然，轮回一脉给儒教开了方便之门，日后那些功果不够的大儒便可以被地府一脉册封城隍地神充实酆都地府的人手。

　　如今的轮回自后土娘娘证道玉清境之后也是大不相同，后土娘娘手中的轮回本源也是越发全面，除了星辰海某人手中的那一点以外，后土可以说得到大半轮回法则的掌控。若非那位扣着一点轮回本源，如今后土早就可以借助轮回法则证道天道圣人了。

　　如今偌大地界都在后土掌控之中，便是佛门的华莲净土和道教的泰山轮回虽然有佛道两家各自派人来此，但是其轮回本源也在后土娘娘手中。

　　后土通过轮回盘纵观上面的轮回本源，看到轮回盘上面一道残缺之处后，咬牙看向星辰海方向心中开始不断盘算。

　　泰山轮回，是以太乙救苦天尊为尊，命五岳大帝泰山王黄飞虎将泰山的投影落入地界东方开辟道教地府。然后太乙救苦天尊借此演化十殿阎罗斩却一尸不说，还将东方长乐世界彻底完善，成为道教三清门下第一位混元大能。

　　至于佛门的华莲净土和中央后土娘娘的幽冥地府以及道教的泰山地府也有诸多不同。当初幽冥血海被后土娘娘施法从地界剥离，那地界西方之处只有一个偌大的深渊。后来有冥河之水灌入无底深渊形成一片“苦海”。

　　此地和佛门教义有莫大关系，所以佛门教主阿弥陀佛赐下一颗金莲子，命地藏菩萨种植到苦海来此普度众生。有阿弥陀在背后支持，这方华莲净土并不比任何一位佛陀的佛国要差，所以地藏王菩萨也是唯一一位以菩萨身而具备净土佛国的人。

　　除了地域的不同，地界三大地府的建设也有诸多不同。后土娘娘的地府轮回是当初跟风烨商议后的三殿十司，由酆都大帝执掌也被称作酆都地府，跟天庭可以说是一脉相连。

　　但是泰山地府是太乙真人以三尸化身化作十方阎罗借此执掌地府，由于泰山地府和酆都地府都跟天庭关系匪浅，在很多时候也常常被人混淆。

　　至于华莲净土又有所不同，佛门的华莲净土又名九华地府。自广成子于崆峒山重开道统之后，九华山中渐渐也有佛门修士来此，这里也有地藏王菩萨的一座道场，而随着地藏王菩萨在九华山开辟一条阴阳通道，此华莲净土也被称呼为九华地府了。这里以地藏王菩萨为尊，但是地藏王菩萨并没有插手地府运转，而是任命佛门一位虔诚国主来作为阎罗王执掌地府大权。

　　这位国主在生前与他国征战失败，蒙地藏王菩萨看重立誓化作地狱之主，率领座下十八大臣和百万子民一同坠落地狱开辟佛门九华地府。

　　三大地府非但机构不同，其中的管辖范围也是大为不同，泰山地府和九华地府只是掌管人道中的自身信徒，即便因为这些信徒日后打落畜生道等恶道之中，只要他们回归幽冥之时都是以人身存在。

　　但是在这场景在酆都地府可就不见了，整个酆都地府审判三界一方一应有情众生，便是那些鸡鸭鱼狗等畜生也会在此有专门的审判，还有诸多仙神转世除了明确归属佛道之中的以外，大多还是借助酆都地府。

　　所以说，佛道两大地府只是从后土娘娘手中分去一点权柄，根本不能对后土娘娘统治轮回造成阻碍，毕竟泰山地府和九华地府的生死簿都是后土娘娘炼制的投影，一切大权仍然在后土娘娘手中。

　　就在后土娘娘不断用神念巡查整个地界的时候，突然有感大地元气开始向万寿山方向汇聚。

　　“这位地仙之祖也要突破了？”后土心中一跳，后土跟这位地仙之祖关系也不好，而且这时候镇元子能够突破至玉清境，要说不是玄门暗中帮助后土首先便不信。

　　“果然是以土行之道为本吗？”后土看着镇元子的阴阳道基也有些明白过来：“看来日后又要多一位对手了。”后土嘴角浮现一丝笑意。

　　后土的阴阳道基并不似女娲所想那般是借用轮回生死之道，或者是效仿当初太古地皇一般将地界和洪荒形成阴阳表里。

　　如果后土选择后一种方案，必然是要走证道地皇的路子，这野心决不能瞒过女娲等人，只要他们在洪荒阳界施法掌控一点大地权柄，也就够后土喝一壶的了。至于轮回生死之道中，那仅剩的一点轮回本源在女娲娘娘手中，后土自问跟那位女神关系还没有好到，让她送自己登圣的地步。

　　所以后土选择了一条极为保守的路，大地为万物之归息，同样也是万物之生衍。后土借助大地之道演化生死，虽然跟轮回盘上面的生死极为相同，但是终究也有一些差别。

　　后土以此立道，进一步可以执掌大地山川权柄而进位地皇，退一步也能重新执掌生死轮回，借助幽冥轮回而证道。

　　后土自问是大地女神，除了女娲娘娘这位地母神以外，便是诸位圣人也看不破她的跟脚，所以后土早已打定主意不跟女娲娘娘照面。

　　但是镇元子同样是精修大地之法的仙祖，如果后土跟镇元子照面之后，她的跟脚绝对瞒不过去，日后玄门必然要借此算计与她。

　　而且镇元大仙手中有半张大地胎膜，跟后土更是因果纠缠。后土抢夺地书之后，便可以熔炼幽冥榜中为自己再添一件权柄神器。而镇元子要是夺取后土娘娘的幽冥榜，日后地书也能更进一步成为先天至宝。

　　所以，看到镇元子成道之时，后土也在琢磨要不要趁机出手。只是随后后土看到一卷太极图从万寿山中升起，也只好断了自己的念想。

　　“没想到，玄门居然这么大方，老君连太极图都借出来了？”

　　同样的疑问也在娲皇宫出现，女娲娘娘思及当初跟风烨探讨的话，如何不知道这是玄门以太极图帮助镇元子将正反阴阳给推演出来了。

　　女娲高坐碧玉云床：“看来真要如玄极所言，吾等日后非但要防止玄门四圣，恐怕还要防止第五位圣人的出世！”

　　只是他既然连太极图都能借到，想必玄门斩三尸也定然不在话下吧？那么他以戊己阴阳土行斩却二尸，那么第三尸想必是借用艮土之精化作的地书来斩尸吧？如此一来，他跟后土必然因果纠缠，没想到当初帮助太泓全了五行居然还有这般用处？

　　女娲心中一喜，伸手在面前一搅，施法将天机蒙蔽开始谋划起来。


第六卷 革天篇

　　杀劫再起，革天之争，问天地众生，何人可登圣！


第一章 灵宝归来

　　元阳界，风烨以自身道化为代价所开辟的一方世界。这方世界跟上古之时的三界极为相似，上有九重神霄碧落天为诸神居所，下有幽冥轮回黄泉海为众生转生之地，还有九州山河为万灵生息之处。

　　当初风烨以太素之气为本与自身纯阳之气炼化阴阳，突然便有了一道灵光闪过。在仙佛神诸多道统之中都有着所谓人体自身便是一个天地宝库，那么与其参悟外天地的法则而参悟混元大道，其实从内天地而来不是更方便？至少内天地和自身关联紧密，以自身演化的混元大道跟混元真符才是最紧密的吧？

　　风烨为上清道创立的“观想存神之法”中也有观想体内百神而悟道的法门。

　　随即风烨便施法将后山莲花池的九品紫莲给取了出来。接着，风烨将紫莲放置在太渊殿中，而他则是盘坐于莲花之上化作一颗先天元胎，以效仿盘皇之事。

　　元胎之中，风烨行开天辟地之举，随后肉身道化天地而元神化作元阳上帝持混元真符而出。接着风烨以混元真符为凭在此讲解混元大道，三个元会之后有太元道母自灵玉中而出。这道母便是那太素之气所化，其本源也是风烨的神念而来。

　　随后元阳、太元二神合化阴阳衍生诸神，先是斗姆出世开辟周天星斗，又有地母出世而衍生幽冥轮回。

　　直至诸神生衍之后，元阳上帝命三皇立道治世，命五方五老君调和五行，又有亿万神明梳理天道运行。而元阳上帝本人则是高居九重天上空的混元宫感悟世界运转。

　　风烨之道便是混元大道，行至最后也能开辟自身的混元天道。但是也正是风烨所选择的大道繁琐，所以在参悟正反阴阳的时候也就出了岔子，需要漫长的时间将自身阴阳两面合一而凝聚混元道果。

　　所以风烨琢磨出来阴阳转化之法来参悟阴阳之道，只是风烨到底是步入太清境，想要借助阴阳转化之法也不是那般轻松，故而风烨所幸一鼓作气将自身道化而演化天地混元大道。

　　此方天地之中一切天地众生万千神灵都是风烨自身所化，风烨便可以借此而参悟混元之道。这法门跟佛门的梦中证道倒也有些类似，不过风烨做的太绝，直接将自身本尊实体给分解，而两尊三尸化身得知本尊的情况之后立马宣称闭关，暗中照拂风烨本尊这边的情况。

　　风烨将自身本尊彻底道化，效仿当初盘皇开天之事将自身化作天地。除了借助其中诸神之力推演天地种种法则大道，也是为了日后革天做准备。

　　当这方天地演化到终结之时，风烨便会将自身所化的这方天地重新融汇成本尊，当然这也是女娲鸿钧等人对盘古最大的惊惧之处。

　　盘古重生到底是作为一位先天圣人还是将整个洪荒世界重新归于他自身？所以洪荒诸仙神便需要一个试探，也就有了所谓的伐天之举。

　　即便女娲知道如果元始天尊革天成功，会更近一步成为跟鸿钧同等的存在，但是女娲等神族还是默许了。

　　混元宫中，风烨元神所化的元阳上帝正在跟诸神讲解天地之道。

　　由于风烨准备在最后将整个天地重归于自身，加上他真灵觉醒有元阳上帝这尊化身驻世，所以也就不用传给诸神不朽超脱之道，让他们将风烨的本源神念给斩却而成为独立的个体。风烨欲要借助诸神之力推演混元大道，天地种种法则，自然是暗中引导这里面的诸神走了另一条掌控法则的路子。

　　法则之道具有唯一性，当一位神祗执掌一条法则本源之后也会断绝后来人的前路。不过这元阳界诸神都是风烨显化而来，三皇上帝乃是风烨体内三大丹田中衍生出的三位神灵，五方老君也是他体内的五脏之中的五行精气。

　　风烨宣讲之道乃是天地之道，阐述元阳界开辟之本源，下面的太元道母等人若有所思。太元道母是元阳界中仅次于元阳上帝的存在，非但其中诸神是二人同时孕育，便是这天地有情众生也是道母奉元阳上帝之命造化而出。可以说，这位道母除了是风烨自身的真阴汇聚以外，也是这个世界的造化之母，行的是造化之道。

　　道母身后有一轮造化金轮，在元阳上帝的衍道之下，金轮演绎天地万物造化之道。如果按照洪荒之中的修行法门来比较的话，这位道母的造化之道也已经走到大罗境界。

　　这时，一道剑光从天外划过直直斩向九重天界，高坐混元宫宝座上的元阳上帝双目看向天外，两道神光将那道青色剑气抵消在混元宫之外。

　　元阳上帝神念接触那道剑气遗留，将其中传递的信息一扫无遗。

　　天界之上出了这般变故，那天界之主天皇龙德上帝也连忙赶来混元宫。

　　三皇上帝受元阳上帝之命执掌天地人三才纲领，但是天地人并不是单单表面上的三界。天者，天之理，一切天地运行之法则皆可以算作天皇之权柄。水可以灭火，这便是常识，同样也是天地衍生的天理。大地之上有重力，一切生灵都难以逃脱大地重力的束缚，这同样也是天理。生灵有生老病死，江河山岳终有腐朽之时，同样也是天道之理。

　　而地皇，除了地界轮回以外，世间万象一切有形物质都可以算作地皇的权能。山岳、大泽、草木金石一切实体化的东西都可以被视作地皇的权柄。地皇的物质和天皇掌控的无形法则相辅相成。

　　四季轮转，除了是天道元气的运行变迁有风雨霜雪之变化以外，大地上面也会随着节季的不同而有诸多变化。春季，万物生发，一切生机盎然；秋季，大地丰收，万物衰落而枯败。可以说天地两皇掌控的便是天地间一切自然之变。

　　人皇，万灵之主，人道一切皆是人皇所执掌。虽然元阳上帝命太元道母造物之时也曾塑造人类，但是人皇的出身却是龙族。

　　天皇龙德上帝执掌天理法则，有元阳上帝赐下的八卦轮，定六合八荒，演阴阳八卦之道。地皇后土上帝执掌大地万象，有元阳上帝赐下的生死轮，主阴阳轮回，御大地山川河流。人皇元龙上帝执掌人道万灵众生，有元阳上帝赐下的众生轮，轮上有众生喜怒哀乐一切欢乐苦难。

　　三皇之中以天皇龙德上帝为尊，这位天皇的道行也是极高，看到天外剑光射来，立马推演出大概，便来混元宫询问元阳上帝。

　　“敢问父神，那天外剑光可曾伤及父神？”

　　“无妨，不过是一位老朋友借此传讯罢了。”元阳上帝若有所思。

　　元阳界是风烨完全按照上古洪荒而来，在天地胎膜之外便是暴乱的元气海洋，是仿照内混沌而来。但穿过元气海洋之后便是元胎的外膜也就可以窥见整个世界的真形，所以除了元阳上帝这位开辟之主可以轻易进出以外，其他神祗即便是太元道母也不能自元气海洋之中全身而退。所以这天外的事情自然是元阳上帝怎么说怎么来了，在这位上帝的可以隐瞒下，道母天皇等人倒也没有疑惑天外之事。

　　刚刚那道剑气是玄鸿传过来的讯息，元阳界和洪荒中的时间不同，风烨在元阳界中演化了四十三个元会，但是在洪荒之中才不过区区四百多年。

　　之所以玄鸿会来给风烨传讯，也是因为如今通天教主已然重归三界，所以玄鸿连忙相询风烨主持大局。

　　一旁的太元玉女将身后的造化金轮收起，随后问道：“敢问陛下可有何事？”

　　“无事，不过孤要去见一见这位‘老朋友’了。”随后一道清气从元阳上帝天灵冲入天外。

　　那道元气冲入天外之后，经过胎膜而落到太渊殿中。元气化作神霄天尊看向太渊殿中央那朵九品紫莲。紫莲之中托起一颗先天元胎，元胎之中有一方世界不断演化。

　　“或许这便是界外之人看向吾等这个洪荒世界的感觉吧？”神霄天尊默默言道，随后向上清天弥罗宫行去。

　　自通天教主重归之后，自然要入驻上清禹余天碧游宫中，那么元始天尊等人开辟的上清弥罗宫也要就此撤去才行。只是如今弥罗宫乃是上清神霄一系居住，所以此时也要神霄出来一了因果。

　　当神霄天尊行至三十三天之时，有一条赤龙从天外而来，神霄天尊伸手一按，赤龙化作一根赤龙杖落入神霄天尊手中。

　　这是人教教主授权？烨龙在玩什么？神霄天尊乃是风烨神念所化，如今也感觉到一丝不对劲了。

　　上清天弥罗宫，当神霄天尊进来的时候已经有许多仙神在此列座。上首四人分别是太清、玉清、伏羲、女娲四神圣。而左面则是通天教主的上清灵宝化身以及上清灵宝一脉的仙人。至于右面是紫微大帝为首的三官大帝还有太素元君等人。

　　不过在场中央，太素元君和石矶娘娘正在斗法。

　　神霄天尊看到太素元君的修为脸色又有些惊异起来。居然是大罗境界？才不过短短数百年间就参悟了大罗道果？

　　神霄天尊目光向女娲娘娘看去，看到女娲娘娘一脸自得之意，自然明白女娲是真正精心栽培了。不然的话，太素也不会跨过太乙而位列大罗不说，还没有根基不稳的毛病。

　　“娘娘这位开山大弟子倒是不错。”元始天尊看到太素元君的大罗境界也忍不住夸奖道。

　　太素元君是天道应生太玄道母而来的先天神祗，地位就跟当初云祖道化的五方灵云或者石神所化的混世神猴相仿佛。而且比起云祖散化五方灵云，混世神猴解体混世四猴不同，太素元君只有一人，跟脚之雄厚还在他等之上，也只有作为凤凰两位老祖嫡女的玄母才能稳稳压素灵一头。

　　虽然素灵在一开始只是金仙境界，但是金仙和金仙也有所不同，素灵的金仙神君可是金仙圆满，随后修炼女娲娘娘的大道法门之后更是轻而易举是证就太乙果位。还有她作为上清道存神观想法门的主要神灵，为此也得到不菲的气运，硬生生在短短数百年间触摸大罗果位。

　　可石矶娘娘毕竟是老牌大罗金仙，比起太素元君这位将将步入大罗境界的人来说还是有莫大压力。但是架不住这位元君灵宝多啊，石矶娘娘固然道法高深，但是在太素元君的诸多灵宝面前也难以取得优胜。

　　神霄天尊走了进来，跟紫微大帝交流一番之后也明白场上的情况。虽然通天教主伤势痊愈，但是也只是遣下一尊化身灵宝天尊入世。只是这位天尊归来之后上清一脉也算是有主，神霄一脉暂居的上清弥罗宫也不好继续存在。适才，正是石矶、太素二人为此而起了争执。

　　“道友这次来的也太晚了吧？”灵宝天尊看到神霄天尊进来之后，直言道：“当初五百年之约将近，贫道得天眷顾提前将伤势治愈，静极思动便只好提前跟道友下战书了。”

　　灵宝天尊抚掌笑道：“如今贫道入驻上清境禹余天，道友以为如何？”

　　神霄天尊不言不语，继续看向石矶和太素的争斗。

　　石矶太素二人纠缠许久，石矶娘娘精通玄功变化之术，而太素元君有诸多灵宝护身，虽然石矶娘娘手中的钻天凿让其备受提防，但是太素元君有太素白莲护体稳扎稳打倒也是两相僵持的局面。

　　倒是太素元君眼看不能拿下石矶，一托头顶玉晨羽冠，三道云气从羽冠上飞出形成三朵祥云。三朵祥云之中各有一朵莲苞，莲苞中有一位女神盘坐。紫色莲苞之中是上元紫素元君，黄色莲苞之中是中元黄素元君，而白色莲苞之中则是下元白素元君。

　　三素元君乃是太素元君元气而出的三尊化身，除了身上的衣着不同以外，她们的面貌自然都是一般无二。

　　说来自老子圣人有一气化三清的秘法之后，这三元一气的手段倒是在仙道之中广为流传。

　　老君推演之后，扭头问向女娲：“想必这法门便是娘娘指点她的吧？”

　　神霄天尊也琢磨明白了，这法门应该就是女娲娘娘为了防止太素元君走道母之路而准备的吧？道母，道之母，能够作为道母的先决条件便是先天神圣的母亲，至少也要孕育一位先天神圣才行。

　　九皇真母当初便是孕育北斗九子，又执掌先天阴气而成就道母之尊。而太玄道母当初也曾经孕育几位先天神圣，加上她为太素玄白之气而出，故被尊为道母。

　　当太素元君出世的时候，风烨女娲二人也就看出来这位太素之神日后的道路了。这位元君体内除了太素元气以外，还有以太素元气而衍生的三道元气，这三道元气在日后机缘巧合之时，必然会借太素元君之手而出世。而太素元君因为成为三素元君之母，也会以道母之尊存在。

　　但是太玄道母遗留的道母印记被听訞得去，那么太素元君要是也走道母的路子，恐怕日后少不得争斗一番。故而，女娲专门将太素元君收入门墙传下三元归一之道，让太素元君将三素元气炼化作三尊化身。

　　如今的这种一气三元的法门跟当初老子圣人刚刚创立有了诸多不同，这化身虽然是元气而出，但是跟一般的化身倒也没有什么差别。更何况，女娲还指着太素借助三尊化身演化三尸道法，自然非一般的元气法门可比。

　　在三尊化身的帮助下石矶渐渐落入颓势，随后太素元君窥准机会祭出太素白玉如意打向石矶头顶，石矶身子一僵瞬间化作灵石原形，不过下一刻石矶重新化作道体。

　　被人给打回原形，石矶娘娘勃然大怒，仗着宝剑施展诛仙剑气对三素化身射去。太素元君眼见诛仙剑气心知不好连忙闪避开来，但白素元君仍然被剑气所伤，化作元气重新归入太素元君体内。

　　“罢了！”

　　“够了！”

　　灵宝天尊和神霄天尊二人同时将二女拉开，送她们回自己身后落座。

　　“道兄此来定然不是单单为了弥罗宫这件事吧？当初蒙道兄抬爱，吾神霄一脉亦是上清正统，仍然执掌一成道教气运，如今想要将此气运夺回去也不是嘴上说说便可以的吧？”

　　说实话，自从符道在道教大兴之后，风烨对上清一脉道统也不怎么在意了，就是那一成道教气运其实风烨也不怎么在乎。毕竟风烨有人教教主这个位置，如今的他对气运功德是不甚在意，他所求的便是更进一步证道成圣。

　　但要是风烨不发一言就随了灵宝天尊的意，那么他的颜面也要在诸多仙神面前给落尽了，日后如何还有颜面执掌道统？

　　“当然，想要让道友将上清道统重新交还贫道也是不易。”灵宝天尊笑道：“道友不妨跟贫道玩一局大的？”

　　“什么意思？”

　　“如今秦王朝气运尚有百余年，但虽有诸神庇护可世间无有永恒之王朝，况且再过数百年便是下一次神仙杀劫之时。吾等不妨以此来打一个赌，效仿当初商末之时，以王朝气运来定上清道统传承如何？”

　　神霄天尊目光一动，总算是明白过来为何是连女娲娘娘等人也请了过来，为何烨龙化身会专门送来赤龙杖以代表人教教主授权。

　　看到神霄天尊一脸深思，灵宝天尊又道：“一千五百年杀劫对吾等之辈损伤几乎于无，但是门下弟子倒也有些妨碍。不过这次到底没有封神之事，吾等只需控制规模的话倒也无妨。而且贫道可以做主，让上清神霄一脉做天极山的杀劫替代，此后天极山诸修不在劫中岂不是更好？”

　　神霄天尊看向伏羲女娲二人，看到两位一副早有所知的样子，也随之点点头。

　　“既然天尊有此意，那么贫道自然无有不从，吾等便以秦王朝末年的王朝变更作为下一次杀劫开端吧。倘若贫道败了，那么上清道统自当奉还道兄。但要是道兄败了，又当如何？”

　　“此后上清天让你半席！”灵宝天尊傲然道。

　　神霄天尊闻言一愣，这位天尊倒是好大的气魄！

　　“既然如此便随天尊所言！”神霄天尊以赤龙杖对面前空中一点，将人道气数就此变更起来，原本秦王朝的气运和神仙杀劫而相连反而王朝气运得以延续下来。

　　“贫道当初是秦王朝的扶持者，那么这次就让天尊来讨伐吧。”


第二章 情劫无息

　　保秦？神霄天尊回到天极山之后冷笑连连，风烨对秦朝的关注也不外乎是因为元馗罢了，不然的话如今已然掌控人教教主之位，只要关注人族教化之道即可，对王朝变迁之事还是交给伏羲这位人族天皇去做的好。

　　不过既然风烨跟通天打赌自然也是没准备要轻易服输，只是要在保秦二字上面动动手脚罢了。

　　原本神霄天尊回到天极山之后便准备重新归入元阳界然后借助元阳界来推演其中的天道法则。但就在即将进入纯阳元胎的时候，突然感觉到洛神来此叩见，于是神霄天尊便暂时按下去意，将太渊殿中放置得先天元胎收起之后，便命灵焰童子领洛神宓妃进来。

　　“弟子宓妃拜见师尊！”

　　神霄天尊看到洛神一脸慌张之色眉头不由一皱：“你也是大罗之尊，虽然神道不重养性，但贫道亦曾屡屡告诫尔等要修身养性护持本源。不然大劫来临之际天地煞气弥漫，尔等这些执掌法则的神祗亦是难逃一劫，少不得被天地煞气蒙蔽本心做出一些祸事来。”

　　神霄天尊所言的劫数自然不是所谓的仙道杀劫，而是针对天地间一切生灵的元会之劫，上一个元会之劫便是以共工怒触不周山为终结，那时候风烨也不过是一小小天仙面对元会之劫也是蝼蚁之身。

　　仙道杀劫固然是天数，同样也是鸿钧等仙道教主在后面推动之故。第一次只是阐教应劫，第二次则是玄门应劫，而第三次便是整个仙道来迎劫。但说到底，仙道杀劫是玄门为了仙道长久而推行的劫数，除了风烨这等仙家以外还有诸多不遵从玄门之意，自然也不会搭理所谓的杀劫而是远远躲起来以求清净罢了。不过经过前面两次的杀劫，诸仙对杀劫的应对之法也都有了几分明悟。

　　杀劫来临，与其自身亲自上阵肉搏，何不用因果替代之法让他人帮忙应了？经过截教之事，诸仙也都明白过来在杀劫来临之际最忌讳意气之争，所以什么因果恩怨不能在劫后商议了结，偏偏要赶在大劫之时？即便是煞气蒙心这个原因，那些仙家也早早准备了诸多清心静气之物来避免外邪煞气入体的可能。

　　而且那些道德高深之辈早早将因果斩的干干净净，将欠下天地的灵气还得干干净净，准备好闭了山门静坐洞府之中等大劫过去。这些道德高深之辈的大多是金仙大罗之流，一千五百年杀劫其实对他们这些大罗不朽之辈的影响并不大，而且也不怕有人拿他们做了替代之物，遭了鱼池之灾。当初封神之劫主要是赶上玄门封神才把截教诸仙给送了上去，如今自然没有这种劫数，诸仙心中隐隐也都有了几分把握。

　　况且，在风烨等人的揣摩之中类似大罗金仙只要死上几位便能将整个大劫所还的灵气弥补干净，所以一千五百年杀劫真的损伤不大。

　　就是那些根性不深的仙人也已经打定主意到时候收下一二门人，让他们去帮助人王争龙而为自家积攒从龙功德。就算是因果不曾了结，他们也打定主意将因果转嫁到门人身上，让各自的门人来一争胜负。

　　如今玄门演化道教，所谓阐截两教也已经可以视作一家。灵宝天尊要跟神霄天尊一争上清道统，从某种意义讲灵宝天尊便已经是将整个玄门的劫数归拢与自身一脉，而神霄天尊则是以上清神霄一脉来代替天极山门人应劫。所以这两位才是这次杀劫的主角，至于其他仙家要么遁入星辰海避劫，要么紧闭山门，就算有一些人准备入劫也顶多是门人出来打打酱油罢了。

　　可是元会之劫是要将这一元会一切因果清算的干干净净，加上神玄之争的十万年之约其实也是指的这一次元会之劫。

　　上一元会神族共工撞断天柱，加上林林总总一些事情将神族权柄损了个干干净净，就连天庭都被玄门给拿了回去。那么在下一元会，神族自然也就要把场子给重新扳回来。所以元馗以及伏羲定下的神玄之争便是在下一元会之劫。

　　元会之劫，风烨当初并没有真正经历过。上一元会的时候风烨不过是一小小人族之仙，连金仙道果都不成就，哪里有什么大的劫数？加上他当初斩杀那几只小妖，加上身上那些功德足可以保住自己和太泓二人渡劫了。可以说上一元会风烨根本不是主角，但是下一元会可就不同了，神玄之争的时候风烨定然要站在神族一方，洛神作为他的弟子，伏羲的帝女也是难道一劫。

　　“日后神玄之争你也身在劫中，如今不趁着时候好生修身养性，到元会劫数之时被煞气蒙蔽本心，少不得被玄门所趁！”

　　洛神被神霄天尊一番训斥，收拾一下心思之后连忙道：“弟子此来乃是为了请老师出手救一个人。”

　　“救人？”神霄天尊看到洛神眉宇之间的担忧之色，语气也缓和下来：“哦？如今人在何处？”

　　洛神连忙将净瓶取出，其中冒出一朵青莲，青莲飞到大殿之上越变越大，随后青莲盛开而有一个人影躺在其中。

　　“此子是弟子好友，如今被伤了道基，也只好请师尊出手了。”

　　男的？神霄天尊仔细打量受伤之人的模样，那人器宇轩昂，面目俊朗，身着一袭青衣，只是身上有一道冲天剑意，倒似乎是一位剑修。

　　“有意思，身为剑修居然被人有剑气所伤？而且那剑气还有些熟悉的味道？”神霄天尊嘴角浮现一丝笑意：“这家伙怎么去冒犯上清一脉了？居然是上清通天道兄一脉的诛仙剑气损了他的道基？”

　　这位剑修体内除了自身的剑意以外明显还有一股不属于他的剑意，风烨自身也是剑术大家掌玄鸿之剑，加上风烨跟通天教主打交道的时候也是不少，如何认不出这位剑修身上所受的剑气来自何处？

　　“他被损了道基，为师如今以化身之尊也不好相救于他，你还是去娲皇宫找你姑姑去吧。”神霄天尊盘算之后，也只好摇摇头说道：“他所受的剑气看似只是一道诛仙剑气，但是那剑气确实和他一般的三位大罗而为，贫道想要不损伤其道基将他伤势痊愈也只能等本尊行功完毕了。”

　　说罢，神霄天尊右手藏在袖中一掐算，也明白了事情的前因后果。

　　这位剑修跟风烨一般也是散修之流，他的剑道也是自成一个体系，很有可能如风烨一般成就一脉祖师。但是如今上清灵宝一脉可是将剑修之道给传了出来为通天教主作为剑修之祖造势，老子看到之后也将东王公的转世给留了下来，暗中默许上清四女仙所为。

　　可是这位剑修性子倒也刚烈，如何会让金灵圣母等人将自己的机缘给占去？剑修一脉最重本心，讲求一往无前之势，如果他今日退却了日后剑心有损，岂非坏了日后道途？

　　所以这位剑修便仗剑去了青云山跟石矶娘娘等人论道以一争胜负。虽然这位剑修实力不错，金灵圣母单对单也未必是这位剑修的对手，但是架不住她们四对一啊，四人运转诛仙剑阵将他笼罩进去之后还不是任人揉捏？

　　这位剑修固然是大罗之尊但金灵四人同样也是大罗境界，加上金灵四人为了帮助通天教主定下剑祖之位可是费了好大一番心思。四女仙分别以诛戮陷绝四种剑气传下四道剑修道统不说，还以青云山为依凭又寻了三座灵山作为金灵等人的道场所在。随后四女仙在四座灵山之下埋下四口宝剑沟通地气以布下诛仙剑阵。

　　这位剑修也是个苦命人，就算单对单能够胜出一筹，可是也不及上清四女仙联手地利布下诛仙剑阵的对手，若非这位剑修逃得快，加上洛神事先有了感应，恐怕也来不及救他。

　　“姑姑——？”洛神心中暗自叫苦，而神霄天尊看到洛神这般模样也有些疑惑。

　　按理说，女娲娘娘最是精通造化之法，如果洛神真要救自己朋友的话，直接去找女娲娘娘不就结了？反正自己两家关系也是不错，自然也不会因此而斥责与她，觉得自己颜面大失。

　　“姑姑……姑姑的娲皇宫已经闭宫了。”洛神勉强道。

　　“闭宫了？”神霄天尊感觉不对，目光直直射向洛神还有这位剑修，便是元阳界中正在体验天地法则的风烨本尊即元阳上帝也不由脸色变了。

　　风烨直接将自己的力量从元阳界中抽出来小半随后看向命运长河推演洛神的命数。

　　却见洛神的命河显化和一位剑修牵扯不断不说，居然还隐隐有一丝红线牵连在二人身上。

　　神霄天尊握拳一锤，整个云床也隐隐有些撼动，而太渊殿中也布满神霄天尊的气势向洛神压去。

　　洛神看到神师尊如此，连忙跪下请罪。

　　“说罢！什么时候开始的？”神霄天尊咬牙道，难怪女娲娘娘闭了娲皇宫，原来是知道洛神情劫到来，便欲顺水推舟让那剑修身死罢了。

　　“弟子太玄拜见师尊！”这时，真武大帝突然走了进来将风烨的质问给打断。

　　风烨被太玄这一抢白也对他点点头，让他起身。

　　“你怎么有空往为师这里来了？天庭那边没事了？”

　　“天庭那边事情再重要也不及老师不是？弟子听紫微皇兄所言，这次老师在众人面前现身亦不过是以化身而来。所以弟子担忧老师这里的情况便来问问，顺便给老师送来一些丹药。”说罢，真武就将一葫芦金丹给了一旁的灵焰童子。

　　“如今为师本尊正在闭关之中，倒是有劳你费心了。”神霄天尊语气也有些缓和，随后看到那葫芦金丹又道：“你贵为天庭大帝虽然神位福禄都是一等一，但是也要为自己攒一些家底才是。为师这里仙丹神药也是不少，你倒也不必如此。”虽然话是如此，但是看到门下孝敬自己，不管是哪个做师尊的心中也是有一份欣慰在的。

　　“原本老师这里灵药仙果多多，弟子也不好来此卖弄。不过此丹是太上老君刚刚炼制出炉的灵丹，原本是敬献给瑶池圣母娘娘，弟子正巧赶上了便从娘娘那里讨了几颗。”真武大帝笑道：“虽然不是赫赫有名的九转金丹，不过想必也能帮老师增益一下法力吧。”

　　随后，真武又看向下跪的洛神还有那青莲中的剑修，不由疑惑道：“敢问师尊这是为何？为何宓妃师姐跪在地下，可是做了什么事情恶了老师？”

　　“你自己问她吧！贫道等人耳提面命与她，没想到居然还是没法避免！”神霄天尊气哼哼道。

　　当初女娲也曾经跟风烨和伏羲提及过洛神的情劫，不过自河伯冯夷从一开始就被风烨的小翅膀给蝴蝶掉，所以宓妃倒也没有经过冯夷那桩子糟心事。不过后来巫神大羿也就是后羿出现的时候风烨心中还有些担忧，毕竟后羿和洛神的那些爱情史，风烨前世也曾经听人提及过。

　　但风烨等人的教导到底不错，宓妃的眼界自然也是提高不少，射神羿这种巫神实在不是洛神喜欢的类型，两人相交数千年也不见关系更进一步。就算后羿转劫归来跟洛神的关系也只是相交好友，所以风烨也就安心下来，认为洛神的情劫算是度过去了，等洛神日后修为渐渐提高自然也就不会再轻易动了情思。可是千算万算没想到宓妃早早便已经芳心暗属了！

　　真武对一旁的敖震灵焰二人问清楚情况之后，连忙道：“如今还是人命要紧，老师还是赶紧施法就人吧！”

　　神霄天看着真武神色一动：“说起来，当初星辰海刚刚开辟的时候，贫道自星辰海归来之时，曾经看到你宓妃师姐施展剑术。那时候为师曾经问过你，你说她是跟一位剑修学的是吧？但是贫道再度问下来的时候你却推脱不知，那么那位剑修便是如今殿上之人？”

　　“太玄！那时候你该不会便知道情况了吧？”神霄天尊看向真武大帝的模样，心中也猜了个七七八八。

　　说来也是风烨将自己的门下看的没那么严，对他们交友情况只要不是那些根性极为恶劣之人，风烨也是不怎么过问。不然风烨总不至于天天拿着辰光镜窥探这些门人的情况吧？只要大体上不出什么意外也就是了。这些是洪荒之中那些师尊一贯所为，小小挫折什么的全当是历练道心，只要不出什么大的意外即可。不然的话，当初通天教主上万门下单单亲传弟子便有百人，通天天天为了一些鸡毛蒜皮的小事帮助门人出头怎么可能，全是同门之间互帮互助罢了。

　　“你们同门之间的关系倒是不错啊！单单瞒着为师一人？想必太玄你这次归山也不是来看为师，而是为了帮你师姐求情的吧？”神霄天尊对真武大喝道。

　　“弟子不敢！”说完，真武也一同跪了下来，替洛神求情。

　　就当神霄天尊准备发作宓妃真武二人，却听见门人有听訞的声音传了进来。

　　“弟子太漓拜见师尊，愿师尊万福。”

　　听訞这时候也匆匆赶了过来，正待听訞看向洛神真武二人的时候，神霄天尊又冷哼道：“你也别找什么说头，装什么都不知道了！想必也是为了宓妃求情来的吧！”

　　听訞谦谦一笑：“师尊圣明，自女娲娘娘渐渐把姻缘权柄移交给弟子之后，弟子对姻缘之事也看的分明，此事确实是师妹的情劫到了。”

　　随后听訞又就近道：“情劫之事向来堵不如疏，如果娘娘和师尊真的要坐看这剑仙的生死倒也无事，只是师妹若是为此而看不开的话岂非失了大局？”

　　听訞是接到真武传音才赶了过来，不过听訞可比真武要聪明多了，又有当初瑶姬之事为鉴，所以对情劫也早早有了应对之法。这些入了情劫的女仙一个个智商不断下降，岂是旁人那般容易劝说的？就是听訞当初不也是为了神农而丢掉一条命吗？

　　听訞对洛神使了一个眼色，随后又道：“莫说师尊着急，如今师妹恰逢情劫来临，就是吾等同门手足情深也不愿见师妹就此沉沦下去损了道途。但既然师妹情丝已动，也只好让师妹自情劫中走一遭了。不然如今之事可以暂时了结，但是师妹道心留下瑕疵日后大道可就难成。”

　　听訞迟疑了一下，轻咬贝齿，随后又道：“当初紫光师伯在混元之境的时候不也被牵扯了情劫吗？”

　　风烨瞪了听訞一眼：“长辈之事岂是你可以轻易诋毁的？”不过听訞所言倒也是正理，风烨的本尊也在元阳界思量起来。

　　洪荒女修要说比男修差了什么，单单情之一字不知道祸害死多少女修。神族的诸多女神由于养气功夫不如仙道正经女仙，所以情劫也就更难办了一些。当初九皇真母距离证道仅仅一步之遥，但是被原始天魔主窥准机会引动情念，最后还不是被困星辰海中难得超脱？

　　“你是说——”神霄天尊也明白听訞的意思了：“你说的不错，这次也是贫道急过头了。”

　　“师尊也是挂心师姐罢了。”真武连忙奉承道：“如今既然要师姐自情劫之中走一遭，这位道兄也不好在此搁置了吧？”

　　听了真武之言，听訞和神霄天尊才看向青莲中那位剑仙。

　　“如今其道基有损，不若直接让其转世去吧，正好宓妃你也入世走一遭以求看破情劫吧！”神霄天尊冷冷道。

　　洛神原本还欲说些什么，但是一旁的真武连忙将洛神按住。

　　“一切如师尊之意便是。”真武打哈哈道。

　　“师姐莫急，好歹也有一个转世的机会不是？凌空道兄好歹也有一线生机，不然的话以你我之能连将道兄的真灵也不能救出吧？”真武连忙暗中传音给洛神。

　　当初洛神跟凌空剑仙相交，真武如何不知？甚至真武本人对凌空剑仙的感观也是不错。

　　神霄天尊如何不知道洛神真武二人底下的小动作？只是如今的他懒得去理会罢了。神霄天尊伸手一指，一道鸿蒙剑气自他右手食中二指中冒出对青莲斩了过去。

　　一剑过后，那剑修的真灵直接被神霄天尊施法抽出，没有这位剑修本源之力的压制，没有多久这位剑修的肉身便被诛仙剑气给堙灭。

　　说到底，不管是风烨也罢，还是听訞也好，谁认识这位不知名的剑修？不外乎是关乎洛神之事所以才多看他一眼罢了。没见女娲娘娘也不想搀和这件事，连娲皇宫都不让洛神进吗？

　　神霄天尊将这位剑修的真灵抽出之后，凝聚一道符箓便一并投向轮回之中。

　　“牧归到底是为师的人，有他庇护这位剑修的转世倒也无事。”神霄天尊随后看向洛神：“如今你动了情念，也难以执掌九州水府，将九州水府之事交给听訞之后，便入世入吧！”

　　洛神看了听訞一眼，点点头：“多谢师尊宽宏。”

　　“别急着谢贫道，到底你也是大罗尊神，但是既然你入了情劫，也不好将大罗法力一并带入凡间，便将周身法力封印起来，只保留天仙之境好了。”

　　“这怎么行？”一旁真武脸色一变：“如今九州杀劫渐起，要是师姐在此有所折损的话？”

　　“左不过有九州结界压制，怕什么？而且一位大罗即便是天仙法力难不成还胜不过他人不成？”神霄天尊冷哼道。

　　“既然师尊这么说了，弟子便将法力封印就是。”洛神咬咬牙道。

　　听訞看到洛神如此模样，也不由劝道：“老师，弟子久不掌水府之事，恐怕日后还要多多过问师妹才行，不若——”

　　“甭想着让水府诸神帮她！水府之事你不明白还有大禹呢！他虽然有曾经的人皇，但是到底没有三皇五帝业位还算是自由。兼之又是贫道亲封的水官大帝，执掌水府本就是他分内之事，到时候自然可以帮你。”

　　随后神霄天尊又想起一件事，看向真武大帝：“你座下那五百灵官也不准动，这次贫道要宓妃好生体验一下人族百态，让她看破情劫！”


第三章 阴阳归一

　　情劫，跟一般的恋情还有些不同。如果单单是两个人相互爱恋的话，左不过是请女娲娘娘出来主持一下大局，然后举行一个婚礼便是了。当初九皇真母和东皇太一虽然没有举行真正的婚礼，但是不也是连孩子都有了？就是帝俊在伏羲的指点下娶了日月双女神羲和、嫦曦二人不也是有了二十二个子女？洪荒之中因为感情走到一起的双修道侣虽然不多，但是同样也不少。

　　可是情劫，既然搀和上一个“劫”字，自然也就不是好事。轻者，道基浮动而静养千百年；重者，因果纠缠之下日后永劫沉沦身死道消也未必不可能。

　　宓妃的情劫在一开始就被女娲娘娘预见到，只是女娲娘娘虽贵为圣人但也不能将未来尚未发生的事情悉数了然于心，所以也只能暂时静观其变让风烨好生教导宓妃。

　　可是如今出了这事，莫说风烨便是伏羲女娲也是所料不及，也只能静观其变让宓妃暂且应劫看看。

　　待神霄天尊将三位弟子赶出去之后，神念便又继续回了元阳界，只留下神霄天尊的法身在外面作为沟通之用。

　　由于时间流逝的不同，外面那点时间在元阳界中可是过了许久。风烨将神念收回之后，目光投向即将突破混元境界的太元道母。

　　风烨开辟元阳界可不是那么好心要培育一群子孙神祗，而是想要借助他们之手来帮助自己修行，这里面的神祗全是风烨自身的神念元气道化。当每一位神祗修为精进到大罗极致的时候，风烨也就要开始下手了。

　　吞噬，或者说将他们给收回本尊。随着每一道混元神念收回，对风烨的大道参悟也是有极大帮助。风烨的混元大道原本就是无所不包，无所不含。想要自己慢慢将混元大道一点点推演出来，没有一个量劫的功夫绝对不可能。所以以道化天地之法，让这方天地众生一起帮助自己推演种种法则也就是顺理成章之举。

　　风烨不求将各种法门都推演至圣人境界，只要将自己的四九天道给推演出来，然后将每一条法则推演至大罗极致便很满足了。

　　太元道母是风烨以自身真阴和太素玄白本源而成，所行的大道便是风烨所参悟的造化之道，加上这位道母是元阳上帝之后真正意义上第一个诞生的神祗，所以元阳上帝对她的期望也是最高，欲要等到她得到混元上清境的时候再将她归于本尊。

　　要说风烨参悟的大道不少，但是造诣最高的还是三才、造化、纯阳之类。元阳上帝一开始便是走的纯阳之路，这一条路早早便被风烨通过元阳界推演到混元境界。如今造化之道也已经功成，至于帮助风烨推演三才之道的三皇上帝倒是还需要几个元会的功夫。况且三皇上帝除了帮助风烨推演三才之外，还有着推演八卦、轮回等法则的任务，便是人皇也要借助众生百态来提炼道心。

　　至于五方老君自然是要推演五行之道，此外还有日月之神，司命天君等等神祗来帮助风烨推演种种法则。

　　在下首端坐的太元道母头顶造化金轮越渐圆满，而不由的太玄道母也显化出自己的太素灵蛇之身，身上的气势渐渐开始突破至混元上清境。

　　只不过当初风烨在此传道的时候跟洪荒里面的修行法门有很大不同，当这些神祗修炼到大罗极致准备更近一步之后，便会明了本源而重归元阳上帝之身。

　　元阳上帝看到太元道母即将功成的时候，直接将自身头顶开出一朵元阳庆云，庆云之中有一条龙首蛇尾的神灵飞下庆云和太元道母所化的太素玄阴灵蛇相纠缠。

　　在元阳上帝以元阳上帝的帮扶下，太元道母顺顺利利的更近了一步成就混元上清之境。但是就在她成就混元上清的时候，体内本源也随之明悟。

　　而阴阳本是一体，就在元阳上帝准备将太元道母重归本体的时候，却见自己元阳气化作的神龙和太元道母所化的灵蛇首尾相交。随后阴阳相济，两气归一合作混元一气而漂浮在元阳上帝面前。

　　就在那团子混元一气不断涌动的时候，元阳界中的阴阳法则也开始变化起来，在整个元阳界之中突然有元阳上帝和太元道母二人的法相出现。而元阳上帝面前这团混元气受到元阳界的影响越发内敛凝练，最后成了一点最纯正的混元本源。

　　这种本源元阳上帝或者说风烨可是见过不少次了。不论是在女娲娘娘还是鸿钧道祖甚至元始天尊、太上圣人、通天教主乃至西方接引、准提二圣身上都见到过。

　　“混元圣力！”风烨的脸色不由一喜，连忙张嘴将这道本源法力收入体内，随后便开始以这道法力为凭洗炼自身。

　　功行九转，元阳上帝将一口杂气吐出：“终于距离混元圣人又更进一步了，没想到自己比姐姐和陛下还要幸运，不是在玉清境凝聚出来混元圣力，而是在太清境便凝聚出来了。”

　　圣人，跟非圣人之间的差距极大，这份差距不仅仅体现在神通境界上面，便是圣人所具备的法力也跟一般仙神不同。

　　大罗之流不论仙神佛魔，不论水火之道还是五行圆满，他们不管再怎么修炼，他们的法力本质仍然是这方世界所具备的。而混元上清境的时候，因为明了世间万物的本质，法力也渐渐具备一点混元道意，但这一点道意和圣人所具备的法力属性来说可是差距极大。

　　混元圣人之所以万劫不灭也跟他们的法力属性有关，混元，进可衍生天地万物，退可逆推鸿蒙先天五太。站在鸿蒙与天地之间，圣心不灭，法力不息，才是混元圣人最大的底牌。

　　而玄门所谓的阴阳合一，其实在奠定混元道基的时候也会同样将法力转化作阴阳之分。然后将阴阳合一化作混元一体，玉清境的时候具备混元根基再不断将法力转化即可，所以玉清境也就有了所谓的“亚圣”之称。

　　九皇真母以及伏羲二人虽然没有玄门那份传承底蕴，不过如今的二人也已经渐渐琢磨出来自己的修行之法，他们的各个层次也已经开始向混元圣人看齐。

　　伏羲陛下如今其实比起圣人来也差不了多少，甚至他的推演之术已经同圣人一般，只不过如今的伏羲还有一点迟疑，不敢在这时开辟世界走上那一步。

　　而九皇真母虽然因为星辰海之事而损了肉身，但是如今的九皇真母借助星辰海之力非但开始复活太一，而她自身的道行也是越发精进，法力心性借助这一次死劫反而得到提升，就差肉身重塑之后便可以再度证道混元了。

　　可是不管是伏羲还是九皇真母都是在玉清境的时候才凝聚混元本源，才开始将自身的法力向圣人法力转化。而风烨在太清境之时便能碰到这份机缘不得不说是得天之幸。

　　“原来如此，是阴阳两尊混元化身合一之故吗？”元阳上帝推演之后反应过来。如今太元道母已经晋升至混元层次，而元阳上帝也用自身的本源元阳跟她相合。一是混元之阳，一是混元之阴，两两相合外加二人又是元阳界的两位开辟者，他们二人的精气得到整个元阳界的精炼才成了那一点混元本源，不过作为代价太元道母也算是彻底道解了。

　　“反正借用太元道母所推演的造化以及玄阴之道已经圆满，便是将太元道母重归本体也不过是多一份法力，还不如将其炼化混元本源来的实在。”略略一想，元阳上帝便将得失算了个清楚，也就不再在意此事。

　　说来风烨这也是独一份，居然用一个即将突破混元上清境的化身来炼化一点混元本源。

　　洪荒之中，混元三境的人原本便不多，而想要重新炼制一个混元化身的人也不是没有，可是具体做起来也不是那么简单的事情。若非风烨机缘巧合将太玄道母的本源炼化，短时内也难以重塑一位混元级数的分身。

　　而在风烨开辟元阳界的时候将太元道母作为化身重塑，然后以元阳上帝和太元道母一同演绎诸神，可以说两者之间原本就是息息相关，是元阳界的阴阳开辟之神，所以以这位道母为本源才能炼化出一点混元本源。

　　“罢了！得到这一点混元本源，贫道也不急着晋升玉清境了，待将元阳界归元之后，自己先行将法力转化了吧。虽然这种混元法力跟圣人的法力还有着本质上的区别，但是也已经渐渐接近，对自己日后证道也有莫大帮助。”

　　元阳上帝想罢，念头一动重新化作一位太元道母以安抚元阳界众生，然后便开始参悟那点混元本源。

　　星辰海和火云天上面的两尊三尸化身感应到本尊的变化，两人身子齐齐一震，随后连忙也开始借助这一点混元本源在提炼自身的法力。便是玄鸿剑和烨龙灯得到这点混元本源的点化也渐渐具备一点混元道韵。

　　“可惜这本源比玉清境的混元根基还差了一筹，不然的话吾等的祭身法器也能更进一步了。”烨龙氏看到烨龙灯经过混元本源纯化之后，原本金色的灯盏又开始渐渐向琉璃色变化。

　　“别不知足了，吾等在太清境便有这番机缘，日后玉清境之时可是会省下一个转化法力的功夫，比起其他人可是占据优势多了。”风烨本尊感应到烨龙所想，直接将话传了过去。

　　“如今的你还是多看看秦朝那边的事情吧，如今跟通天教主打了赌，就算吾等没准备赢，但是也不能叫通天教主胜了。”


第四章 混元道劫

　　风烨的预测还是很准的，就在风烨借助那点子混元本源转化自身法力的时候，秦王朝那边的确出了一点问题。

　　烨龙氏看到命运长河上面有关秦王朝的气运发生变化，不由将一道神念投入人间。

　　九州祖神庙，伏羲女娲还有烨龙三尊神像突然闪烁光辉，三人齐齐显圣将自己的意志附着下来。

　　“通天居然敢暗中算计人王，着实不当人子！”伏羲的神念怒道。

　　“到底是人王得罪他在先，虽为人王但也不可妄自尊大而获罪神圣，是通天教主找到一个好由头罢了。”女娲的神念淡淡道。如今通天教主的所作所为跟当初女娲和风烨的举动还有些相似。不过女娲和风烨可是人族的祖神，加上二人有人族圣器在握，所以能轻而易举坏去殷商王朝的气运。但是通天教主顾忌火云天一脉也只敢借助人王得罪他的由头，将一道人王帝气截留下来以留作他用。但便是通天教主如此小心，也迎来轩辕大帝的反击。

　　轩辕是五帝之祖，如今三皇中的人皇，又是王权的守护神，自然不会轻易让通天教主的计划得逞。于是一柄轩辕剑从火云天飞下在命河之上跟青萍剑交击。

　　“如今秦王朝气运将衰，现在出现的人王的确不及前几代。看来日后吾要保秦的话也要有些难度了。”烨龙氏淡淡道。

　　伏羲女娲二人一阵默然，继续看通天教主的所作所为。正如烨龙氏所言，当初伏羲女娲二人不也是吃了这方面的亏？人间无有永恒之王朝，人族气运也不会独钟一方。当初华胥部落可是人族盟主，接连出了伏羲女娲二皇，但是到了最后不还是将气运转移到神农一脉身上？就连华胥风氏一族也已经断了干干净净。

　　“你倒是看得开，合着你当初留下的那道后手管用了不是？”女娲看到风烨一脸淡然的态度，不由哼道。

　　“娘娘是人族之母，对那华胥一族如何看不开；陛下还有宓妃这个女儿，倒是吾孤身一人没有血裔流传，如今人族有了一脉专门祭祀吾的族系倒也不错。”烨龙氏一脸笑意道。

　　“行了，轩辕不是灵宝的对手，吾等也要帮一把才是。”伏羲看到女娲和烨龙二人不断讨论子嗣的问题直接将二人打断，随后一道雷霆击打在青萍剑上。

　　女娲烨龙二人见了之后也纷纷施法，女娲娘娘是一道造化清气将青萍剑锁住，而烨龙则是射出一道灵光在青萍剑上面刻画了一个符箓。

　　只是没等烨龙书写完毕，通天教主立马施法将青萍剑拿走。笑话，通天教主如今对天极山一脉的符术可是越发了解，真要是他们三人联手将青萍剑给封印起来，自己这位圣人的脸面也掉干净了。

　　通天教主连忙催动上清气将上面半道符箓化去，随后将刚刚截取下来的秦皇气运转嫁到事先准备好的一条黄龙帝气上面。

　　“果然是要以土德王以代替水德秦朝！”伏羲等人看到通天教主的手笔也明白了几分。

　　“这位教主如今倒是识趣多了，至少没有想着逆了五德更替的大势，宣称截取一线生机以火德来逆了水德。”女娲娘娘懒懒道。

　　“陛下，当初扶苏真灵可在？吾要用他来跟教主做过一场。”烨龙氏思量之后对伏羲道。

　　“扶苏？”

　　“既然是秦王朝之事，但是如今元馗那家伙在星辰海中不断治世教化人族。那么也只好让扶苏这位二代祖出来扛大梁了。”

　　“刚刚你还说保秦有些难度。”女娲调笑道：“怎么？想到办法了？”

　　“本尊没准备以保秦来赢了通天教主，也没指望日后去上清天分去半席之地，只是本尊也没有想过让他胜利便是了。

　　通天教主不是要以土德而取代水德吗？那么吾便用五德相生之法，用木德来替代水德就是。”

　　木德代水德，行的是上古诸圣贤的禅让之法，自然也能堵住天下悠悠之口。

　　“扶苏那家伙本就是陛下以青木之灵造化，如今降世化作木德之帝王倒也正是时机。”

　　听了烨龙氏的话，女娲无趣道：“反正本宫这位人族圣母之管人族生衍，王朝变更之事道友跟兄长商议便可，最后跟本宫说一声就好。”

　　“那么待回去之后，孤将扶苏的真灵交由你去转世吧。”伏羲言道。扶苏的本源原本就是一颗青木灵珠，在转世一遭之后重新被伏羲收回。

　　随后又是一阵沉默……

　　“你们对宓妃那件事怎么看？”到底是女娲娘娘打破僵局。

　　“倒是贫道看管疏忽，还望陛下娘娘多多见谅了。”烨龙氏随即说道。

　　“倒也不是你的过错，至少本宫这位做姑姑的也没有发觉，想必是天道情劫避之不过。兄长以为呢？”

　　“就按阿烨的意思暂且让宓妃入劫看看吧，说不得她就能借此看破情劫呢。”伏羲自诩宓妃颇肖自己，怎么会轻易被一桩情劫给打倒？

　　“只是本尊如今将宓妃贬谪人间，恐怕那神仙杀劫也会牵扯到她身上。”烨龙氏敲打道。

　　“也是她命中合该如此，吾等在后面坐镇总也能救她性命。”伏羲语气之中多了一丝冷漠的味道。

　　“……”又是一阵冷场。

　　“罢了，本宫也有些乏了，便先行回去了，剩下的事情你们看着办吧！”女娲看到通天教主收手之后，便将神念率先撤走。

　　之后伏羲烨龙二人也将自己的神念退散，回到火云天中就扶苏转世之事重新商议起来。

　　……

　　人间一所烨龙庙中，风烨突然又显化出来一道神念化身将女娲娘娘迎入神域。

　　“娘娘有什么要避着陛下说的？”

　　“你有没有觉得兄长这次有些不对头？”

　　“倒是多了几分太上忘情之意，似乎——”风烨也有些迟疑起来：“倒是跟贫道与天道法轮合一的状态有些相似。”

　　“果然——！”女娲叹了口气：“想必是兄长的劫数到了。”

　　劫数，到了伏羲这般层次还有什么劫数？风烨用脚趾头想也猜出来了，除了混元道劫以外还有什么？

　　说起来，混元道劫的形势倒是各式各样。当初鸿钧、女娲、元始都是天魔阻道，但是其他人的道劫便不尽相同。九皇真母与其说是原始天魔施为，其实也有一点情劫的痕迹。

　　“应该是道化之劫吧？”风烨眉宇之间多了一份了然：“陛下要行开天辟地之举以承载他跟天道之间的因果，但是开辟之事最容易引来的劫数便是道化了。”

　　“当初本宫的道劫倒是不怎么严重，本宫用无量功德霞光护身将原始天魔逼退，然后在凝聚圣心的时候也是以功德抵消反噬之力。不过兄长的话——”

　　道化之劫可不是那么容易应对的，如今伏羲之所以进入太上忘情的状态，也是被那方世界的力量所牵引，到了最后为了世界而化道也不是不可能。

　　“假若置之死地而后生如何？”风烨心中一动，还是将自己这次元阳界的收获说了一下。

　　“你居然敢道化衍界！”女娲听了风烨所言，二话不说直接火了起来，原本的端庄之态荡然无存：“你疯了！要是稍不小心，你便是身死道消的结局！”

　　“放心吧，贫道有混元真符护身，再不济也能逃出元灵，而且这次得到混元本源，早早将法力向圣人本质转化也是因祸得福了。”

　　“太冒险了。”女娲眉头还是皱了皱：“你还是赶紧将元阳界归一吧，不然的话日后出了事情可别怪本宫没有提醒你。”

　　“知道了，知道了。”风烨不以为然的摆摆手，然后又问道：“如果实在不行的话，陛下证道失败之后，吾等亦可以用道化之法效仿贫道或者姐姐来保存陛下的元灵，如何？”

　　未思胜先思败，如今神族有好几位玉清境大能，自然也要先将退路找好，不然的话功亏一篑就可倒霉死了。

　　“到时候再说，你如今若是有空倒是不妨跟本宫一起去一趟烛龙殿，如今这位老爷子也要证道了。按照他所言，应该是在仙道杀劫开始的时候。”

　　仙道杀劫开始，诸位天道圣人坐镇道场，所以他要借助这位时候吗？风烨目光一闪：“换句话说，老爷子的意思是让贫道帮他拖住通天教主？教主应该不至于出手打断他证道吧？两者之间不说没有因果，玄门诸位即便是要跟神族一争，也不会用这种下作手段。”

　　“且不管玄门如何应对，至少这位老爷子是要做出万全准备。当初之所谓逼迫本宫想必也是他突破之时快到了吧？”

　　风烨哑然一阵，随后又道：“其实贫道一直很好奇一个问题，这位老爷子到底是什么境界？一开始大家都以为他是大罗境界，可是突然爆发出来混元战力不说，如今又要证道了？”

　　听了风烨的话，女娲也一颦眉头：“这件事莫说是你，便是本宫等圣人恐怕也看不出究竟，想必也就是鸿钧道祖这位混沌大神才知道这位老爷子的打算吧？”

　　“如果烛龙老爷子要证道的话，贫道的确要先行将元阳界归一了，到时候贫道可要好生去观礼看看，至少也能为自己证道做准备。”

　　观看一位混元玉清证道，对自己日后证道也有好处，如今风烨观看了九皇真母、原始天魔、还有多罗魔尊三人的证道，心中也是渐渐有了一点模糊的念头。

　　“贫道倒要看看，这位号称神族最古老的神祗到底能不能打破神族的诅咒，作为以神道法门证道的第一人。”


第五章 冬至祭祀

　　“居然到了这个时候了？”风烨坐在神域，目光看向咸阳烨龙庙，秦朝太史令正带着几位史官在祭祀烨龙氏。

　　“看来是为了下一年的年历以及这一年的史记文稿吧。”女娲了然。

　　烨龙氏被人族尊称为烨皇，是人族记录历史司掌历法的最高神，同样烨皇也是史家的开创者。而太史令便是史家在朝廷中的主事人，负责记录历史、起草诏书、掌管书籍和天文历法。但是这些东西大多都跟烨皇有着直接关系，所以再将这一年的历史撰写之后便会上呈到烨龙庙，交由烨龙氏率先阅目打上印记之后才能封存于史库之中。

　　而这种祭祀一般都是在年末的时候，是作为这一年的句号终结。但是在祭祀完之后这一年还有所剩余，那么剩下日子的记录便要跟下一年一同记录起来。

　　秦朝一开始定义的元旦新年是农历十月，不过在扶苏时代的时候，新年从十月而推迟到一月，也就是一月初一。可是到底是秦国主天下，对于冬季原本的年节还是会有所庆祝。加上秦国原本很长一断时间奉行的是“冬为首”的四季历法。故而史家在上缴一年文稿祭祀烨皇的时候也是选在冬至这一天。从冬至这一天开始到下一个冬至便是史稿的记录范围。

　　史家记录历史必须讲求公正，便是皇帝天子也不能随意更改翻阅史官对自己的记录。而为了记录皇帝的一言一行，史家还有专门的起居侍臣记录皇帝的一言一行以供记载史册。

　　可以说，皇帝这个职业也是很悲剧，至少为了自己名垂青史的话也不好随意做一些败德毁誉的事情。不然一时轻松，日后可是千古骂名，当然也有一些心理极佳的君王会选择所谓的“只为生前享乐安逸，哪管死后洪水滔天”思想而安心享乐。

　　在冬至这一日，史官以太史令为首，会将这一年记录的历史先行交由烨皇与史皇两位史家敬奉的祖神过目，这也是为了得到两位老祖的认可，这份史记文稿才会有了公正性。之后才会交由史库封存，以留待后人了解历史。

　　这份有神祗施加神印的史稿可以说是最为真实公正的历史。不但是秦朝，之后的数个朝代也是如此而行，史家也因此保持了一个较为超然的位置。直到某朝某位皇帝不顾阻拦翻阅自己的起居注，然后动了重新修撰史库的念头，将自己的那一段历史给改写。而这件事自然不会得到烨皇和史皇二人的认可，那一年的史稿没有得到两位祖神的神印加持，也就不能封入史库之中。

　　但上有政策下有对策，那位皇帝直接将太史令等人放逐出去，重新创立一个机构撰写人族数千年的历史，将史家一脉的超然地位给打落。这件事自然也将烨皇、史皇二人得罪的干干净净，之后那位帝王所在的王朝也因为获罪与神圣而经受诸多动荡，便是王朝也有易主的危险。

　　现世烨龙庙，太史令将一旁史官托呈的文稿投入面前的火盆。

　　此火盆乃是和烨龙神域相勾连的神火之盆，里面的文稿通过金色神火直接落到神域中的风烨面前。风烨神念阅览这一年的历史文稿，由于史家有“史鉴”这件镇运灵宝，完全可以借助此宝观察天下过去之事，加上史稿都是诸多人一起编撰，相对而言还是保持着公信度的。

　　风烨在那里翻阅史稿，一旁的女娲倒是有些无聊，风烨随即将一个盘子推到她面前：“也是这些人的一番心意，娘娘不妨尝尝吧。”

　　“是月合交子吗？”这份贡品是太史令等人一同祭祀上来的，女娲看到盘中的贡品开口道：“说起来，这种月合交子除了吾等在年节之时可以享用到以外，也就是你会将它设置为自己的指定贡品了。”

　　月合交子便是风烨前世所谓的饺子。交子，相交子时，跟风烨这位历法之神还有一些渊源，也是风烨施法将饺子的做法托梦传于他人才制作流传而出。这种交子也是冬至当天的习俗食物，在整个九州之上颇受欢迎。

　　只不过除了在冬至、元旦等大节之外，也只有烨龙这里会时不时供奉，其他神祗很少受这种食物供奉，更多的还是瓜果之类。

　　“对吾等而言不过也是一个小玩意罢了。”风烨晒然道。

　　神域中具现出来的贡品当然不是烨龙庙中正摆放的贡品，而是借用神域里面的香火之气而具现的专供仙神食用的食物。

　　女娲盯着眼前这盘交子看了看，到底是太史令等人敬奉给烨皇这位历法之神的贡品。要说做工精巧也不比皇帝吃的要差，单单馅料的种类便有九种，此外还有交子的形状也是各有不同。

　　月合交子，交子本是月形，而月亮同样也是时间岁月的代指，故而交子除了指子时交替以外还有岁月的含义。

　　太史令等人供奉的这份交子中虽然都是月形图案，但是按照天上月亮的阴晴圆缺而有所不同，从左到右按照月亮的圆缺而来，而中央还有用两个半圆交子并在一起的满月图案。

　　“到底是待遇不同。”女娲失笑道：“本宫和兄长那边就算在冬至的时候也会有交子供奉，可也不会专门有人准备什么月亮拼盘。”

　　要知道随着交子的形状大小不同，生熟程度也是不同，这一盘交子里面最大的那个可是比最小的那个大了一倍，所以是要分别下锅煮，单单这一盘交子也是足费功夫的了。而女娲娘娘等人那里的贡品不过是大锅煮一盘了事，精致程度立马显现出来。

　　女娲浅尝了一些，由于是香火借助外面真正贡品具现出来，跟外面那盘贡品的味道也是一模一样。

　　“果然！本宫那里才不过是五种馅料，而你这里就是多啊。”女娲一边品尝一边说道。

　　“行了吧！”风烨看到文稿没什么问题之后，便打上印记重新将史稿抛了下去。

　　“娘娘装什么屈！要说各大节气的时候贫道这里有专祀的话，你不是也有所谓的圣诞日？至少如今的人族可是不会给贫道过圣诞。”

　　现世，太史令等人静等神火燃烧，金色的神火开始变成赤红色，原本烧成灰烬的文稿重新出现在火焰之中。文稿上面泛起一层金光将火焰屏蔽，太史令在看到文稿出现时候连忙上前将文稿取了出来。

　　“你带着这份文稿去史皇庙那边，打上史皇金封之后便存入史库吧。”太史令将文稿交给一旁的史官说道。烨龙氏负责主祭，而史皇那边则是掌控史库，只是二皇的印记加持之后才会封入史库。

　　不过在史稿之后，今天的仪式还没完。除了史稿的阅目以外，还有下一年的凶吉占卜，年历编成。

　　太史令命人将香案上面的贡品重新换了一份，随后又将一卷金帛重新投入火盆中。这金帛上面自然便是绘画着下一年的十二月年历还有黄道吉日等等安排。

　　风烨略略扫了一眼，同样打上一个印记便又返了回去。

　　最后，太史令又将一块龟甲投入火盆中探求秦朝下一年的状况。

　　这时，风烨眉头才有些皱了起来，对着面前的龟甲轻轻一敲，一个几乎不可见的“可”字出现在龟甲上面。

　　太史令看到龟甲占卜的凶吉之后，心中也有些揪紧起来。要说这种凶吉占卜，是史家每一年都会进行的事情。

　　开国之初，只有一开始尚有叛乱未定的时候才是“可”字，由于根本就没有所谓能够颠覆整个大秦帝国的威胁，自然也就没什么大凶之兆。接下来扶苏等前几位帝王也是励精图治，虽然说不上每年都是“大吉”之象，可是占卜国运的时候也都是较好的评价。

　　只是近些年来评价却渐渐下降，大吉之兆渐渐不会显露，有识之士自然也知道这是王朝开始走下坡路了，而且如今的秦朝气运也的确有了一些变化。太史令是史家修行者，对观测气运也有一些独门秘法，心中对大秦的国运暗中也有了一些揣测。

　　“司马大人？”一旁的侍臣同样看到占卜的结果。

　　“算了，就这么呈给陛下去吧。”太史令心中默默想道，反正吾等史家只需保持绝对中立即可，加上如今还不是大凶之象，秦朝应该还能撑很长一段时间，或许也有些转机呢！

　　转机？当然有，自秦朝亡国气运和仙道杀劫连接起来之后，秦朝的气运硬生生又被拖延了很长一段时间，所以天数运转之下也会有一两次中兴之治。

　　而随着天机变化，天庭上面也有种种异象发生。

　　天庭清福宫，洪福原本正在炼化自己收集的鸿运之气用作修炼。突然感觉殿前悬挂的封神榜有所异动，洪福连忙睁开眼查看上面的情况。

　　却见封神榜上面有七彩霞光涌动，上面似乎有一些神名还是浮动，而在榜文的最后也出现了一些空白神位。

　　“这是要二次封神的节奏？”洪福心知此事不是自己可以擅专独断，连忙去紫微宫寻紫微大帝和真武大帝两位尊长去了。

　　天命宫，黔赢原本正在编写命网，却见天命宫最顶端又有一道新的天谕落下。

　　黔赢扫视之后，命童子呈给金母之后便也去了紫微宫找紫微大帝商议。


第六章 始龙一族

　　天庭紫微宫中诸路大神齐聚，而瑶池金母得到天谕之后也去寻来太上老君讨个主意。

　　人间，太史令等人在祭祀后便纷纷离开神庙。

　　“这种占卜凶吉的事情，日后还是少做吧。”女娲突然开口道。“至少你不能亲自出面。”

　　“嗯，如今也就是秦王朝如此而已，毕竟是元馗所开辟，加上贫道的人教教主跟此也有些渊源才会这般照顾。待下一朝出现的时候，这种神谕占卜也就不会频频显露，便让庙祝或者太史令还有史家教主来做吧。”

　　风烨再怎么说也是混元级数的大能，他就算不似天道圣人那般可以言出法随，但是他做下的神谕也会跟天道气机相连。

　　“待下一朝的时候，以木德上承太昊青帝此后五德流转，以人族五帝辅佐陛下主掌王朝更替就可以了。五德变化不出生克之道人族气运也能稳固下来了。”

　　“这事，你们这些大男人商量就是。”女娲不欲过多谈及人皇之事便将话题重新转移到节日上面。

　　“说来，如今冬至过去，接下来便是腊月，那时候神农的大腊祭也就要到了。你们师徒够可以的，你将诸多节气纳入自身手中，不管春分、夏至、秋分、冬至，只要是这种节季便要来祭拜与你，还有你那位宝贝徒弟更是农业之神，真要是芒种之类的节气哪里能够离得开他？”二十四节气如何不该祭拜烨皇这位创始人？在人族之中便是四季之神的地位也未必比风烨要高。

　　一个神祗如果能够拥有一个专属自己节日，那便是一份身份的象征。但除了那些顶尖大神以外，很少有神祗可以做到这一步。就是句芒等四季之神也只能勉强在春分夏至等节气中分一杯羹罢了。

　　听到女娲的话，风烨心中突然一动，冥冥之中似乎感觉到什么。“说起来，佛门那些人居然也已经渐渐在九州之中传道。好像那位释迦如来的成佛日也已经有不少人专门祭祀了吧？”

　　这是一个很尴尬的话题，神农的大腊祭当初被扶苏定下的日子就是腊月初八，可是释迦如来的成佛日也是这一天，自然也就有了冲撞忌讳。

　　“放心吧，九州之上，释迦如来的信仰怎么能够跟神农比？神农的腊祭可是天子亲自祭祀，跟佛门信众自发组织的祭祀根本不能比。”女娲看到风烨眉头紧锁，便安慰道。

　　不过女娲虽然这么说，风烨心中突然隐隐有了一个预兆，似乎这件事日后还有的牵扯，不然的话自己道心也不会因此而震动起来。

　　“算了，不说那些事了。”风烨挠挠头，将这件事埋入心中，便又说道：“娘娘不是要拜见烛龙大神吗？贫道也正好有些事要问问他，可要同去？”

　　“不过要等十年如何？”风烨又补充道。

　　十年对他们也不过是弹指一瞬罢了，女娲点点头便同意了。

　　……

　　十年，虽然对元阳界来说也是数个元会的功夫，但是想要将诸神之道推演到大罗境界还是不现实。除了三皇五老君以外也只有寥寥几人被风烨重新归入本尊。风烨真正需要准备的事情是为了龙墓里面即将诞生的那些龙蛋。

　　龙墓，风烨的化身化作一条赤龙来到这里。在始龙死后，这里的掌控权也被移交到风烨手上，算是龙族为了元馗这位日后的龙皇所准备的诚意。

　　只是如果他们来到龙墓之中便会明白，如今的龙墓跟当初有了极大差距，除了那些死去的龙神以外，这里居然还有不少重新诞生的神龙。

　　当初风烨塑造的八十一条天龙感应到风烨这位造物主的气息也飞了过来，而在这些龙神之后又有不少龙神飞到风烨身边。

　　风烨摸了摸这些龙神的头：“那几个龙蛋如今没事吧？”

　　诸多龙神摇摇头，为首的那位金仙神龙拽着风烨去了一处坑洼之处，风烨所言的十二颗龙蛋便完好的摆在这里。一股股金色霞光从龙蛋上不断涌现，在风烨的法眼之下隐约可见蛋里面的十二条小龙在游动。

　　看到龙蛋上面的气息，风烨心下了然：“果然，贫道的感应没错，这些龙蛋也已经要孵化了。”随后风烨所化的赤龙盘踞在坑上不断用龙气滋养这些龙蛋。

　　这些龙蛋可不简单，这是用始龙遗骸所化的十二颗初始龙蛋，如果放在太古也就是苍龙叔叔一辈的存在，当然苍龙认不认也就是另一回事了。但是初代龙族继承始龙血脉，绝对对龙族的复兴有着极大帮助。

　　在风烨始龙化身的精气滋润下，这些龙蛋渐渐裂开口子，一条条较小的龙神从里面爬了出来。紧接着那些龙神将龙蛋食用然后趴在风烨的身上，而风烨又取出一颗神晶将其分成十二分交给这些新生的神龙食用。

　　这颗神晶就是当初烛龙大神交给风烨隐藏身份用的噎鸣神晶。里面具备时间和地煞两种法则，而风烨所为便是将时间方面的法则交给这十二条新生龙神。

　　到底是用始龙衍生的十二条龙神，这些龙神都是先天之灵，一开始便具备神君境界的力量。只是比起太素的根基雄厚不同，这些龙神虽然是始龙所化，但是始龙本身的精气原本便是衰弱至极，加上又是化分十二分，自然也就没有太素一人的气运雄厚。

　　而由于始龙本身受烛龙神力侵染，所以这些神龙生来便具备时间的神通，所以风烨才会刻意将噎鸣神晶净化，将其中的时间法则交给他们，并且传给他们一座大阵。

　　都天神煞大阵是巫门的绝学，但是噎鸣当初凭借一己之力炼化十二化身也能勉强布下此阵。而在噎鸣手中的时候，这座大阵除了地煞之力也有岁月时间的变化。风烨便是由此将其中时间方面的阵法重新演化，借助十二地支和十二月时而重新布置成为一个“都天轮转阵”

　　“有了这个大阵，加上你们身上的时间属性，虽然是始龙一族，但是也可以称之为‘史龙’。看守历史的神龙，日后贫道的烨龙氏那边也可以由尔等前去守护。”

　　说罢，风烨将十二条神龙收起：“贫道也要带你们去见见另一位时间之神去，既然他要证道混元定然也要做好后续准备，那么时间之神的位置也要找好继承人不是？”

　　随后风烨对剩下那些神龙说道：“你们且留着看守龙墓，日后自有龙皇出世接掌龙墓，到时候你们的解脱之日也就到了。”

　　待风烨走去龙墓重返天极山的时候，女娲娘娘已经等候多时，随后二人一同去了烛龙殿拜见烛龙大神。原本二人是想单独跟烛龙聊一聊日后的事情，不过在场的神祗倒也不少，后土娘娘和苍龙君二人便坐在烛龙大神下首。

　　“老头子证道之日也就在这百年间了，所以提前请孟章和后土商议一下日后之事。”烛龙看到风烨和女娲二人前来，便解释道。

　　风烨扫了二人一眼，苍龙君或许是为了龙族的事情，那么后土娘娘是因为烛龙日后的重生可能？还是地皇的事情？

　　“见过娘娘，道君。”孟章对二人拱拱手。

　　后土也对风烨打了个招呼，然后看向女娲：“姐姐，真是好久不见了，姐姐一向安好？”

　　女娲笑吟吟道：“好的不能再好了，被玄极道友开解之后本宫也是看开不少。反正某人当初立下了誓言，那么本宫便静坐就是，不管是等她受了天道反噬还是老老实实安守本分，也都不是本宫应该最着急的。”

　　两位女神一开始就是言语激烈碰撞，一旁的苍龙君也是尴尬不已。

　　“对了，大神！”风烨将袖中一十二条史龙放出：“这些是贫道奉始龙大神遗命造化的十二条龙神，由于当初始龙阁下受您的时光之力保护，这些龙神身上也有了时间的法则。”

　　看到这些神龙，在场几人的注意力也被吸引过来，不在关注女娲后土那边，只是四人关注的地方也有诸多不同。

　　苍龙君是看到风烨的手段联想到龙族日后的未来，而女娲娘娘则是为此看到风烨的造化之术，至于后土娘娘看到这些神龙身上的神印隐隐感觉到一丝熟悉的味道。

　　倒好像是噎鸣的巫印？后土心中有了疑惑，正要进一步询问。

　　烛龙看到后土目光疑惑，立马明白这位娘娘心中起疑，不过老爷子到底是经过大风大浪。

　　“始龙将噎鸣的神晶也一并交给你了？没想到此物当初居然是在他那里。”烛龙一脸感慨道。

　　真是个人精！风烨暗骂一声，但面上也是一片笑意盈盈：“想必始龙大神当初也是为了要复活老爷子才会刻意搜寻噎鸣这位时间之神的本源吧。”

　　或许就是始龙动得手呢！烛龙自然明白风烨言下未尽之意，自然明白风烨是要将此事往自己身上扯，也不接话题反而问道：“你们这次来也是为了老头子证道之事？”

　　“不错！”三个声音同时响起，除了风烨和女娲之外，伏羲也从门口走了进来。

　　伏羲对烛龙行了一礼：“孤有感大神证道之日临近，也过来商议一番，至少当初九皇真母的事情是不能再出了。”


第七章 后事交代

　　见到伏羲前来，诸人又是一番见礼，相互落座之后烛龙道：“也罢，既然你们都来了，那么便一起做个见证吧。”

　　烛龙严肃道：“此次证道老朽固然有几分把握，但是天道莫测谁也不知道到底会发生什么，所以最坏的打算也要预备出来。”

　　这是在交代遗言？风烨等人看到烛龙这般态度一个个竖耳恭听。

　　“老头子若侥幸证道一切作罢，若是不幸身死道消，那命运长河便交由伏羲陛下掌控。”

　　命运长河！在场五人脸色微变，风烨等四人直直看向伏羲，便是伏羲自己也露出一丝震惊之色。这位老爷子居然连命运长河的继承人又要选定出来？

　　“老爷子又是何苦？”苍龙君不由道，女娲等人也正准备劝阻，却被烛龙给拦了下来。

　　“如果老头子证道失败，那么神族混元之道希望也就更是渺茫，将命运长河交给伏羲之后，也可以走天道圣人的路子，借助这事关天道本源的命运长河一举证道天道圣人。”

　　顿了顿，烛龙又看向女娲和后土二人：“两位娘娘都是神族砥柱，但相互之间关系不睦少不得被宵小所趁。倘若老头子日后不在，神族落入下风，还望两位娘娘以大局为重摒弃前嫌。”

　　女娲后土二人之间的因果纠缠整个上古，要不是最后后土娘娘身化轮回，女娲未必会轻易放过后土，如今想要冰释前嫌也不是那么容易的事情。只是为了烛龙能够安心证道，女娲后土勉强点点头，表示烛龙大神不必为日后之事担心。

　　“娘娘，倘若老头子不在，那么唯一一位能够跟鸿钧老鬼抗衡的圣人也就是娘娘了，到时候神族大事也就要请娘娘多费心了。”烛龙对女娲不断交代着。

　　风烨看到这般场景面色古怪至极，怎么看怎么像是一个将死的老头子在托孤啊。

　　嘴角一抽，风烨索性直言道：“老爷子该不会也是道心混乱了吧？如果老爷子没有证道把握的话还是走天道圣人的路子吧，不然的话跟姐姐一般道化可就不好了。”

　　可不是，如今这交代后事的行为，怎么看怎么也不像是一位证道之人应该做的吧？你难道不是应该去养气静心为证道做准备吗？

　　烛龙大手一挥：“老头子证道自然有几分把握，那天道圣人固然不错，但岂是吾辈中人所求？老朽只不过是为了谨防万一罢了。”

　　“既然后面一些事交代了，你们也有机缘来此一行，那么老头子便给你们讲讲盘古开天之秘。”

　　盘古开天，经历过盘古开天的除了盘皇本人以外也就是几位混沌神了。为什么洪荒修士对这些混沌神的衣钵这么眼馋，也是想要从他们身上拿到混沌神的本源以及他们的感悟。

　　或许他们的修为不高，但是他们手上那些本源感悟可都是好东西。当初因为时运不济，这些大神没有活到混元道体系完善的时代，所以他们那些感悟固然有用，但是也不足以让他们证道。可是如今混元体系完善，诸位圣人横空出世，当初盘古辟世所代表的初始纪元便是很重要的一种天地演化。

　　当初鸿钧开辟四九混元道之后，洪荒之中没有一人可以达到跟他一般的成就，便是东皇太一这位神族最强者也失败了，混元道的修行者有很多也就此放弃。直到女娲娘娘证道混元才证明鸿钧道祖所传之道并非有误，而是真真正正的修行大道。后来三清、接引、准提等人也纷纷成圣将世界的修行体系彻底拉入混元道之中。

　　至于鸿钧为什么比后来人强了那么多，根据洪荒群修的推测也就是因为这位道祖真正见过开天辟地之景罢了。所以开天辟地的景象也就成了洪荒群修所追求的目标。

　　只是同样也有人对此不屑一顾，如果那开天辟地的景象真的那么管用的话，也不会只有一位鸿钧成圣，其他人或隐居或身死了。

　　用个比喻来说，这些混沌神当初的本源感悟是参考书，而如今完善的混元体系便是教科书，当初在混元体系尚不完善的时代，就好比初中生拿着高三的参考书。虽然会读，但是由于没有系统的教科书，难道真的可以完全领悟不成？

　　同样一件事物，有人只能看到表象，有人却能看到其中的本质，不外乎是角度境界的不同而已。用大罗境界和混元境界来看待天地开辟自然也有诸多不同，十倍望远镜和一百倍望远镜所看到的景象也是差距极大。

　　风烨是个很幸运的家伙，要不是他先继承了人皇道统，后来又有神族根本大道领悟，还有太玄道母本源感悟，也不会轻轻松松有目前这般成就。后来人站在前人的肩膀之上自然要比前人看得远，成就也要比前人要大。

　　只是女娲、伏羲、风烨、孟章、后土五人都有各种途径参悟过天地开辟的景象，所以看到烛龙以自身角度演化出当初盘皇辟世景象的时候也就是跟自身的感悟相互应证而已。

　　毕竟当初看到盘古开天的一共有九位混沌神，就算是出生的位置不同，站的角度不同，但天地生衍之道也不外如是。除非烛龙脑袋被抽了，将自身根本的时光之道演化出来，风烨等人才会真正提起兴趣。

　　烛龙看到诸人兴致不佳，先是一愣随后自嘲道：“老头子倒也忘了，你们这群家伙一个个也应该看过不少次这种场面，老头子这里的景象说不得还会干扰你们悟道。”

　　人皇一脉原本就有盘古证道的景象，是当初太古人皇从开天斧中参悟出来，后来女娲证道成圣要是还不能推演出盘古开辟的景象，那这圣人也就白当了。女娲知道了，伏羲还会不知道吗？而风烨也继承人皇道统，加上太素道母的感悟也是了然于心，不然也不会想着去继承盘古的元阳之位。

　　孟章到底是祖龙之后，就算没有从祖龙那里得到盘古感悟，但是始龙在临死前也会照顾一二。而后土连盘古印记都有，更何况是一次开天感悟？

　　“既然如此，那就听听老朽的神族修行之道吧。”

　　随后烛龙便开始将自身的修行之道给诸人讲解起来。神道大罗之前的修行法门在场之人都可以轻轻松松推演出来十来种，可是大罗之后尤其是混元三境的修行便很不同了。

　　是法则之道？风烨听了一阵也琢磨明白这位大神走的路子了。如今神族混元境界的法门虽然在女娲伏羲等顶尖大神的推演下已经初具规模，但是不外乎是开辟天地或者掌控法则两条路。

　　“当初老头子和天皇陛下一同探讨法则之道，可是天皇陛下雄心勃勃要掌控天道而一举登临至高，反而落得一个道化的下场。如今老头将法则之道推演出来也算是了却天皇的心愿吧。”

　　天皇一脉的法则之道？风烨思及当初九皇真母告知自己的法则之道，当初东皇太一之所以走法则的路子也是天皇一脉的传承？只是法则之道跟天道联系太过紧密，到了最后太一神也只能借助斩三尸法来了断联系，那么烛龙老爷子又要用什么法门？

　　风烨联想到烛龙欲要证道混元突然想到这个关键问题，莫非这位老爷子手上也有三尸法门或者是斩断联系的办法？

　　伏羲走的是开天证道的路子，是人皇一脉传承至今而衍生的证道法门。开天辟地，说到底也就是一种造化，而人皇的核心也就是衍道或者说造物。

　　当初人皇九头氏除了造化太古人族之外，不也曾留下凝聚人道开天斧的法门吗？只是造物证道到底不甚完善，所以人皇到了最后也走上掌天的路子，欲要以人道压天道而身死。

　　讲道之后，余音缭绕，朵朵象征时光之道的晶莹光花在大殿中飘荡。风烨伸手接过一朵法则光花，看了看里面昼夜交替的时光之道，随后又抛了出去。

　　在场五人都不是精修时光之道的神祗，便是风烨跟时间法则沾个边也不会以自身去掌控法则来坏了日后大道。倒是风烨身边的那些史龙，看到风烨将时光之花扔了出去，一条史龙直接冲了出去将那朵光花给衔了回来。

　　“……”风烨看到史龙献宝一般将光花重新交给自己，风烨摇摇头，抚摸龙头：“此物对贫道无甚大用，你便吃了吧。”

　　随后又对其他那几条史龙说道：“尔等皆是时光之龙，烛龙老爷子留下的这些时光灵花对你们也有好处。”那些史龙听道之后，一条条神龙从风烨身后飞出，将一朵朵神花吞入腹中。

　　烛龙是世间少有司掌时间的神祗，整个烛龙一族也就是大神自己。当看到这些和自己相仿的龙神在吞噬灵花，烛龙也有了一点照顾后辈的念头。

　　“道君，这些小龙这些年可否留在老头子这里？”毕竟也是始龙的后裔，烛龙爱屋及乌之下也有了不错的感观。加上都是时间之龙，虽然不是真正的同族，但烛龙也想要指点一下，不断了时间龙族的传承。

　　风烨皱了皱眉：“大神证道在即，要是借此坏了大神修行岂非贫道罪过？”

　　伏羲女娲等人看到烛龙这般态度也连忙劝阻，言下之意很明确了，你老人家还是安心修炼证道吧，这些有的没的也就别考虑了。


第八章 元阳终结

　　风烨小心翼翼坐在烛龙大神对面，心中警惕之心大起。适才，诸神将烛龙那些杂七杂八的心思打断之后便纷纷告辞离去，就待风烨和女娲离开的时候烛龙突然将风烨叫住，说是要单独跟他聊一聊。

　　在女娲伏羲等人担忧的目光下，风烨也只好老老实实留了下来，听这位神族前辈说话。

　　时间无所不在却又无形无相是世间最神秘的事物，这位烛龙大神也是如此。谁也不知道这位到底是什么时间复活，什么时间重新进入上清境，而又是什么时候有了证道混元的可能。当你认为有所了解的时候，下一刻便会发现这不过是烛龙老爷子犹有余力的结果。

　　不过以自己目前的化身绝不是这位大神的对手，风烨心中竖起十二万个小心，谨慎道：“大神单独将贫道留下来，到底所为何事？”

　　烛龙先是一阵沉默，整个烛龙殿静悄悄的落针可闻声。

　　“你对于你的来历如今明白几分了？”烛龙过了许久才问道。

　　自己的来历！风烨手一僵，这位老爷子果然知道！

　　“倒要谢谢老爷子帮忙遮掩天机了。”风烨小心措辞道。

　　“老头帮你也是要借你之力来迷惑旁人，才会帮你遮掩一下天机，你能有如今成就也是你自己的功劳。而且你之来历跟吾等一般，也算是一份香火情吧。”烛龙好像想到了什么，语气之中多了一份感概。

　　什么叫做迷惑旁人？什么叫做来历相似？风烨眉头紧皱，盘算了一下，试探问道：“那么洪荒之中关于贫道和天皇的事情果然是老爷子散布的？”

　　“差不多吧。”烛龙也不否认：“你跟苍离那家伙一点关系也没有，只是老头看到你们俩模样相仿，所以便要设法引开他人视线罢了。也是你们两个太像了，后面你自己琢磨的那些天皇法门倒也是出乎老头意料之外，也让老头的计划更顺了几分。”

　　烛龙嘴角随即一笑：“谁能想到老头子这一随意之举，居然险些坏了人皇为自己留下的后手？”

　　所以让我借助人皇道统走到了今天这一步？或许冥冥之中真有一份缘分呢。风烨想明白之后，又问道：“那么贫道之所以会来到这里也是——”

　　“来到这里？”烛龙摇摇头：“老头子只是适逢其会将你身上的天机遮掩，至于其他事情——”烛龙似乎不愿多言，一副忌讳莫深的模样：“这件事日后你自有明白之时，不过如今可否向你讨要一物？”

　　“什么东西？”

　　“你手中那面辰光镜。”

　　辰光镜是风烨以太阳神珠外加二十四颗定海珠还有十二颗明月珠而来。虽然因为永劫之地一事从四十八道禁制的先天灵宝跌落品质，但其材质也是顶级灵宝。

　　“在贫道初到洪荒之时承蒙老爷子照顾，此物便算是谢礼吧。”风烨二话不说将辰光镜交给烛龙。此物在他手中不过是监察天下所用，比起辰光镜还是鸿蒙符印、烨龙灯等物用的更为顺手。加上如今的辰光镜道禁消减，价值也不似原本那么大。

　　而烛龙之所以要跟自己要去此物，风烨联想一开始烛龙请后土、苍龙二人也有些明白过来。苍龙君等四极神君曾经作为四季之神，而巫门句芒等神是如今的四季之神，他看上的不外乎是辰光镜上面的时间法则罢了。

　　“当初老头帮你也是各取所需，两两相惠。”烛龙亦不愿占风烨这个便宜：“在吾预计之中，此物或可增加一成胜算。假若吾渡劫成道，日后必然有所回报。即便是渡劫失败，那钟山之地便送给你了。”

　　说罢，烛龙将一颗龙珠交给风烨：“这里面有钟山上面的各种禁法，吾若是身死，你凭借此物便可以掌控钟山。而吾要是活下来了钟山禁制自然更替，此物也就作废。”

　　烛龙看到风烨将此珠收起，又道：“钟山之中有事关你身世来历的东西，等你到了玉清境的时候便自己去找找看吧。虽然老头子自己也是猜测，原本是想等你突破之后再告诉你，不过如今看来也没那个功夫了。”

　　然后又是一块金色玉简递给风烨：“这是时间之道的修行方法，还有老头子一滴精血，如果吾要是死了你便用此精血重塑一条烛龙，不可断了烛龙一脉传承。这时间法则的修行你除了日后交给烛龙后裔以外，也可以传给那些史龙。”

　　连后嗣的打算好了？这位想的也太多了吧？还是说这次跟上一次天诛还有所不同？从天诛之下都能够活下来的人居然对自己这一次渡劫一点把握也没有？风烨疑惑之下将东西收好，烛龙便开始赶人了。

　　“事情就这么多，你自去吧！”

　　莫名的，风烨也感到一阵仓促感，也不多言，直接拿着东西准备回去好生思量。

　　刚刚出了烛龙殿门，就看到伏羲倚靠着一根玉柱，手中把玩着一颗宝珠。而女娲娘娘跪坐在空地上面逗弄着身边那十二条史龙，女娲时不时造化出来一点吃食喂给这些史龙。

　　这些史龙到底是出世较晚，看到这些食物上面的造化之气对自己有好处，便不管不顾的扯开肚皮尽情大吃。

　　“出来了？”伏羲看到风烨走了出来，便问道：“老爷子跟你说了什么？”

　　“没什么倒是，不外乎还是那些托孤的话罢了。”风烨不欲多言，将十二条史龙给招了回来。摸摸这些史龙圆鼓鼓的腹部，风烨嘴角有些抽搐：“倒是有劳两位在此久候了。”

　　“吾等之间还用说这些？”女娲嫣然道。

　　伏羲和风烨相交许久，知道问不出什么，便把那颗宝珠交给风烨：“扶苏的真灵便交给你了，时机成熟之后你便送他去转世吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　事关自身跟脚来历的事情，风烨除了元馗之外也不敢和任何人商议，也只好暂时将疑惑压下，回到天极山中继续演化元阳界。

　　百年时间对于元阳界而言便是百个元会，已经有大半神祗被风烨重新融入自身，对于剩下的小半，虽然风烨也想继续推演大道，不过到底是一方真正的世界，自然也是有着所谓的劫数。末日之劫，或者说是所谓的量劫，整个世界已经无法继续推演，所以风烨索性借助量劫而将世界重归于自身。

　　“可惜到底不是一方完整的天道世界，不然的话量劫也不会这么提前了。”元阳上帝感叹之后，便将混元宫收起顺势推动天地的破灭。

　　天界龙德宫中的天皇上帝，将整个天界本源融入天皇宝箓之中，便祭出八卦轮催动八卦元力将天界毁灭。

　　地界轮回殿中的地皇上帝，将整个地界本源封入地皇宝箓之中，也祭出生死轮搅动阴阳生死二气将地界破灭。

　　同样的，人间最高峰上，人皇上帝再将人界本源炼化到人皇宝箓之后，也用众生轮上面的众生业力化作劫火将整个人间化作焦土。

　　天地人三界破灭，整个元阳界重新化作元气而凝聚成风烨的身躯，至于三道宝轮也重新聚合到一处化作破灭之轮被风烨打入刑天轮之中。

　　太渊殿，九品紫莲之中的先天道胎突然大放光彩，随后道胎化作风烨的模样，端坐在九品氤氲紫莲上，脑后道果金轮映射七十二色先天道光，而头顶的混元真符也升腾混元道气搅动天极山上空的元气。

　　随后风烨将自身的异象收起，开始盘算这一次的修行所得。别的不说，单单是三皇宝箓借此而圆满便是一桩喜事了。原本三皇宝箓之上便是按照三皇法相而来，将元阳界的三界本源打入其中也将此物的品质大大提升。至于刑天轮，虽然是元馗之物，不过风烨将毁灭三界而参悟的破灭之轮打入其中，对元馗日后也有所交代。

　　还有便是混元本源，有了这一点本源对风烨日后奠定混元道基也是有莫大益处。

　　原本风烨虽然在上清境，但是由于阴阳不合道基不定，距离玉清境还有很大的差距。可是借助元阳上帝和太元道母开辟元阳界之后，风烨对自身的大道重新系统整理。定下以混元大道为本，阴阳为纲，三才为用，而衍生鸿蒙大千的修行之路。

　　如今的风烨借助混元本源和开辟元阳界的行为彻底奠定道基，剩下的便是将自己的法力进行转化。然后静等斩却第三尸，炼化先天至宝融汇三尸便可一步证道了。

　　毕竟凝聚圣心也不是那么容易的事情，还是在三尸皆斩的空明之境为好。而且借助三尸合一还能趁势熔炼先天至宝，更是一举数得的好事。

　　“关于自己的身世来历如今倒也不急，静待烛龙大神事了再说，想必他也不敢过河产桥吧？”风烨嘀咕道。如果烛龙真敢过河拆桥，便是伏羲女娲等人也不会让他好过，那么神族为此闹分裂也是不值啊。

　　由于百年时间已过，风烨的目光也放到即将到来的仙道杀劫上面。

　　如今的咸阳上空，那条象征秦朝气运的金龙已经渐渐衰弱再不复当年的强势。而在金龙衰弱的时候，各地也开始有些异动。只是借助跟城隍体系互为表里，大地土德气运延绵才勉强将八十一个州郡气运给镇压下来。但是只要王朝内部出现一点状况，那么各地立马便是分崩离析、兵戈四起的局面。

　　“是群龙之争？”风烨看到咸阳城的人主身上越发衰弱的寿元也明悟过来。如今国储不立，君王寿元将尽，下面便是诸子争夺王位了。以王位之争掀动整个朝廷内讧，然后各地也可趁此打着大义旗号起兵。


第九章 秦朝分裂

　　当今秦皇膝下有十三子，加上早夭的七子，共二十子。而这现存的十三子中，能够一争皇位的也只有二皇子、四皇子、五皇子、七皇子、十皇子这些成年皇子，剩下那些皇子太过靠后年纪尚小，根本就没有竞争力。

　　至于早殇的大皇子本是皇后所出的中宫嫡子，在其出生之后便被立作太子，只可惜太子早殇只留下一个嫡皇孙存世。这位皇孙毕竟是太子之后，加上太子是因病而逝并无失德之处反而广有贤名，所以这皇孙也被视作秦皇的合法继承人，只是其年龄太幼而没有真正加封“皇太孙”称号。

　　秦朝朝堂之上儒家大兴，那么在立皇储的时候自然是嫡子优先。秦朝奉行“一夫一妻多妾”制度，能够跟皇帝并列同尊的也只有皇后，即便妃子再怎么得宠，但在宗庙祭祖的时候能够跟皇帝并立的也只有皇后，也只有皇后之子才被视作真正的合法继承人。而当代皇后自生下大皇子之后便因为难产撒手人寰，而帝后本是少年夫妻感情甚佳，所以导致中宫之位悬空多年，大皇子也变成了唯一一位嫡子也就是名正言顺的太子。

　　可惜太子自有体弱，自太子妃生下嫡皇孙之后夫妻二人便双双辞世。也正是为此，王朝失去神眷的流言也渐渐流传开来。

　　有女娲娘娘这位生育之神庇护，怎么会有皇后、太子妃皆是难产而亡的事情？加上这些年来王朝运数占卜也多是凶卦，关于皇帝失德的传闻在各地也有了各种版本。

　　而由于太子一系羸弱，固然掌控正统但嫡皇孙到底不成年，谁也不知道他会不会跟其父母一般早夭，所以秦皇迟迟不敢加封其为皇太孙。而这样一来几位成年皇子也开始蠢蠢欲动，欲要争夺王位。

　　在嫡子不显的情况下，想要坐拥王位不外乎是“立长”或者“立贤”。二皇子其母出身低微，但却是目前年纪最长的皇子，加上剩下弟弟们也都不是嫡子，所以占据极大优势。而四皇子最具贤名，群臣之中得其恩惠之人多多，在秦皇病重期间让其监国的呼声也是不断。此外的七皇子其母族强大，他的生母也是后宫中位分最高的后妃，如果有朝一日借此封后的话，他也可凭借嫡子身份一争大宝。剩下五皇子、十皇子虽然优势不显，但是心中明显也有各自的算盘。

　　风烨看着如今咸阳上空数道龙气纷乱，不由摇摇头。

　　如果风烨要行使保秦之举，定然要扶植一位皇子来登临大宝，然后扶植新帝延续秦朝气运。

　　“你也是这么想的吧？”风烨目光看向上清天方向，自语道。“或许你们这些家伙都是这么想的，如果贫道要是对这诸王争斗不言一语，尔等反而会迟疑贫道的谋划。既然如此，便随了你们的愿就是！”想罢，风烨将一道神霄气加持在二皇子身上以暗示儒家还有神霄一脉修士。

　　三月之后，秦皇龙御归天，谥号“孝哀皇帝”。

　　秦朝一开始在嬴政之时对谥号不怎么在意，嬴政也禁止他人议论自身的功过。不过这件事到底是史家的职责，在扶苏时代又再度兴起。加上扶苏以“仁孝”治天下，所以有秦一朝的皇帝谥号都有一个“孝”字。

　　秦哀帝之后，有仅存诸子之长，皇二子嬴琪即位。然群臣不服，有朝臣暗指其假传遗诏，遂以武力拥戴四皇子登位。之后咸阳兵变，在哀帝遗留的将领帮助下，二皇子赢琪胜，坐稳皇位。而四皇子逃离帝都占据青州建立东秦，自诩正统继承人，欲要效仿当初战国“两秦”之事，以东秦为尊正。并号召天下有志之士一同拨乱反正，还大秦一个清明乾坤。

　　得闻四皇子建立东秦的消息，赢琪暴怒之余连忙去诸神神庙请诸神神谕以昭显正统。

　　不过非但三位大祖神的庙祝，便是神农、轩辕等人的庙祝也表示对此事绝不搀和，神祗绝不会真正借助人间王统之争。

　　这也是伏羲的态度所在，如今诸多祖神可都是人族自己的神祗，人族只要没什么大的祸害而是内部王权争夺，诸神也不好偏帮。

　　看到诸神这般态度，随后五皇子、七皇子也随之起兵反叛，或号齐王，或号楚王。只有十皇子晚了一步，硬生生被赢琪留下咸阳不能妄动。

　　赢琪看到诸神态度如此仍是苦苦哀求，最后还是瑶姬感念当初秦始皇助其成道之恩，私下里托梦于赢琪。

　　“昔年，始皇以九州八十一郡镇压人族气运延续秦朝王统，曾经以息土炼制神印。如今你若要重兴秦朝，可用九州印联合九州神鼎祭天以求天道认可。”

　　赢琪得到瑶姬托梦之后，一面命人去瑶姬的神女庙酬神，一面连忙命人准备九州印祭天。这时，一件意料不到的事情发生了，九州印在被启出来之后，突然化作九条神龙飞散到九州各处，除了中州金印被赢琪牢牢把控之外，其他八口大印分别落在八州之上。

　　乌海，无尘道人将手中断裂的拂尘收起：“没想到这人道反噬之力倒也强大，不过九州印已经分散各处，我看你天极山一脉如何保秦！”

　　然后无尘道人遥遥看向巫山方向：“你这位山主连大罗都不是也敢轻易插手人王更替？日后少不得因果牵连要踏足红尘。”

　　“当初汝父汝母坏我机缘，那么这时候便报应在你身上吧！”无尘伸手将天机搅动，暗中布置取来。

　　……

　　禹余天碧游宫，通天教主看到秦朝气运分崩离析，不由大喜：“到底是一群庸人目光短浅居然自分气运，居然还有混元之辈在后面算计秦朝气运。玄极道友，如今贫道是不是也能说一句得道多助呢？”

　　随后，通天教主的目光看向人间一个小山村中的一个男孩身上：“让你们先闹腾一阵，待他成长之后，自可以土德压制水德将秦朝气运灭个干干净净。”

　　当初截教因保商之祸而险些灭教，这些截教众人对王朝之争隐隐也留下一个执念，所以通天教主欲要重演一次王朝之争来消除他们的心结。

　　“土德，定国安邦，取一个跟当初反秦首领一样的名字，莫不是还要截取一下他的气运？以火德生土德？”就在通天教主看向那个山村中男孩的时候，风烨的目光也扫了过去。

　　“你用土德而行，那么贫道的木德不是正好克制与你？”风烨嘴角微微一翘，看着咸阳一位锦衣妇人体内的胎儿笑道。

　　……

　　就在人间王气散乱的时候，洪福也从天庭下凡，拿着封神榜来凡间一寻有缘。随着仙道杀劫临近，封神榜上面也有所异动，平白多出一些空白神位留待这次杀劫的倒霉仙人上榜。只是上次杀劫有姜子牙代天封神，这次的举动虽然不比上次那么大，但也需要一个人出来干活不是？

　　洪福虽然是福德之神，但是清福神才不会出来干这种苦力活呢。而姜子牙被玉清诸仙重新度入仙道之后也是老老实实潜心修道，断然不会为了此事而沾染因果。

　　但是这封神之人也是极为重要，天庭诸位帝君也都想将这个位置纳入自己名下，顺势借助封神之人来壮大自身实力。结果诸位天帝争到最后，还是王母娘娘直接拍板：玉皇不是转世即将归来吗，就让玉皇借助这份封神功德好了，还能给他添加一些属神。

　　如今天庭上面大多事情都是南极长生大帝和中天紫微大帝做主，为了防止玉皇归来之后再一次被架空，所以事先帮他找一些人手倒是不错，所以太上老君也就点头同意。

　　有这两尊大神同意，几位天帝也不好反驳，所以洪福这位福德之神奉瑶池金母敕命下凡也是要将封神榜送给玉皇转世。

　　玉皇道人在被元始天尊转世之后历经十世，每一个也都是功德深厚的大善人。而就在第十世的时候，太上老君化身入世送了他一桩仙缘，如今的玉皇道人正在九州一处青山之上潜修。

　　洪福驾着祥云来到青山上空向下方的玉皇道人望去。

　　九州浩土名山灵穴多矣，除了天极山、昆仑山之外，崆峒山、九华山、峨眉山等皆是天地灵脉钟灵之地。不过这些灵山大多有主，远不是如今的玉皇道人可是肖想的。

　　远的不说，单说女娲娘娘高居天外天娲皇宫，但是在九州灵山之中便占据了好几座。除了如今传下女仙道统的骊山之外，当初女娲伏羲修行之时的凤栖山早早被女娲封印起来，还有中皇山、大荒山等等灵山也都有女娲娘娘道场。

　　便是炎居兄妹在不少灵山上面开辟别府，直接将后人的路给堵了，如今那些金仙大多跑去星辰海修行，很多也是在九洲上面找不到好道场罢了。

　　玉皇便是如此，他修行到底较晚，原本那些灵山早早已经有主。他目前所在的这座青山无甚名讳，比起那些灵山大泽来说差距不是一点半点，不过随着玉皇在此修道这座青山之上也隐隐开始有仙气汇聚。

　　“山不在高有仙则名”这处青山，随着玉皇在此修道练气，地脉也开始从远方移动过来。

　　“或许过上数千年也是一方名山福地了。”洪福是福德之神，略略一想也就琢磨明白了。此地日后或许便是所谓的玉皇山，可以帮助玉皇道人宣扬神威。


第十章 九州金印

　　天庭是神玄之争的关键所在，单单一个天帝的位置也足够神族和玄门争个头破血流。

　　神族在经过诸多次内斗之后终于得到一个元会修养的时间，除了烛龙紫光这类神族老人之外，神族的中生代也已经成长起来扛起大梁。

　　中天紫微大帝，北阴酆都大帝，还有射箭之神后羿，神霄法界的守护人勾陈，音乐之神太子长琴，洛水神女宓妃等等一系列大神可都是执掌法则的罗天尊神。

　　如今神族差的便是一个可以坐镇天帝之位的天帝，而拥有天帝命格的神也不是没有，九皇真母和东皇太一孕生的诸子便是烛龙等人的希望所在。得到天皇一脉和人皇一系加成的皇母诸子，每一位身上都具备天帝命格，只是当初修为尚浅而不能出来一争高下罢了。如果不出意外的话神玄之争的时候，神族推选出来的天帝也只可能是紫微星尊了。

　　不单单是中生代，就是新生代的炎居、玥萱等神也执掌本源权柄，神族大兴的势头也渐渐开始显露。

　　洪福是清福神，所行的道途便是鸿运福神道，座下五路福神为众生增添福运，而洪福借助这份气运功德也已经成就神君之境。

　　不过就算是洪福成就清福神君，也不敢对玉皇道人这位目前的天仙不敬。玉皇道人到底是混元大能转世，如今即便是在转劫之中，但是自身宿慧积累对自己的身份也有所了解。

　　洪福来这里宣读金母敕命，自然也不管拿大，而是让道童前去禀报。

　　玉皇道人在此修行，不过是结了一个道庐，寻了两个童子罢了。一方面是实在没有什么好的条件，另一面也是要向玄门彰显自身道心坚定，断然不会再有沟连佛门的事情发生。

　　玉皇道人手中拿出一枚金印不断端详，金印上面有一条龙气和人道沟连，玉皇疑惑之下也不敢轻易将此宝祭练。

　　此物是前些日子天空一道流光划破道庐落入玉皇道人手中，再得到这口金印的时候玉皇隐隐感到跟自身体内的帝气有所触动，不过随后待玉皇祭练此物的时候又有人道气运相阻。

　　“启禀老爷，门人有天使到访。”就在玉皇道人纠结的时候，童子进来禀报道。

　　……

　　“小神见过陛下。”洪福在道童的带领下进来，连忙对玉皇道人行了一礼。

　　玉皇道人就算是内定的天帝，但是天仙之身承受金仙的礼数也是不好看，玉皇跟着也回了一礼。

　　“敢问上使此次有何事？”

　　洪福将金母书写的敕命呈交给玉皇道人：“奉金母敕命请陛下出山主持封神大局。”

　　封神！玉皇大人即便是记忆没恢复，也听人说起过当初姜子牙的往事，主持封神大事的姜子牙可是没有成了仙道，因为沾染大劫气息平白又转世走了一遭。

　　玉皇眉头紧皱，莫非天庭的意思是让自己再转劫一世？不过待玉皇看到金母的敕命之后，便放下心来。原来是要贫道借助封神功德而登临帝位吗？

　　这也是老君等人学精了，让一个没有半点功德的白板天帝坐上天地之位，明摆着就是引动各种不服让人算计他的帝位。所以这次老君给玉皇一个建立门下班底的机会，如果玉皇不能借助这个机会真正成为天帝压服紫微等人，仍然想东想西欲要借助西方二圣的力量的话，那么三清圣人也不会再多容忍了。便是鸿钧道祖再怎么施法将玉皇的元灵还原成最初形态也没用，按照通天教主所言一剑将他剁了就是。

　　看过金封敕命之后，玉皇谨慎道：“娘娘的意思是要贫道如何做？”

　　“这就不是小神可以妄议的了。”洪福耸耸肩，将封神榜交给玉皇道人：“陛下乃是天帝之尊，必然得天庇佑心想事成。”

　　这就是场面话了，到底洪福跟玉皇不是一系，怎么会平白无故帮他想主意？玉皇也没指望能够洪福这里问到什么良策，两者之间也没什么好说的，洪福喝了口水之后便回归天庭去了。

　　而玉皇道人则是带着道童转向人间，看看这次封神之事要如何解决。

　　这次封神榜的神位没有封神大劫要多，而且劫数也没有上次要强，只要填几个金仙或许也就够了。

　　在凡间转悠一圈之后，玉皇道人也明白自己手中得到的那枚金印是什么东西了，不由得玉皇道人也感到几分烫手。

　　“不过既然大劫开启，那么王朝更替也要就此开始了。如果自己凭借九州印的一枚来借此下注的话，不知道能不能在人皇之位上转一圈？”玉皇道人看到人间不定，自然明白要有明主出世重定大局，执掌九州印而祭天得到九州结界的认可。

　　“假若自己开辟一个人间王朝，借助人间几百年气运不说，或许对自己成就天帝也有好处？”玉皇道人拿着金印浮想联翩，不过下一刻便将自己的欲望给掐灭。

　　虽然目前还是几位嬴氏王族争夺，不过通天教主和那位玄极道君也已经开局争斗，如果自己要去一争王统，不但胜了没有好果子吃，要是争龙失败也会折损气运对自己入驻天庭也有损害。就算是自己暗中授意他人恐怕也不好办，赢不过通天教主等人不说反而会掉了颜面。

　　玉皇目光盯着金印突然笑了：“也罢，就当此物是送给通天教主的一个人情好了。”

　　“至于封神之事嘛，贫道在山中建一座封神台静等魂魄牵引即可。”玉皇想明白之后，便去三清庙拜见上清圣人去了。

　　九州印，除了中州印以外其他八印分散各方。而赢琪反应也是不慢，将此事强行压下之后连忙调动人手暗中搜寻其他八枚九州印的下落。不过时隔许久也不过是找回了两颗九州印，剩下六颗不知所踪。不过由于九州印平日里不常使用，所以也还能瞒过一时，对整个郡县体制虽然有冲击但也不大。

　　只是仙道杀劫终究有仙人在后面推动，青州东秦那位昭王便得到仙人帮助得到青州印，而楚王手中也拿到一枚州印，剩下的四枚州印除了玉皇道人拿走一枚以外，还有刘邦得天运数在无意之中捡到一枚，佛门暗中施展手段也撬走了一枚，而最后一枚则是落入瑶姬手中。

　　不过瑶姬也不傻，在这枚州印来到巫山的时候，瑶姬立马知道自己是被人算计了，于是瑶姬带着九州印匆忙去了火云天。

　　你们不是想要算计这枚州印吗？行！吾将此物归还火云天，到底是人皇祖庭，这人皇圣物归入火云天，看你们还能算计什么！

　　……

　　伏羲将下面瑶姬的神色看的明明白白，转头对神农道：“你倒是收了一个好女儿。”

　　瑶姬当初陷入情劫的确给她自己抹了黑，至今仙神只要提及瑶姬首先想到的便是那件思凡事情，所以瑶姬想要改变诸仙神对她的看法也绝非一日之功。

　　神农笑了笑也不接话题，而是问道伏羲：“大神认为此物该如何处置？吾等终究不好直接插手人间之事。”

　　伏羲伸手一抹将这枚州印投入凡间，随后把天机遮掩了起来：“这步棋还是留给你家师尊来下吧。”

　　“不过没想到佛门居然也想插手人族王统了。”伏羲瞥了眼西方，对神农轩辕二人道。

　　“如今吾等人族大兴，道教虽然占据一部分气运，但是大头还是吾等人族火云天一系抽走。佛门这次悍然出手应该也是将内部消化完毕，准备真正大兴佛门了。”轩辕分析说道。

　　神农随后也道：“如今玄门元始天尊闭关悟道准备革天之举，剩下老子通天二人正巧和阿弥陀佛以及准提佛母相对抗，料想他们也不敢得罪吾等火云天一脉以及女娲娘娘。应该也是想要按照吾等定下的规矩来，准备借助从龙之功将佛门插手进来东土吧。”

　　瑶姬小心翼翼的抬起头：“父皇，女儿有一言不知当不当讲。”

　　“说来听听？”伏羲看到瑶姬的神态，不置可否。

　　“启禀大神，如今通天教主和师祖二人准备借助王朝更替度过第三次仙道杀劫，而佛门也要借此插一手，难道就不怕教主趁这个时候将当初封神之劫的因果清算一下吗？毕竟当初玄门和佛门之间可没有什么好关系，如今佛门大兴也不过是踩着截教上位罢了。”瑶姬顿了顿：“小女在九州凡间也经常看到道教修士对佛门修士的种种打压。这次佛门名义上是要一争王统，但其实也不过是想要得到人族的认可，可以名正言顺的传道罢了。”

　　佛门？神农在听到佛门传道的时候心神一震乱跳，好像有什么关乎自身的事情一般。

　　轩辕眼珠子一转：“你的意思是借助佛门之力来消弱道教？”

　　“不，这件事佛门绝对比我们着急，至少佛门为了九华山、峨眉山上那些佛门弟子也要来求一个名正言顺传道的机会，而不是被打入旁门之中。”瑶姬到底是山岳之主，就算在九州之上受到阻力，但是对诸多名山的情况的确知道不少。

　　佛门东传，可不单单是凡人的传道，不少佛门修士也来到九州之上开辟道场。只是在仙道的压制下，那些佛修不能占据名山大泽罢了。不过所幸有不少佛门中人，原本就是仙道出身，这些人原本在九州之上便有自己的道场，这时候一并拿出来供佛门作为据点，以求东进之机。九华山、峨眉山便是这般情况，而普陀山、九宫山、五龙山、夹龙山等等阐教叛教之人也将自己的道场贡献出来，纷纷显化佛光招揽佛门信众。

　　佛道之争？神农眉头一皱：“到底是人族之事，道教也就算了到底是东土一脉，岂可将佛门也一并牵扯进来？”神农因为刚刚朦胧的天机，对认可佛门东传倒是有些抵触。

　　但是伏羲盯着瑶姬看了看，心中不住盘算开了。日后神玄之争将近，为了打压一下道教利用佛门也无不可，至少可以扯一扯道教的后退，对神族日后压玄门一头也有好处。


第十一章 诸神降临

　　十年，嬴氏一族的几位反王到底也不能将咸阳攻下，而赢琪对于割据地方的昭王、楚王二人也是无可奈何。

　　如今九州印失踪的消息也渐渐流传出去，虽然诸路郡守没有明面上反秦，但是暗地里那些小动作也让赢琪焦头烂额。除了中洲一地尚且在秦朝掌控之中其他八州已经渐渐脱离掌控，不少人已经开始明目张胆的竖起反旗假代天命准备推翻嬴氏一族的统治。而通天教主以及佛门也纷纷将自己选定的人王给推了出来，就是无尘道人也暗中在几路反军之中下注，倒是风烨这位明面上以保秦自居的人是一点动静也没有。

　　“道君真的一点也不急？”后土拉着风烨在一旁说话的时候问道。

　　烛龙证道之时将近，风烨等人得到邀请也纷纷前来命运长河之处。风烨算是来得早的，当风烨到了的时候也只有后土娘娘带着酆都大帝土伯站在一旁。所以二人闲着无聊也便开始在一旁叙旧，说着说着也就提到如今人间上面的王朝更替了。

　　“急什么，这次动乱至少也要几十年才能平息，现在折腾的最欢，最后也就越倒霉。”

　　但是真到了最后嬴氏一族覆灭，如何还能保下秦朝气运？只是后土眼见风烨不愿多言，也知趣的将话题转移到别的上面：“没想到当初瑶姬借助嬴政之功而成就山主，目前被人借此因果算计险些入了红尘杀劫。”

　　无尘道人算计瑶姬，风烨后土等人如何看不分明？只是风烨自持身份不愿亲自出面罢了，反正有神农在无尘那厮也翻不出什么大浪。

　　“两位来的真的好早！”苍龙君的声音远远传来。

　　风烨后土对视一笑，立马上前迎了上去。接着，四极神君中的其他几位也纷纷降临命河，风烨眼看诸神即将一一降临，从袖中抛出一座宫殿模型落在命河上空化作一座金殿作为落脚之所。

　　没多久，瑶池圣母、烈山神农二人也携手而来。接着，一轮明月高悬命河上空而月神望舒踏月而来。还有北冥鲲鹏老祖，冬神玄冥二人也驾驭黑水玄冰联袂而来。

　　看到鲲鹏和玄冥二神，诸神的面色突然多了几分怪异。冬神玄冥向来展示世人的模样便是身带白骨盔甲绝不会让人看到他的真貌，所以洪荒之中连这位神祗到底是男是女也不知晓，只是这回冬神居然将自己盔甲给去了？

　　看到玄冥身穿白绒雪衣，身后披着玄霜长绫，一副女神打扮模样。后土先是一愣，随后便来着玄冥到一旁说贴己话去了。

　　“老祖这些年跟玄冥的关系不错？”风烨也将鲲鹏拉到一旁问道。

　　鲲鹏摇摇头：“神玄之争都要开始了，吾等也不好为了那一亩三分地争夺了。而且玄冥神这些年参悟水行神印也没工夫跟本座缠斗，北溟洲上两人共尊就是。”鲲鹏没说的是，当初烛龙为了二人的矛盾可是亲自去了一趟北溟洲，硬生生将二人联合压服，不让二神为了那点利益折损大局。

　　鲲鹏虽然参悟的是风水之道但却不掌天地五行权柄，反而走的是仙神同修的路子，走的是斩却三尸之法。跟玄冥这位新晋水神的争斗虽然有，但是根本之争也不算多。烛龙不但指点玄冥凝聚水神巫祖印记炼化自身戾气，还指导鲲鹏三尸合一的法门，传授他炼体秘术，所以两人之间的争斗也算是消除。

　　“哦——？”风烨一脸古怪的看向鲲鹏。

　　“别多想！”鲲鹏没好气道，因为九皇真母和真武大帝的关系，鲲鹏跟风烨的关系还算是可以，开开玩笑也无不可。

　　说起来，风烨也是很惊奇，谁能想到这次冬神玄冥出来的时候并不是一副骨甲面具，而是一位冰山美女？虽然风烨私底下也听后土说起过，但是这玄冥居然在诸神面前显露真容倒还是第一次。

　　“老祖跟玄冥神一点关系也没有！”鲲鹏苦笑道。玄冥到底是男是女这是上古洪荒诸神很好奇的一个问题，鲲鹏一开始在玄冥显露真身的时候有几分惊异，不过两人之间还真没什么非同一般的情感。

　　“道友与其调笑老祖我，不若好生看一看你们家神农和昆仑金母吧，这两位之间的关系可有几分不寻常啊。”

　　闻言，风烨脸色一僵。说起来，近年来神农和瑶池一脉走的的确很近，毕竟西王母和神农都是医药大家，所以两者也常常一同参悟医道。

　　“到底金母是瑶姬的义母，两者之间走的近一些倒也没什么。”风烨目光瞥向金母那边，若有所思。

　　“没想到玄冥妹子居然将真容露出来了？”这时，一辆炎火金车乘着朱陵大帝父子行驶到大殿外。

　　朱陵大帝，朱陵天尊便是后土娘娘为火神祝融讨得一个神位，而祝融之子自然也就是太子长琴了。

　　祝融之后，又有春神句芒、秋神蓐收并肩而来。巫门五位巫祖算是真正齐聚一堂，后土娘娘是玉清境大能，祝融神仙同修乃是太清境大能，而句芒、玄冥、蓐收三人虽然转世重生但如今借助五行四季之神的业位也稳稳步入上清境。

　　就当后土玄冥以及祝融三神将句芒、蓐收二神迎进来之后，五神身上的灵光突然汇聚到一处，五行神光照耀整个大殿。

　　四极神君原本正在跟金母等神闲聊，但受到五行神光照耀，他们身上的灵光自主浮现出来，居然跟巫门五行之神的灵光有诸多相似之处。

　　随着两股神光对峙，场上气氛突然尴尬下来。

　　看到这两方的普照神光，风烨鲲鹏等人不由暗自皱了皱眉。说起来后土等巫门按照五行演化执掌大地四季轮转，而四神君等人曾经也是以四季之神的面貌示人，加上青龙等神也有五行属性，这两拨神光看起来倒也有一些雷同的地方。

　　而且四神君镇守四极多年，一身气运功德绝非玄冥等人可以比肩。这几位神君自太古存活至今皆是混元太清境界，而苍龙君本人跟风烨一般也已经要触摸到更上一层的境界。他们四人联手声势居然也不在巫门五神的神光之下。

　　这时，神农望舒身上也有日月光辉冲出横跨在两股五行神光中间。虽然如今的日月之神是炎居、玥萱，但是神农和望舒可是原本的日月之主，同样可以施展日月之光。随后金母、鲲鹏两人也纷纷将神光隔在四极神君和巫门五神之间，倒是风烨这位大殿的开辟者不知道在想些什么而没有动手。

　　看到诸神联手将两股神光分开，后土和苍龙君也反应过来，后土借助大地之力演化五行轮回，而苍龙君联手四极神君演化四象之道将神光的本质区分开。

　　“吾等五神也有许久不见，这次一时忘形还请龙君勿怪。”后土欠礼道。

　　“无妨，不过是无意之举，也是吾等的道路有些相近了。”苍龙君意有所指。

　　看到气氛有些冷了下来，而风烨这位殿主不知道在感应什么，金母正欲说上句话打打圆场，突然听风烨开口：“姐姐到了，吾等前去迎接一下吧。”

　　九皇真母？这位不是不能从星辰海出来吗？诸神闻言，跟在风烨身后出了大殿。

　　命运长河上面，有一团星辉从远方漫了过来，诸神都是神眼灵瞳自然看得分明。那一团星辉之中便是星神一系的诸神光辉，除了九皇真母以外，还有勾陈、紫微、七曜三子，还有诸多本源星神，便是日月二神炎居玥萱也陪在九皇真母身边。

　　“原来是借助诸神的星光勉强凝聚一个星神领域而让皇母暂居吗？”孟章看到那团声势浩大的星辉恍然大悟。

　　“没想到居然有这么多同道到了。”九皇真母在紫微的搀扶下走下凤撵。

　　“姐姐在星辰海等消息就是，何苦亲自走这一遭？”风烨上前扶了一把。

　　“烛龙神到底是吾等神族的老前辈，他若证道，吾等岂可不来观礼？”

　　这话没错，所以在场来的诸神一个个都是本尊亲至，便是九皇真母这位活死人也借助星神领域勉强出来晃悠一圈。

　　九皇真母看了看在场诸神：“看来也就是伏羲陛下和女娲娘娘不曾到了。”

　　刚说完，便听见上空一阵神音响动，伏羲女娲二人在诸多金童玉女的陪伴之下走了过来。

　　陛下、姐姐、后土神族四位玉清境大能居然来了三位，剩下的便是烛龙老爷子本人了，风烨的目光不由落在烛龙殿上面。

　　而在诸神到齐之后，烛龙殿的大门突然开启，烛龙老爷子从门中走了出来。

　　“这次老头子证道混元，也有劳诸神前来观礼。若是成功自然是吾等神族之幸，但若是失败诸神当引以为戒，不可因为而断了进取之心。”烛龙站在烛龙殿门口对命河对岸的诸神说道。

　　“如今诸神权柄类似之人多多，但外有玄门佛教窥视，尔等切不可内斗坏了神族前程，当初天倾之祸自当引以为鉴。”

　　烛龙对诸神提点一番之后，又看向风烨、伏羲、孟章三人：“革天之日将近，老朽知道你们欲要借此分一杯羹，但尔等也要小心有旁人暗自窥探。或许你们所要的那个位置同样也是旁人垂涎的对象。”

　　风烨三人对视一眼，对烛龙拱拱手算是领教了，但是心里面怎么想也就不为他人所知。

　　言语说完之后，烛龙便静静站在烛龙殿门口，身上的气势在步步提升。


第十二章 时间神力

　　时间，自道诞生伊始，便有时间的痕迹存在，时间可以说是伴随“道”一同衍生出来的存在。

　　大道三千本为一体，无有高下之分，但却有前后之别。时间是诸多法则之中最早衍生而出，比起五行风雷等元素，比起什么梦幻、灵魂、欲望等等要早了不知道多少。

　　上下四方为宇，古往今来为宙，宙即为时间，时间也是世界的根本大道之一。

　　时间之道在洪荒之中被视作极为难以修炼的法则之一，当今除了烛龙大神这位太古之神以外，没有任何一位仙神是真正走的这一条路子。风烨不行，四季之神也不行，就是噎鸣这位时间之神同样也不行。便是号称自烛龙而出的烛九阴也不见得具备以时间之道证道混元的可能性。

　　随着烛龙的气势越渐升高，他的真身也在命河中显化，一条不见首尾的龙身没在命河中。随后烛龙头顶升起一朵时空光莲，时间法则的玄奥尽在光莲中显现。无量光辉从莲花中照耀整个命河，众生的命运直接在诸神面前展现。

　　光照命河！任何一位混元大能都可以做到的事情，但是将自身光辉贯彻整条命河，而且要贯穿过去、现在、未来的话，便不是一件轻松的活计了。

　　在烛龙神光之下一切遮掩的天机皆数显露出来，但不等风烨等人趁机窥探，突然整个命河上面的光辉又黯淡下来，整条命运长河化入黑暗之中。随着命运长河步入黑暗，风烨等人的神魂元神同样也开始迟缓下来。

　　时间停滞！风烨勉强动了动念头，身后那座金殿突然放出光芒洒向诸神，而女娲娘娘到底是圣人之尊怎么会被烛龙的神通定住，同样用神力将诸神保护起来。

　　“你这座金殿不错。”后土看到风烨催动金殿居然是玉清境之下唯一一位不受影响的人，不由赞叹道。

　　“承蒙娘娘夸奖了。”金殿大放纯阳光辉将那席卷过来的黑暗重新照亮，诸神被静止的神魂念头在纯阳金光的照耀下开始重新活动。

　　伏羲看到风烨出手，默默将自己的河图洛书给收起，适才要是风烨不能及时出手，伏羲立马也会用河图洛书将他们给保护住。

　　“多谢道君相助。”孟章等人神魂恢复感知，连忙对风烨道谢。

　　“哪里哪里。”风烨连连摆手：“贫道也不过是因为执掌过一件时间灵宝，对时间法则比较敏感罢了。”

　　“不过这金殿——”祝融看向风烨身后那座辉煌宫殿：“这是用元阳之气凝聚的神殿吧？”

　　“大神好眼力，确实是元阳气汇聚而成的宫殿。”这座宫殿便是风烨在元阳界中开辟的混元宫，在天地破灭之后被风烨刻意收起重新祭练了一番，有滋养神魂镇魔破邪之能。

　　什么时候这家伙也有这般神通了？看到风烨跟苍龙君等人互动等人，伏羲心中莫名多了几分感慨。这家伙成长够快的，到底不是当初那个还要站在自己身后的人了。

　　“好厉害！居然是将整个命河，不，整个洪荒的时间给静止了？”金母看到烛龙的手段，不由倒吸一口气，这跟当初重塑九洲的时候一般无二了。

　　随着烛龙的时间神力遍布整个洪荒，几位圣人看到他的手段之后纷纷施展神通将神力排斥出自己道场。

　　恒河沙世界，一个巨大的“卍”字佛印将时光神力抵消。而三清天中涌现三道清气将三天笼罩住。可除了这四处地方以外，也就是万寿山勉强有一道地书升起护住五庄观周围，其他地方的修士凡人众生悉数被时间之力停滞。

　　风烨看到烛龙这般神力，语气中也多了一份凝重：“当初重塑九州的时候，贫道一直以为是烛龙鸿钧两位老爷子联手才能镇压整个洪荒，没想到烛龙老爷子自身也能有这份神通？”

　　“到底是世上时间之道最精深的老前辈，这位老爷子看来还有不少底牌啊。”九皇真母神目向命运长河看去，一片漆黑而不可照物，便是她动用神力也看不到究竟。

　　“这神通跟皇母的永夜神力倒是很像。”伏羲思忖之后说道。

　　“效果相似，但是施展的方法可是差多了。”九皇真母乃是威光神母，其本源便是一团无量光。光暗一体两面，九皇真母施展的永夜神力，便是将光芒彻底牵引到自身。无光，那么自然便是黑暗降临。

　　可是烛龙的手段涉及到时间法则，跟皇母的光辉之道有诸多不同。

　　“烛龙闭目？”风烨双臂抱胸：“想必就是这位老爷子独有的神通才能在一瞬间将整个世界陷入死寂黑暗之中。”

　　烛龙，在世界伊始之时可是执掌昼夜光暗的时间之神，睁目即为光明，闭目即为黑暗。在黑暗之中积攒神力，然后双目睁而为众生带来光明。

　　就在风烨等人议论烛龙神通的时候，女娲的目光盯向黑暗之中：“鸿钧？”

　　鸿钧道祖？风烨等人心神一跳，目光寻着女娲的目光也看了过去。不过他们这些仙神自然也没有女娲娘娘那般眼神，也看不到鸿钧道祖的身藏。

　　不过这位道祖居然也亲身而来了不成？那么依照他跟烛龙的关系又会怎么做？

　　诸神之中有不少人已经暗自戒备起来，各种神器已经被招呼在手中，就等女娲娘娘一声号令。

　　“哈哈！鸿钧老爷子也是来观看烛龙大神证道的吗？”风烨当先拦在诸神面前，右手垂下一道紫光蔓延到女娲所指的方向，让诸神看到鸿钧的真身所在。

　　居然只是一人？太清、上清两位圣人都不在？孟章、后土等人看到之后，戒心仍不敢消却。

　　“道祖是洪荒证道第一人，又是玄门一脉祖师，想必也不会做下趁人之危的行为吧？不妨站过来跟吾等一起观看如何？”风烨笑眯眯招呼道。

　　女娲等人虽然面色凝重，不过能够让鸿钧站过来也好防备，于是对风烨的拉拢也算是默认。

　　鸿钧看着这边诸神暗自戒备，轻轻一笑，一股紫霄云气化作光桥直接驾到风烨等人身边。

　　“贫道还以为道祖是真身降临，居然是一尊化身吗？”等鸿钧走过来之后，风烨问道。

　　“贫道本尊正在混沌中镇压混沌元气，这件事可不是一日之功。”

　　“所以道祖降下的化身便是以元阳气为主的？”风烨满脸笑意，但是双目之中却多了一丝冷意：“适才烛龙老爷子告诫吾等，说是有人可能也瞄准吾等看重的盘古法相，这人可千万不要是道祖才好，不然的话元始天尊革天的计划到底能不能成功也要两说了。”

　　鸿钧笑了笑，也不接话茬，而是静静看向黑暗之中。

　　鸿钧想要元阳上帝之位？女娲伏羲对视一眼，随后担忧的目光也投向风烨。

　　“太古的时候听人说起过这事，当初鸿钧道祖在太古的时候便想要继承元阳上帝之位，可是最后道祖不是证道失败了吗？”九皇真母淡定道：“如今道祖可是天道圣人，莫非也对一个小小的元阳上帝感兴趣？”

　　鸿钧呵呵一笑：“盘皇遗留的一尊业位，谁人能说没兴趣呢，如果能借此一窥盘古世界的本源倒也是不错。”

　　“开始了！”金母突然插了一句，将诸人的注意力转移到烛龙那边。

　　原本漆黑的世界之中突然出现一道光亮，一条小蛇通体放光在黑暗中慢慢爬行。

　　“这是什么影像？”风烨看到黑暗中的场景有些不明所以。

　　“哦？原来这家伙走的是这套路子吗？”鸿钧一脸明悟，随后扭头对风烨道：“你不是想要走先天五太的路子？那就好好看看吧。”

　　看到鸿钧一副指点后辈的模样，伏羲眉头紧皱，不过风烨倒是毫无感觉，思量之后继续问道：“道祖的意思是指，烛龙老爷子是在演化鸿蒙之时的时间法则？”

　　“不错。”

　　鸿蒙之时的时间演变和如今洪荒之中还有所不同，如今的时间有昼夜变化，有四季更替的，而鸿蒙混沌之中虽然时间一直在前行但却没有昼夜时间等等变化。

　　光蛇渐渐生长最后化作一条通体红色的朱色龙蛇，而其头部化作人面，双目为之一睁，整个命运长河上面突然又有了光芒。

　　随后双目闭合，又是一片黑暗，接着又是睁开，闭合，随着一睁一闭的功夫，昼夜变化直接在命河中影响整个洪荒。

　　三百一十二次睁闭，整个洪荒在烛龙神力的操控下居然过去了将近一年的功夫。

　　风烨等人面色严峻，后土迟疑问道：“烛龙大神这是在做什么？”

　　“昔年，天地无光之时，烛龙作为昼夜之神为天地带来光辉，那时候的烛龙之所以要双目闭合也是要为了积攒神力。”鸿钧开口解释道。

　　金母道：“闭目眠龙积攒神力，然后化作光明照亮天地？接着继续积攒神力，继续照亮天地？”

　　“就是这个意思。”鸿钧点点头：“所以在吾等几位混沌神之中，其实他是最得到天地眷顾的一位。”

　　“那么道祖就不怕他证道之后跟道祖对着干？”祝融摊开了说道。

　　没错！如果烛龙证道混元，借助命运长河的力量绝不会弱于任何一位圣人，那时候鸿钧也要束手束脚几分了。

　　鸿钧笑了笑：“如果他有这么能力，那么贫道站在混元之上等着他就是。正如玄极小友所言，贫道还没有跌份到要去强行抹杀一位证道大能的地步。”

　　“烛龙老爷子身上到底是功德气运雄厚，你到底也是天道圣人，也不敢真正阻他吧？”女娲不屑道。


第十三章 命河反噬

　　鸿钧听了女娲挤兑之言，倒是一副大度模样，不跟她争执反而指着烛龙所在之处言道：“如今阴阳昼夜已经出来了，那么接下来应该就是四象季节了吧？”

　　烛龙，睁目为明，闭目为夜，呼气即为寒冬，吹气即为炎夏，有呼风唤雨轮转四季之能，也是太古之时辅佐三皇掌管季节的神祗。

　　“龙星纪！”看到那烛龙口中吐出一颗星辰，后土等人哪里还不明白这位烛龙大神的意思。“重演自己出生之事，为的是要借此演化自身的时间大道吗？”

　　星辰呈现青、赤、黄、白四色灵光，随着龙星立在烛龙头顶，四季节气的演变也开始从命河向整个洪荒演绎过去。

　　阴阳昼夜，然后是四季变化，到了后来连天干地支十二时辰也一并演化出来，不过单单诸神在此观礼的时候便用去将近六年的时间。

　　“通天徒儿跟你立下赌约，你怎么对人间之事一点也不关心？”鸿钧看到风烨专注盯着烛龙证道，不由问道。

　　“人间之事人间了却，吾等仙神也不好亲自上阵肉搏吧？顶多是在后面指点一下将非凡层面的影响抵消罢了。通天教主难不成真的敢派遣座下诸仙去人间不成？不外乎几位未成仙道的上清灵宝门人罢了。”

　　“至于黔赢等神之所以没来命河，也是贫道让他们前去牵制上清一脉诸人了。”

　　通天教主为人刚毅，又不喜欢以大欺小，自然不会跟太素元君等人正面作对。只要风烨不露面，这位教主也不会亲自动手。而剩下金灵圣母等人不外乎是四个大罗金仙罢了，灵宝一脉到底因为截教破灭之事损伤惨重，除了金灵等人之外剩下那些仙家即便被度回来也还没有恢复全盛之时。

　　而神霄一脉有黔赢、太素、牧归三位大罗金仙坐镇，还有施文等金仙神君帮助，胜算虽然小但也不是没有。而且风烨有自信，只要那道后手留下，胜算也是蛮大的。

　　龙吟神啸之声自命河中回荡，无量神光再度从烛龙身上绽放。

　　“开始了！”鸿钧等人的目光再度被烛龙吸引过去。

　　经过数年的准备，烛龙终于将自身恢复到全盛状态，开始真正的证道之路。

　　类似烛龙这种法则神想要成道，除了跟天道妥协作为天道圣人之外，也只有先行将天道联系斩断才能想办法凝聚不灭圣心。

　　不过这种斩断天地联系的办法，除了女娲娘娘选择的功德抵消以外，也只有鸿钧道祖的站三尸法门最有可能。

　　烛龙这位神族最古老的神祗，到底能不能为神族带来新的证道契机，也是孟章等人最为关注的地方。

　　……

　　人间，在烛龙证道牵扯诸神目光的时候，人间的局势也是越来越对神霄一方不利。昭王、秦王这两位嬴氏一族的反王先后被剿灭，不过剿灭他们的可不是秦朝，而是各路起义军联手所为。

　　原本嬴氏一族虽然内斗，但也占据人间气运的五成，单单九州印便掌控了五枚，不过如今两王身死，除了楚王在临死前将九州印送回咸阳以外，昭王的那枚金印早已经被刘邦继承。

　　如今，人间的局势也已经有了几分明朗。刘邦除了自己捡到的一颗九州印以外，目前又有玉皇送来的九州印以及昭王遗留的九州印，合三枚九州印之力加上天命之身土德王，已经开始对大秦产生根本性的颠覆。

　　至于佛门寻了一个有缘人，也把一枚九州印交给他割据一州之地，将佛门的力量给牵扯了进来。而无尘道人所支持的人也正是佛门推出来的那位代言人刘备。

　　如今的刘邦都已经跟风烨前世不同，更何况是刘备？由于如今没有什么大汉朝，自然也就没什么中山王之后。不过是佛门看到这人身居帝气，垂首过膝，耳大四寸，有贵人之气所以顺手下注罢了。对于人皇王统，佛门目前的态度便是成之我幸，失之无妨。

　　不过这位刘备倒也是聪明，看到自己佛门队友不给力，直接跟阳唐刘氏牵扯关系以求正名。阳唐刘氏流传甚早，据说是周朝王族之后。当初周朝以分封制分封诸国，其中一个便是姬氏一族嫡系所分到的刘国。在秦朝之时，郡县制取代分封制，刘国后人因为早早投降求生，所以倒也安生活了下来，阳唐刘氏是姬氏一族后人，自然便是轩辕血裔的一支，这也正是刘备所追求的正统。刘备打着轩辕正统的旗号倒也拉拢了不少人。

　　当初五帝承载五德而相互禅位，至虞舜之时正是土德，故夏朝为第一王朝，承大禹之德，所行的乃是木德。之后商朝以下克上，是相克的金德；周朝同样以下逆上，即为火德，之后秦朝以水德延续至今，如今当有土德克之。

　　但虽然有刘邦在道教的帮扶下以土德王面世，可是佛门同样借助刘备的气运以火德著称。在刘备借来一丝周朝国运之后，便开始打起姜氏一族的主意。当今要说火德一族，除了姜氏一族也没别人了，只要能够迎娶一位姜氏女联姻姜氏一族，那么刘备也就真正具备跟他人抗争的底牌了。

　　只是姜氏一族早早便有了不搀和王朝更替的说法，虽然姜氏女有皇后之象，但是也不会轻易许给一个尚且不是前程的反王。况且，如今新朝自然是木德或者土德，以火德而取代水德怎么看怎么没有可能，便是跟道教选择的土德王争斗也没有几分胜算。

　　……

　　命运长河不断翻滚，烛龙的真身在其中若隐若现，时不时便幻化一下其他神兽。

　　风烨看到烛龙的变化之数，心中默默数了数，一共七十变！

　　“咦！”鸿钧讶然道：“没想到他居然真的将混沌真身重新塑造出来了？莫非他所选择的路子是以力证道？”

　　以力证道？单单七十变的肉身强度，莫非真的可以证道成功？风烨等人的面色有些不好看起来。

　　女娲看到诸神面色有些不对，冷冷道：“只是一个猜测罢了，别听旁人胡说，自己看下去就是。”女娲的压力很大，在面对鸿钧这位第一圣人的时候，即便女娲具备自保之力，但是在诸神都在的时候，女娲可没有把握能够从鸿钧手中将诸神给保护起来。

　　而且……女娲看风烨、后土等人跟鸿钧聊得起劲，心中不由一阵恼恨，你们倒是真够闲啊，如果烛龙证道失败，看你们还能高兴地出来？

　　龙吟声一声高过一声，最后烛龙一抬头，驱动神体便要从命运长河中脱离出来，不过随着烛龙想要游出命运长河，又有一股牵扯之力再将烛龙向下拉去。

　　“是命河反噬！”这时候，伏羲终于推演出来烛龙的道劫是什么了。

　　烛龙老爷子跟洪荒众生并没有什么因果，唯一一位跟他有些冤仇的鸿钧也是一副高深莫测的态度，所以人道阻劫完全可以排除。

　　天魔阻道虽然是最常见的劫数，但是如今原始天魔主都已经虎落平阳根本就自顾不暇，天魔之中连混元级数的天魔主都是少见的很，欲界波旬魔王也不见得会来阻道烛龙触霉头，所以这一种也排除。

　　至于天道显化凝聚一个烛龙的应生魔神，女娲等人也推演过，不过可能性不大。至于天道雷劫、天人五衰之类的也有所猜测，但是终究不能确定下来。

　　就风烨本人来说，也是猜测烛龙之劫很有可能便是跟太古时候一般的天雷诛灭，即便这次没有做什么逆天之事劫数可能轻一些，但是道劫再轻松又能如何呢？

　　但是任何人都没有算到烛龙的道劫居然是命河反噬！

　　命河反噬，顾名思义便是命运长河开始反噬烛龙这位开辟之主。类似烛龙这种掌控天地本源法则的神祗想要从天地的束缚中挣脱，必然会有天地法则动荡，天道也会显化天道之力化作道劫，可以说法则神道的道劫绝对比仙道要重得多。

　　风烨吐出一口气：“果真是天意莫测，成也命河，败也命河。烛龙老爷子之所以能够这么快达到证道的境界，命河的帮助绝不可小视。但是如今命运长河反而成了阻碍烛龙成道的最后一步，不得不说是天道莫测。”

　　“或许这位老爷子也有一些底牌呢。”女娲不知道是在安慰诸神，还是在安慰自己。

　　烛龙随着命河的牵引重新落入命河之中，不过下一刻大浪掀起，烛龙再度飞身冲上天宇。烛龙周身神光乍现将命河的牵引之力抵消，而在命河的牵引之力不足以将烛龙拉扯的时候，一道道天索从命河中激射而出将烛龙的神体穿透，欲要将他再度拉进命河。

　　“这是！”风烨看到那些天索之后脸色大变。

　　女娲伏羲等人也有些惊疑不定，九皇真母不由道：“这不就是天极山一脉的符索神通吗？”

　　诸神闻言，一个个也将神念扫视过去。

　　鸿钧笑了笑：“没想到小友这门神通居然被天道看中，作为天道一种刑罚了，日后那些逆天之辈可是要倒了霉了。”

　　风烨脸色有些不好看，如果到时候自己渡道劫的时候，天道以符索相阻拦，那么自己的乐子可就大了去了。

　　就在风烨思量的时候，突然听后土惊呼出声：“大神居然真是以力证道？”

　　闻言，风烨连忙看向烛龙所在。在被一条条天道符索穿透龙身之后，烛龙也只能继续硬抗下去将身上的锁链一条条挣断。

　　难不成到了最后这位老爷子也没有想到什么好办法，而只是选择强行突破吗？风烨心中也不住嘀咕开来。


第十四章 青天当死

　　命运长河是烛龙以时光长河为根本，承载洪荒众生自开辟到如今的所有因果，如果烛龙被命河反噬之力拖入命河最深处，即便他作为命河之主可以保存一份生机，但是也要被困在命河之中永世不得翻身。

　　而女娲看到烛龙如今强行挣脱命河的束缚，暗地里对烛龙这次证道也不怎么看好了。风烨虽然心中存有一些疑惑，但是目前看来烛龙的确没有几分胜算。

　　天道之力施加在命运长河上将时间因果寸寸冻结，仍然留在命河中的烛龙神体也被天道之力冰封。

　　烛龙双目睁大，口中衔出一盏烛龙灯，将那些坚冰重新化开。

　　烛火照天！烛龙号称衔烛之龙，烛龙灯更是他威名太古的无上神器。烛龙灯的神威未必会比风烨的烨龙灯要差，上面的烛火作为烛龙的本命神火，跟风烨手中的初始之焰也没有多少差距。

　　随着烛光普照，被天道之力冰封的命河从新开始流动，一个接一个的大浪不断冲击烛龙的真身，而烛龙借助冲击不断将命河的牵引枷锁挣脱。

　　一声哀鸣，就在烛龙即将挣脱出来的时候，天空中突然凝聚一道天诛神雷击中烛龙头顶，烛龙随后重新落入命河之中再不动弹。

　　龙身随着命运长河不断起伏，而烛龙本人却是就此沉寂下来。

　　死了？风烨等人在感到滑稽的同时，也感觉到一丝冷意。先是九皇真母、然后又是原始天魔和多罗魔尊，加上烛龙大神之后，便是四位玉清境大能先后证道，但是他们居然都失败了？

　　“这便是道劫之威？”风烨亲眼见证四位大能的证道失败，心中隐隐也有了一股挫败感。那三清等人莫非正是得天独厚？不然的话，凭什么他们就能证道混元，而其他人在证道的时候便会出现种种问题？

　　诸神看到烛龙的下场之后么，也不由联想到自身身上，一个个面色肃穆不言不语。

　　“尔等如此便服输了？”伏羲扭头看向诸神的面色，不住喝道：“修行之路绝非是一条坦途，吾等神族能够从太古流传至今，不也是踏着那些前辈的尸骨上位？便是仙道如今的混元大道当初不也是死了一批又一批前辈才有了四圣临天？如今烛龙大神身死对吾等也有诸多借鉴之地，只有吾等诸神尚存，日后终究有成道之日。”

　　随后伏羲看向后土：“娘娘，如今神族能够证道之人也就你我了，你如今可还有信心？”

　　后土面色多了一份迟疑：“本座如今心神不定，这事还是日后再说吧，不过或许天道圣人才是吾等的正途呢？”混元圣人这位说法原本就是仙道最先流传出来，或许神道不应该走这一条路子呢？

　　伏羲叹了口气：“娘娘如今道心散乱，那么下一个神族证道的便是孤吧。”

　　“兄长？”

　　“陛下！”

　　女娲风烨二人听了伏羲的话，脸色不由一变。有了烛龙这个教训，伏羲还敢走混元圣人的路子？

　　“陛下到底有些心急了，虽然烛龙大神如今落入命河，但到底成败如何还没定呢！”风烨瞪了伏羲一眼：“贫道绝不会相信烛龙大神会这么轻易身死，至少鸿钧道祖不是也没发话吗？”

　　鸿钧看风烨将话题牵扯到自己，便道：“当初几位混沌神之中，老泥鳅的手段的确比老道还要高明一些，而且当初他能够从天诛之下活过来，那么道劫要完全夺取他的性命也不可能。”

　　听到鸿钧、风烨的话，伏羲等人继续又等了一阵，不过等了许久也不见烛龙继续有什么动作，反而是烛龙一身精气开始在命运长河的冲刷之下渐渐散去。

　　九皇真母看了许久终于等不下去，言语之间也多了一丝乏意：“老身乏了，便先行回去了。”

　　九皇真母离开星辰海数年，她所准备的星辰界域撑不下去不说，便是她本人也不愿意继续等下去耗费诸多星神的法力了。

　　“姐姐先回去吧，这边有贫道看着就是。”风烨点点头，便让勾陈紫微等人陪九皇真母回去。

　　而剩下诸神相互望了望，没神敢打破场中冷寂的气氛。

　　“时间之道可是世界的根本所在，或许正是老爷子掌控世界本源法则之一才有这么大反噬吧？”最后，还是望舒开口道。望舒走的是斩三尸法门，而且连月神本源也传了下去，为的便是在证道的时候少一分阻碍。

　　“如果真这么说的话，岂非吾等也只能走斩三尸或者功德抵消的路子？”金母望了鸿钧一眼，若有所思道。

　　“如果诸位愿意加入玄门的话，三尸道法完整奉上。”鸿钧感到诸神的目光看向自己，直接言道。

　　“哼！道祖，本宫还没死呢！”女娲娘娘看到鸿钧在自己面前挖墙脚直接冷笑起来。

　　之后，烛龙灯的火焰越渐微弱，孟章摇了摇头也不再抱有希望：“四极尚且需要吾等镇守，便先行告退了。”之后巫门诸神，瑶池金母等人也纷纷告辞离去。原本神农看到女娲等人在此也想多留一阵，但是金母直接将他拉走了。

　　“如今无尘道人正在算计你等一脉，玄极道君要在此留待，不就指望你了吗？”

　　听了金母的话，神农觉得有理，便跟女娲等人告辞离去。

　　待诸神离开之后，整个命运长河中只有鸿钧、风烨、女娲、伏羲站在这里。

　　在烛龙全身生命气息完全消散之后，女娲伏羲二人也有了退意。

　　“阿烨，你不是正在凡间跟通天教主打赌吗？如今留在命河之中也不是个事。”伏羲看到风烨眉头紧锁看向命河，便出言劝道。

　　“那边倒无妨，只要不让教主胜了就是。”世间无有永恒之主角，如今秦朝气运多了数百年，九州人族文明因为这数百年之间不断传承已经向前进了一大步，风烨还有什么不知足的？

　　烛龙灯静静立在烛龙的头顶，上面那朵烛火不断晃动，到了最后火种熄灭只留一道青烟袅袅升起。

　　终于还是没有可能吗？风烨不住疑惑起来，好歹辰光镜已经给了烛龙大神，他不是还没用吗？

　　就在风烨疑惑的时候，烛龙的龙身突然大放异彩，风烨面色一喜，不过下一刻又重新失望起来。

　　那异彩化作流光飞入伏羲手中形成一个印记，鸿钧双目中精光一闪：“命运长河的本源掌控？”

　　女娲站在伏羲旁边，造化青鞭已经取到手中：“既然老爷子将命河交给兄长，兄长还是赶紧掌控命河吧。”鸿钧看到女娲一脸戒备之色，对风烨招招手便拉着他去一旁探讨符道去了。

　　“小友将符道化入三清一脉，老道对符修也有些兴趣，道友倒是不妨可愿跟老道探讨一下？”能够跟鸿钧论道可是仙道众人梦寐以求的事情，风烨虽然跟玄门有些敌对，但是对鸿钧这位混元道的第一人也是颇多敬意。

　　“道祖所请不敢不从。”

　　……

　　神霄府，被黔赢等人施法隐在九州上空一片灵云之中，黔赢一脸肃穆的站在神霄府大殿之上看着如今人间的举动。

　　“青天当死，黄天当立，玄门果然按耐不住了！”

　　听了黔赢的话，诸神还有些不明所以，施文随后问道：“大神，莫非如今人间流传的这个口号有什么用意不成？”

　　“你等可知青天为何？”黔赢面色讥讽之色：“自太古以来，天皇主天。那位太古天皇的称号便是‘苍’，之后上古天庭之主东皇太一是天皇一系嫡传，亦是承苍天之德。东皇，东者，青木也，这位太一神同样也是青天之神。”

　　听黔赢说到这里的时候，施文也已经明白过来了。

　　黔赢看到诸神明悟，接着又道：“那帝俊不管是何来历，却也不敢真正坏去太一体制，帝俊天庭所行之道亦是青天一脉。而后玄门主天庭的确是要坏去神族的青天帝统，但好死不死那位玉皇道人在一开始就被蓐收给整得同归于尽。”

　　“没有这位天帝出面牵头，玄门也只能捏着鼻子将太昊神请出来作为代理天帝。太昊帝，又名青帝，所行之道自然也是青天帝统。之后神农皇承太一、帝俊等日神运数也是青天一脉，可以说人皇五帝当初借助建木开辟的人族天庭也不能逃脱青天范畴。”

　　“之后天庭大势已成，昊天归来之后也难有作为，天庭一脉亦是传自太古青天气运。”

　　“不过如今——”黔赢看向人间那些所谓的皇天一脉：“青天当死黄天当立，这分明就是玄门耐不住寂寞，想要真正改头换面将天庭根基重置，为日后神玄之争做准备！”

　　“那吾等该如何是好？如今陛下不在，吾等这些小神恐怕也难有作为。”施文一脸担忧道。

　　“无妨，道君既然跟通天教主定下赌约，必然是亲近秦朝一脉，就算这位陛下心中另有沟壑，也绝不会坐看秦朝直接被刘邦击溃！”黔赢身后浮现一座命盘开始推演人间王朝命数。

　　“乱世之中必有豪杰出世匡扶社稷，吾等可先找一些英杰匡扶社稷。”接着，黔赢神色一动：“如果能够寻到一位木德帝王那便更好了，既然刘邦以‘火生土’而成了土德，那么吾等便用相生之法让秦朝气运转移到新朝吧。”

　　黔赢到底是太古留存的大神，这些年虽然在天命宫中看守命轮，可这位大神的实力比起太古之时亦是不弱多少。风烨之所以放心神霄府一脉诸神，也是因为有黔赢这位大神坐镇，只要不是通天教主亲自出手，单单几位上清门人根本就不是这位司命神君的对手。


第十五章 市井刘秀

　　乱世出英雄，就在秦王朝江山倾倒之际，也有一批批杰出的将领在各地镇压反军延续大秦王朝。

　　秦朝之没落非赢琪之罪，整个秦朝的体系虽然崩溃但更多乃是外祸，若非仙道杀劫于此时了结因果加上秦朝气运将近，或许还真有翻盘的机会。

　　在秦朝诸多将领之中有一位年轻将领映入黔赢眼帘。

　　“大神觉得此子如何？”太素元君看到黔赢一脸深思模样，不由问道。

　　“倒是有些可惜了，火德之身就算封王也是火德王而不能继承秦朝体制开辟新朝。”黔赢推演之后不住摇头。

　　这位少年将军是当朝高阳长公主幼子，当初赢琪初为帝之时，虽有诸王反叛但为了拉拢宗室，赢琪对剩下那些兄弟姐妹可是大加册封。

　　高阳长公主跟赢琪是一奶同胞的亲兄妹，自然被尊奉为长公主之位，后来嫁给高阳王刘钦，曾生有二子。

　　高阳王刘钦的刘氏一族跟阳唐刘氏还有些差距。自秦朝一统九州数百年间曾经诞生了诸多望族，有不少世家还是当初诸子百家之时留存下来，类似管仲还有姜子牙也都有自己的后裔流传至今。高阳刘氏是当初神农氏之苗裔，跟阳唐刘氏的姬姓一族还有所不同，两者之间虽同为刘姓但却毫无关系。

　　高阳长公主膝下二子，长子名刘縯，幼子名刘秀。不过其幼子刘秀倒是命途坎坷，在三岁跟其父回家探亲的时候，父子二人遭遇山贼而不测。所幸刘秀命大，半路被人所救而收养于民间。

　　刘秀少时于市井之间长大，人称流秀儿，后来随着诸路叛军起义，刘秀也带领少时同伴一起起义求一条活路。

　　只是冥冥之中自有天意，号称春陵军的刘秀正巧碰到其兄刘縯剿匪，于是很狗血的在战场之上来了一场认亲，然后刘秀归家拜见生母高阳长公主受朝廷诏安，被受封少年将军带兵平叛。

　　这是什么，这就是所谓的主角模板！黔赢也就是看重刘秀气运滔天连带秦朝气运才会想着借助他的手重建王朝，以刘氏代嬴氏。

　　“刘邦、刘秀、刘备。”火云天中，烨龙氏嘴角浮现一丝笑意：“看来下一朝说不得真的是刘家江山了。”

　　而在火云天另一边，轩辕等人看到人间气运变迁也正在议论不停。

　　轩辕问向虞舜：“如今你为土德圣帝掌控人族土德帝运，你觉得下一朝运主可是刘邦？”

　　虞舜礼见人皇轩辕，然后说道：“自大禹王开辟夏朝以家天下代公天下，天地五德气运就此更易，自木德始而衍生夏朝，此后有金德商朝，火德周朝，水德秦朝。如果不出意外的话下一朝当是土德王朝无疑了。”有一句话虞舜没说的是，当初秦朝刚刚开辟的时候，若非伏羲陛下延续了秦朝气运，早就应该被人取代了才对。

　　“按照伏羲陛下的意思应该是以木德更替才对。”少昊白帝看向帝喾：“如今你可感觉到有什么不对头的地方？”

　　帝喾摇摇头：“木德王向来少见，倒是火德——”帝喾转而看向帝尧：“如今人间行火德之道的人倒是不少。”

　　火德？如今那些起义军之中但凡有些气运的大多都是火德之道，可是水德之后再怎么轮也轮不到火德王上位啊？

　　“想必是伏羲陛下遮掩天机了吧？”颛顼迟疑道：“不然的话，如今秦朝内部也没有什么异样发生。”

　　五帝跟人族中五德气运相连，人间王朝更替也会牵动他们的气运。就私心而言，颛顼未必会喜欢秦朝的覆灭，然后让一个土德王朝开辟。

　　……

　　却说刘秀奉命围剿叛军误中埋伏，然后跟部下冲散流落在外。所幸得秀家女子阴丽华相助终于逃过一劫。

　　阴丽华跟刘秀本是少年夫妻，刘秀流离市井的时候便对阴丽华暗中思慕。后来刘秀建功立业母子相认，在高阳长公主出面的情况下便将阴丽华给迎娶了回来。两者之间的关系倒也不错，阴丽华从秀家女德，对高阳长公主多有敬奉，在外也颇具贤名。

　　这次刘秀出征之时，阴丽华本是在咸阳侍奉高阳长公主。但是突然得天人托梦有感刘秀有难，连忙趁夜赶来战场救刘秀与危难。

　　如今百家流派在九州之上门人广泛，各种修行法门也是花样百出。儒家有文道，兵家同样也有武道，还有秀家的采气，医家的养生，公输家的机关傀儡，种种法门在九州之上大行。

　　阴氏一族本是春秋管仲之后，后来第七代家主拜入医家门下更名“阴氏”，所以阴氏一族跟医家关系不错，阴丽华本人更是兼医家、秀家两家之长，再得到天人托梦之后连夜赶到战场救人。

　　不过他们会百家神通，对面的反军也是不差，那位叫做王莽的叛将看到阴丽华救人，直接亲点五百战士来围剿刘秀夫妻。

　　火云天，烨龙氏看到王莽带人围剿刘秀夫妻，眉宇之间多了一份凝重之色。当初就是烨龙氏暗自托梦让阴丽华救人，怎么会让王莽轻易得手？最后刘秀夫妇在烨龙氏的暗中护持下逃离到一处桑林之中。

　　阴丽华原本为了救刘秀被王莽长枪刺中，眼下正是元气大伤之时，但看到这片桑木林之后，神色突然一喜。桑木，可是一种神木，后面自有琼桑女神庇护。

　　“咳咳……秀家女子刘阴氏叩见云桑公主，祈公主怜悯救夫君一命！”阴丽华在刘秀的搀扶下来到最大的一颗桑木前面直接跪了下来。

　　“你说什么！”刘秀脸色一变同样跪在桑木之前：“刘秀叩见神女，请神女看在秀家开派祖师听訞神女的面子上施法将阴氏送回咸阳。”

　　随后，刘秀一咬牙，又对阴丽华道：“如今追兵将近，为夫命不久矣，不若吾等在神女面前和离吧。”

　　和离是听訞神女为女性寻找的一条后路，如今的秦朝女性地位尚算可以，如果女子一生所托非人，便可以和离，也就是风烨前世所说的离婚。

　　阴丽华脸色一变：“夫君以为吾是何人？吾等秀家不比夫君的兵家，但是吾秀家女子晓道德，通礼数，岂会在大难之时弃夫君而去。”

　　“真是一对同命鸳鸯啊！”这时王莽带着士兵赶了过来：“尔等要是愿意将另一人的头颅割下，本帅放你们一条生路也无不可。”

　　刘秀、阴丽华二人神色一动，阴丽华拿起宝剑就对自己脖颈割去，不过刘秀反应也是不慢，立马将阴丽华手中的宝剑抢下。

　　“你疯了！王贼的话你也信？”刘秀厉声喝道。

　　阴丽华先是一愣，随后自嘲道：“夫君说得对，倒是妾身慌乱之下难分是非了。”

　　“你我夫妻本为一体，既然你不愿弃为夫而去，那么吾等共同面对便是。”刘秀将衣带割下一道系在阴丽华手腕：“天道为证，如是我刘秀此刻可携妻子阴氏逃出生天，日后定不负卿，定不会再娶她人。”

　　阴丽华面色复杂，也将自己的青丝割下一缕在刘秀发间打了一个同心结。

　　“愿与夫君，生同寝，死同穴。”

　　倒是王莽看到二人躲在桑林之中卿卿我我，心中疑惑大起。毕竟桑木茂密不便大规模入侵，而且或许还有伏兵埋伏呢。王莽为了稳重期间，便招呼士兵放射火箭欲要放火烧林。

　　随着大火烧林，阴丽华的面色多了一份古怪。如果是普通的桑林烧了也就烧了，毕竟是人道兵戈，为了胜利的话琼桑神女未必会计较一片桑林的得失。

　　但是这片桑林中的那个老树可已经有灵智诞生，云桑神女是桑木之神，号“琼桑”，自然不会坐看一株得道桑木白白被大火烧死。这就跟听訞庇护鸿鹄一族一般，这桑木之灵可是云桑的天然下属啊，恐怕神女便是为了这株神木也要显圣才是。

　　正如阴丽华所想，在大火刚刚蔓延开来的时候，突然便有一阵天雨将大火破灭。

　　有人施法？王莽到底也是名师调教，在看明白之后直接对着空中一指：“何方妖邪，还不速速现形？”

　　“有意思，一小小黑蛇也敢在本宫面前叫唤？”云桑站在云端之上看向下方。“以蛇妖之体转世人道然后行争龙之事？倒是打了一个擦边球，难怪也有几分底气。”

　　云桑公主？王莽神色一动，脸色多了一份阴沉：“原来是神农帝女？”

　　“怎么，你我两家关系不睦，你要代你家无尘师尊来报复本宫不成？”云桑这些年下来，就是用功德堆也能推出来一位金仙了。云桑看向王莽身上的路数自然明白这位反王是乌海无尘老祖一脉出身。无尘道人在九州上面四处下注，除了佛门刘备以外还在多路反王那里埋下伏笔。

　　云桑身后云带一卷将刘秀夫妇拉到自己身边，随后对王莽道：“如今的你到底是转世之身也敢跟本公主作对？”

　　……

　　命运长河，女娲正在帮助伏羲护法炼化命河本源，而风烨再跟鸿钧聊完之后，目光继续看向命河上面浮动的烛龙尸身。

　　突然风烨想起一事，问向鸿钧：“老爷子可知道当初烛龙大神重建命运长河的时候，到底是什么修为？”当初神农争夺人族首领的时候，烛龙真正在洪荒诸神面前亮相，那时候的烛龙可是显露的大罗尊神境界。

　　鸿钧嘴角勾起一丝笑意：“反正不是大罗境界。”

　　“那么道祖可知道烛龙大神到底是什么时候重新复活的？”

　　“上古烛九阴部落曾经发生过一次变故，之后应该便是烛龙老鬼在代替烛九阴了。”鸿钧又不是傻子，当初上古之时的确没有发现什么异常，但是在烛龙真正亮相之后鸿钧也感觉到一丝不对劲。不过烛龙用命运长河将自己命轨遮掩，鸿钧推演烛龙的命数也废了一番功夫。

　　“烛龙这老泥鳅，几次出手展现的实力是一次高过一次，不单单是贫道便是女娲娘娘应该也早有疑惑罢了。”

　　“哼！”女娲目光瞥了鸿钧风烨一眼，继续帮助伏羲护法。到底烛龙跟女娲都是神族，就算烛龙心中有些算计，但是女娲娘娘也未必在意，只要不坏了神族大局就是。


第十六章 清净光佛

　　在混沌神死后，必然会被天道之力收容，重新孕生一位相对应的天道神。太玄道母对应的便是太素元君以及三素元君，而云祖对应的则是五方灵云。

　　当初烛龙死在天诛之下，身躯之上也有时间神烛九阴应运而出，所以说天道已经将烛龙的印记拷贝下来，就算烛龙再度复生，但他的道于天道而言也没有大用，也不会再有天道之力专门应生一位神祗了。

　　那么，这位老爷子的身躯便要一直在命河中放着吗？风烨隐约好像想到了什么不对劲的地方。

　　烛龙还有身躯留存！那么当初他为什么专门给自己留下一滴精血来衍生烛龙一脉血裔？

　　烛龙老爷子既然见识过我用始龙演化的几条初代龙神，那么如果他得知自己有身躯存留的时候，应该会让自己帮他收尸然后重新造化烛龙一族吧？一滴精血和一位混沌神的身躯其中的含金量可是差远了。

　　也就是说，这位老爷子根本就不认为自己在证道失败之后还能保存自己的身躯？风烨顾不得在场其他人，神念不断在命运长河中扫视。

　　“噢？”鸿钧看到风烨面色严肃，也静静站在一旁看他施为。

　　烛龙和鸿钧的关系不好，但是再怎么不好他们同样是混沌神，从某种意义上讲他们才是真正的一类人。加上从太古折腾到如今，以鸿钧的胸怀如何不能容纳下一个烛龙？

　　风烨一边扫视命河一边思忖：大凡仙神之流总会给自己留下一道后手，以作为转世之用。自己在天极山中不也留着几道后手以防不测？烛龙老爷子为什么会认为自己绝无一点生机？连身躯也不能保存？

　　莫非他证道的时候有这般大的凶险，或者说他所走的路子极为危险连神魂身躯都留不下来？那么如今他留下神体是证道尚未结束还是意外发生？

　　……

　　云桑面色凝重的看着对面那位道人：“老祖既然亲自遣下一尊化身，莫非仗着自己是混元大能便可无视杀劫因果不成？”

　　王莽如今到底是转世之身，哪里是云桑的对手？不过就在云桑准备下杀手的时候无尘道人突然降下一尊化身。

　　云桑几位兄妹之间自有一个消息网，当初无尘暗自算计瑶姬的事情，他们几个也都被瑶姬告知过，对于无尘道人神农一系可是提防的很。

　　就在无尘道人降临没多久，天空大日之中突然飞出一辆五龙金车将云桑等人收走。

　　“日神炎居？”无尘将手中拂尘一摆：“久闻日月二神一体相连，想必月神玥萱公主也来了吧。”

　　在五龙纯阳金车之后，玥萱也落下一道太阴灵光降临下来。

　　“吾等小辈不比老祖乃是混元上仙，不过在三界之中吾等借助日月二星之力也可以与老祖对抗一下。老祖还是不妨就此退去，不然父皇来了的话——”

　　“神农来了又如何？”无尘面色闪过一丝厌恶之色：“如果你家父皇来了正好，如今没有玄极道君从中作梗，贫道倒要领教一个这位圣皇的手段如何？安敢和诸天圣人同尊？”随后，无尘拂尘一卷便要将玥萱抓走。

　　而炎居祭出日精轮喷吐太阳神火对着拂尘烧去。

　　“不外乎小道罢了，此火要是在汝父手中还有些看头，不过你区区太乙之辈也敢放肆？”无尘道人喷出一口清气，拂尘上面燃烧的神火瞬间被扑灭。

　　接着，无尘卡一道银光划来，头顶立马升起一颗金舍利将银光架住。

　　“月精轮？”无尘不屑一笑：“两件极品灵宝在尔等手中也不过如此。”说完，无尘道人祭出一根降魔杵对玥萱脑门砸去。

　　玥萱眉头一皱，头顶升起一面太阴宝镜，演化十二尊月轮垂下太阴缨络将自身保护起来，随后便又开始弹奏瑶琴，准备施展音攻手段。

　　“休伤吾家师姐！”一只金乌突然俯冲下来对无尘眼睛啄去。

　　“小辈安敢！”无尘在不及防之下，被金乌啄了一下左眼，随后一朵太阳金焱刺入无尘道人左眼之中。

　　“耀阳师弟也来了？”炎居舒了一口气，看向匆匆赶来的耀阳。

　　耀阳手持万鸦壶，刚刚那只金乌便是耀阳以万鸦壶中火鸦汇集太阳金焰而成的神通金乌。随后，耀阳身后有九朵金焱舞动形成一道金轮。金轮上面的九朵金焱之中隐约可见九只金乌在展翅高飞。

　　又是一位太乙金仙？下方的王莽收拢士兵躲在远处观望。

　　到底是在九州结界之中，即便是无尘道人也不能将本尊实力完全带下来，顶多保持一个金仙化身罢了。但是炎居等人的确不弱，炎居、耀阳以及玥萱如今悉数步入太乙之列，又有几件极品灵宝在手，同样在九州结界的压制下对无尘道人也有一些妨碍。

　　无尘道人左目之中喷出一朵白莲将太阳金焱净化，随后他的修为也从金仙境界突然拔高到大罗境界。

　　炎居三人的脸色突然变了：“老祖如此作为，莫非不怕九州结界反噬？”随着炎居的话，整个九州结界也感应到无尘道人的作为，一朵朵人道圣火对他烧了过去。

　　无尘道人大袖一挥，将这片虚空扭转成虚无寂灭之境：“以贫道的手段，区区反噬之力来到之前也足够抹杀你们了。”

　　随着无尘扭转周围虚空为自己争取时间，炎居玥萱二人同时祭出日月精轮召唤日月神相，金阳银月在二人身后升起，一个金银二色太极图在二人身后盘旋将寂灭之力抵住。而耀阳则是用五龙金车将云桑还有刘秀夫妇护住。

　　云桑看到周捏空间扭曲，刘秀夫妇有些支撑不住，突然叹了口气：“到底是杀劫抵临，这化身也就散了吧！”

　　云桑的本尊可是远在赤明洲上面改造环境，如今降临的不外乎是一尊天仙化身，也就是所谓的琼桑神女。看到刘秀二人有些支撑不住，便将精气散化落入二人身上形成一个青木光罩。

　　耀阳如今是日精金乌之身，如今又是在五龙金车上面，太阳神火密布之下如何是刘秀夫妇肉体凡胎可以抵抗的？耀阳一面要分心操控金车，一面要抵抗无尘道人身上越渐强势的压力，一面还要保护刘秀夫妇也有些吃力起来。如今云桑将化身散去保护刘秀夫妇，耀阳不必担忧二人的情况下，直接将金车收入万鸦壶中，随后协助炎居兄妹一同抵抗无尘道人的压力。

　　“老祖如此欺负我天极山一脉，可是认为吾等没人了？”一朵五色莲华在寂灭空间绽放将炎居三人收入其中，随后莲花炸裂这个被屏蔽的空间与外界重新连接起来。

　　人道圣火猛然轰击而下，便是无尘道人这尊化身也有些难以抵御，无奈之下也只能强行扭转身躯跳到九州结界之外。

　　如今人道大兴，又有诸多结界庇护。九州之上至多容纳金仙层次，虽然混元大能都可以强行压制九州结界的力量，但是随着他们施展混元级数的力量之后，却又要被神霄法界给压制，所以大罗境界才是在三界横行的主流。为了防止破坏三界，那些混元大能的真正主场还是在虚空之中。

　　“拜见师叔/师尊！”炎居三人看到五色莲华之后立马就猜出来人的身份。

　　太泓仔细打量三人，看到三人没有损伤之后便道：“耀阳你将刘秀夫妇放下吧，如今为了两位人族小辈，害的云桑化去一个天仙化身也不知道值不值。”

　　然后，太泓又向九州结界外面看了一眼：“这位老祖贼心不死，看来贫道也要好生教训一下才是。”

　　炎居面色凝重：“二叔要去跟这位老祖对抗？不若还是等父皇来吧。”

　　虽然在神霄法界的压制下，这位老祖也不能施展混元法力破灭三界，但是混元到底是混元，即便只是混元上清境也不是太泓以大罗境界便可以应对。

　　“放心，贫道自有安排。”太泓身上突然响动一阵铃声，随后便踏足九州结界上空。

　　太泓刚刚离开九州结界范围，便看到面前有一尊佛陀金身伫立在虚空之中，佛光普照之下隐隐有普渡解脱之念从太泓心中升起。

　　“早就听说老祖精通仙佛两道，没想到连佛门正觉法门也已经修到这般地步了？”太泓头顶飞出一尊白骨舍利塔，塔中供奉一颗菩提舍利子，正是太泓借助十八重森罗白骨塔和准提的舍利精气而成就。此塔可是供奉准提佛母精气凝聚的舍利子，当然不惧无尘道人的佛光度化。

　　太泓掂着定天杖，施施然问向佛陀：“敢问老祖，这尊佛陀佛号为何？”

　　“善哉善哉，贫僧清净光如来。”

　　清净光如来？那不是十二光如来之一？这可是阿弥陀的诸法相之一。“老祖跟佛门果然关系密切。”太泓眼睛一眯：“只是老祖是当初借助玄门才能明了本源，在这仙佛之间老祖要如何选择？”

　　“善哉，善哉，道友执念深固如何入道？所谓佛，所谓道，本就如一，万法皆无一切同是清净根。道友不参破执念，如何能够归入混元？不若随贫道会乌海修行吧。”清净光如来，口中生莲，周围环境也随之化作一方庄严光佛国。

　　“老祖好能说啊，莫非老祖这尊佛门化身所行的是辩舌神通？”太泓用定天杖对脚下佛国净土一指，一株株青色巨木从佛国中升起将这方佛国撑破。


第十七章 五色神光

　　仙佛两家道统目标不同，所修行的法门也有诸多区别。所谓海纳百川不是不行，但终究要选择一种理念作为自己立道根基。

　　无尘道人再怎么说也是混元大能，如何看不明白他如今的尴尬场景？只是他所行之道正如他的道号乃是无尘清净之道。

　　一开始无尘道人行的是仙道的清净无为之法，随后在西方须弥山听到的时候才领悟了佛门玄妙，借助佛门三乘大法参悟清净寂灭佛光，走佛门清净寂灭之道。

　　当初无尘道人之所以要图谋太玄道母的道统也是想要借助这位道母的感悟走出太素空明之道。

　　在无尘一脉跟天极山结下因果之后，风烨也曾私底下跟太泓等人讲解过无尘道人的道法。

　　“不外乎是清净法门罢了，他的修行之道最忌讳沾染因果，只要沾染因果之后必然便会设法了结因果，以求自身道心澄澈。如果因果不消，自身道心不诚，反而会因此牵连五感情丝仿若凡人一般记仇。”

　　“而且这位道人的法门也不外乎便是斩三尸法门罢了，除了本尊之外尚且炼化两尊化身。一尊是道家无为之道而成的若水道人，一位便是佛门的清净光如来。他如果不能彻底加入玄门佛门某一家的话，也只能是将仙佛两家大法融会贯通而自成一脉罢了。”

　　自开一脉道统可不是一件简单的事情，无尘道人行的是三尸道法，但是三尸道法的关键之处只有玄门才知晓，所以无尘道人如果不加入玄门的话也只能自己推演了。

　　但是天极山的三才三尸道法在风烨和女娲二人的推演之下才初见眉目，无尘道人想要成道还是早得很呢。

　　“吾等一脉尚且不见前路，更何况是这位道人？如果为师没猜错的话，他应该会选择将佛道两尊化身同时提升到混元境界，然后融入本尊之中来奠定道基。”

　　太泓脑中回想当初风烨所言，对清净光如来自然也是谨慎万分。虽然同是大罗境界，但是混元仙人的化身而且还是阿弥陀的十二光如来之一，太泓哪里敢等闲视之？

　　“诸位道友速来助我！”随着青木林在净光佛国破土而出，太泓立马将自己的五行化身招了出来。

　　青木林在佛国之中扎根，太泓也便寻求到一个落脚点，随后青木林上盛开红色花朵，一朵朵火焰灵花生长在青木之上，接着火焰熄灭化入下方的佛土成为艮土精华。艮土生兑金，兑金演坎水，随后先天坎水精华重新落入青木林根部使得青木生机盎然连绵不绝。

　　有意思！清净光如来看到太泓施展五行神通，便再度将佛国运转，以掌中佛国的神通欲要将太泓的青木林连根拔起。

　　而太泓将定天杖化作擎天神木镇压整个青木林化作五色宝华林，随后又将五尊化身端坐宝华林上空念诵《五帝玄章》。五行化身之中除了中央土行没有玄章之外，其他四尊化身手中都有玄章作为大阵根基。不过中央土行缺失倒也无妨，太泓索性用崆峒印将先天五行五方大阵布下。

　　上有五方五行大阵化作五色祥云笼罩宝华林，太泓坐在定天杖之下头顶再度升起一颗五色灵石。灵石乃是女娲当初补天石所化，在太泓施法神通之下有五色神光自灵石中透出冲向四面八方的佛土，将净光佛土转化成五行之地。

　　有意思，比玄光吗？清净光如来圆顶之上升起一颗琉璃宝珠同样绽放清净佛光对宝华林照耀过去。无量清净光上照九天碧落，下耀幽冥黄泉，三界众生心中一切烦恼淫欲念头皆可以此灵光化解。

　　在清净光的照耀之下，太泓的神念元神也渐渐开始消融。不过随后又有一柄五色宝扇从太泓眉心跳出，宝扇轻轻摇动有五色玄气化生结成一朵五色宝莲将诸多清净之光抵挡在外。

　　太泓的补天石可是女娲娘娘之物，后来太泓又请女娲娘娘将补天石在乾坤鼎重炼，这颗神石的品质亦是越发精纯，而且还有女娲娘娘专门打入其中的一道圣人法力。

　　不过清净光如来手中的琉璃宝珠亦是圣人之物，是阿弥陀以十二光如来佛光所凝聚而成的宝珠，具有灭邪净魔普照光明之功。

　　五色玄光自宝华林升起，而清净佛光也从八方佛土压下宝华林，两者渐渐进入僵持阶段。

　　这种宝光玄气这可不是比近战肉搏之术，而是真真正正的神通道法，虽然无尘老祖是混元上仙，但是想要凭借佛门一尊化身便将太泓的五行大道给压服也不是那般轻松。在太泓的操控之下，诸多灵宝演化五行之道生生不息硬生生将净光佛土给分裂了一块出来。

　　……

　　耀阳将刘秀夫妇送到安全地方，没多久便有刘秀的副将邓禹前来寻人。待刘秀跟自己大军汇合之后，目光盯向远方的王莽暗自有了计较。

　　“如今王莽身边兵力甚少，正是吾等除去反贼的好机会。”刘秀盘算一下自己的兵力，然后对阴丽华说道：“荆是医家出身，可否施展神通将吾方将士元气回补一下？”

　　阴丽华仔细打量这些来救援自己夫妇二人的兵将，由于连夜找人这些士兵各个面带疲惫之色。阴丽华从袖中掏出一丸丹药，双指一碾将丹丸的药性散布到在场士兵身上。

　　“那么，仲华，为首的王莽便要你我二人联手对敌了。”刘秀拿出原本的佩剑对邓禹说道。

　　自刘秀认母之后，高阳长公主便托人将刘秀拜入兵家大师门下，而邓禹正巧也在兵家求学，待二人学成之后邓禹便入了春陵军与刘秀一同平叛反贼，两人的关系亦是不错。

　　“算妾身一份。”阴丽华闻言便道。

　　“这几个小家伙倒是有点意思。”耀阳来到炎居身边之后，心中一动对炎居说道：“王莽毕竟是乌海门人，吾等倒也不妨趁此机会借助刘秀之手将其诛杀，也算是为日后少一个变数。”炎居等人开始仙神之体也不好以大欺小，如果能够借助刘秀的手除去王莽自然是皆大欢喜。

　　炎居玥萱二人目光一动，炎居将自己身上一枚玉佩投入刘秀身上，玥萱也将一个手镯给了阴丽华，而耀阳则是传下一座战阵给了邓禹。

　　邓禹是兵家出身，行的是谋将一脉的军魂阵图法门，凝聚本命军魂练就阵图，然后收拢战魂兵魄行兵布阵用作神通杀敌。耀阳有万鸦壶这件法器，经常会使用其中火鸦布下战阵对敌，看到邓禹所行跟自己相似，便随手交给他一门战阵用作凝练阵图。

　　得到炎居三人的暗自相助，刘秀等人自然明白他们的意思，士气大振之下便将王莽的五百众围剿的干干净净。

　　至于王莽本人有刘秀、邓禹、阴丽华三人对抗，没过多久又有寇恂、耿弇二人来寻，这两位也是刘秀军中战将，看到三人围攻王莽之后也立马带兵前来相助。

　　炎居看到刘秀等人渐渐占据上风尤显不足，随手抛下一柄金剑交给刘秀克敌。炎居这厮虽然家底不能跟其父神农相比，但是手中的家底可是天极山再传弟子中最丰厚的。他抛下的神剑可是经过太阳真火淬炼而成，即便王莽是仙神转世也难抗此剑之威，少不得要神魂消散。

　　“多谢几位上神相助！”刘秀将王莽头颅割下之后，对天拜道。

　　“云桑妹子为了你折损一尊化身，你若有心便寻一处庙宇好生祭拜她吧。”炎居在刘秀耳边淡淡传音。

　　“神农一脉诸神相助于我夫妇，秀日后自有报答之处！”刘秀对空拜了三拜，便点齐兵马回去了。

　　“可惜是火德之身。”上空，耀阳看着刘秀的离去不由暗自可惜。水德秦朝之后，绝无可能有火德王即位，但是刘秀气运之高，自身品格涵养可是远在同姓的刘邦、刘备之上。

　　“火德王啊！倒是入了吾的眼了。”炎居莫名来了一句。

　　玥萱笑道：“可是大兄想到当初自身的情况了？”当初炎居也曾做人王共主，行的同样是火德之道，如今看到刘秀自然也就想到当初的自己了，不然也不会随手便将一把神剑赐给刘秀作为杀敌之用。

　　“如今三刘出世一位比一位气运悠长，那么师祖准备的到底是何人？”耀阳不由问道：“按照师祖的谋划应该是木德王出世才对吧？”

　　闻言，炎居也不住翻了个白眼：“天知道师祖怎么想的，至少这件事连五帝这些掌控五德王气的人都看不明白，吾等又能如何？还是静观其变吧。”

　　“小妹看刘秀倒是不错，也跟秦朝关系密切。日后即便是木德王出世，应该也是在同一阵营才对。”既然是水生木，那么新朝必然建立在秦朝的体制之上接引水德气运。那么木德王必然跟秦朝有莫大渊源才对，而刘秀也是这般情况日后或许可作为木德王的股肱之臣。

　　“那么吾等不妨在他身上下下注吧。”炎居若有所思：“如今云桑对其有救命之恩，就让他们夫妇暗中扶持一二吧。”

　　“不知道师尊如今情况如何了？”刘秀事毕，耀阳抬头又看向九州上空的那团金光。

　　“你看那佛国金光之中有五色神光透出，想必如今师叔安危无忧。”玥萱安慰道。

　　……

　　清净光佛国之中，随着清净佛国不断刷入宝华林欲要将太泓度化，太泓的五色神光在这股压力之下也是越发精纯。

　　“果然有些压力还是比较管用的。”太泓舒了口气，大罗八重境界圆满！距离混元三境也是更近一步了。


第十八章 真武战阵

　　无尘道人看到自己不能轻易拿下太泓，心中也不由焦急起来，将若水道人也派遣过来。

　　不过若水道人刚刚行至半路，突然有一声天雷炸响，天空中乌云遮盖有擂鼓战旗在其中若隐若现。

　　“真武大帝？”若水道人挥动阴阳龙须扇看向阻路的乌云。

　　“若是重归乌海，孤饶你一命。”乌云大开，真武大帝在诸多神将的拥簇之下站在云层正中。

　　“好大的口气！”若水道人晃动龙须扇，眯着眼打量真武以及他背后的神将天兵。这就是真武大帝赫赫有名的五百灵官神？

　　真武大帝是天庭以战绩著称的一位帝君，他以及他坐下的五百灵官组成的真武战阵可是威压洪荒的一座顶级战阵，在战阵的帮助下便是等闲大罗也难讨好处。

　　“战阵——斩仙！”真武大帝将手中真武皂雕旗挥动，乌云之中整个战阵被调动起来。

　　真武战阵是太玄根据自己的阴阳真武阵改造而来，真武战阵可以借助诸多天兵天将运转大阵使得大阵的威力得到进一步提升。

　　如今天庭威严越渐强盛，除了诸位混元大能不再现世之外，也是天庭借助天兵天将布置诸多战阵之功。混元境界绝不是等闲战阵可以比拟，但是大罗境界的话在一位同等级的大罗坐镇之下运转战阵，整个优势便显露出来。

　　真武战阵总共有三个变阵，一个是“诛神”，一个是“灭魔”，还有一个便是“斩仙”。真武大帝是天庭上面的王牌战神，镇压三界不从天庭之仙神，所用的战阵自然也具备针对性。

　　真武皂雕旗催动乌云玄水，又有真武诛仙战阵运转阵势，若水道人应对起来也是多了几分困难。毕竟真武皂雕旗可是北方水行旗，专门克制水行“上善若水”之道的若水道人。而且若水道人虽然有阴阳龙须扇这件先天灵宝，可是真武原本就是走的阴阳之道，加上先天阴阳二气瓶反而对若水道人诸多掣肘。

　　……

　　烛龙死了，烛龙的的确确死了，烛龙的死绝不可能将天道乃至混元众神一起瞒过。

　　女娲娘娘作为造化之主了然天地间一应造化生机，后土娘娘是执掌生死之道的幽冥圣母，还有北阴酆都大帝土伯也是死亡之神，这些神祗对生死之道的掌控绝不会连一位神的生死都看不出来。

　　鸿钧老祖是第一圣人，伏羲陛下最是精通易算，既然他们都一致认定了烛龙已死，那么这绝对也就是天道彰显的天机了。

　　但是即便是如此，鸿钧也绝不会认为烛龙就这么轻易死了，在风烨神念不断在命河上面搜寻的时候，鸿钧暗地里也在不断推演烛龙的算计。

　　风烨神念在没有发觉之后，不由暗自捏了捏袖中的一颗宝珠。

　　“烛龙的道场不外乎是命运长河旁边的烛龙殿或者是钟山小光明境。如今命运长河之中没有问题的话，那么小光明境是不是——”

　　星辰海，玄鸿道人接到风烨的传讯立马将钟山小光明境赶去。自九洲重塑之后，钟山便被烛龙搬入虚空之中开辟成洞天世界，如今的小光明境在神霄法界和三界屏障的夹层也就是星辰海之中，距离玄鸿道人所在也是不远。

　　当初烛龙将钟山禁制一并交给风烨，如今倒是方便了玄鸿道人行事。玄鸿剑护身，道人轻轻松松便进入到钟山之中。

　　随后玄鸿神念扫描整座小光明境，最终朝着一个方向前行过去来到一根盘龙柱前面。

　　盘龙柱通体白玉，上面有一条赤色龙纹盘踞。

　　这就是钟山洞天的核心所在？玄鸿在看到这根盘龙柱后立马将这根龙柱的来历推演了出来。这根龙柱是一根天然钟乳石无数年造化而成，要说时间的话居然可以逆推到太古之初。

　　玄鸿道人对着龙柱上面的赤色龙纹一摸，一股感悟突然传递到玄鸿道人心头，而与此同时，盘龙柱突然大放异彩，上面的赤色龙纹突然活了过来冲入命运长河。

　　命运长河之上，风烨身子一震，脸色突然多了一丝喜意：“果然有问题！这位老爷子居然留了这一手？”

　　……

　　乌云浮动，真武大帝身后的天兵天将也已经十不存一，但是对面若水道人的情况也是不好，周身不断有黑气冒出，而他的仙体也被黑气一道道腐蚀。

　　“天帝位阶？”若水道人嘴角流下一丝鲜血，抬起手问道。

　　真武同样将嘴角的鲜血抹去，将诸多天兵天将的真灵送入皂雕旗保护起来。

　　“不错，这便是孤的天帝位阶，在天庭大兴的今日，这天帝位阶意味着什么道友应该也明白吧？”

　　天帝位阶，也是一种神祗的权柄，在天帝位阶之力下便可以借助天道之力应敌。

　　“不过，你的天帝位阶怎么会有大罗巅峰的实力？”若水道人的身形渐渐开始崩溃。

　　“如果得到金母和紫微大帝容许的话，加上孤如今在人间的信仰将位阶提一提难道不可能吗？”

　　天庭之上如果单单寻求位阶之力的话除了天帝可以具备超越大罗的实力以外，其他几位帝君都不能具备超越大罗的位阶，但是不能超越大罗不代表不能具备大罗顶的力量。

　　四御大帝原本就是大罗顶的位阶，但是紫微大帝执掌群星，后土地皇祈掌控幽冥之后纷纷具备混元级别的位阶，就是南极长生大帝在人道大兴的如今即便没有更近一步，但是也没有位阶倒退。

　　真武是仙神同修，在风烨的影响之下也不过是将真武大帝之位作为积攒功德气运之用的权柄媒介，绝不会将自身道基跟这业位融合。然后跟天庭荣辱与共。

　　一开始的真武大帝之位虽然也有大罗位阶，但是比起四御之流可是差了许多。只是架不住真武在天庭上面的盟友给力，瑶池金母跟神农关系不错，紫微大帝更是九皇真母的儿子，在这两位天庭主宰大开绿灯的情况下，真武的位阶可是一升再升。

　　加上秦朝以水德而尊，作为北极中天紫微大帝以及真武玄天大帝，他们两位的信仰也是几位天庭帝君中最广泛的。到底支持秦朝的儒教跟火云天休戚与共，而他们两位也是人皇一脉出身，所以他们在火云天的照拂下也没有遭到多少打压。

　　如今的真武大帝可是已经有了玄天上帝的名号。上帝，最高之帝，若非真武不入四御，也不愿意跟天庭因果纠缠过甚，恐怕四御大帝又要添一位了。可即便如此，真武大帝的位阶也已经具备大罗顶的力量。

　　若水道人是无尘道人两尊化身之一，修为也是大罗极致，不过在真武大帝以天帝位阶的压制之下，在真武大帝用诸多先天灵宝的操控之下也硬生生站成一个平手。

　　“是吗？”若水道人的目光随后看向真武身后的一位神将，若水道人的目光逐渐犀利起来，言语之间也难保一丝怨毒：“就算天极山庇护于你，有本事你别出三界，不然的话贫道见你一次杀你一次！”

　　真武身后的玄水神将便是当初的乌海道人，洛神被风烨贬谪凡间，这乌海道人便被洛神派遣到真武大帝身边暂作一个护法神将。

　　这次真武借助战阵以及天帝位阶跟若水道人战成平手，正是乌海道人暗中施展本命毒液将若水道人的仙体化去，给真武创造一个将其重创的机会。

　　“你们该死！”随着若水道人被真武大帝杀死，无尘道人也顾不得什么神霄法界，直接便欲从乌海中出来找真武大帝的麻烦。

　　就在无尘道人的清净拂尘正要打到真武大帝的时候，一根金簪在真武面前化出一条天河。

　　“放肆！汝为天地散修，居然敢擅自打杀天庭重神？”一声女子娇喝，随后素色云界旗将虚空封锁，然后金母施展神通将无尘道人给压了回去。

　　接着，神农也出手化作纯阳大日落入乌海将整座乌海煮沸跟无尘道人本尊对峙。

　　金母！神农！无尘道人看到两位混元大能亲自出手面色突然变了。神农倒也罢了，无尘道人自问还有一点胜算，不过金母居然亲自动手这可就复杂了。

　　“娘娘一向不理俗事，这次怎么也插手了？”无尘道人连忙将清净光如来召回，暗地里严阵以待。

　　金母一脸庄严肃穆：“真武大帝是天庭帝君，你居然敢下重手？可是欺吾等天庭于无物？”

　　无尘道人虽然是沾了玄门的光才得以重生，但是在人间争斗的时候居然是将注压在刘备等人身上，对玄天天庭推出来的刘邦不闻不问，那么玄门对无尘道人的态度也就有些不对了。

　　金母可是瑶姬的母亲，这次虽然是打着天庭大义的名分来了结私怨，但要是没有老君等人的默许金母也不敢如此。

　　神农也道：“炎居等人是孤的子女且先不论，当初你暗中将九州印分散坏了人道运数，孤作为人族圣皇也只好来跟你论道一下了。”当初之事无尘道人虽然可以说是顺天而行，但是在火云天一脉来算到底也是因果。

　　无尘本身就不见得是神农的对手，更何况是金母法驾亲临，不过这还没完，望舒突然也派下一尊月桂化身：“玥萱可是吾之门人，即便有她父皇来理论，不过吾亦要出面跟阁下讨一个说法。”

　　立威！天庭需要用一位混元大能来立威，望舒需要用一位混元境来展现自己太阴一脉的手段，而神农为了自己几位子女也要震慑一下洪荒诸修。

　　三位混元大能齐出，日月光辉照耀虚空，又有金母以素色云界旗遮掩虚空断绝无尘道人后路，无尘道人没多久便被三人镇压下来。


第十九章 无量光佛

　　一座昆仑山虚影将整个乌海镇压，而日月双轮神像也坐落在昆仑山左右不断向下施加压力，至于无尘道人便被神农三人给镇压在昆仑山之下。

　　“到底已经得罪他了，吾等不妨直接下杀手吧。”神农询问两位女神的意思。

　　望舒轻言道：“也好，那就请神农陛下动手，姐姐封锁四方虚空，而吾便准备抹杀他离散的那些元灵。”混元大能绝不是那么容易抹杀的，天知道会不会留下什么元灵玉牌之类的东西逃生，所以望舒便准备施展“太阴诛神秘法”将无尘道人的元灵统统消弭。

　　神农嗯了一声，就在他准备下杀手的时候，无尘道人的化身清净光如来突然自爆，随后无量净光暴动准备将上空的昆仑山地脉掀翻。

　　“如此手段便想逃命？”金母脚踏云步，舞动素色云界旗，一朵朵西华玄妙灵云从宝旗上面弥漫到整个虚空将清净佛光一点点重新化去。

　　神农望舒二人头顶也有日月光辉交相辉映，将无尘道人的真身给照出来，而神农手中多出一根鞭子便对无尘道人打去。

　　楮鞭可是神农的证道法器，在神农无上神力之下，无尘道人的法体直接被打成肉齑，只有一道真灵向轮回飞去。

　　金母轻轻一笑，将金簪对无尘道人真灵轻轻一点，就在即将戳中无尘真灵的时候，突然就听无尘真灵传出一声佛号：“南无阿弥陀佛！”

　　随着无尘道人念诵佛号，一朵金莲突然将金母的金簪给架住。

　　看到那朵金莲之后，神农等人的面色有些难看起来。接着三人便遥遥看到虚空尽头有一位佛陀的身影对三人拈花而笑。

　　诸佛佛国虽然同在恒河沙世界，但是随着佛陀自身的大道宏愿不同，他们的佛国也有诸多差别。有的佛国是菩提林立，生机盎然；有的佛国则是琉璃七宝遍布佛土；有的佛国是无边光辉普照；而有的佛国则是莲花显圣，花开见人。

　　神农三人所见的那位佛陀便在一处殊胜佛国之中，这处佛国包含一切佛国之变化，尽显众生所求的极乐之道。

　　“这便是阿弥陀的西方极乐世界？”望舒看到那处佛国之后，原本的冰山玉颜也有些破功。既然是阿弥陀的极乐世界，那么莲花池畔对三人拈花微笑的佛陀除了那位佛祖还能是谁？而且刚刚无尘道人可是念诵了这位佛祖的佛号。

　　“是无量光佛！”看到金莲将无尘真灵包裹，金母将金簪重新插回鬓间，遥遥看向极乐佛国。

　　诸位圣人即便如今纷纷隐世不出，但是他们的化身可都留下来了，日后即便本尊不现世，但是化身也可以在三界中游走。

　　太清圣人的化身便是太上老君，是道家创始人老子得教化功德而后入驻天庭而成。而阿弥陀佛便是准备的无量光佛，用十二种佛光融汇愿力功德而成就的一尊如来真身，亦为十二光如来，无尘道人的清净光如来归根究底便是无量光佛的一尊化身。

　　无量光佛自莲花池畔起身，施展咫尺天涯神通，单单十二个莲步，十二个刹那，无量光佛便从极乐世界走到神农等人面前。随着无量光佛从极乐净土走出，每一个刹那中无量光佛显化一尊佛身。

　　第一刹那是无量光佛本尊，随后第二刹那便是无边光佛，第三刹那又变成无碍光佛，此后有无对光佛、炎王光佛、清净光佛、欢喜光佛、智慧光佛、不断光佛、难思光佛、无称光佛、超日月光佛。

　　当第十二个刹那无量光佛以超日月光佛之身站在神农等人面前的时候，神农望舒的日月光辉随之暗淡，整片虚空完全被超日月佛光所照耀。

　　十二光如来！神农和金母对视一眼，金母当先道：“圣人不在极乐世界潜修三乘，怎么也有空踏足红尘之地？”

　　阿弥陀佛或者说接引圣人很宅，比起准提圣人常常游历洪荒不同，从上古开始阿弥陀便很少从自家道场走出，当初也就是封神之事才会来红尘打个转而已。

　　“阿弥陀佛，贫僧此来只为普渡有缘，无尘佛友与我佛有缘，故而厚颜请三位放他一马。”

　　无量光佛到底是圣人化身，即便三人不惧他暗下杀手，但是为了区区一个无尘道人跟无量光佛为敌到底值不值，神农三人也有些迟疑。

　　“道友倒是来的好快！”无量光佛刚刚来到没多久吗，太上老君也骑着青牛赶了过来。

　　看到太上老君仙驾而来，金母等人心中大石落下，如此一来便是玄佛之争，他们只需在一旁静看就是。

　　“无尘道人不敬天帝被金母娘娘等人惩处，此为天庭威严之所在，岂能因道友一句有缘就把他救走？”老君白眉飘飘，手抚长须笑道：“以老道之见，不妨将无尘道人打入天牢千年以儆效尤，待千年之后再由道友度化入西方如何？一来全了天庭颜面，二来也可让道友将有缘人度入佛门”

　　千年？天牢之中呆上千年，天知道这位道人的道基会不会有损，那时候就算是出来了也跟凡夫俗子一般，哪里还有混元气象？对于天牢之中种种刑罚，无量光佛就算没见过，但是听也听过不少，从里面想要完整的出来怎么可能！

　　无量光佛念了一声佛号，便道：“吾三乘佛门普渡世人，玉皇亦是有大慧根之人，与吾西方有缘。”

　　当初鸿钧施法点醒玉皇之前，昊天上帝跟西方可是不清不楚，西方都要将佛门三十三天交给昊天掌管了，这份因果牵扯之下可不好还。

　　“那道友以为如何？”老君抚须的手突然一僵，目光直直盯着无量光佛。

　　“这是清净自然觉王佛的舍利子，以此交换无尘道人与玄门的因果如何？”无量光佛面前有一朵七彩莲苞绽放，却是阿弥陀本尊施法将舍利子给送了过来。

　　老君沉默半响，随后白眉舞动将舍利子甩到凡间玉皇道人身上，二话不说转身即走。

　　看来当初在昊天身上留一个后手还是有用的，无量光佛将老君逼走之后默默想道。

　　昊天在佛门的佛号即为清净自然觉王佛，这颗舍利子便是昊天本源凝聚而成，如今玉皇道人继承昊天所有因果，日后佛门借助这颗舍利子也能分去天庭玉皇气运，或者逼玉皇答应佛门一些条件，如今用来换取无尘道人跟玄门的因果了断也是互利互惠的事情。

　　待老君离开之后，无量光佛再度看向金母等三人。金母原本就是打着天庭的旗号来了结私怨，如今自然也没什么立场了。

　　望舒淡淡看着无量光佛的超日月光：“佛祖的佛光倒是不错。”在神农望舒面前施展超日月光，这不是打脸是什么？

　　无量光佛笑了笑，超日月光再度转化成无边佛光。

　　“炎居等人受了惊吓，确实是无尘道人不对，贫僧送上八德池盛产的金莲子也算是赔礼吧。”说罢，无量光佛便拿出几颗金莲子。

　　望舒目光望向神农让他拿个主意，神农面色沉吟，不待他说话，突然有一阵掌声响起。

　　“佛祖真是好大的威风。”同样是光，一缕天地初始光辉突然照射过来将无量光佛的佛光也压制下去。

　　“老师？”神农目光看向光源之处，却见烨龙氏跨白鹿而来，而烨龙氏自身通体照耀神光，仿若燃灯佛祖一般。

　　“无尘之事除了炎居等人之外，更多的可是跟吾等人皇一脉结仇，远的不说就是九州印之事，还有在九州结界之中施展大罗法力，这些事本座都要跟他清算一二。”

　　刚走了骑着青牛的太上老君，立马又有乘着白鹿来的人教教主，如果说两位不是暗自有了默契便是神农都不信。

　　因果牵扯啊！无量光佛看了一眼金莲花中的无尘真灵：“施主想如何？”

　　无尘道人的清净大道最忌讳的便是因果纠缠，如果不将这些因果了结干净，佛门别说添一位混元佛陀，在老君烨龙等人的因果干涉之下能够重归大罗道便很不错了。所以无量光佛才会用各种方法帮助无尘道人将因果了结，顺便让他乖乖加入佛门。

　　“不是本座想如何？只是如今九州适逢数十年战乱，无尘道人可是幕后黑手之一，这份因果佛祖准备怎么帮他还？”

　　九州战乱因果，无量光佛脸色也有些变了，如果这件事真的认了，单单是众生业力也足够无尘道人喝一壶的了。

　　“教主说笑了，如今九州之乱是正逢仙道杀劫所致，无尘佛友所为也不过是顺天行道！”

　　“呵呵……”烨龙氏笑而不语，右手抚摸鹿背，静静看着承载无尘真灵的金莲。

　　“……”无量光佛看到烨龙氏这般态度，也不住迟疑起来。

　　人道因果可不好了却，无量光佛思量之后，索性道：“如今九州纷乱贫僧也是痛心不已，故而派遣门下选择明主，赐下九州印以待一统人族——”

　　“所以说佛门多么厉害啊！”不等无量光佛说完，烨龙氏便拍手道：“人王明主轻而易举便可以由佛门决定，说不定随意派下一位佛门天女出来逛逛，吾人族便要顶礼膜拜呢。”

　　“吾等佛门不外乎是看火云天诸位同道不出面所以才多此一举，如果教主心中有明主人选的话，贫僧可命门人前去相助，九州印也会随之奉上。”无量光佛可是实诚人，原本对这种斗嘴交际便很不擅长，直接将底牌翻了出来。反正佛门从一开始就没指望刘备成为人王，不过是想要一个顺利传道的借口罢了。

　　“本座是否选择明主这是天机，便不劳佛祖费心了。不过佛祖，贵门想要来九州传道吾等不是不同意，但是有些事也要按规矩来才是，那人皇王统还是少搀和为妙。”


第二十章 烛龙手段

　　命运长河，钟山之中的那条赤龙纹路飞入命运长河在命河上空形成一个红色神阵从冥冥之中不断接引力量。

　　鸿钧敲击竹杖：“老泥鳅果然不是那么简单便死得了的。”

　　“原来是借贫道之手吗？不过想必没有贫道插手的话，大神应该还有后手才对。”风烨将玄鸿那边的情况感知后，自语说道。

　　“这是时标？”女娲伏羲二人也被这异变惊动，连忙站在风烨身边看着上空的红色神阵。

　　“原来如此！大神原来是这个打算吗？”伏羲将前后串联起来也明白过来。

　　“什么意思？”女娲娘娘看到风烨鸿钧乃至伏羲皆是一副了然的模样，不由问道。

　　“娘娘知道时间的法则特性吗？”风烨伏羲对视一眼，风烨便开口道。

　　“什么意思？”女娲皱眉道，这个时间法则有什么关系？

　　“时间法则的特性之一，已经发生的事情绝不容许更改。”风烨右手食指在面前画了一条金色直线。“更改了过去，那么未来同样也会随之发生变故。”

　　风烨挑选了一个时间点，延伸出一条红色分差线。

　　“这种改变过去的行为，真的是将原本发生过的未来改变了？还是在过去的时间点从新开辟一个新的异度平行空间？”风烨的时间轴上面有一条金线和衍生出来的一条红线，象征原本的未来以及改变的未来。

　　“洪荒世界之中有诸位圣人存在，那么在新的未来平行空间之中，这些圣人又会如何？”风烨将法袍一摆：“任何一位圣人都是混元一体，不受时空的束缚，那么单单衍生新的平行空间真的会将圣人们也重新造就出来吗？那么这种改变世界所需要的力量也要超过诸位圣人联手的总和吧？”

　　“而如果不能开辟新的支线时间轴，而是想要改变已有未来的话，同样要涉及到几位圣人的影响。”风烨指了指金色线条的未来说道：“打个比方，娘娘在原本时间的某一日里面是要喝茶，但在变更之后的时间是要访友，那么这改变过去而牵扯到的未来因果，莫非连圣人的举动都可以改变吗？”

　　风烨又在时间轴上面画了一笔：“所以说，更改已经发生的事情是极为不现实的，至少如今洪荒之中没有一位大神有这份力量。”然后风烨瞥了鸿钧一眼：“想必道祖也做不到吧？”

　　鸿钧点点头：“所以当初烛龙这家伙才死了。”

　　女娲皱了皱眉：“这种事本宫如何不明，但是这跟烛龙大神有什么关系？莫非他又玩了这一手不成？”

　　风烨闻言点点头：“不错，烛龙大神的确又来了一次时间穿越。”

　　不等女娲继续发问，伏羲便解释道：“但他不是穿越到过去，而是直接延伸到未来的某个时间点。在时间穿梭中过去不能穿越，却不代表不能穿越到未来。”伏羲仰头看向空中的那个时间法阵：“所以这才是烛龙老爷子的手段啊。”

　　“当初老爷子施展时间神通操控洪荒时间的时候，贫道隐隐就感觉到一丝不对劲。如果单单是要继续力量的话何不提前做好准备，而是用合道的方法积攒神力？而且烛龙大神睁暝双目的时候可不是周天之数而是三百一十二次，还有后面几次操控季节变化，应该是将时间神力积攒下来作为穿越之用吧。”

　　“你们的意思是指，烛龙老爷子用时间跳跃的方法将自己的元灵跳跃到了未来？”

　　风烨将自己面前书画的时间轴抹去，又重新画了一条时间轴：“穿越未来和回溯过去有很大区别，至少在时间跳跃的时候不用担心对历史的更改。”

　　风烨指着时间轴上面一点说道：“烛龙大神已经死了，天道对他的印记感应也已经消除。”风烨沿着时间轴向下画了一个弧线：“在跳跃了一段时间之后，感应到事先留下的时间坐标便会重新归入洪荒。而且，他回来之后会是何等身份娘娘还看不出来吗？”

　　烛龙这般手段，风烨隐隐也看明白几分，这不就跟当初他刚来到洪荒一般吗？那么烛龙是不是也要自己等人帮忙遮掩一下天机呢？

　　女娲到底是圣人，虽然一开始没有看明白，但是在风烨等人提醒下也推演出来七七八八。“原来如此，是以白身重新进入洪荒？这样一来的确没有什么因果纠缠。”

　　也难怪只是一道天诛法雷就把烛龙的生机给彻底抹消而不伤及神体，是因为烛龙大神自己将元灵遁去了吗？

　　随着红色法阵的牵引，一个空洞在命河上空成形，随后一道流光从空洞中飞了出来落入烛龙神体之中，随后一股神力从元灵覆盖到整个神体上面，七色祥光开始在整条命河弥漫。

　　鸿钧眯起眼看向烛龙：“到底是自己的身体，这么快就已经彻底掌控了？只是不知道还有没有意外发生。”

　　“烛龙老爷子既然算计一切，想必也有几分把握才对。”风烨笑道。

　　“把握？他倒是不怕贫道暗中下手坏了他的大事。”

　　“正如道祖知道烛龙老爷子的脾气一般，老爷子自然也明白道祖的胸怀，知道道祖绝不是暗中下手的人。”风烨盯着如今正在泛起浪涛的命河：“看来陛下能不能掌控命河也要两说了。”

　　“命运长河本就是牵绊之物，孤自然看的分明。”伏羲挑挑眉，将刚刚拿到手的命河本源直接捏碎。

　　烛龙想要证道必然要将跟天地的一切因果了却，那么最重要的命河自然也要暂时舍去才行。但命运长河是天地重地，如果轻易给了别人日后也未必能够拿回来，所以伏羲这位即将证道的大能便是一个很好的人选。如果伏羲想要成道混元道果，那么必然不会强行炼化命运长河本源阻碍自身道途。

　　“不过烛龙大神将身躯重新掌控，那么即使没有命河牵绊，但时间法则也不是那么容易解决的吧？”女娲神念在烛龙身躯上面不断扫视。

　　烛龙是时间之神，也是如今掌握时间本源的神祗，即便是他的神体之中也会具备时间的法则本源。即便他用时空跳跃之法从天诛的那一点跳到如今的时间点上面，但是随着他掌控烛龙神体，同样也会有时间的印记才对。

　　“所以说老爷子算计一切啊！”风烨突然多了一丝感慨：“老爷子将贫道的辰光镜借走原来是为了此处。”

　　辰光镜？女娲神色一动立马将因果推演出来：“是要借助辰光镜来承载时间法则？”

　　烛龙神体在元灵的操控之下盘踞成一团，烛龙灯上原本熄灭的火焰再度亮起。之后在烛龙头顶裂开一道裂缝飞出一条红色龙蛇，接着是一面宝镜在烛龙头顶伫立。

　　“龙蜕之法？”伏羲笑道：“都说烛龙老爷子跟龙族关系密切，如今连龙族的龙蜕法门也用出来了。”

　　“当初他们三条长虫的关系一直就不错，天皇能够得到龙族的支持也跟烛龙的引荐有关。”鸿钧淡淡道：“天皇能够威压太古震慑吾等混沌神，这三条老泥鳅功不可没。”

　　听到鸿钧言语之中多了一丝怨气，女娲等人不由会心一笑。既然天皇威压太古，那么作为混沌神的鸿钧日子也绝不会好过。

　　那条红色龙蛇不断从烛龙神体上面吸收精气，而时间法则本源则被它炼入辰光镜。随着小烛龙渐渐成长，原本的龙蜕也渐渐干瘪下来，而辰光镜上面的光辉也越见灿烂。

　　“可惜重生一次之后本源也不可与原本相比了。”烛龙叹息一声，将龙珠吞食之后便摇身化作人形，拿着烛龙灯和辰光镜两件灵宝便破空而走。

　　什么意思？这位不渡道劫了？风烨等人相互对视，对烛龙的行为摸不着头脑。

　　倒是鸿钧女娲二人过了一阵，突然感应到烛龙所在，同时道：“外混沌！”随后，鸿钧当先踏足混沌之中，之后女娲也拉着伏羲风烨二人进入混沌。

　　内混沌，刚刚进入此地，风烨的面色便有些不自然起来，希望别碰到太清圣人找麻烦就好。

　　女娲瞥了风烨一眼：“如果老子敢找你麻烦，那么本宫等人也不是吃素的，到底混沌胎膜是本宫的主场！”随后，女娲拉着风烨伏羲二人跑到混沌胎膜的娲皇宫处。

　　“妹妹的意思是，烛龙老爷子如今进入外混沌了？他的混沌真身重塑成功了？”伏羲也不住疑惑起来。

　　“亲眼看看就知道了。”女娲站在娲皇宫前，将乾坤鼎取了出来升起神火。神火凝聚成一面火镜将外混沌的情况显露出来。

　　“娘娘不介意多一个人吧！”这时候，鸿钧也来到娲皇宫处。

　　“道祖可是混沌真身，直接去外混沌得了！”女娲一边抱怨，但还是将鸿钧道祖迎了进来。毕竟娲皇宫可是女娲娘娘主场，鸿钧道祖在此的话也省却一番麻烦，也不用担心他干扰烛龙成道了。

　　“说起来也是吾等当初将天道之力牵引进入内混沌，不然的话大神也不用跑去外混沌证道了。”风烨明白烛龙的意思，不外乎就是避开天道劫难，然后借此炼就无上混沌真身吗？

　　伏羲推演了一下，随后将脑中的念头掐断：“也是烛龙大神将因果斩了干干净净，才能摆脱天道的牵扯去外混沌证道，这样证道的话必然没有天道阻劫了。”伏羲得到烛龙启发，也想去外混沌证道，不过在因果不了结的情况下，伏羲根本就不能踏足外混沌，而且他也没有混沌真身啊。


第二十一章 化道之劫

　　风烨跟伏羲交情颇深，自然明白伏羲所想：“烛龙大神得天独厚才能在外混沌证道，但是吾等之辈恐怕也就没有这份机缘了。而且大神是法则证道的路子，陛下要是证道不也是走的开辟之法？到最后也不外乎是舍去肉身道化天地来换取神魂证道的机会。”对于伏羲的证道法门，风烨暗地里也推演过多次，如果事有不及的话便可以学盘古将肉身舍去，趁此机会将神魂圣化凝聚圣心，至于圣体在日后重新凝聚即可。

　　“那么你呢？如今的你不也已经在太清巅峰了？”伏羲打量风烨：“什么时候你尝试着更进一步？”

　　风烨目光在鸿钧身上打了个转：“这事还不急，至少在革天之时再做计较吧。”

　　革天吗？伏羲也想到自己的人身龙尾像，到时候不知道会有几位同道跟吾等站在统一战线呢。

　　“咦？外混沌证道居然还有这种劫数？”女娲看到烛龙证道的场景不由讶异起来。毕竟烛龙可是当今第一位在混沌证道的神祗，在外混沌证道到底会发生什么也不是女娲鸿钧等人可知。

　　“这是时光法则？”风烨伏羲二人目光也投注在烛龙身边的那些法则道韵上面：“这是大道之力直接显化出来的时间之道？”

　　“老泥鳅是时间之道的大成者，所以在外混沌证道的时候便会引动大道之力的降临吗？”鸿钧将竹杖轻轻一跺：“天地万物不外乎于道，天道大道本是一体，看来在外混沌证道虽然没有天道阻劫，但是大道也不会坐视啊。”

　　“那可未必！”风烨从玄鸿那里得到不少信息，若有所思道：“对于天道世界而言混元圣人超脱天道的束缚是异数，但是对于大道而言圣人也不外乎如此，便是天道境的混元鸿蒙上圣亦不能对鸿蒙混沌进行何等破坏吧？大道无形无己，自然也不会刻意压制一位混沌神的证道。”

　　仿若应证风烨所言一般，烛龙身边的大道显化的时间道韵虽然对烛龙有诸多影响，但是烛龙的证道也正在稳步进行中，在时间光莲之中烛龙的神体不断将光莲上面的时间大道跟自己相互应证。

　　“毒药同样也是补药吗？原来在外混沌证道的时候，大道阻劫显化法则道韵，同样可以用来提升自己对本命大道的感悟。”女娲受到提醒，心中也不由盘算起来：“这么说来，只要抗住大道化道的劫数，不被大道显化的诸多法则所同化，那么对自己也是一个大补吗？”

　　女娲娘娘原本是洪荒之中的造化圣人，如果能够借助大道显化造化法则的话，对她日后修行也有莫大好处。

　　不过这岂非要再度证道一次？女娲思绪有些乱了起来，除了骊山上面那尊分身准备借助补天穹，塑九州，造人族三大造化功德为本，借助斩三尸道法来参悟造化大道以外。女娲还准备借助自己在洪荒的信仰走一次信仰证道的法门，还有她欲要借助地皇道果参悟神族地皇之道应证造化之道。可以说女娲娘娘很忙，如今在洪荒之上准备三种证道法门，如果再凝聚一尊化身在外混沌进行法则证道的话，到底也有些忙不过来。

　　不说女娲，就是鸿钧在看到烛龙证道的时候，也想着琢磨一下如何让仙道在外混沌证道，也想要在此试试水。鸿钧比女娲娘娘的反复证道要轻松很多，至少玄门早有混元证道之法，根本不用跟女娲娘娘一般为神族苦苦琢磨各种证道法门。鸿钧每日里除了祭练造化玉牒之外也没有什么其他事情可做，要是重新凝聚一尊化身在外混沌试试水也无不可。

　　“不过这件事必然瞒不过掌控混沌胎膜的女娲娘娘了。”鸿钧目光游移到女娲身上，而女娲的目光也正巧看向鸿钧。二圣同时一愣，随后便将对方的念头猜了个七七八八。

　　互不干涉！两位同时传出一个消息之后，便继续看着烛龙证道，准备为自己日后积攒经验。

　　对于圣人来说，最紧要的还是自身证道提升自身的实力。如果女娲娘娘能够先鸿钧一步证道天道境界，那么神玄之争根本就没有悬念。同样的鸿钧如果证道天道境界，那么神族还是老老实实退隐吧。

　　除了鸿钧女娲这两位证道最早的圣人之外，其他几位圣人也是各有各的证道手段，以求更进一步。只不过当初几位老子等人被元馗逼成天道圣人，如今优先考虑的自然便是将誓言完结了。

　　同样是天道圣人，女娲娘娘是待遇最好的一位，其他且不论，单说女娲娘娘功德深厚得天眷顾，证就天道圣人只需寄托道果业位即可。远远比鸿钧老子等人要轻松多了，根本就不需要在日后将什么誓言因果了结，只需安安稳稳参悟大道即可，所以女娲娘娘的道行在天道的帮助之下才会一日千里。

　　老君在天庭上面也是为了将道教给振兴成为先天大教，然后借助教化功德将自身的天道圣位坐稳。而且借助道教推演一气化三清的神通，对日后老子自成三清也能更近一步。

　　元始天尊命门下在天庭为帝，也是为了将自己当初对天庭的誓言完结。而目前来说，元始天尊不断闭关苦修，将玄门事务完全转移老子、通天二人也是为了日后革天做准备，只要元始天尊革天成功，那么立时便能赶超老子等人跟女娲鸿钧站在同一个水平线。

　　如果说鸿钧道人当初是借助玄门大兴，以及玄门天庭开辟而成就天道圣人；老君便是借助先天道教而作为天道圣人的根基，元始天尊是借助封神榜功德加上坐镇天庭的誓言成就天道圣人，那么接引圣人除了佛门气运以外便还有所谓的阿弥陀四十八宏愿为根基。

　　在誓言的牵扯之下，在佛门大兴的如今，阿弥陀也难得清静要屡屡干涉红尘之事，明显将他的修行给拖延起来。不过随着四十八宏愿的完成，佛门气运的大兴，他作为万佛之祖完全可以跟鸿钧道祖相比肩。

　　除了这五位天道圣人之外，也就是通天教主和准提佛门保持了一定自由，但是截教的覆灭已经成了通天教主的一道执念，这次通天教主跟风烨打赌立约未必没有借此重兴上清一脉，借此了结因果的念头。

　　至于准提圣人这些年渐渐退隐幕后一心修道，倒是将当初道基不稳跟其他几位圣人的差距渐渐弥补，而且准提圣人可是佛道双修，借助佛法玄功应证自己的菩提大道，隐隐也有着一派宗师的气象。无尘道人的清净无尘之道，其实跟这位圣人有诸多相似之处，阿弥陀刻意将无尘道人度入佛门，除了是为了佛门多一位混元佛祖之外，也是借助无尘之道帮助他的师弟来应证自身所学。

　　“圣心已经开始凝聚了。”伏羲盯着烛龙证道的情况也不住被烛龙证道带起自己的情绪。圣心凝聚，当初太一也就是败在这一步下被三尸反噬而证道失败，对于烛龙达到这个地步伏羲心中也是紧张不已。

　　风烨身后的天道宝轮再度升起，风烨借此进入太上坐忘之境，不断推演烛龙凝聚圣心的手段。混元圣心凝聚完成便是彻底立下圣人根基，从此跳脱时空之外不受天地束缚。

　　此混元圣心，玄门称呼“混元道丹”，佛门称为“混元圣舍利”但归根究底指的便是同一物而已。但要是在圣心凝聚的过程中失败，便会身死道消再难有一丝生机。

　　烛龙到底将原本的龙蜕化去，新生的神体虽然从神力品质、肉体强度等方面比原本要强上一筹，但是法力的雄厚程度上面便多有不如。不过幸好烛龙有原本的龙珠护体，龙珠原本就是龙族的本命神物，其中承载一位龙族的本源所在，烛龙也正是借助这颗龙珠才有了凝聚圣心的资本。

　　“看来除了气修金丹道的混元道丹，心修佛门的圣舍利或者混元禅心之外，圣心又要多了一个混元龙珠的说法了？”风烨莞尔一笑道。

　　听了风烨的取名，伏羲暗自摇摇头，但风烨说的倒也有些道理：“到底龙族得天独厚，不然当初盘皇的诸多法相也不会大多跟龙族扯上关系了。”

　　烛龙的圣心凝聚，四周那些大道显化的时间道韵也开始暴动齐来，一个个掌控时间法则的神兽神祗从周围的光莲中浮现，但看他们周身的混沌气象也知道是大道投影的产物。

　　“怎么贫道创造的史龙一族也在？”风烨看向那数百位时间方面的神祗，其中正巧也有一尊时间神兽是风烨创造的史龙。

　　“这是因为烛龙这位时间之神证道，所以大道将所有时间神祗的投影都显化出来以作为考验了吗？”鸿钧到底是洪荒之中资历最老的前辈，那数百神祗神兽也认出不少来，分明都是洪荒原本已经绝种的存在，甚至在诸多投影中还有一尊烛龙神兽本相。

　　不过为什么还有很多神祗是贫道也认不出来的，那些神兽神祗是混沌中生成还是自其它天道世界中投影过来的？鸿钧暗中用造化玉牒将那些神祗神兽的影响拷贝下来，准备回去之后进行推演之法，利用他们的外形神通将他们生存的环境给演算出来。

　　外混沌中的环境跟天地内部有诸多差别，从这些神祗神兽的诞生方法，形态样貌等等方面不但可以将他们区别开来，还能将那些天道世界的法则窥探一二。


第二十二章 秦朝覆灭

　　风烨等人在外混沌关注烛龙证道混元，命运长河上面的异变自然也被后土等人察觉。

　　后土在轮回殿来回走动，几度思量烛龙的证道之法。

　　法则神道跟天地的联系太过紧密，也只有将作为天地基石的法则舍去并且利用无数年的时间重新将天道原力从自身排除才有证道的可能性。

　　不过烛龙大神玩的这一手的确是漂亮！后土看到如今命运长河上面仍在转动的时标神阵想道。借助时标作为记号从天诛的那一刻跳跃到时标运转的时刻，除了老爷子自身的后手，也是多亏了道君施为才是。

　　不过道君什么时候跟老爷子有这么好的关系了？连辰光镜这件顶级灵宝也能送出去？只是如此一来，日后道君证道的时候有烛龙大神庇护，应该也不会有圣人暗自动手了吧？就算是革天之时，鸿钧道祖也不能挣脱烛龙大神的阻拦，阻止道君证元阳帝君之位了吧？就算太清圣人想要动手的话，“那人”好歹也是圣人恐怕也不会坐视不理才对。

　　后土想了一阵突然笑了，道君日后证道之日在望，那么妾身也不能让他赶超了才是。

　　后土心思一动，受到烛龙的启发也想到自己证道的方法。

　　烛龙大神证道是先行在天道处造就死亡的事实，然后元灵以白身将原本的神体炼化，从而以清净之身与外混沌证道，那么死一次倒是不错的主意。

　　后土比其他神祗具备一个先天的优势，那就是她作为轮回之主掌控阴阳生死轮转盘。

　　轮回盘在后土娘娘手中出现，生死阴阳不断在轮盘上面转动，后土的脸颊在阴阳生死玄光的映照下忽明忽暗。

　　“那么自己证道的话，便可以借助轮回盘将自身生机完全消磨，然后从新由死而生？只是没有人帮自己护法的话，一个不慎少不得便是身死道消的下场。”后土娘娘心中将几个人选盘算了一下，作为护道人的话，除了几位圣人比较适合以外，恐怕也只能找那些最为亲近的好友才行。

　　东极之地，跟轮回殿中的后土娘娘一般，苍龙君同样在烛龙的证道方法中获得启发。

　　“龙蜕之法吗，由旧体之中而有新生，或许的确能够将因果暂时斩断。”

　　“只是龙蜕之法如果可以实行的话，那么凤凰一族的涅槃法门不也可以吗？”孟章想的很远，将陵光神君的日后道路也推演出来。

　　“对了，玄武一脉也有龟蜕之法，或许也能借助原本的肉身龟甲承载因果，然后将真灵遁入混沌？”

　　“不过真要说的话，佛门的寂灭涅槃之道其实跟凤凰一族的涅槃极为相似，那么诸神也可以借助佛门寂灭之道而修行喽？”

　　从烛龙证道摆脱因果的时候开始诸神的心思真正有些动了，诸神原本不敢证道为的不就是太古三皇还有东皇太一等人的前车之鉴？如果烛龙真能够为神族走出一条大道出来，那么那些神族必然不会再混吃等死，也要将当年的雄心壮志找回来了。

　　黔海，雾华神君作为神族隐世大神不住仰望命河。大神啊，如果你真能证道成功的话，那么本神也要更近一步试试水了。

　　对于神族来说，那些雄心壮志犹在的神祗都跟伏羲西王母等人一般，踏入混元三境为证道混元做准备，但是也有一些神祗便如雾华神君一般混吃等死不求上进。

　　雾华神君作为上古留存下来的大罗尊神，作为黔海之主也是一位强力海神，在黔海之上也是安安稳稳活到今日。原本的他早就具备跨入混元之门的可能，只是他看到神道无有前路，便开始犹疑起来，思考其他出路而止步不前。

　　……

　　烛龙大神证道的影响对整个神族来说便好似一眼活水将整个神族的动力带动起来。神族证道最怕什么，不就是天道干涉，阻道之劫？如果能够将这一步跨过，那么诸神证道势必要多了三分把握。

　　就在洪荒诸神开始思量证道的时候，九州上面的王统之争也渐渐进入白热化。

　　当初烨龙氏跟无量光佛定下协议，日后风烨所选择的人主出世之后，刘备等人便要投向人主以换取无尘道人跟人族的因果。

　　不外乎是一个混元佛陀罢了，而且无尘道人肉身被毁，也要修养千余年的时间才能重新归入混元境，那时候的天极山少说也要再多一位混元大能，烨龙氏对无尘的威胁根本就不在乎也就同意阿弥陀的意思。

　　所以在佛门收手的情况下，即便刘备仍要争上一争也没有强力后盾支持，根本就不是刘邦的对手，没多久刘备就被刘邦诛杀，只留下一个少主被那些将领拥戴。对于这位幼年少主，佛门的态度倒是比刘备在世时好上许多，只要他乖乖投靠人王，日后少不得一个逍遥王位。

　　接着，没几年的时间刘邦便率兵攻陷咸阳。到底是土德克水德，加上后面有通天教主等玄门众人暗自帮忙，秦王朝终于在三日之前被攻破咸阳，延续了数百年的秦王朝终于走向覆灭。

　　黔赢站在咸阳上空看向对面金灵圣母等人：“上清一脉怎么又不接受教训了，当初商朝之事还不足以让诸位引以为戒不成？小心这回因果牵扯之下堕入轮回再无超生之日。”

　　由不得黔赢不愤怒，一开始还能说是通天教主跟风烨以上清一脉道统为赌注，但是随着战斗的升级，玉皇道人也将自身气运加入刘邦一方，甚至暗中授意刘邦打出“青天当死黄天当立”的口号来。

　　黄天，皇天，正好应对刘邦具备的土德以及玉皇道人本尊，只要刘邦开始新的王朝即便火云天一脉不会借此而有损气运，但是天庭上面也会自青天道统而转成玉皇道人的全新天庭。

　　“玉皇主天，真是好大的气魄，只是不要跟昊天上帝一般下场就好。”黔赢到底是神族出身，看到玄门这般算计天帝之位心中自然也不是滋味，只是到了这般田地为何风烨还不出手？

　　这不单单是黔赢的疑惑，同样也是通天教主等人的疑惑，到了秦朝覆灭的时候为什么还不见风烨出手？就算他放弃秦朝，但是对于刘邦新朝也不会乐见其成吧？

　　通天教主在试探之下直接派遣门人在九洲之中大肆搜寻木德气运的潜龙以求安稳。

　　秦朝覆灭之后，那些王侯将相除了少数一部分复归刘邦，更多的可是将刘邦视作反贼，而是拥戴秦王后裔作为新王在各地开辟新的秦朝。

　　刘邦入驻咸阳，但赢琪也是个狠人，身死祭国死前特意留下一道诏书，借助秦朝最后一道王气将刘邦等人打作反贼。在天下尚未统一之前，只要秦朝气运还有一点点火种传承，刘邦便永远不能得到王气加身成为新的人王。

　　而且赢琪早知咸阳保不住，自然也不会将东西留给刘邦而是命人将东西送到嬴氏一族诸侯之处，保留秦朝的火种传承。

　　没有秦朝那面仿照山河社稷图而成的九州玉璧图根本不能有效统治九州疆域。没有跟天下诸多郡县金印相沟通的传讯盘便不能将九州事务一一处理。没有秦朝传承数百年的随和珠、和氏璧哪里可以将秦朝气运炼化。就是国库里面留给刘邦的也就是空空如也的库房一点东西也没有，就是粮食宫室也早早被赢琪焚毁断然不会留给刘邦所用。

　　而那些嬴氏一族的人，得到赢琪的死前诏书将九州玉璧图，随和珠、和氏璧、赢皇白玉圭等物继承之后，便可以各自打出秦王旗号重新争夺九州疆域。

　　对于这些人，上清一脉并不怎么在意。到底经过秦王朝末年的三王内乱，秦朝的气运被消耗一空。如今要是诸侯联手立下一位新帝或许还能延续一下秦朝气运，不过四五位嬴氏族人各自封王拥戴新主，原本就所剩无几的秦朝气运进一步被削弱，根本就不能对刘邦的新朝造成影响。

　　“师姐！木德潜龙已经找到了！”石矶破空而来跟金灵圣母道。

　　木德潜龙？黔赢神色一动，看到金灵圣母等人准备离去，立马将诸人给拦了下来：“诸位急什么？如今本君技痒，尔等就陪本君练练手吧！”

　　金灵圣母、石矶娘娘固然是通天教主嫡传，但黔赢作为太古活下来的大神如果连两位大罗金仙也打不过，那么如何能够以人皇臂助自居？

　　加上黔赢这些年在天命宫中也学得一些秘法，黔赢伸手对金灵圣母等灵宝一脉诸仙指到：“天谕，万雷天龙！”

　　说完，一片片雷云在空中密集，一条条紫色雷霆幻化的天雷神龙对金灵圣母等人轰击攻去，即便金灵圣母以及石矶娘娘等人不惧怕这些雷龙，但是随行那些上清散仙也就不见得是这些雷龙的对手了。

　　金灵圣母连忙将诸仙收入四象塔中，随后祭出龙虎如意催动上清仙光将那些雷龙一一击散。

　　黔赢本是造化之神，其跟脚以阴阳造化雷霆有关，所以对雷法极为擅长。看到石矶娘娘仗剑而来，黔赢反手一张雷网将石矶缠住，借助拿出一道金轮砸向金灵圣母。

　　与此同时，太素元君面前正对着云霄娘娘。

　　“真是没想到，吾等原本在刘秀身上下注等待木德王出世，没想到所谓的木德王便是他的兄长刘縯。”太素元君对云霄娘娘道：“直接动手诛杀潜龙对娘娘气运也有妨碍，诸位的打算应该也不外乎是告诫刘邦，让他借助凡人大军动手罢了，所以娘娘在此陪陪妹妹如何？”


第二十三章 烛龙证道

　　云霄身边有三尊水云化身，应对云霄、琼霄、碧霄三姐妹，是元馗当初将水行本源注入她体内之后帮她凝聚的三尊化身，日后可作为三尸化身之用。

　　而同样的，太素元君身边也有女娲娘娘帮忙凝聚的三素化身，两位女仙女神本尊外加各有三个化身，八位女性在神光仙气的映衬下倒是各显芳姿。

　　“元馗陛下对吾有恩，这次吾便在此陪陪妹妹吧。”云霄将两人的实力差距推算了一下，也默认了太素元君的建议。

　　云霄将三尊化身收起接着随手用云朵造化一个桌案便做了下来。

　　太素元君不是云霄的对手，但是想要纠缠住她的话，云霄也不能在一时之间挣脱。加上太素元君是风烨的女儿、女娲娘娘的弟子，云霄也不敢真正下杀手，所以便同意了太素元君的主意。

　　素灵看到云霄的举动之后，也放下心来：“小妹这次出门也带了一些娲皇宫珍果，正好请姐姐品尝一二。”

　　除了黔赢和太素元君之外，那些上清灵宝一脉门人统统被神霄一脉诸神给拦截下来，便是久在幽冥中坐镇的地官大帝牧归，还有一向以文人自居的天神施文也出面了。

　　洛神静静坐在一处河畔旁，看向天空中那一团团激斗的仙气神光。洛神虽然被贬谪凡间历练情劫，但是很多事情反而看得明白，即便修为被封印可眼界神目犹在。

　　“上清一脉？尔等该不会认为吾被师尊贬谪之后就拿你们没辙了吧？”如果不是上清金灵圣母等人联手祸害了她的好友，宓妃自问根本不会因此被风烨贬谪凡间。

　　洛神将赤足在水中不断挑动涟漪，心中暗自里有了计较。

　　到底如今的洛神入了情劫，心神受情丝所困也有些不受控制，看到上清一脉同样身处劫中，便想着暗中算计一把将上清一脉给阴死几个仙人。

　　宓妃将河畔摘取了一朵红色花枝在鼻尖闻了闻：“居然已经具备灵性了吗？那么就帮吾一个忙好了。”

　　随后宓妃将花枝拿在手中，赤足漫步行走在水面，借助水遁之法向目的地前去。

　　昔年因为楚国跟秦国站在同一阵营，所以根本就没有什么“楚虽三户，亡秦必楚”的说法，自然也就没有什么项羽项藉的存在，可以说这个人被风烨的小翅膀给蝴蝶掉了。而楚国在郡县制推行之后，因为楚国背后是巫门诸位巫祖所以更是这个制度的坚定推动者，借助郡县制来帮助后土娘娘推动城隍体系。

　　也正是因为楚王的识趣，加上嬴氏一族身上也具备楚国皇族的血脉，所以楚国皇族变成了一方世家坐镇楚地诸郡享受雍容，而项氏一族也是同样成为世家而保留下来。

　　如今，洛神虽然因为修为被封印不能插手黔赢等人的高端战争，但是作为唯一在人间行走的女神，她能做的事情反而更多。

　　比如根据刘邦的命格寻一位跟他命格纠缠的人来消耗他的气运，比如寻几个民间美女设法迷惑刘邦让他后院起火，再比如挑拨一下刘邦的君臣关系让他们君臣不合，再或者暗自煽动刘邦的野心让他有了天帝的野望。

　　洛神宓妃可是伏羲的女儿，就算智慧不比伏羲那般超绝，但想要算计一个凡人还是轻而易举的事情。就算洛神因为深陷情劫情商下降到负值，智商同样跟着受到牵连影响，但是也比一般人的智商要高，心眼一动便编织出来十数个崩坏刘邦新朝的计划。

　　这次洛神便是准备前去楚地那些世家中寻找一位命格跟刘邦相生克的英杰来损耗刘邦的气运。

　　在洛神走后没多久后羿显出真身，看到洛神以水遁而走，后羿便施展土遁暗中保护洛神。

　　轮回殿，后土看到后羿这般举动不住摇摇头，但是如今的后土也懒得管这些儿女情长而是专注推演自身的混元大道去了。

　　……

　　外混沌，烛龙神体一摆将周围那些神祗神兽的投影纷纷震碎，然后祭出烛龙灯利用上面的神光将那些光莲一一炼化。

　　女娲娘娘看到烛龙灯后，暗自对比了一下，然后对鸿钧道祖道：“这烛龙灯看起来怎么跟圣人法器有些相似？”

　　“烛龙灯是老泥鳅出生之时便衔在口中的一盏神灯，衔烛之龙的说法也是由此而来，这盏神灯作为他的伴生灵宝也是一件极为强大的神器。”鸿钧道祖淡淡道：“只是上面为什么会具备混元圣人证道法器才会有的混元道韵，贫道也不知晓。”

　　风烨听了两位圣人交谈之后，心中隐隐有了一个猜测。自玄鸿从钟山中得到的信息来看，在盘皇开辟之前真的有可能存在上一个量劫纪元。

　　或许这件烛龙灯便是上一个量劫中存留下来的神物？那么烛龙所言的同类，该不会就是说我们都是从上一个量劫存活下来的？那么上一个量劫的那些圣人又在何处？怎么会有一件圣人法器被烛龙大神得到？

　　风烨心中的疑惑越来越多，不过这些疑问也只能等到烛龙证道时候才能真正向烛龙询问。

　　烛龙的混沌真身借助外混沌之力已然回复，加上一件类似混元证道圣器的烛龙灯相助，大道的劫数渐渐消散，烛龙的圣心也渐渐凝聚完成。

　　“看样子日后又要跟老泥鳅纠缠到量劫时候了。”鸿钧一边摇头一边打趣道。

　　女娲等人听了鸿钧的话，心中大石也不由落定，神族终于要诞生一位自己的圣人了。

　　“有了老爷子珠玉在前，也就不用本宫天天琢磨怎么帮助神族创造证道法门了。”看到烛龙证道即将功成，女娲娘娘也感觉周身一阵轻松起来。日后神族有烛龙这位成功例子自然也是前路可证，女娲娘娘也不担心那些大神跑去玄门佛教那边了。

　　“等等！可能还有一番波折！”伏羲面色沉静看向火镜，在烛龙证道不远处正有一条游鱼乘驾混沌气游到烛龙身边。

　　“混沌神魔？”风烨心中一动：“莫非是被烛龙大神证道灵光吸引，欲要来此阻碍大神证道？”

　　女娲玉颜一变，便准备动手将那只神魔斩杀，便是鸿钧看到混沌神魔相阻心中也多了一份警惕。随后鸿钧踌躇了一阵，也罢，到底烛龙也是这方天道世界中人，总不能让外人欺辱了去。鸿钧一念至此，也将当初从界外神魔那里缴获的神枪取了出来。

　　却说烛龙圣心渐渐凝聚，突然眼前场景一变，看到自己正在跟一只混沌神魔争斗，随后烛龙立马也反应过来。

　　时间预见？那么这便是一会儿要发生的事情喽？烛龙心中暗自戒备起来，果然三息之后便听到一阵虎啸之声，然后一只大鱼在混沌中摇摆而来。

　　明明是鱼形居然是虎啸之声？烛龙一愣之后，连忙伸手对那处一点，那片混沌中的时间法则直接被烛龙引动，整片混沌开始暴动起来。

　　不过那只鱼形神魔将鱼尾一摆将混沌气重新镇压，接着口中对烛龙喷出一股黄烟。

　　烛龙虽然不知道这位神魔神通如何，但是看到他喷出的黄烟哪里敢硬接？烛龙对着烛龙灯一吹，一朵烛火从灯上跳动飞到黄烟之处直接将黄烟炼化。

　　接着，烛龙将辰光镜对魔神一照将神魔定住。辰光镜原本便积蓄了烛龙的时间本源，在得到大道时间道韵考验之后，辰光镜可以说是一件具备时间大道的神器，正好跟烛龙属性相合。

　　辰光镜在风烨的祭练之下可以射出四色灵光演四季变化，但是在烛龙大神手中借助时间法则直接将鱼形神魔的时间静止，随后伸手轻轻一推将神魔撞在混沌胎膜上。烛龙也不是傻子，自然不会跟一位神魔生死搏斗，将他推到混沌胎膜借助女娲娘娘等人的手不是更好？

　　女娲等人原本准备施法相救，但看到烛龙这般神通，女娲眼前也不由一亮，看起来这位大神证道之后略微将道基巩固一下便可以不输通天教主等人了。

　　女娲心中窃喜不已，手中也开始操控混沌胎膜衍生出一条条红色触手伸向鱼形神魔。虽然神魔不断挣扎，但是女娲娘娘塑造的触手将他越缠越紧，然后一个个触手化作尖头刺入神魔体内将他的精气抽出融入混沌胎膜中。

　　之后又有两只混沌神魔被烛龙的神光吸引过来，不过在烛龙的打压之下，在女娲娘娘等人的辅助下那些神魔也纷纷化作混沌胎膜的养料。

　　成了！随着烛龙将凝聚的圣心龙珠吞入腹中，他周身的法力神体也开始向混元圣人转化，在刚刚蜕过一次皮之后，烛龙在混元力的刺激下再度完成了一次龙蜕。也幸好玉清境便已经奠定道基，法力属性已经渐渐向混元境界贴近，所以这次龙蜕所用的时间也不长。

　　龙蜕完成，圣体，圣心，圣力，一切的一切都已经成为混元圣人，烛龙不住对着混沌长吟一声，将原本的抑郁之色一扫而空，终于走到这一步了。

　　“如此的话，便又是一位混元圣人了。”烛龙在混沌中自语道，然后双目紧闭将烛龙灯进一步祭练。

　　女娲娘娘的火镜虽然能够映照一切，但是在烛龙成圣之后直接被烛龙的圣光击碎，风烨等人再也看不到混沌中的情况。

　　不过没等风烨等人等待多久，烛龙便重新穿透混沌胎膜进入天道世界。

　　如今的烛龙彻底斩断天道因果，当他再度进入天道世界的时候自然也会受到天道的压制。

　　“幸亏早有准备啊！”烛龙感觉到天道之力的压制立马化作人形，口中不住念诵神文密咒。命运长河在得到烛龙的召唤之后，一个个神文从命河边的烛龙殿飞出，金色神文遍布整片命河，然后金光自命河升起纠缠到红色时标神阵上，形成一道赤金色的光柱接引到内混沌之中。

　　“哈哈！”烛龙大笑一声，伸手把那道赤金光柱抓在手中，反手之间再度将命运长河掌控获得这方世界的认可。

　　随后，烛龙右手托着下巴，口中不住道：“到底是成为天道圣人还是重新掌控时间法则，这可真让人纠结啊！”


第二十四章 木德火德

　　站在混沌胎膜处烛龙思量一阵，随手用辰光镜将洪荒世界时间法则承载，借此再度成为天道神人而不死不灭。不过跟原本将法则和自身相融合不同，如今的烛龙是借助辰光镜来承载法则，日后事有不对便可以舍去辰光镜而遁入外混沌。

　　“这次证道多谢道君相助了。”烛龙踏足锦绣天娲皇宫对风烨拱拱手道。

　　“想必没有贫道出手，大神证道亦有几分把握吧，贫道只是适逢其会而已。”而且能够知道关于上一个量劫纪元的事情倒也不错。

　　“老朽用了道君的辰光镜才得以成道，过会儿道君可否陪老朽回一趟烛龙殿，老朽要送道君一些补偿。”

　　闻琴声而知雅意，风烨自然明白烛龙这是要跟自己说一些量劫秘辛，便点点头默认了。

　　鸿钧看到烛龙周围的气息隐没，神念不断在烛龙身边扫视似乎在寻找什么，烛龙自然也有所察觉：“老鬼，你想要找什么？”

　　“没什么。”鸿钧看到被烛龙说破，也不再用神念扫视，不过他心中疑惑未消。

　　“如今老泥鳅也已经证道，日后神玄之争也有的玩了，到时候吾等在一较高下吧。”搁下一句场面话，鸿钧揣着满腹疑惑离开了娲皇宫。

　　“如今有了大神证道成功，我等日后胜算也是多了一分。”女娲上前跟烛龙道喜。

　　“也要靠娘娘大力扶持才行，若非娘娘支撑到现在，吾等神族恐怕早就名存实亡了。”烛龙顿了顿，原本想要就着女娲和后土的事情再说一句，不过看到女娲如今这般喜气洋洋也不好给她破冷水。

　　随后，烛龙将话题一转：“如今老头子证道混元也要将钟山搬离到内混沌，恐怕也要耗费一些时间。待老头道场安定之后，便邀请诸神来此探讨混元神道。”

　　女娲点点头：“如果要本宫帮忙之处，大神只管开口即可。”

　　随后烛龙、风烨、伏羲三人便纷纷离开娲皇宫告辞离去，伏羲的火云天原本就在内混沌也不用向虚空行去，倒是风烨要顾及太清圣人所以便跟烛龙一并走回虚空。

　　“道君如今跟我回钟山一趟？”烛龙对身边的风烨邀请道。

　　风烨神色一动，但心下也多了一份迟疑。

　　这时，风烨突然看到三界之中有一条赤龙升起，便随口拒绝道：“不了，通天教主跟贫道的赌约还没完成，贫道也不好一声不吭将教主搁在那里。”

　　烛龙深深看了风烨一眼：“也罢，老头子这里的事情也不急，如果你实在忙不过来的话，便遣派一个化身即可。”

　　风烨讪讪一笑，知道烛龙看破自己那点小心思：“大神明鉴，只是小道一向胆小，还是谨慎一些为妙。”

　　烛龙到底也是上一个量劫存活下来的人，如今又已经证道混元，如果他对自己动了什么坏心思的话，风烨自然也没有反抗之力，哪里敢亲身去烛龙殿走一遭。而且风烨所言倒也不假，如今三界赤县神州上面正有一件大事发生，风烨也要出现露露面才行。

　　当初洛神前往楚地寻了一个名叫项藉的人。项藉，字羽，出身兵家，亦曾是秦朝一方将领，不过看到秦朝大势已去便解甲归田回家安生做一个世家家主。

　　洛神自来到楚地之后，也曾跟项藉见过数面，几次交谈之后洛神将手中的红花交给项藉，传下一部兵书之后，随后便向刘邦所在的咸阳而去。

　　刘邦是通天教主等人选中的人王候选，咸阳自然也是上清灵宝一脉群修汇聚之处。不过洛神修为不在但灵宝尚存，借助几件极品灵宝而从容进入咸阳不被人发觉。再说了，就算有人察觉又如何？有后羿在暗中保护，便是金灵圣母等人也难伤洛神分毫。

　　洛神在咸阳城中寻到刘邦的原配吕雉，随后托梦一番将吕雉的野心种子挑起，然后又在刘邦其他几个女人身上埋下伏笔，最后又跑去刘邦梦中告知他一生霸业生克之人的命格就翩然而去。

　　洛神虽然在楚地鼓动项藉打着匡扶秦朝社稷的口号讨伐刘邦，但是为了防止项藉不反，洛神便又去暗示刘邦一番。刘邦座下上清一脉修士不少，刘邦只要将梦里梦见的情况跟他们一说，他们自然也就会推演出来项藉的命格。

　　项藉的命格可没有被宓妃动手脚，只要上清一脉略略一算，自然便明白此人跟刘邦的命格相克，即便知道是有人在幕后推动，也只能影响刘邦先行诛杀项藉再说。

　　“命格生克之辈岂是那么容易诛杀的？尔等截教截取天道生机，不知道能不能改了他们两人的命格？”洛神自语之后便去了其他地方，暗自落子算计上清一脉。

　　对于洛神的举动，通天教主也是看得分明，不过教主自持身份也懒得跟她计较，加上她身后有后羿暗自保护，通天教主自问如果不是自己亲自出手的话，便是金灵圣母等人联手也未必留得下后羿。

　　之后几年，一切正如洛神所料，随着刘邦派兵暗杀项藉，的的确确将项藉逼反，随后项藉率领家将打着铲除反贼的旗号号召楚地豪杰开始了铲除刘邦伪政的旗号。

　　而伴随在项藉身边的还有一位红衣女子，正是当初被洛神摘取的那朵红花。那朵红花被洛神送给项藉之后自动化作一颗种子，项藉看到此物神异好奇之下就把此物种在盆里，来年春天红花再开便有一位女子从花心处走下……

　　也正是在这花中仙子的帮助下，项藉才能逃过刘邦人手的暗算顺利举兵讨伐。

　　随后数年战火依旧不断，刘邦虽然占据咸阳一地坐镇中洲，但是当初赢琪的遭遇他也是尝了一个遍，四处烽火不断单单掌控中洲又如何？而且他连秦朝留下的几件治国神器也没有，根本不能监控九州的最新状况。便是借助上清一脉修士之力炼制了一些传讯盘也只能勉强控制五洲之地，剩下不能掌控的地方多了去了。

　　而就在这几年时间里，各地也渐渐由诸路反王而成了几位诸侯割据的形势。刘秀兄弟占据北方称“汉”，项羽自南方楚地而起，自号“楚王”；而刘禅在西南之偏居一偶为蜀国之主。除了这三方势力之外，其他州郡悉数被刘邦所掌控。刘邦因为借助阳唐刘氏的旗号，打的是周王室姬氏一族的血脉名义，是以帮助周朝复兴的旗号覆灭的秦朝，所以刘邦以此而自称为周王。

　　“昔年周朝取代了截教为主的商朝而有八百年气运，如今教主重演昔年往事借助周朝的名义，不知道教主心中是何滋味？”风烨自混沌归来之后来到九州上空俯览九州各地的潜龙气运。

　　如今的九州上空有四条龙气盘旋，一条黄龙占据中原便是周王刘邦，两条红龙自南方而起便是楚王以及蜀王，而最后一条赤龙则是自北地而起，是汉王刘秀的气运真龙。

　　“刘縯还是死了？也好，他要是不死，气运也不能完全被刘秀继承。”风烨言语之间多了一丝淡漠，随后风烨看向天空。

　　“教主默许刘秀、项羽等人崛起，也是看他们身上的火德气运不能跟刘邦争锋，只要刘邦占据中原慢慢炼化愿力气运自然可以就成人王大业对吧？”

　　“只不过要是教主知道，正是自己的这一番举动坏了自己的大计不知道又作何感想呢？”

　　风烨笑了笑，伸手对河北之地一勾，刘秀身上突然有一件赤龙袍飞入风烨手中。原本北地上空那条赤龙，在赤龙袍离身的时候，一片片火红的龙鳞顷刻间变作苍青色。原本的火德之龙突然变化做一条木德潜龙。

　　“这不可能！”随着刘秀身上王气的变化，三界十方不少地方同时传来惊呼声。

　　碧游宫，通天教主将手中的一柄如意摔碎，跳下云床目光紧紧盯着刘秀所在的河北之地。

　　木德！怎么会是木德！刘秀不应该是火德吗？

　　同样的疑问不单单在碧游宫响起，便是黔赢等人看到刘秀身上的冲天木德之气也是不住愣神。刘秀居然是木德？吾等暗中救了他多次，怎么从来没有发觉？

　　火云天，三皇五帝齐齐坐在此处，看向伏羲演化出来的一面水镜。

　　“烨皇老祖这一手实在是厉害，便是吾等也没有察觉到刘秀的真正跟脚。”帝喾苦笑道，他作为木德圣帝，也只是感应到刘縯身上的木德王气，对刘秀也只能感觉到火德之气。

　　“烨皇到底也是人族曾经的首领，就算他的事迹不曾现世，但是他行的可是火德之道啊。”唐尧后知后觉道：“单论火德之道在我这位火德圣帝之上的也就是烨皇阁下以及神农皇了吧。”

　　听了唐尧的话，伏羲满意的点点头：“说起来，阿烨身上的火德之气的确雄厚，当初神农能够成道也是承袭了他的火德之道，便是炎居身上的火德跟他也是一脉相传。甚至，他身上的火德王气已经可以跟孤相比肩了。”

　　跟伏羲相比肩？那么也不比三皇要弱了？唐尧虞舜对视一眼，心中隐隐也有了猜测。想必是借助南极长生大帝的位置而有了这份积累吧。

　　“不过颛顼、少昊两位先祖也有五老君的业位可以增添帝气，反而是孤、虞舜以及父皇帝喾便没有这番好运道了。”唐尧心中暗自琢磨，那位大禹王作为夏朝的祖王，加上如今在九州之上的大帝业位，恐怕身上的德运也不比吾等要差了，只是不知道大禹选的是那种德行？如果日后吾等再不努力的话，恐怕也难以五德圣帝的身份执掌人族五德运转了。


第二十五章 木德汉王

　　兜率宫，老君看到冲天而起的青龙气运目光深沉：“连赤龙袍这件火德圣物都赐下去了，难怪你能够安安生生对人间之事毫不在意。难怪当初算计无尘道人的时候你要专门联手贫道，也是为了借助刘秀的手将王莽的气运吸收吧。”

　　汉水之滨，洛神正在此处沐浴，看到不远处那道木德龙气之后突然笑了起来。

　　“果然是老师的手段！我就说嘛，师尊怎么会坐看秦朝覆灭而毫无动作？原来是等在这里了！”

　　“不过——！”宓妃捧起一滩汉河之水：“水生木，想必刘秀的木德跟这汉水也有关系才对。”

　　伏羲在渭水之畔长大，神农在姜水附近成长，而轩辕更是以姬水为姓氏，剩下那些五帝之流也都是靠着黄河之水长大，所以黄河才会成为诸河之首，被尊为人族的母亲河。

　　而汉水，在整个九州之上总共有三条，除了长江有一条汉水分支以外，黄河的一条分支以及南部一条河流同样也被称呼为汉水。

　　“既然这位汉王以汉水为根基，同样是借助黄河气运，汉水日后恐怕位阶也要提升一下了。只是什么时候才会有王气跟洛水相连呢？”宓妃到底是洛水之神，可是看到渭水河神未漆借助伏羲等人的王气而有所成就，洛水虽然在宓妃手中掌管，但是成就的确不大。

　　黄河一系的水神天然比其他地方水神，神位要微微高上一点，除了元馗入驻黄河使得这里成为万水之主之外，听訞等神祗在黄河也都有自己掌控的一道河流，这里便好似水神帝都一般的存在。

　　加上秦朝原本就是嬴政开辟，对黄河的感观自然更佳，每一代秦皇登基之后都会来黄河进行祭祀，使得黄河的气运越渐昌隆。

　　“如果有一朝帝王能够将国运跟洛水相连的话，吾日后也会因此而有莫大气运加身，或许也能图谋一个至人业位，才不负父皇之威名。”洛神神心一动，遥遥向洛水之畔的洛阳城看去：“若说洛水之畔的城市，也只有洛阳有资格作为国都，那么或许可以早早在此落下伏笔，日后借助帝都王气而得到人道气运加持洛水。”

　　宓妃在看到风烨出手之后，也不在汉水停留暗中观看刘秀，而是直接回归洛水向自己的大本营行去。

　　碧游宫，通天教主重重摔坐在云床上开始重新理清这件事情的来龙去脉。

　　如果扶苏转世是刘秀的话，以扶苏前世跟秦朝的因缘将秦朝王气接引倒也不是不可能。只是这么一来自刘秀三岁之时遭遇山贼开始一切的一切便已经被玄极给算计了？

　　不对！即便刘秀本人是木德，他的火德之气除了赤龙袍遮掩以外，更多的还是利用“木生火”所伪装出来的。那么如果他自身不明白自己的五德属性，如何积累木德而衍生火德？如果他不知道自己的跟脚，根本就不能汇聚这么大的一条木德龙气。

　　难道——！通天教主圣心运转演算天机，面上若有所悟。

　　“当初王莽追杀刘秀这件事应该便是玄极道君设的局吧？阴丽华也正是因为玄极的警示才会连夜来战场救夫，而琼桑为了他们夫妇自爆一尊化身恐怕也在玄极的算计之中。”

　　神农座下几位子女自从瑶姬修行神族金德法门之后，连带着太泓也将木德、土德之法传给云桑以及精卫二女，而火德水德之法也已经交给女魃以及应龙。

　　五方五行大阵，太泓除了自身布置之外，也想将其作为天极山一脉的镇山大阵之一，便从神农一脉找了五个弟子作为大阵的主持人。所以云桑作为桑木之神，琼桑神女，她行的正巧便是神族五帝道统中的木德一脉。

　　“是了，借助琼桑的手将木德之气送入刘秀体内，然后让琼桑看护刘秀夫妇，其为的也就是将木德之气不断转化吧。”通天教主冷冷一笑：“刘秀将琼桑神女册封为森主，将桑木册封为神木，不但可以得到琼桑的眷顾，还能借助这位木德神女的气运庇护遮掩自己的跟脚，果然是好主意。”

　　这就是所谓的灯下黑，刘秀一开始展现的便是火德，所以在后来祭祀琼桑神女之后诸仙也没有过多察觉，根本不会想到其实刘秀的五德属性是木德。即便金灵圣母当初准备对刘秀试探一下的时候，烨龙随之将刘縯抛出去作为弃子转移金灵等人的视线，给刘秀一个生息的机会。

　　不过，通天教主随后又想到其他事情：“只是依照刘秀一开始的表现似乎并不知道自己身居木德，琼桑应该也不知道内情才对。”

　　“所以全是玄极这厮在暗中算计喽？”通天教主恨得牙根痒痒：“如此说来，刘秀真正明悟自己的木德王气应该是在其兄长刘縯身死的时候才对。不过那时候木德潜龙被刘邦等人赶尽杀绝，所以刘秀也不敢暴露跟脚，便将自身王气给遮掩了起来？好一个玄极道君，好一个烨龙氏，好一副赤龙袍！”

　　通天教主恨恨道，如果不是烨龙氏将赤龙袍暗中借给刘秀遮掩自身木德王气，借助木生火而演化出来火德表像，根本就不能瞒过通天教主的法眼，而通天教主也不会暗自坐看刘秀做大，甚至在他统一北方的时候还隐隐推了他一把，准备日后给刘邦做嫁衣。

　　如今风烨这一手可是赤裸裸的嘲笑啊，通天教主别说算计刘秀的气运归入刘邦了，日后刘邦的王位能不能稳固下来也要两说了。

　　河北，刘秀身上的木德气运，别说其他人就是他自己阵营的那些下属一个个也是震惊不已，连刘秀的枕边人阴丽华也是不知所措的样子。

　　“看来，秦朝日后的延续也只能靠秀儿了。”高阳长公主面色复杂的看着刘秀头顶那一条青龙。

　　作为秦氏王族，她虽然是女流之辈，但是知道的事情也不少，这个时候女子为政的事件虽然不多的，但总也有一些个。更别提高阳长公主能够一人在夫君丧命，幼子失踪的情况下将刘縯给拉扯大，她的政治眼光也还是有的。若非高阳长公主的小心经营，即便赢琪跟她是一奶同胞，也不会这些年来一直圣宠不断。

　　而且在这个仙神昌盛的时代，王族对一些秘辛知道的也是不少。当初伏羲等三皇如何跟黄河之水扯上关系的？嬴政是元馗的转世，整个秦朝数百年来对黄河可是崇拜的不行，每一位帝王都会在登基之后进行黄河的祭祀，扶苏留下的白玉圭也正是仿照黄河镇水圭而来。

　　高阳长公主在看到刘秀的那一条木德之后，隐隐也感觉到自身气运的增长。原本高阳身上的三色锦鸡也开始渐渐羽化具有五彩之色。

　　羽化真凰？高阳长公主联想当初秀家高人给她说的话，心中不住大喜：“母以子贵，秀儿如今气运大涨，连带着本宫也要受到影响，如今锦绣灵鸟显化五彩，莫非本宫也有那登上最高女性宝座的一天不成？”

　　这时，阴丽华从王宫另一边赶来过来：“儿臣拜见母后。”

　　随着刘秀号汉王之后，阴丽华自然也可以王后自称，而高阳长公主也可以称之为王太后。

　　“快快起来！”高阳长公主将阴丽华扶起之后，将左右侍婢屏退。

　　“你也是秀家出身，那秀家的锦绣之气也有所成就，如今也应该感觉到了吧？”

　　听了高阳长公主发问，阴丽华点点头：“儿臣也感觉到了，似乎身上的灵鸟隐隐有了五德凤凰气象。”

　　“没想到秀儿居然能够有这一天！”高阳从阴丽华这里得到答复之后，不由一叹：“看来当初阴阳家高人给皇兄说的话倒也有几分道理。”

　　“母后？”阴丽华连忙问道。

　　高阳沉默了一阵，才道：“当初皇兄请阴阳家高人推演秦朝命数，那位大贤曾言，秦朝气运原本在百余年前便已经尽了，若非那代秦皇去烨龙庙叩请大神询问延续国祚之法，秦朝绝不会还有这百多年的运数。”

　　“哦？那烨皇可是传下什么延续国祚之法？”阴丽华到底也曾在咸阳居住，对一些隐私之事也隐隐听到一些风声。

　　“你应该也记得在咸阳皇宫中的常春阁吧？”

　　“听说过，似乎是个颇为偏僻的地方。”

　　“那么供奉着文帝的遗骸。”高阳淡淡道。

　　文帝？“二代皇帝？”阴丽华面色有些变了：“二代皇帝当初不是葬在骊山皇陵吗？”

　　秦王朝的十数位皇帝死后都是葬在骊山皇陵，据说这是当初始皇亲自定下的。二代皇帝扶苏可是在嬴政之后第二位葬于此地的皇帝，怎么会有尸身供奉在常春阁？

　　“当初烨皇传下一个损伤阴德的方法来延续国祚，便是由起灵官将文帝的遗体从骊山启出转移到皇宫里面，专门开了一座常春阁以作为供奉来延续秦朝气运。”

　　秦朝气运原本早早就近了，只是因为通天教主等人要借助仙道杀劫了结因果才会让秦朝气运多延续了百年。

　　而当初在百年前秦皇来烨龙庙叩问秦朝前程的时候，烨龙氏顺势出了一个主意用以了断自身跟秦朝的因果。将扶苏的尸骸从骊山皇陵启出，借助气运转嫁之法将他的尸骸供奉在事先准备好的常春阁，冥冥之中扶苏跟秦朝的因果也会不断纠缠起来，随着木德刘秀的出世秦朝气运也会通过常春阁暗自滋养刘秀的气运，待秦朝覆灭之后，那些气运只要施法得当完全可以转嫁到刘秀身上。


第二十六章 后宫密议

　　“如今秦朝覆灭，吾嬴氏一族日后再难有封皇的一天。而秀儿既然有这份机缘，我这位做母亲的也要为他考虑一二。”高阳长公主看的分明，秦朝气运已尽，也只有刘秀借助秦朝气运体制重建新朝才能给嬴氏一条活路。

　　“当初皇兄对秦朝气运也有些了解，暗地里早早将秦朝几件承载气运的传承之物交给宗室保管。吾跟他可是一奶同胞的亲妹妹，加上当初縯儿也是木德之身，所以皇兄给我也留下一件传承之物，正好交给秀儿吧。”

　　说完，高阳长公主带着阴丽华去了寝室金柜取来一个木盒。

　　高阳长公主将里面的白玉圭交给阴丽华：“此物你且带给秀儿吧。”

　　“这是当初文帝仿造黄河水君的镇水圭炼制而成的赢皇白玉圭？”阴丽华接过白玉圭仔细打量：“前些年不是被那位康王作为正统信物吗？听说康王被刘邦诛杀之后，此物也已经被摔碎了。”

　　“康王？”高阳不屑一笑：“就凭那个废物也敢说振兴嬴氏？皇兄对这位远方堂兄的品行也是知之甚详，怎么会将真正的赢皇白玉圭交给他？他手上的那个是当初明帝后来派人打造的赝品。”

　　“明帝？”阴丽华心中有些明白过来了，明帝当初嗜好玉器，常常拿着一些玉珠如意把玩，只是赢皇白玉圭可是扶苏留下的祭器，明帝再怎么大胆也不敢将文帝留在的镇国祭器作为玩物，所以重新打造一副白玉圭解解心头痒倒也是正常。

　　“想吾偌大秦朝真正被视作镇运至宝的也就是九州玉璧图、秦皇九州印、禹王九州鼎、随和珠、和氏璧以及赢皇白玉圭。”

　　“九州玉璧图、九州印以及九州鼎是运转王朝的必要神器，而随和珠、和氏璧以及白玉圭则是嬴氏一族的独有镇器。自文帝之后，皇帝掌和氏璧，皇后握随和珠，隋珠和璧的说法正是帝后一体的最好鉴证。”

　　阴丽华听高阳长公主提到此事，也附和道：“母后说的是，原本文帝为了随侯珠能够与和氏璧相称，特意将‘随侯’二字更替为‘随和’，正是夫妻一体的象征。”

　　“只是为皇后者，与旁人不同，至少也要胸怀宽阔能够容下整个后宫才行。独宠一人的话，外面也会有一些流言蜚语。”高阳长公主话锋一转突然提及到王后的德行上面。

　　阴丽华脸色一僵，自然明白高阳长公主指的是什么事情。如今刘秀独宠阴丽华一人，而其身下也没有子嗣傍身，作为人母的高阳长公主自然对此极为不满。只是刘秀不愿再度娶妻纳妾，高阳长公主本人也只好来提点阴丽华了。

　　“丽华你也是秀家出身，当明白子嗣的重要性才是。如果人君膝下无子，那么便是朝中大臣心中恐怕也不曾安稳。日后要是秀儿出了事，这整个基业又将如何？”

　　阴丽华张了张口，一句话也说不出来。

　　“虽然縯儿留下两个子嗣，但到底不是秀儿自身骨血，待秀儿百年之后可有人传递香火？”

　　“丽华你是秀家出身，德行品德样样俱全，我这位做母亲的也是真心将你当自己女儿来看待。当初刘秀能够从战场安全归来，你的功劳也是不小。你们要效仿听訞娘娘的事迹，我这位做母亲的自然也不会不同意。”

　　听訞可是秀家的开派鼻祖，远的不说，就凭神农皇一生只娶了听訞一位元妃就把后世这些女子羡慕死了。轩辕陛下一生功绩显著，但是后宫妃子无数，剩下五帝之流也很少有专一的帝王，唯一可以称道的也就是大禹王和女娇了。

　　秀家能够把持女子教统无数年，自然深明榜样的作用，将人族历史上那些优秀的女子不断宣扬神话，才能使得秀家在人族占据一席之地而不曾衰落。只要人族一天需要女子来生育繁衍，只要人族还承认女娲娘娘这位母神，那么秀家的地位便是牢固的很。

　　“不说是你，就是我当年对听訞娘娘也是羡慕不已，一生一世一双人，是多少女子梦寐以求的梦想？”高阳叹息一声，如今到底是男子主权，女性的地位虽然在秀家等女性流派的维持下仍然不低，但是男子娶妾的情况可是多不胜数。

　　看到阴丽华不言不语，高阳长公主接着道：“但是在你效仿娘娘的时候也不要忘了，娘娘膝下可是有着五个子女呢！继承人，莫说在如今，便是在上古时代也是重中之重。”

　　“……”

　　“别看你德行不错，但是儒家那群老头子可不管你在后宫如何贤良淑德，单单一个无子善妒便可以让你背一辈子骂名！”想到儒家那些人，高阳长公主的脸色也闪现厌恶之色，当初高阳独身一人将刘縯拉扯大，自然少不得在外面抛头露面，那些大儒可是借此对她批判不少。

　　阴丽华轻咬嘴唇：“那母后以为如何？”

　　“赶紧生个一儿半女的，实在不行便找个时机给秀儿纳妾吧。”高阳长公主眼角闪过一丝厉色：“如果你怕那孩子母亲影响你在秀儿心中地位的话，那么便杀母留子吧。”

　　后宫阴私之事多不胜数，高阳长公主当初也是经历过秦末夺嫡的人，自也是通透之人。

　　“杀母夺子？”阴丽华脸色毫无一点血色：“这如何使得？”秀家虽然不讲求以男子为天，但是贤良淑德也是必然的教诲。

　　“如果你不愿意的话，便给她一个贵人之位即可。”高阳吃了口茶，淡淡道：“如今宫中事宜哀家还能帮你们坐镇一下，但是日后自然是你主持，有些事情你也要早早定下主意才行。”

　　阴丽华沉默一阵，袖中的手帕被她不断撕扯：“儿臣对宫外之事不甚了解，只是这纳妾的人选母后可曾找到了？”

　　“哀家找人帮秀儿算过，如今朝中重臣郭昌之女圣通，或可纳入后宫帮秀儿诞下子嗣。”

　　郭圣通？阴丽华双目有些微红：“这件事，儿臣要回去好生思量一下。”

　　“瞧瞧，眼睛都红了！”高阳拿手帕帮阴丽华擦了擦，随后又开始安慰起来：“如今的男子确实比女子出息些，但是如今奉行的不还是‘一夫一妻多妾’制度？即便给刘秀找了几位美人，但是你的王后身份犹在。日后刘秀如果真的有机会执掌和氏璧，那随和珠也只能由你掌控不是？”

　　听了高阳的安慰，阴丽华心中仍是不好受，毕竟谁也不愿意将自己的夫君分出去一半不是？

　　“你若真是不愿，还是早早帮秀儿诞生一个子嗣才是正道。你也精通医术，跟医家也是关系密切，实在不行也可去请几位医家高人来诊断一下，看看是不是身子上面的毛病。”

　　阴丽华默然，她跟刘秀夫妻数年但却无一子，自然也暗中请人查了自己二人的身体，但是一点毛病也瞧不出来。

　　“罢了！哀家原本再跟你讨论白玉圭的事情，怎么扯到这个地方了？”高阳一拍脑门：“还是接着说白玉圭吧。”

　　“赢皇白玉圭跟和氏璧、随和珠这两件帝后之物还有些不同，赢皇白玉圭是吾等嬴氏一族的祭器，是祭祖之用的圣物。原本此物不应该由吾这个外嫁之人掌控，只是宗室之中那些人到底不得皇兄信任，此物才落到哀家手中。”

　　“秀儿倘若要以木德王而封皇，那么势必要借助嬴氏一族气运，嬴氏一族也能借此而保全下来。待白玉圭中的气运转移之后，此物仍然可作为嬴氏一族的祭器，而刘秀为了他们刘家也应该重新选择一件祭器作为刘氏王朝的象征才行。”

　　像这种作为一族祭器的圣物，除了嬴氏一族之外，其他世家或多或少也都有几件。

　　“奈何当初刘秀他父亲死得早，加上不是刘氏长房传承，所以刘氏的祭器并不会被刘秀执掌。”高阳敲打着白玉圭，对阴丽华道：“如今秀儿封王也算是重新开辟一脉，你作为他的王后便是正经的宗妇，像这种作为宗族传承的祭器你们夫妻俩也要早作打算才是。”

　　这种祭器，历朝历代都有自己的镇物作为气运镇压传承，既然刘秀有资格一争王统，那么高阳自然要为自己儿子好好打算一下。

　　“如果哀家消息没错的话，那嬴氏一族睿王的子嗣也已经进入河北了吧？过两天你将他媳妇请进宫来，哀家要召集嬴氏一族的诸位彻底为秀儿正名，让他继承秦朝的水德气运开辟新朝。”

　　嬴氏一族其他人手上可是也有几件嬴氏一族留下的圣物，既然高阳要为刘秀打算，那么自然也要从那些人手中给拿过来才行。


第二十七章 丹若榴实

　　如今秦朝覆灭虽刘秀自立汉王，但实质上却是一个新朝，那宫廷建筑等等跟秦朝自然也有诸多不同。现在刘秀上面没有秦皇压制，规格自然也是随他心意。于是也就有了汉王居住的未央宫以及王后居住的椒房殿。

　　阴后在回归椒房殿之后便抱病修养，而前朝刘秀在得知消息之后急冲冲赶了过来。刘阴二人是少年患难夫妻，两人之间的感情自然非比寻常。

　　得知阴后抱病，刘秀赶忙过来宽慰，这时阴丽华将纳妾之事提了提，却没想直接被刘秀严词拒绝。

　　“子嗣绵延乃是天意，吾如今膝下无子或许正是上天惩戒，和爱妻贤德与否有何关系？到时若朝中有人提及，吾便从兄长二子中选一个继承香火王位便是。这汉国基业原本就是吾跟兄长一起打拼出来，交给章儿倒也是应有之意。”

　　但是侄子和儿子能一样吗？阴丽华听了刘秀之言默然不语。没多久，前朝那边又开始催促刘秀赶紧回去议事。

　　刘秀眉头不悦，看向前来提醒的宦官，而阴丽华这时也强自笑道：“大王且先回去吧，将朝臣留在那边中途跑出来确实不好。”

　　“还是王后贤良。”刘秀笑了笑，拍拍阴后的手便又回了前朝。

　　……

　　待刘秀走后，阴丽华一人躺在床上思绪万千。

　　其实这些事情自刘秀称王的那一天便已经联想到了不是吗？只不过自己坚信自己跟刘秀之间的感情可以胜过一切罢了。但是在他成为汉王的那一刻起，夫妻之间的事情也已经上升到另一个高度。

　　听訞娘娘那样的传奇到底也是神话！阴丽华伸手看着刘秀新婚当夜送给她的玉指环，嘴角扯出一个苦涩的笑意。

　　“真是一对苦命鸳鸯！”

　　椒房殿，突然传出一位女子的声音。

　　“什么人！”阴丽华将手摸在手腕上的太阴法镯，连忙起身看向声音来处。

　　椒房殿中央，一位红衣女子当中而站，而原本那些服饰的宫女一个个被施法定下原地。

　　“我是谁？这重要吗？”女子漫步走到阴丽华身边。

　　阴后原本想要将宝剑取来，突然感觉四肢不听使唤僵在原地。

　　“你们夫妻的关系倒是不错，只是再不错的关系，在无有子嗣的情况下又能支持多久？”女子抚摸阴后背脊轻轻问道。

　　阴后闭上眼：“这跟你有关系吗！”

　　嘴上逞强，但阴丽华脑中却开始转动起来。不管如何王宫之中都是尊奉着轩辕大帝神像，有轩辕剑的仿制品镇压妖邪，等闲妖魔根本就不能在王宫中行动。

　　是因为如今王气四分所以轩辕陛下神威不在，还是这位女子根本就不是妖邪之流，或者是那传说中魔法通天彻地的魔君妖王？

　　“怎么没关系？我可是好心来帮你出主意的。”女子的声音之中多了一丝诱惑力。不过随即，阴丽华手腕上的手镯便传出一股太阴元气护主。

　　“有意思，月神的青睐吗？”红衣女子手指在太阴手镯上一划，那个手镯便被女子的法力给封印起来。

　　接着，女子托起阴丽华的下巴不断打量阴后：“医家的长春养生术，秀家的锦绣凤气，居然还得到月神的垂青开始筑基太阴元根了吗？果然是个灵透的可人。想必你家大王应该也得到日神的眷顾了吧？这对兄妹向来同进退，既然你有了太阴灵根，刘秀想必也已经奠定纯阳道基了。”

　　“只是人间女子不得长生，便是你借助长春妙法驻颜有术又如何？四十年过去照样也会人老珠黄，而刘秀到时候目光自然也会放到年轻女子身上。便是你太阴筑基，但到底也是凡人之流，不悟天人之道日后终有身死之日。”

　　阴丽华面色沉着：“吾等夫妻之间的事情，就不劳尊下费心了，只是尊下能够屏蔽轩辕大神的王气潜入王宫，想来断然不是为了取笑于我吧。”

　　“如今的世道，女子一世终究要有子嗣傍身，所以我便是来给你送子嗣的。”女子戳了戳阴丽华的脸蛋：“可人儿，想必你也不愿意让刘秀将子侄记在自己名下，也想他拥有自己的骨血吧？”

　　“可是如果你帮他纳妾的话，那孩子是尊敬嫡母还是偏爱生母？”女子的声音自阴丽华耳畔传入心房。

　　“你是个聪明的孩子，你应该也很担心吧？为母则强的事情，单看你那位婆婆便知道了。说不得那孩子的生母为了孩子的未来也要图谋你的后位，又或者刘秀再跟她有了一个自己的孩子之后，就把你抛到一边去了。”

　　“你有办法？”阴丽华的好奇心终究被勾了起来。

　　女子从阴丽华身边离开，转了个圈手中多出一团红光。

　　“此物名讳丹若，有延绵子嗣之神效，可以助你一臂之力。”

　　“丹若？”阴丽华目光看向女子手中的红光。

　　红光之中升腾一团火焰，而在火焰中有一颗果实。那果实的外形跟先秦之前花瓶倒是有几分相似，只是在阴后的感觉中，突然想到另一样东西：“心脏？”

　　红衣女子一愣，突然咯咯笑了起来：“差点忘了你是医家出身，不错，丹若作为生命之源跟人体内的心脏有几分相似。当初那位创造丹若神木的人便是借助生命圣火，以火种化生之法将丹若树种了出来。”

　　接着，女子将丹若的外皮剥下，露出里面的果实。

　　“这是？”阴丽华如今也是享尽富贵，但是也从来没有见过这样的果实。在外皮内部的果实密密麻麻累积在一起，少说也有数百颗莹红色的颗粒挤在一起。

　　“千房同膜，千子如一，这里面每一颗浆实都汇聚一颗生命元精，只要你吃了一颗榴实然后跟刘秀同房便会感孕生子。”红衣女子将其中一粒浆实取出，右手轻轻一碾，一股生机从玉指间弥漫在整个椒房殿。

　　“你是医家出身，应该看出来此物的价值吧？”

　　阴丽华看着那一股生机化作红晕云气在椒房殿弥漫，神色之间也多了一分意动：“此物真的可以帮我诞下麟儿？”

　　“你的身体有没有毛病难道你不知道吗？你不是偷偷请人帮你跟刘秀检查过了吗？”女子用红袖遮掩笑意：“你之所以一直不能怀孕，还是当初跟王莽一战的时候损了生命元气，加上王莽死前的诅咒而无缘子嗣。”

　　果然是王莽！阴丽华轻咬贝齿：我就说嘛，当初婚前的时候不是早就请人将两人的身子查看过了吗？甚至都有人给他们批注，三年之内当有龙凤双子呈祥，结果到了今日怎么会还不曾生育！

　　阴丽华深吸一口气：“子嗣乃是天定因缘，如果是因为当初损伤元气的话，我服用了医家仙杏应该也已经将本源弥补，你这丹若神果真的管用？”

　　女子用衣袖拂了拂椅子，倚坐在木椅上说道：“你们医家那片杏林的确不错，炎居那小子观察三界十方才寻找到一截先天木灵仙杏的灵根，借此演化了一片杏林作为医家的气运所在。只是那医道杏林虽有活死人肉白骨之能，但却不能更改子嗣因缘。”

　　“那仙杏的效用虽然也是弥补生命元精，但是子嗣之事除了娲皇掌控之外，也要过问阴司命理才行。你被王莽诅咒之后，又被人暗自施法夺了子嗣缘法，所以也只有用这丹若将你后天命格重新篡改才行。”

　　“那么代价呢！”阴丽华虽然对子嗣也有些念头，但绝不会轻易就被这位女子给骗了过去。

　　“天道至公，怎么会有这种可以更改子嗣命缘的神果存在？莫不是跟传说中的欲望金灯是一个道理？”当初风烨抛落凡尘的金灯也已经历经数位主人，欲望魔灯的名字也开始在人族流传开来。

　　“这怎么能比？”女子不屑道：“那盏欲望金灯是人族大圣用来历练人族的产物，是要用灵魂跟灯中精灵做交易以换取愿望的实现。如果懂得节制欲望也就罢了，真要是贪心不足也只会被灯灵吞噬魂魄再难有超生一日。”

　　女子走到阴后面前：“而这丹若神果同样是某人造化出来的神物，只是此物因为多子而跟子嗣命格牵扯上关系。”

　　女子抚着阴丽华的秀发：“不过可人也是聪明，明白天道至公之理，这颗神果同样也有副作用。”

　　“什么副作用？”

　　“刚才也说了，此物跟阴司有冥冥中的牵扯，使用此物也同样会得到阴司幽冥的诅咒，你生前没事，不过当你死后魂入阴司的时候恐怕便要有些牵扯。或许在这诅咒之力的牵扯下，你要永世居于地界幽冥而不能超生呢，也或许在地界过上几百年你就可以重新转世，更或许什么事都没有便可以从容转世。”

　　“……”阴丽华脸露了然之色，这种神果怎么可能没有副作用！“此物我还消受不起，有劳阁下白跑一趟了！”阴后强行将自身的渴求压下。

　　“是吗？”女子在阴丽华胸口按了按：“真是可惜了，平白有了这对器官却不能哺育自己的子嗣。”

　　“一个不能生育的人生，你——觉得——有意思么？”

　　魔鬼般的诱惑在阴丽华耳边响起。

　　“算了，既然你不喜欢，那么我就暂且离开吧！日后你就乖乖给刘秀纳妾，然后看着他们一家三口，四口，甚至儿孙满堂吧。”

　　“只可惜，只有你一人孤零零坐在后位上面看着新人欢笑。”

　　“等等——！”阴丽华就在女子即将离去的时候，将她叫住。

　　“哦？改变主意了？”

　　“这神果除了幽冥诅咒之外，还有其他副作用吗？会不会牵连到刘秀？”


第二十八章 教主之约

　　“哈哈——！”女子重新走在阴丽华面前：“可人的性子倒是不错，如今居然还想着刘秀？”

　　拍拍阴丽华的脸颊，女子笑道：“放心吧！此物除了会对你死后有些影响之外，对其他人一点牵连也没有，就是你们生下的孩子也没有一点副作用。怎么？愿意以自己死后的代价来为刘秀生子吗？”

　　“那么如果你将此物给我，你又想要什么东西？”阴丽华直直盯着红衣女子：“是想要从龙功德，还是神道正祀册封？”大凡仙神之流进入人间，所为的不就是这些东西吗？

　　“这些东西难道会被我看在眼中吗？”女子再度俯身到阴丽华耳畔：“我不过是要跟一位老朋友下战书罢了。”

　　“至于你不过是适逢其会而已。此物给你也是给，给其他人也是给，只是我想要看看你跟刘秀到底能够走多久而已。

　　我只是想要知道，你为刘秀付出这么多，到底他又要怎么回报你呢？”女子在阴丽华耳畔说完之后，将丹若放在她手中。

　　“对了！再跟你提一句！一颗浆实便可以生子一人，每次只可服用一颗哦！”女子轻笑道：“你也不想因为吃多了丹实而难产致死吧？而且利用丹实越多，死后你收到的诅咒也就越大，到时候恐怕也只能永世在幽冥待着了。”

　　说完，一股黄蒙云气在椒房殿卷起，阴丽华直接昏睡了过去，而女子也不见踪影。

　　……

　　“啊——”阴后突然自梦中醒来看向四周。

　　一旁随侍的宫女连忙执灯走了过来：“娘娘？”

　　阴丽华手一僵，感觉到手中多出一个东西，但是看到宫女走到床边面上不漏声色：“没事，只是入梦的时候靥到了。”

　　“现在什么时辰了？你去看看时间去。”阴丽华问向宫女。宫女闻言，便去了外室查看时表。

　　而阴后在宫女走后，看向手中握着的丹若榴实。

　　“难道这不是梦？”阴后随之回想自己刚刚见到的那位女子，只是无论她怎么想也看不到那位女子的脸庞。

　　“但既然丹若在手，想必这位神秘女子的话也有几分可信才对。”犹豫了一下，阴丽华将一颗浆果榴实放入口中，一股生命元气直接冲入下腹。

　　随后宫女又进来禀报：“启禀娘娘，将将过了戌时二刻。”

　　“这么晚了？那汉王可曾过来？”

　　“跟诸大臣议事之后，汉王曾经过来探望娘娘，只是看到娘娘在小憩便没有打扰。”

　　“罢了，你且去准备些吃食吧，本宫如今也饿了。”阴丽华刚刚吩咐去膳房准备，突然又想起一事，再度将宫女叫住：“等等！”

　　“你可知道汉王如今何在？”

　　“娘娘，小婢不知！”宫女连忙下跪道。

　　阴丽华先是一愣，随即反应过来：“起来吧，是本宫睡糊涂了。”

　　一个小小宫女怎么能够知道刘秀的行踪？如何她真的知道的话，一个窥探帝踪便可以将她性命取下。尤其如今正是诸王争斗之时，即便是后宫之中对于奸细的防范也是很严格。

　　随后，阴丽华催动凤气盘踞在椒房殿上空感应刘秀的龙气。

　　“还在批阅奏章？”阴后看到刘秀所在之后，对宫女道：“帮本宫收拾一下，本宫要亲自下厨。”

　　宫女应了一声，又叫了几个宫女过来帮助阴后梳妆。之后，阴后去膳房做了几样刘秀喜欢的吃食便去了未央宫宣室殿。

　　阴丽华看到刘秀正在批阅奏折，而一旁的宦官原本要通报却被阴后阻止。

　　“你们先下去吧。”

　　宫女侍臣一个个都站在门外等候传唤，而阴后将食盒放在一旁静静坐在椅子上看着刘秀办公。

　　如今的刘秀在得到炎居眷顾之后，除了那柄太阳金剑之外，身上隐隐也开始有了大日帝王之相。当初刘秀身上的火德龙气，除了风烨动手脚之外也是炎居将自身一道火德气注入他身上，无意中帮了刘秀一把。

　　阴后等了一阵儿，看到刘秀桌上砚台里面的墨汁即将用完，便上前去帮刘秀研墨。

　　刘秀鼻子嗅了嗅，闻到熟悉的体香，目光看向一旁的阴后：“你怎么来了？如今可安好？”

　　“原本就是思绪有些乱，如今睡了一觉倒也好多了。”

　　之后等刘秀奏章批阅完，两人用完饭，自然就顺势一番云雨……

　　数月之后，阴后在一次宴席中突然呕吐，之后便被查出怀有身孕。

　　阴后怀孕，至少便说明王后娘娘她可以生育，汉王和王后夫妻和谐美满，日后自然也不缺子嗣，朝中的浮动随着阴后有孕渐渐沉下。

　　便是高阳长公主看到这个情况之后也将郭圣通那件事抛诸脑后，将阴丽华招到身边好一阵安慰：“不管生男生女，只要你能诞下王嗣，日后自然可以将儒家那些老头子的嘴堵住，便是生下一个女儿也无妨，日后再生便是了。”

　　高阳摸着阴后的肚子笑得合不拢嘴，闻言阴丽华勉强笑了笑：“还是一举得男的好，汉王基业也算是有了继承人。”

　　“也是，这样也能按下那些朝臣们的心。”高阳想到朝臣那些态度，又对阴后道：“倒是苦了你，真不知道前朝那些大男人天天盯着我们女人家的肚子做什么？有这个功夫还是赶紧将周贼等人灭了才是。”

　　“母后！”阴后拉了拉高阳的手，不让她继续说下去，这些话要是朝臣们听到可如何是好？

　　“放心吧，哀家自有分寸。”随后高阳又命人从库房赏赐了一大批东西送入椒房殿：“如今既然你能生育那自然也就不一样了，尔等夫妻和睦如听訞娘娘那般美谈，哀家自然也只有祝福的份。”

　　后宫之中一片喜气洋洋，而前朝看到阴后有孕，继承人安稳，也就不会督促刘秀迎纳新人。

　　但刘秀等人没因此高兴多久便听到传讯，刘邦在沉寂许久之后终于开始发力，准备一统九州。

　　木德克土德，刘邦自然不敢一开始就跟刘秀的汉国动手消耗自身国力，而是听了大臣之言先行去平定楚地，准备到最后借助煌煌大势将汉王刘秀压服。

　　不过，唇亡齿寒的道理刘秀等人如何不知？即便如今刘邦兴兵楚国，但是他们也要早作防备。所以，刘秀便命邓禹等人清点兵马准备挥师伐周，以应正统。

　　……

　　“二十八星宿？”通天教主对人间邓禹等人瞥了一眼，随后又关注到眼前的棋局中。自刘秀木德显露之后，风烨便将通天教主请来下棋，讨论他们的那个赌约。

　　“到底黔赢也是古神，心中有所沟壑。”风烨随手落下一子：“也是教主不在意他们这些小子，才让他们渐渐将大势扳了回来。”

　　当初刘秀初展锋芒的时候，黔赢便将二十八星宿星华元精投入二十八个和刘秀有主臣之缘的人身上，借此增加刘秀的底蕴。虽然一开始黔赢并没有认为刘秀可以为人主，但是冥冥中也作出一个正确的选择。

　　而洛神也在不断煽动刘邦后宫不宁，顺便扶植楚王项羽跟刘邦作对。

　　“不在意？当初后羿暗中保护洛神，在贫道不出手的情况下，门下可没有一人是后羿的对手。”对于项羽的楚王，通天教主也不是不在意，只是顾忌身份不好亲自动手罢了，于是只要命上清门人提点刘邦让他暗下杀手。

　　“你也别得意！洛神的算计虽然颇有其父的风采，不过情劫之下她日后前程还有的计较呢！”通天教主冷笑：“原本以为只是两人之间的事情，可如今连后羿也搀和一手，日后说不得还要牵连到月宫中的那人，这情劫越来越大她的胜算可是不高。”

　　“教主要是有功夫担心洛神，不若想想自己门下吧！”风烨随后反击道：“三清之中，唯教主门下女仙最多，不好好看住的话日后你门下渡情劫的人也绝对不少！”

　　通天教主哼了一声：“说罢，这次你找贫道来定然不是为了这些事吧？”

　　“当初你我二人立下赌约，一个是要建立新朝，一个是要保护秦朝。如今秦朝覆灭贫道算不上赢，而教主也未必可以让刘邦大胜，不若各退一步如何？”

　　“怎么？如今你就想将此事了结？”通天教主可不愿意被风烨涮了一把，就让他轻易收手。“既然你用刘秀阴了贫道一把，那么便继续用他做子好了，贫道倒要看看，是你用木德继承秦朝，还是贫道用土德克制秦朝！如果你胜了，日后碧游宫照样随你进出。”

　　风烨嗤笑一声：“贫道要你那碧游宫作甚？当初开辟上清神霄一脉也是权宜之计。如今贫道让你个先手也是没指望借助秦朝赢你，日后即便刘秀胜了，贫道照样也要将上清一脉道统归还给你。”

　　“……”

　　“当然，太素等人如今在上清一脉占据高位，可不能因此而受到影响。”风烨反手将通天教主的一条大龙截断。

　　而教主连忙施救，下了一个黑子，同时笑道：“如果道友不嫌弃，贫道可以收太素元君作为义女。”

　　“这可受不得！”风烨二话不说就把通天教主的意向回绝：“太素元君可是娘娘的嫡传门人，日后必然站在神族一方，怎么会做你的义女？然后贫道再跟你上清一脉因果纠缠？你先去过问娘娘意思再说吧！”

　　女娲娘娘？通天教主不吭声了，通天教主如今伤势刚刚痊愈，跟当初封神之时的战力相仿，而诛仙四剑也不在手中。可是女娲娘娘经过这段时间的修炼，必然比当初更强了不少，加上手中造化至宝护身，通天教主可不认为自己凭借一把青萍剑就能胜过女娲。


第二十九章 骊山盗果

　　女娲娘娘凶悍非常，通天教主可不敢轻易去招惹这位娘娘。

　　“那么太素、萨守坚等人的地位贫道自然会保证，不过道友所求也太少了。”

　　“当然，如果教主觉得亏欠的话，就将玉皇卖了吧！”

　　顿了顿，风烨接着道：“青天当死黄天当立？玉皇道人也真敢提！真不怕蓐收等人再去找他拼命？如今烛龙老爷子可是证道成圣了，这位大神的脾气可不比女娲娘娘，要是玉皇被烛龙大神算计了，可别怪贫道没有提醒你们。”

　　烛龙证道，至少神族的实力比佛门还要强上一些，而且混元圣人进可攻退可守，比天道圣人还要自在。如果烛龙大神出手算计玉皇，通天教主等人还真的不好应对。

　　“那件事本就是玉皇授意刘邦所为，跟贫道可是一点关系也没有。”通天轻飘飘一句话将跟玉皇的关系撇干净。

　　自烛龙证道之后，神族一脉也有了一位可以不顾及天道随意出手的混元圣人，女娲娘娘独自支撑神族大局的情况再不复存在，而通天教主也不想为了玉皇而跟一位圣人这么早对上。

　　就在通天教主跟玉皇道人撇清关系的时候，玉皇道人确实被烛龙给阴了一手。

　　玉皇山，原本玉皇在此建造封神台接引人道亡魂上榜封神。

　　这日，玉皇掐算了下时辰，站在封神台上将封神榜取出对着人间一挥，七彩玄光从封神榜中涌出将整个九州笼罩，然后将那些与神道有缘之辈收入封神榜中。

　　虽然这次封神榜中的神位才不过几十个，但是玉皇道人也想要借此将天庭的兵力充实一番，于是便借助这次机会将那些战魂给收入封神榜中，以留待日后化作天兵天将壮大天庭。所以，玉皇道人在每月十五的时候，都会将封神榜开启一次将人间一个月的战魂收入封神榜中。

　　当然，地界鬼门关前，后土娘娘也将幽冥榜挂了出来，将那些人道英杰的魂魄收入其中作为城隍阴神。便是稍微次一筹的，也可以交给那些城隍阴神作为判官、司主等下属，还有地界三十六位冥王也要借此寻找兵将。可以说两张榜文几乎就将人间这次杀劫的死亡人数给分去一半，只有剩下的一半才会进入幽冥转生。

　　待玉皇将战魂收集完全之后，又看向封神榜上面那些神位。由于上次封神，神位几乎圆满，天庭已经可以有序运转，所以这次所封的神位并没有什么高等神位，大帝级别的神位是一个也没有。

　　这次封神，为首的便是天庭四大天师的位置。不过在三清等人商议之后，这四位天师早已经内定。

　　四大天师以张陵为首，张陵可是太上圣人的记名弟子，又是道教的开辟人，自然由此资格作为四大天师之首。而随后又有葛玄、许逊、萨守坚三人作为天师，协理玉皇主持天地人三界。

　　葛玄是上清灵宝道的传人，是当初截教一位上仙转世而成，既然老君的门人都占据一位天师尊位，那么上清一脉也不甘落后。

　　而许逊是南极长生大帝眼看太清、上清一脉都分去一尊天师尊位，所以便向老君求情也帮玉清一脉分了一尊天师之位。随后南极仙翁请清虚道德真君出面，去人间选一个有缘人传下玉清一脉道统。而清虚真君在凡间考验许久，也只看重了一位许逊，于是交给许逊一道玉清敕命，便让他奉玉虚宫法旨于人间传播玉清元始天尊之名。

　　至于最后的萨守坚则是上清神霄一脉的当代掌门人。神霄一脉祭祀诸神，除了存神之道以外，对符修也是颇为精通，加上当初神霄天尊也曾在凡间留下一部雷经，神霄一派也会祭祀所谓的三十六雷神。而萨守坚是无当圣母为了结当初跟神霄天尊那一段师徒情分，而亲身入世将神霄道统传给萨守坚。如今仙道杀劫到底是上清一脉两脉道统应劫，通天教主自然也送上一位天师之位用来安抚神霄一脉。

　　不过，比起太清一脉的张陵，玉清一脉的许逊是肉身封神，在道场潜修等封神结束之后便可以上天听封，上清一脉的这两位天师待遇明显不同。

　　在商周封神劫之后，通天教主也是学乖了，绝不会将自己的亲传弟子派出来送死，这回上清一脉上榜的人顶多也就是一些仙道未成的外门弟子。而神霄一脉也是如此，除了太素元君这种上神之外，也只有一些未成仙道的修士弟子在人王处效力。

　　不过就算如此也要有主事人不是？所以萨守坚和葛玄就被推了出来斗法，率领门人各自扶植潜龙以争夺胜负。如果斗法败北魂入封神榜，那么自然要掉了颜面被另一脉嘲笑一千五百年。

　　玉皇道人在萨守坚的名字上盯了一阵，原本他看重的是另一位姓邱的真人，不过神霄一脉到底在天庭势大，加上金母通天等人点头同意，玉皇道人也没有反驳的余地。

　　“也罢，剩下那些神位，不也是由自己安排吗？”玉皇随后将封神榜收起，继续打坐炼化老君送来的那颗舍利子。毕竟清净自然觉如来可是玉皇前世所化，那颗舍利子跟玉皇也是同源而生。

　　不过就在他炼化舍利的时候，却没发觉头顶突然有一道七彩虹光飞来。那虹光自极地而起，感应天地人三才枢纽，直接刷向玉皇头顶的舍利。

　　那颗舍利子经受这虹光冲击直接消失不见，而虹光接引玉皇精气之后也化作一朵七彩花苞。

　　“这是？”玉皇感应到不对劲，连忙睁开眼看向花苞。花苞之中有一股股生命气息流动，玉皇哪里不知道自己这是被人给算计了。

　　……

　　骊山，忆棠站在一株灵根面前推演天机，而身后有一位红衣老者跪在地上请罪。

　　忆棠面前这株灵根高三丈，若灌木一般枝桠横立，枝桠上面除了青玉色的叶子之外，还有诸多丹若赤实跟那位红衣女子给阴丽华的一模一样。

　　待忆棠推演之后，红衣老者连忙问道：“仙子，如何了？”

　　“你先起来吧！”忆棠对骊山土地说道。骊山作为女娲娘娘的道场，这里的土地自然也是福德正神精心挑选的地神，修为比起一般土地也要高出不少。作为福德正神的嫡系，即便是忆棠也要给他几分脸面。

　　“此事皆因小神看守不利，才让贼人闯入此地，还请仙子责罚。”红衣老者不敢起身，一个劲的请罪。

　　“既然那人能够穿过守山大阵，那么你发现不了也是应有之意，便是吾推演这件事的因果也只感觉天机被人给蒙蔽了起来。”忆棠将土地安抚一番。“况且，吾虽然作为骊山之主，上面却有师尊为长。加上此物又是师尊喜爱的圣物，若论惩罚还是等日后师尊出关再说吧。”

　　红袍老者面带苦涩：“仙子以为，到时候娘娘会如何责罚小神？”

　　“这吾就不知道了。”忆棠上前抚摸树干，一阵阵生命韵律从丹若树中传出。

　　“这株丹若树是当初玄极道君在师尊圣母诞的时候所赠神物，上有三十三颗丹若神果。丹若多子，正是师尊作为生育女神的圣物，作为子嗣延绵的神果。后来师尊在骊山开辟道场，便将此物一并移栽到此镇压山门气运。没想到在师尊闭关的时候，神木上面的灵果居然被人盗取一颗。恐怕等师尊出关之后，莫说你了，便是吾也难逃责难。”

　　到底事关自身安危，骊山土地想了又想，突然起了一个念头：“丹若神果，原本是玄极道君借助生命之火而造化出来的神木，想必那盗贼也是用来延绵子嗣罢了。

　　不过小神听旁人说起过，丹若虽然有延绵子嗣之效，但是当初道君造化此木的时候，担心此物遭了天妒便专门留下一个副作用，以彰显天道至公之理。如果吾等从幽冥入手的话，或许可以查探一下？”

　　“幽冥？”忆棠女仙心中一动。

　　土地看到忆棠也想明白之后，继续道：“那丹若朱实虽然有生子之效，但是更多的是针对凡人，一颗榴实籽便可以诞下一个麟儿。而仙神想要借此生育的话，也只能整个食用。

　　不过既然是仙神之辈，与其盗取娘娘的神果，亲自来求取神果或者请娘娘帮助不是更好？玄极道君脾气也是不错，又精通造化之法，找他不是也可以吗？为何单单要做下此事，白白恶了娘娘？”

　　所以应该是有人盗取之后，给凡人用了？忆棠摆手道：“也罢！吾便去幽冥走一遭吧！地官大帝作为玄极道君安排在幽冥的神祗，吾等两脉关系向来不错。如果借助他的手应该可以探知一二，查看最近何人的子嗣命格被更改了，看看是何人居然敢盗取师尊的圣物。你且在此好生看管山门，万不可再有这般事情发生。”

　　土地诺诺应了一声，便望着忆棠跨着一只金凤飞向幽冥。

　　却说地官大帝听了忆棠的请求之后，知道事关两位大神也不敢怠慢，连忙带着忆棠去查了阴司关于人间子嗣运数的情况。

　　“若论子嗣命数的更改，似乎也就是汉王王后阴丽华了。”牧归翻阅完文薄之后，对忆棠道。

　　“阴丽华？”忆棠思量之后，对牧归道谢一声便直接赶向汉王宫。


第三十章 乌江群仙临

　　“道友且慢！”就在忆棠来到汉王宫上方的时候，突然被人从后面叫住。

　　“云灵公主？”忆棠一拍金凤将法驾止住。“公主不在娘娘那里看守香火，怎么也出来了？”

　　女娲娘娘本尊在几位天道圣人的默契之下自然不会轻易临凡，但是却留下两尊化身入世。一尊坐镇骊山推演三才斩尸之法，一尊则是学风烨一般坐镇女娲神域承载香火。

　　忆棠虽然是女娲娘娘的记名弟子，但是真要说也就是女娲骊山道统的继承人。而精卫固然得到女娲娘娘宠爱，其实更多的也只是守护女娲娘娘的香火传承。至于真正作为女娲娘娘的道统传人，也只有太素元君风素灵才可以真正冠以“少宫主”的名号，以娲皇继承人现世。

　　在仙神之中，师尊的含义可是重中之重，所以当通天教主要收太素为义女的时候，风烨直接将女娲推出来做挡箭牌。作为女娲娘娘的道统传人，不过问女娲娘娘的意思怎么可能？

　　“娘娘感觉到这件事另有纠葛，就让吾前来将你带回去。”精卫脚踏一只紫凤，对忆棠说道。

　　娲皇宫和天极山虽然交好，但是辈分却也不好同论。忆棠按照辈分是女娲娘娘的记名弟子，应该和洛神宓妃、太素元君一辈，比精卫要高一辈。不过精卫虽然外貌仍是十五六岁的少女模样，但是要论修行时间可是比忆棠要早了千余年，加上如果从神农那边去算的话，精卫的辈分跟圣人门下也可以勉强同等。所以精卫等神农子女跟广成子等人见面的时候才会平辈而论，即便不称呼道友也会称呼一声太子、公主。

　　洪荒很大，要论道统传承又是分着许多脉传承，单单佛门和玄门之间的辈分便有所不同。阿弥陀作为佛门的创始人跟鸿钧道祖可以同辈论交，但是阿弥陀师兄弟跟三清圣人同样也要平辈而论。

　　而天极山一脉跟玄门的关系也是尴尬不已，要说风烨自开符道也可作为一脉祖师，加上风烨修行之法跟玄门有诸多不同，便是跟鸿钧平辈论交也无不可。而且从神农跟三清平辈来算，风烨也只能跟鸿钧同辈，炎居等人正好跟广成子等人一辈。若是风烨日后成圣，便是鸿钧道祖也要行一个同辈礼仪。

　　只是，太泓跟太乙真人平辈论交，加上寿阳子等人也称呼风烨一声老师，风烨自然也是跟三清同辈，所以辈分问题实在不好算。

　　“另有纠葛？”忆棠虽然作为骊山之主，但是一心避世修行的她对人间这些事情到底不甚了解。

　　精卫抚摸九烟的羽毛对忆棠道：“汉王是师祖选定的人王共主，从某种意义上讲也已经得到火云天的太昊金符敕命，他的王后也就是日后母仪天下的皇后，这件事既然牵扯到他们夫妻自然也就不简单了。”

　　“原本吾受母后之命去天庭姻缘宫查看姻缘谱，听符元仙翁说到关于刘秀夫妻的姻缘有了变故，就请吾回宫询问娘娘。之后娘娘推演了前因后果便命我前来将你带回去，这件事似乎牵扯到地界的那位了。”

　　地界的那位？忆棠也是女娲一脉，自然明白能够让女娲娘娘忌讳的人，而且是在地界，除了幽冥圣母以外也没有别人了。

　　“对了，正巧乌江那边也有些事情发生，你便先陪我去看看吧。”

　　忆棠对身下金凤附耳一阵，让它先行回转骊山，而忆棠则是跟精卫一起坐在紫凤九烟上飞向乌江。

　　乌江，精卫二人到来之后，就看到乌江中有一位女神正在泛舟。

　　“师姑怎么也来了？”精卫嘀咕一声，示意紫凤显出人形，三人落在小舟上。

　　宓妃原本正在抚琴，看到精卫三人跳到船头也是一愣：“可是姑姑让你来的？”

　　精卫等人对洛神行礼之后，精卫言道：“娘娘发现众生的姻缘命数曾被人更改过，所以便让吾前来看看。怎么？师姑也是为了项藉夫妇来的？”

　　“到底是吾算计项藉逼他起兵，如今他即将兵败自然也要帮他一把，而且虞姬跟吾也算是有一段缘法不得不来。不过既然你们来了，那么就顺手帮一把吧。”宓妃修为被封印，如今也只能出谋划策而不能上前斗法，如今来了三位金仙正巧可以作为臂助。

　　“师姑准备怎么做？”

　　“虽然刘邦跟上清灵宝一脉将项藉逼至乌江，但是项藉如今未必没有一拼之力。”洛神看了看岸边的战事，随手将一盏茶抛向空中。

　　霎时间，天空中乌云大作，电闪雷鸣，随后狂风暴雨扑面而来，战事随之一顿。

　　“不知是哪位高人在此？”一个宏亮的声音从远处一座青山中传了出来，随后一道金光冲入天穹欲要将云雨散去。

　　洛神嘴角浮现一丝笑意，静静看着那人在破除降雨之术。

　　“是上清门下？”九烟向青山望去，随后对洛神道：“公主如今被贬谪下凡，修为不在，可要暂避一二？”

　　“不必了，想来应该是葛玄那厮吧，虽也是金仙之流不过要伤了本公主也没有可能。”

　　……

　　葛玄施展道法，本欲将落雨法术破去，不过随着几道符箓打入乌云之中，那云雨非但没有消减的趋势，反而越发猛烈起来。

　　“是天雨？”一旁的冷游真人面色严肃：“想必是哪位大罗金仙到了，或者是哪位水神亲至？贤弟在此看守周军，贫道去乌江查看一二。”冷游真人是上清一脉仙人转劫，如今也已经将前世修为重炼了回来，稳稳步入太乙境界。

　　“大罗金仙操控天地法则布下天雨也有些不便，要得罪诸位司雨之神，应该是某位水神亲临再对，不过项藉跟水神还有关系吗？”另一位上清仙家问道。

　　“不知道，所以贫道要亲自去看看。”冷游真人沉吟道：“葛玄师弟，你且向金灵师姐发一道传讯符吧。”

　　“那就有道兄了。”葛玄将宝剑一指，原本打入乌云中的几道符箓一一落下，随后便是一道传讯符飞向金灵圣母所在。

　　冷游真人摸了一把胡须，纵身施展遁光降临乌江，不过就在他看到乌江中央那一叶扁舟的时候，脸色突然一变转身就走。

　　“既然来了，道友急什么！”洛神对乌江一指，一声闷雷炸响整个乌江浪涛翻滚将周围虚空封锁，隐隐形成一个大阵将真人笼罩住。

　　冷游真人眼看不及，连忙将自己的本命灵宝玄水旗祭了出来。若论旗类灵宝自然以天地五方旗为尊，冷游真人手中这面玄水旗便是仿照北方皂雕旗而来。

　　一朵朵玄水黑莲将真人罩住，真人心中稍定，看向四周寻找突破口。

　　洛神轻轻一笑，取出一个法螺放在桌案上。

　　“道友还是赶紧下来吧，不然的话——！此物一出道友的下场可不知道如何了。”

　　冷游真人看到那个法螺面色不由一苦，黄河水君手中的黄沙浊泥可是配套九曲黄河阵使用的灵物，而目前困住自己的这座大阵不用问也知道便是那赫赫有名的九曲黄河阵了。

　　冷游真人施法推演生门，结果也只算到阵眼生门都是洛神所在的那小舟上，万般无奈之下真人人也只好落在扁舟之上对洛神等人行礼。

　　“见过公主殿下，愿殿下万安。”随后，真人又对精卫等人拱拱手。

　　人的名，树的影，洛神作为九州水系实际掌控人，就算是如今被打落凡间，冷游真人也不敢对她不敬。天知道这位公主手中有没有什么底牌，加上她身后那三尊大山可都不是好惹的。而且冷游道人同样是水行修士，练的是天一玄水，天然被洛神这位水神克制。如今洛神单单是运转黄河阵，将那颗法螺摆出来，就逼得冷游真人不得不认输了。

　　“不知公主有何见教？”

　　“周军暂且退兵，三日之内不可对项藉等人动手，你觉得如何？”洛神掂起茶壶，盛了一盏茶推到冷游真人面前。

　　贫道觉得如何？当然不好了！不过冷游真人看着周围不断翻滚的九曲黄河阵，自然不敢将心中所想给说出来。虽然这位神女的修为被封印了，但是在九州结界的压制下，冷游真人等人又能施展全力不成？

　　不说这位公主殿下早早布下的九曲黄河阵，单单是她身后站着的三位金仙也足够冷游真人喝一壶的了。神农的小女儿，女娲娘娘的记名弟子，还有一只凤凰也是娲皇宫出身，冷游真人也不敢为截教惹怒女娲娘娘这位大神。

　　“听闻洛神妹妹在此歇脚，可否出来一见？”阵外，突然有一个女声传进大阵。

　　“金灵师姐——！”冷游真人面色一喜，随后洛神看了他一眼，真人讪讪一笑再不敢言语。

　　洛神将琴弦一拨，大阵开了一个门户，而乌江之水将小舟托起飞向门户。

　　“金灵圣母？石矶娘娘？倒是看得起本公主。”洛神驾驶扁舟乘着浪头看向云端上的金灵圣母等人。

　　“听闻妹妹如今深陷劫中，妹妹不思好生闭关渡劫，怎么天天在红尘中打滚？”石矶娘娘率先开口。

　　“场面话也别说了，尔等要灭了楚军，而本公主要救下他们，所以直接做过一场吧。我布下九曲黄河阵，尔等要是能够破了此阵，本公主立马走人。如果你们破不得，便放楚军过河吧。”

　　金灵石矶二人神念不断交流，石矶问道：“师姐？这位不是被封印了修为？怎么还有这么大的口气？莫不是情劫迷心，乱了章法？”

　　“这位公主虽然得道较晚，但大罗之辈岂可小看？或许她另有依仗呢？别忘了，那位巫神不就在一旁暗中保护吗？”

　　金灵圣母等人早早得了通天教主的告诫，断然不可趁着洛神谪凡的时候欺辱于她，不然的话后羿的射日弓可不认人，到时候通天教主理亏之下也不好救人。

　　“妹妹布阵可以，只是贵方有几位人选？别到时候阵中几位大罗坐镇，吾等还是趁早说清楚的好。”金灵高声问道。

　　“放心吧，就舟上这些人。”洛神对金灵的心思也猜出来不少：“要是我家太泓师兄来了，还需要布阵吗？他一人便可以将尔等齐齐镇压了。”

　　金灵圣母脸色一变，对洛神的话也不好反驳。虽然在金玄子死后，金灵圣母的道基也已经弥补完全，不过到底截教经历一场大变，金灵圣母心中也有些执念阻道。

　　而石矶娘娘当初在截教覆灭之后一人之力独撑大局，应付那些仇家都忙不过来哪里有功夫修行？比起天极山一脉气运昌隆，太泓修为一日千里来说，金灵等人便远远抛在后面了。


第三十一章 九曲乌江

　　“师姑您真有把握不成？”精卫眼看金灵圣母等人将冷游真人救走，连忙问道。

　　“你可知道汉王那边如何了？”洛神答非所问道。

　　“汉王？您的意思是——？”精卫若有所思：“您是说，真正的战场在那边吗？”

　　“真正能够坐拥天下的只可能是汉王，如今刘邦跟项藉一战，不正是汉王的机会所在？”洛神目光眺望北方，此处的北天上正有紫微星光辉闪烁，又有贪狼、七杀、破军三星伴随，想必正要经历一场杀伐才能定下人王尊位。

　　“金灵、石矶被吾等牵绊住，云霄也被太素师妹阻拦，剩下无当圣母怎么会是黔赢大神的对手？没有上清一脉四位大罗坐镇，剩下的人如何是萨守坚他们的对手？吾等只要困住金灵等人到汉王破了咸阳即可。”

　　然后洛神看向忆棠女仙：“吾如今到底修为被封，恐怕还要借助道友的手段了。”

　　“不敢，不敢！”忆棠连连摆手：“小女子法力浅薄，公主不嫌弃我添乱就行。”

　　……

　　“师姐可有胜算？”同样的问题石矶也问向金灵圣母。

　　金灵默运元神推演凶吉之后才对石矶道：“天极山一脉几位大弟子中，以听訞娘娘最精通造化，以宓妃最为精通推演布局。这次想必也是要将吾等纠缠，然后让汉王等人从容攻破咸阳罢了。”

　　石矶闻言，神念也向北边扫去：“当初黔赢大神将二十八星宿之力投入汉王刘秀麾下将领体内，让他们借助星辰本源之力破敌。单单凭借刘邦座下那些将领根本不足以对抗，恐怕也要吾等门人前去应敌才是。”

　　到底秦朝统治数百年，早已得到人心支持。虽然刘邦打着振兴周朝的旗号，不过若早几百年也就罢了，如今天下归心于秦，周朝的旗号也并不怎么得到认可。百家之中儒家弟子大多还是投入刘秀麾下，而刘秀跟兵家关系不错，大多数兵家将领也倒向刘秀一方，刘邦在将领方面比起刘秀远远不如，唯一仰仗的便是那些道教修士的种种秘术。

　　“吾等门人出面，神霄道断然不会坐视不理，恐怕最后也要演变成仙道之争。这位洛水女神的意思也不过就是要留下吾等。没有吾等这些大罗坐镇，刘邦的胜算自然也没有多少。”

　　“而且——”金灵圣母抬头看向九天：“前些日子那位道君将老师请走，恐怕老师也不会插手了。所以，明日吾等必然要将九曲黄河阵破除。”

　　金灵重新打起精神，对石矶、冷游等人吩咐道：“吾曾经听云霄师妹说过，九曲黄河阵不能依赖人数破除，更不能借助祭阵之法。只是，刚刚听冷游师弟描述，那九曲黄河阵应该也不完善。”

　　“到底这位神女修为被封，便是早早在乌江上面准备好大阵，又能够圆满几分？这次破阵的话，有吾和石矶师妹再加上冷游、葛玄两位师弟即可。”

　　次日，金灵等人来到乌江边，而江面中央的洛神等人也已经准备完善。

　　冷游看到小舟几人，除了洛神、精卫、九烟、忆棠四人之外，还有一位黑袍男子站在洛神身旁。

　　冷游脸色一变，上前对金灵圣母道：“师姐，看那人周身水汽弥漫，应该便是此处的水神吧？难不成，这位公主殿下要借助乌江水军布阵？”

　　金灵眉头一皱，接着又舒展开来：“应该不是，如果是洛水水兵跟洛神配合默契倒也罢了，但是乌江水军不同，操控一只不熟悉的水军对她反而不利。”

　　此时，乌江水神也正在劝说洛神：“虽然小神帮助公主将大阵布置完善，可是其中人手的话是不是有些不够？还是小神将乌江水兵派来吧，不然日后恐怕也不能跟几位大神交代。”乌江水神心中也是暗自叫苦，谁能想到这位公主居然要在乌江上面应敌，要是胜了自然无事，如果这位公主在乌江上面出了事，自己的水神位置也算是到头了。黄河龙宫中的几位大尊少不得要迁怒到自己身上。

　　“不必，此事本公主自有计较，你就按照本座事前吩咐的看好项藉等人便是。”洛神取出纸笔，专心书写了一沓子符箓纸人：“有这些符兵便足够了。”

　　石矶看到洛神跟乌江水神不断耳语，便上前叫阵：“公主！吾等四位同门前来应邀破阵，还请公主将阵法开启吧。”

　　“就你们四个？”洛神将四仙看了看，接着对乌江水神说道：“本宫要开阵，你先退下吧。”水神看到洛神态度如此，也只好暂时退去，按照洛神的安排前去看护项藉和虞姬。

　　洛神将桌案上的符兵散落乌江中，刹那间乌江江水分离，五百符兵行兵布阵将整个九曲黄河阵运转起来。

　　“符道的傀儡符兵？”葛玄脑门突然疼了起来：“差点忘了，这位公主也是那位道君的亲传弟子，符修的手段怎么可能没有。”随着符修被广泛仙家认可，符修的手段也是越来越多，从一开始的元气符也有了诸多发展，传讯符之类的东西便是玄门佛教也流行起来，而如今的符道中更是多了符兵布阵的手段。

　　“哦？这些符兵很厉害吗？”石矶好奇道。

　　“师姐别忘了，符修一脉最擅长借势，除了操控天地法则之外，借助人和之力布下大阵也是符修最喜欢做的事情。只是专门找人手布阵太过费力，除了真武大帝座下五百灵官还有清源道妙真君的一千二百草头神，很少有人专门供养天神布阵。而神霄道的萨真人跟贫道斗了不下数十场，他手中的八百符兵也是一个很重要的因素。”

　　“而且——”葛玄犹豫了一下：“符修一脉除了一般的傀儡符之外，还能借助符箓接引上神之力，萨守坚的傀儡符便是借助天界一支天兵天将神念附体而成。”

　　金灵圣母闻言，连忙用法眼看向那些符兵：“居然是天界真武大帝座下的五百灵官神？”

　　冷游等人脸色也有些黑了，五百灵官神每一位本体都是天神之流，都是真武大帝辛辛苦苦调教出来的正神天官。也正是为了这些灵官，真武大帝手中那些天材地宝才会消耗的极快，是天极山诸位大弟子中最穷的一个。

　　这些灵官神即便是一道神念借助符纸化生至少也有元神境界的力量。五百元神，虽然不被他们放在眼中，但要是他们运转大阵的话也会减少洛神的压力。

　　“怎么？诸位怕了？”洛神轻笑道：“若是诸位就此退去也无不可。”

　　“不外乎小道罢了！”金灵一使眼色，四仙齐齐踏入阵门。一股黑浪掀起将整个大阵沉入乌江遮掩起来。

　　“这大阵跟师妹所言怎么差距这么大？”石矶进入大阵之后脸色突然变了，身边其他三人消失不说，而阵中环境跟云霄所言也不尽相同。

　　什么黄砂弥漫，什么河水翻滚统统没有，整个大阵仿若一片水中世界，只有九个漩涡不断在水中旋转支撑大阵的运转。

　　“那么这里便是阵眼？”石矶脚下升起一朵青莲冲向其中一个漩涡阵眼。

　　闯入阵眼，眼前环境陡然一变化作一个广阔大湖，而洛神正站在小舟上随湖水游荡。

　　“其他人呢？”石矶剑指洛神，大喝道。

　　洛神悠悠然喝了一杯茶，伸手一挥，便有金灵三人昏迷不醒的倒在小舟上面。

　　“本公主的大阵岂是那么容易破的？这三人早已经被本公主抓住，只差你一人了。”

　　“这不可能！你怎么可能在短短时间内将师姐三人都抓去？”石矶连忙祭起八卦龙须帕向洛神收去。

　　“此物乃是父皇和师尊推演八卦而衍生之物，你也好意思在我面前施展。”洛神嫣然一笑，拿出避水剑对龙须帕一指：“此等之物焉能近我？”避水剑射出一道灵光，那八卦龙须帕闻声而落化作一片枯叶沉入湖底。

　　石矶眼看自己的灵宝被洛神轻易落下，脸色先是一红随后大怒：“贱婢安敢！”说罢，石矶再度将钻天凿祭出。

　　钻天凿可是混沌神遗留之宝，洛神眼见此宝也不敢大意，身上护体白绫舞动将那钻天凿甩在一旁。洛神身上的九玄弥天绫同样是混沌神之物，跟钻天凿一柔一刚纠缠的难解难分。

　　到底石矶娘娘不似洛神一般灵宝多多，眼看灵宝不管用，便直接施展身法上前欲要生擒洛神。

　　洛神到底修为被封，不似石矶一般可以施展出金仙的力量。看到石矶娘娘亲身仗剑而来，怎么敢跟她硬拼？洛神脚一跺，小舟向左横移百丈将石矶的攻击避开。

　　“姐姐是不是太急了？那么妹妹帮姐姐消消火气吧！”洛神再度用剑一指，湖泊之中飞出九条水龙对石矶咬去。

　　石矶口中喷吐三昧真火将那些水龙烧尽，随后再度张口吐出一朵火莲落入湖泊中。

　　焚江煮海！

　　洛神看到石矶的手段，皱眉不由一皱，到底石矶虽然压制修为，但是法力雄厚源源不绝，如果放任不管或许还真要让她得逞了。

　　洛神来到船头，俯身对船头的一盏莲花灯吹了口气，莲花灯光辉一亮将石矶的真火悉数收入其中。

　　“宝莲灯！”石矶看到船头的那盏莲灯，知道自己的手段不曾奏效，便又开始射出一道道诛仙剑气，整个湖泊被剑气爆出一个个浪花，洛神的小舟也受到牵连随着浪花浮动。

　　不过随后便有宝莲灯的神光将小舟包裹，而此时的洛神也拿出一根青竹竿将小船撑起，再度离开石矶的攻击范围。不过没等洛神高兴多久，前方水面上突然钻出一道剑气冲小船刺来。


第三十二章 金灵之威

　　这是！不等洛神想明白，剑气直接划破宝莲灯的光罩斩向洛神。

　　“是通天教主亲手炼制的剑符！”洛神本命灵宝九宫洛书一动将剑气推演出来，洛神连忙将竹竿撑起准备将小船移开。

　　但那道剑气到底是快，洛神躲闪不及下也只能让小舟硬接了这道攻击。船外多了一层碧青光辉将剑气挡出，但船中的金灵三人却化作元气消失不见。

　　“果然是假的！我就说嘛，金灵师姐怎么会这么容易被抓？”石矶暗中松了一口气，再度看向洛神承载的小舟。

　　“果然是天皇之女，果然是家底丰厚！区区一个承载的小舟也是先天之物！如果贫道没看错的话，应该是建木打造而成吧！”

　　“呵呵！教主对道友也是不错啊，居然还有一道教主亲传的剑符。”洛神看到小舟上面的震木精气损耗大半，脸色难看不已。要是石矶手中再有几道这种剑符的话，这小舟也支撑不住了。那么也只好……

　　石矶傲然一笑，正要说话的时候突然有一颗宝珠从上头砸了下来。宝珠五光十色，将石矶元神定住之后，直直打在她面门上面。

　　“镇海珠？”石矶到底是玄功体修大家，硬抗了一击宝珠还能保持身形不坏向空中看去。

　　九烟站在云端，眼看镇海珠不管用之后又拿出一把扇子对石矶烧去。而忆棠女仙也拿出一颗五彩石对石矶砸去。

　　当初女娲娘娘补天所用的五彩石，虽然在最后只剩下来一颗落在大荒山上。不过娘娘到底是造化圣人，之后又用造化之法重新塑造了几颗五彩石。只是这种五彩石虽然材质跟补天石相仿，但是却没有补天石的功德在其中，也算是两种材料。不过这种五彩石毕竟是可以用作补天之物，亦是洪荒修士所追求的顶级材料之一，杨戬手中的神器便是用此物炼制而成。

　　而骊山作为女娲娘娘留下的道统怎么会不留有这种神石？甚至在太泓将补天石取走之后，女娲娘娘又用自身的补天功德重新注入到一颗五彩石中，用新的补天石作为骊山一脉的传承神器。

　　忆棠女仙手中这块五彩石正是骊山一脉传承神器，又名女娲石，除了补天功德之外还有女娲娘娘留在其中的造化生命之气有起死回生之效。

　　这颗神石的材质不比石矶本体要差，石矶刚刚被镇海珠砸了一下，随后又被女娲石击中，就在整个人眩晕的时候一根竹竿从后面抽中石矶背心，直接跌落湖水中沉入湖底。

　　这竹竿也是一件先天灵宝！这是石矶在昏死归去之前唯一的念头。

　　洛神将手中的青竹竿收起：“总算解决一个了。”

　　洛神闭上眼，暗中观察整个大阵的变化：“精卫已经占据上风，葛玄倒是不用愁了。剩下的两人都开始向第二个漩涡进发。金灵圣母到底修为高强，吾等先去应对冷游吧！”

　　这时，湖面上出现一个通道，洛神三人借助通道进入下一个漩涡。

　　虽然是九曲黄河阵，可洛神和云霄对此阵的演化也是有诸多不同。洛神淫浸此阵无数年，早已经将此阵演化出来种种变化，这九个漩涡暗合九宫之数，正是洛神为了金灵圣母等人准备的九个水灵空间。

　　在一开始的时候，洛神便命五百灵官将金灵圣母四人分在四方，诱使他们进入四个漩涡之中。而洛神等人则是四对四在四个小空间分别应对金灵圣母等四人。

　　不过石矶到底强大，为了将她压服，迫不得已之下洛神将针对冷游真人以及金灵圣母的九烟、忆棠给移动过来。

　　冷游道人，原本正是九烟依仗大阵跟他作对，不过两人打得正激烈的时候九烟突然不知所踪，冷游等了一阵也只好先行从此离去进入下一个漩涡。

　　第二个漩涡，就在冷游查看这个漩涡的时候，洛神驾驭小舟带着九烟、忆棠二人到了。

　　“怎么？你是自己认输，还是本公主将你收了？”洛神笑吟吟看向冷游真人。

　　这位公主怎么到了！冷游心中不由暗自叫苦。不是冷游胆小，实在是冷游原本在洛神手中吃过好几次亏，害的冷游见了这位公主便有心理阴影。

　　这处水灵空间跟镜湖空间还有些不同，上面是狂风暴雨连绵，下面是江河浪涛滚滚，而洛神御剑对天一指，原本的雨水陡然间化作黑色。

　　“先天玄冥重水？”冷游见了此水，连忙将玄水旗招出来护身，而随后又有另一面皂雕旗向他卷了过去将玄水旗直接收取走。

　　“精卫公主？”九烟连忙看向天空。天空中透出一缕光辉，一只五色神鸟扇动双翅将乌云分开，双爪狠狠对冷游真人抓去。

　　“葛玄已经落入大阵了！”洛神感觉到大阵的变化之后，赞许点点头：“自从精卫精修土德之道以后，这些年的手段是越发精进了。”

　　洛神说完，也拿出一个法螺对冷游轻轻一吹，趁着冷游应对精卫的时候一道黑色泥沙射到冷游身上，浊气借此侵入冷游元神将他泥丸宫就此封闭。

　　“接下来就金灵圣母一人了！”洛神看到冷游同样落入水中被抓了起来，便招呼精卫等人赶紧去应对金灵圣母。

　　这时候的金灵圣母已经将第二个漩涡击碎，跨入第三个漩涡之中。

　　而洛神等人赶到金灵圣母所在的时候，就见眼前一片光明随后整个空间开始晃动起来。

　　“她居然这么快便看出来大阵的弱点了？”洛神青竹竿一划，整个小舟追着金灵圣母进入第四个漩涡。

　　洛神看到金灵圣母站在一处雪山上面，正在积蓄法力准备强行将这方冰雪空间震碎。

　　“快拦住她！”洛神连忙喝道，然后又命五百灵官加持这方空间世界。

　　金灵圣母到底是上清一脉第一女仙，看到忆棠等三人攻击过来之后，不慌不忙将四象塔立在头顶。四象塔四周有青龙白虎等四灵之相喷吐四大元气，将忆棠精卫等人阻隔。

　　“宓妃妹子，要是你修为尽在的时候此阵还有些看头，不过如今的你仰仗五百灵官又能如何？便是这三人齐上，你便以为能够阻拦于贫道？”

　　金灵圣母随手用龙虎如意一敲，九烟受到这一击打之后立刻被打出原形化作一只紫凤。圣母轻轻一笑，用四象塔托出红光便要将他收入塔中。

　　洛神一挑眉，将宝莲灯一指，又把九烟给救了回来。

　　随后看到忆棠用补天石打击过来，金灵圣母张口吐出一朵白莲将神石架住，双目之中又有两道金光射向忆棠。

　　诛仙剑气？洛神眼看不好，连忙用镇海珠将两道剑气消去。

　　轻描淡写将两人的攻势破去，金灵圣母将衣袖一摆，把龙虎如意化作流光砸向一处雪山，将上面的一朵雪莲击毁。

　　“如果贫道没推算错的话，这座九曲黄河阵你是用九件水神神器作为九个漩涡的压阵之物吧？乌江水神自身想必凑不出这些神器，而这大阵之中隐隐跟地势相连，想必是你借助乌江的九条分支河流，利用那九位水神的法器作为压阵之物，顺便借来整个乌江的江河之力。”

　　“道友的易算之术是越发精深了！”洛神看到这方空间随着神器的毁坏而渐渐摇晃起来，用青竹竿划了一个通道招呼精卫等人进入其中。“那么本公主便在下一个水灵世界等着道友了。”

　　“师姑？”精卫进入最后一个漩涡后看向洛神：“这位圣母的力量便真的这么强？吾等再度将她引入前几个漩涡，消耗她的法力难道不行吗？”

　　“到底是截教第一女仙，便是吾全盛之时恐怕也不是她对手。而且，她也是截教四人中唯一一位看破阵势的人。被她破了的漩涡连阵器也一并毁灭，就算是将其他几个漩涡一一排开，也不过是平白多毁几件神器而已。”

　　洛神将青竹竿一指，其他几个漩涡悉数融入这个漩涡之中将这个漩涡的力量不断增强。接着，洛神用竹竿对漩涡中心一捞，将几件尚且完好的神器送出大阵落入乌江水神水中。

　　“道友？”忆棠也有些震惊了，没有这些神器镇压大阵，岂不是更容易被破坏了？

　　看到大阵渐渐崩溃，洛神将九宫洛书扔入阵眼，整个大阵立时又是一变，九个小型漩涡在水灵世界卷动沟通天地。

　　“可以了，道友可以出来了。”洛神遥遥对上喊道。

　　金灵圣母脚踏白莲，手中垂下一盏青光八角灯，闯入此地：“现在看起来倒是多了一些味道，先天九宫果然名不虚传。”

　　“你们先退下吧！”洛神对精卫三人低声说了一句，便驾驭扁舟飞到金灵圣母对面。

　　“道友也不错！通天教主座下第一女仙果然高明！放到吾天极山恐怕也只有两位师兄才能压你一头。”

　　金灵望着精卫三人隐入大阵：“公主是准备一人应对贫道？恕贫道直言，如今的公主到底只有天仙法力，又能对贫道造成何等损伤？”

　　“那么加上朕又如何？”大阵核心处的五百灵官齐齐施展法力演化龟蛇之象。

　　“真武战阵？”金灵目光一凝：“原来是借助五百灵官神将真武道友的神念引下来。”

　　精卫手中的真武皂雕旗飞出大阵核心，一尊玄袍帝君从大阵中凝聚身形。

　　“如果师姐因为法力不够的话，那么便添朕一份吧！”


第三十三章 姻缘命数

　　“真武玄天大帝？”金灵圣母手中多出一把清风剑：“大帝这些年来借助众生愿力，神位倒是越发崇高，只是不知道大帝的剑术又有何等进益？”

　　“吾师通天教主乃是剑道祖师，不过贵门玄极道君也是剑术大家，不知道大帝从道君那里学得了几分真传？”金灵圣母将剑花一挽，点点寒光对着真武大帝以及洛神宓妃射去。

　　天极山诸位大弟子哪个不会几手剑术？便是孔丘亦有一把随身佩剑也有一君子剑道。

　　只是神农好歹也是混元大能，又是人族圣皇之一，早早避世火云天甚少和人动手。而就是少有的几次动手斗法也只用大日神通即可，根本不会施展出来王道帝剑。

　　太泓亦是如此，单单用先天五行大道便足以克制洪荒大半修士，能够逼他动用剑法的人也是少之又少。

　　听訞娘娘虽然也会玩一手剑法，但更多的是造化之道，从这位娘娘威名至今根本就没有人见她真正用过剑法。但是听訞在开辟秀家的时候，也曾将一门剑术隐入秀家女红之中留待有缘之人。后来果真有一女子公孙氏借此针法领悟了一门舞剑之术。而青丘一脉也有一位无聊之人硬生生从秀家针法中创出一门剑道，还留下什么“欲练此功必先自宫”的说法。到底这法门是天人所创，在人间修行界引来一场极大风波，实在不得已还是青丘一脉派遣传人出面重新将此法门销毁。此为后话，此处不提。

　　而洛神跟她那位剑修好友学剑，洛神的九宫易剑术固然精妙，可是洛神向来养尊处优，哪里会在外面施展什么剑术？

　　在天极山诸大弟子之中，反而是用一把真武剑荡魔灭妖的真武大帝，剑术在洪荒之中著称，号称是继承玄极道君剑术衣钵的人。

　　真武大帝虽然是一尊神力凝聚的化身，但是借助五百灵官神的帮助下也降临下来天神极致的力量。真武右手食中二指并拢将金灵圣母的剑气一一破除。

　　随后真武大帝将皂雕旗展开，旗中升起一朵朵墨莲落入下方的水中，将九曲黄河阵的威力进一步提升。

　　“师姐还是专心操控阵法吧，至于比拼剑术还是交给师弟好了。”天空中突然有一口真武剑破空而来，落入真武大帝手中。头戴旒冕，身着玄色真武帝袍，手中拿着一把真武剑，一股宏大之气蓬勃而出。

　　真武的剑术跟玄极的鸿蒙剑法还有诸多不同。风烨的剑道以三才演化鸿蒙，一开始是借助天地人三才杀道，后来借助杀道而衍生鸿蒙剑气，体悟生死道机演化万千。而真武大帝的剑术则是动静一念，阴阳互为表里，以阴阳太极而包含万物。

　　至于通天教主一脉，虽然教主本人一开始修行的是青萍剑术，但后来借助诛仙四剑也领悟出来混沌破灭之剑，是纯粹的杀伐剑道。金灵圣母作为通天教主的亲传门人，加上金行本就最重杀伐，这位圣母的剑道已经深得诛仙剑道三味。

　　一位以动静转化，攻守交替；一位以纯粹的杀剑破灭万物，整个大阵在两人的剑道攻击下开始动荡起来，若非洛神在维持大阵运转，此阵早已经破了。

　　女娲的信仰化身坐镇娲皇神域中央，目光向幽冥看去。思量之后，女娲伸手一划将精卫三人直接从九曲黄河阵带回神域。

　　精卫三人眼前一晃，精卫看着周围熟悉的环境，立马明白过来：“娘娘将吾等召回，那么师姑那面又要如何？”

　　“胜负已定，通天教主都已经要放弃刘邦了，还有什么可说的？当今最重要的可是地界那位！”

　　女娲一拍凤椅扶手，怒气冲冲道：“这厮都要将主意动到本宫的姻缘、生育权柄上面了，可是要真正跟本宫翻脸了！”女娲跟后土那是多少年的老对手了，女娲娘娘看到后土盗取自己的神果自然明白后土的意思。

　　这就是挑衅啊！作为幽冥圣母还不够，居然敢来插手人道姻缘以及子嗣生衍之事。

　　“不外乎就是想要逼迫本宫一把而已！”女娲冷笑道：“她当初跟道君发下发誓不能主动跟本宫争斗地皇道果，不过若是本宫主动挑起战争那就不同了，她被动迎战反而可以装个无辜。”

　　“那娘娘还——？”九烟摸摸光溜溜的脑袋，原本的头发被金灵圣母的剑气直接削没。

　　“这贱人的意思很明确了，虽然她不能主动跟本宫争夺地皇道果，但是却可以旁敲侧击染指姻缘、生产、丰收、社稷这些原本属于本宫权柄的东西。”

　　“所以，这位地界之主是要让娘娘主动挑起战争，以地皇道果来一争胜负吗？”精卫小心翼翼道。女娲可以贱人贱人的称呼后土，但是精卫怎么敢这么说？

　　“不错，这次她盗取本宫的神果，更改了刘秀夫妇的命数，改了他们的子嗣缘法，不就是摆明跟本宫对着干？”

　　女娲将红绣球取出，将刘秀的姻缘展现出来。“原本在刘秀阴丽华之间还应该有一个郭圣通。当初刘秀尚且是扶苏的时候，曾经许诺自己的一位后妃要封她为皇后。可惜后来被诸大臣所阻，那后妃最终也因为此事抑郁而终。如今那女子几番转世成了郭圣通，正要做刘秀的皇后十七载一了二人因果。”

　　天地间姻缘之事纠缠甚广，类似那些具备大神通或者有特殊业位的人，他们说的话可是会引动天机。如果说上一句三世情缘之类的，可真是要在凡间不断三世情缘纠缠了。

　　人王金口玉言，扶苏当初说的话，即便那一世不能完成，也要拖延到下一世才行。甭管这一世他跟阴丽华怎么恩爱，前一世留下的苦果照样要他品尝。阴丽华这些年不能生育，也不是没有去过女娲庙求女娲娘娘祈愿。但是女娲娘娘掌管天下姻缘子嗣早早将刘秀等人的情况看的分明。

　　只有让郭圣通先行生下子嗣，才有可能坐上后位。然后待郭圣通执念了却之后，刘秀是愿意废后也好，重立阴丽华也好，那就无所谓了。

　　在女娲娘娘看来，这是了结郭圣通和刘秀前世恩怨，然后让刘秀跟阴丽华今生美满的一个折中方案。

　　但是后土娘娘平白插一手做了好人，反而将女娲娘娘推到一个尴尬的恶人地位。那么为了消除郭圣通前世遗留的怨念，女娲娘娘至少要为她重新安排三世美好姻缘才能将她的怨气给消除。

　　给郭圣通平白安了三世美满姻缘，其他人的姻缘也要随之调动。还有阴丽华的子嗣问题等等也要跟着改变，不出意外的话刘秀子嗣都要出自阴丽华，那么阴丽华要生几个孩子？

　　刘秀的命数极贵，在命数安排下至少要有十个儿子，这些都是数世的福德善人投身王室享受一世富贵。可是没有郭圣通的话，单单让阴丽华一人来生？如果减少几个的话，那些善人的转世也要重新更改，如此一来又要牵扯到其他富贵人家。而要是阴丽华一人来生的话，到底也有些不现实啊，而且还有女儿们呢。一个人生下十来个子嗣到底有些违反凡人天命了。

　　所以在如今天地人三界机构平稳运转之后，即便是女娲娘娘等人也很少去更改这些命数。牵一发而动全身，略微改了一个人的命数，那么牵扯之下或许也会改了一大群人的命数机遇，尤其牵扯到人王潜龙那就更要慎重了。众神畏因，众生畏果便是这个道理。

　　精卫跟了女娲娘娘多年，自然明白众生命数是怎么回事。

　　“娘娘，反正天衍之数总有遁去之一，一切命理虽然编织出来，但是为了各种意外不也有专门的修正手段吗？就当做阴丽华这是后天福德善缘将她的命数更改好了。”

　　天道四九，而遁去其一。虽然诸神将众生命数都安排妥当，但终究也有人定胜天的说法，借助功德气运也能将先天注定的命数略略更改，只要扛过命运反噬便算是真正得到命运的认可。

　　“这些倒也罢了，左不过是让刘秀少几个儿子，或者让他认几个干儿子干女儿即可，再不济也可以找一些欲要求儿得女的富贵人家也就是了。”女娲叹口气：“原本阴丽华不能生育是在本宫的默许之下，但是如今她借助本宫的神果得以受孕，本宫也不好干涉，总不能让她就此落胎吧？”那就是女娲娘娘自己打自己的脸了。

　　“而且你家师祖当初创造此物的时候专门留下后遗症，身死之后要被幽冥诅咒纠缠。阴丽华这一生至少也要生下六七个子女才行，你觉得生下这些子女之后她的下场如何？”

　　后土拿着风烨送给女娲的神果，平白做了一个好人得了阴丽华等人的感激。而女娲非但丢了自己的东西，还要被人说自己不近人情。日后这件事要是被凡人得知，也只会说后土娘娘仁慈，女娲娘娘小心眼在死后还要恶整阴丽华。

　　“幽冥是后土贱婢的主场，她怎么对待阴丽华的魂魄便是本宫也不好出面。只是如今她命格且贵，总不好让一位开国皇后死后永陷幽冥。”

　　后土这么算计阴丽华能为什么！不外乎是借助刘秀或者阴丽华儿子也就是下一任皇帝的手，帮助后土传播信仰罢了。

　　“那娘娘的意思是——”

　　“找你家师祖去！这件事他也别想脱了干系！”女娲气哼哼道：“那贱婢专门找了你家师祖送给本宫的神果，不就是想要让他出面吗？”

　　说来也是风烨的恶趣味，当初风烨之所以将丹若神果专门留下一个幽冥诅咒，完全是受到前世一个神话故事的启发，如今成了两位地母神的战争导火索确实让人意外。


第三十四章 地皇之争

　　冥府的石榴籽，冥王抢亲，风烨当初创造丹若神果也是出于对前世的一个回忆，才会很恶搞的将副作用整成冥府的诅咒。

　　“这两位女神又打开了？”通天教主眼见棋局上面自己出于下风，索性将整个棋盘一抹把所有棋子化去。“从上古打到现在，这两位女神也不嫌累得慌。”

　　“那么，教主认为这两位女神谁的功德比较大？”

　　“呵呵——”听了风烨的话，通天教主也不说话了。

　　这具备可比性吗？一位是轮回的开辟者，一位是救世的圣母神，二神都是功德无量之辈，通天教主也不敢轻易断言。

　　自从轮回开辟之后，众生都是此道的既得利益者。即便是风烨通天这种不用轮回转世之人，但他们的门下好友也会借助轮回转世重修，可以说在这个立场上面，没有人敢说后土的不是。

　　可是同样的，当初天倾之时要不是女娲娘娘补天缺理山河，恐怕如今的洪荒早已不成样子。还有女娲娘娘重塑九洲疆域，为天地精灵开始山海界这一避世之地，每一桩都是恩惠天地的壮举。

　　立场！没有任何人可以在享受两位娘娘恩惠的同时再对她们冷嘲热讽肆意评价。

　　通天教主沉吟一阵，才道：“贫道对此也不好说什么，只是贫道经历上古之时，那位娲皇倒也是实至名归，地皇该做的事情她也都做了。”

　　后土娘娘想要拿回地皇一脉尊位，而女娲娘娘也不想将自己辛辛苦苦奋斗来的东西让出去，那么这两位的战争也就必然要爆发。

　　“所以，贫道当初也只好将山门给封了，贫道可不想夹在两位女神中间受罪。”

　　“那么，就私心来说，道友更倾向于那位女神胜利呢？”通天教主玩味的看着风烨：“就本心而言，不要说什么立场、功德、大局，单单就你的情感来说你希望谁赢？”

　　风烨目光望向赤县神州：“谁知道呢？这胜负又不是贫道的私心便可以决定的事情。”

　　……

　　混沌娲皇宫，女娲娘娘将紧闭的双目睁开，头顶飞出一道大地玄黄气。这道玄黄气是女娲娘娘借助当初炼化魔女荻的地戾之气而来，大地元气落入地上瞬间化作一位黄衣女神。

　　“本宫到底是圣人，也不好以大欺小强自压你！想来烛龙大神也不会让本宫如此，那么本宫便凝聚一尊大地神的化身跟你斗一斗！倘若本宫败了，日后再不以地母神的身份面世！”

　　这次女娲很绝，将自身的大地元气悉数注入这尊化身之中，将这尊化身直接提升到混元太清境。而女娲娘娘在将大地元气斩出之后，面上也多了一丝疲惫之色，不过将大地元气斩出之后，对她专心修行造化之道也有所帮助。

　　女娲再度打起精神，从御座上走下：“当初本宫能够从你手中硬生生将地皇道果夺走，这次你便要来争夺本宫的东西？好一个来而不往非礼也！”

　　“那么这次你我二人便将上古的因果彻底了结吧！”女娲圣心一动，命运长河中有神龙凤凰托出一颗地皇道果飞向空中。

　　混沌，烛龙刚刚将钟山搬到内混沌开辟圣人道场，突然就看到女娲娘娘在命运长河上面的举动。“女娲娘娘居然真的要动手了？”

　　轮回殿，后土娘娘看到女娲娘娘出手，突然大笑起来。

　　“姐姐终于要出手了吗？正好，吾等将上古那些因果一并清算出来。也省得烛龙大神、伏羲陛下等人纠结我们这档子事情，害的我神族不能团结一致。”后土手一翻，一尊微型红衣女神在后土手中翩然起舞。

　　“既然要以地皇道果一争胜负，那么本座也懒得算计你的姻缘生育权柄。”后土手一捏，那尊象征姻缘、生育神职的红衣女神便化作元气在轮回殿消散了开去。

　　随后，后土娘娘也将幽冥榜祭出，同样一颗地皇道果从命运长河升起。接着，命运长河突然翻滚起来，在后土娘娘的召唤下命运长河深处有一尊神相徐徐浮出水面。

　　“太古地皇！”混沌、星辰海、三界，一处处仙神道场纷纷将神念投向命运长河。

　　后土手持幽冥榜一步跨到命运长河，将自身跟太古地皇元灵相融合。

　　“哼！没有地皇元灵，你果然不敢跟本宫一争了吗？”女娲从袖中抛出三件事物交给地母化身：“那就有劳你好好教训她一下吧。”

　　地母化身浑浑噩噩将本尊交给的三件事物一一祭练，除了一身地皇神袍以外，还有一口金印以及一根玉节。

　　地母化身穿戴整齐之后，女娲本尊将自身意识入主地母化身，而女娲娘娘本尊则是暂时沉睡用以修炼造化大道。如今有了烛龙这位圣人坐镇，女娲娘娘倒确实可以安生沉眠修炼了。

　　自女娲将自己意识注入地母化身之后，地母化身身后显化一尊地皇宝轮，山河万灵之相在宝轮中转动。

　　地母摸了摸身上的衣服：“好久没有穿上这身帝袍了，想必可以让他们几个大吃一惊吧。”

　　地母女娲随后看向命运长河，也施展神通踏足命河。

　　看到后土女娲二神来到命河，烛龙等人哪里敢让两位女神单独碰面？烛龙、孟章、伏羲……一尊尊神祗都赶了过来。

　　风烨目光游移，本也要走一遭，不过看了看通天教主又打消了主意。

　　“嗯——！”通天教主伸了个懒腰：“单单下棋喝茶看人间王统之争也有些烦了，你我也去命河上走一遭如何？”

　　“善！”听到通天教主所言，风烨自然乐意之至。

　　而随着通天教主来到命运长河，一位位上仙也赶了过来查看究竟。玄门四圣除了元始天尊以及鸿钧道祖之外，便是太上圣人也遣派一尊神念化身。

　　不过风烨通天来此没多久，又有一片佛光升起，佛门以无量光佛为首也来了十几位佛陀。

　　“你们来的倒是快！”女娲手托地皇金印，悠悠然看向场上众人。

　　帝袍！风烨虽然见女娲娘娘穿过帝袍，不过也只见过寥寥几次。可就这几次，女娲娘娘穿着帝袍的模样便深深印入风烨脑海。

　　女娲娘娘的帝袍跟其他诸多帝王的帝袍有着诸多不同。毕竟女娲娘娘是女子，可不是单单按照男性帝袍的样式略略修改成女子版就可以了。

　　女娲娘娘的帝袍是当初诸神联合女娲娘娘本人而成的一件上品先天灵宝。上面有山河绣、龙凤绣、风云绣、日月星绣等等共计十二种绣文。而就颜色来说，也不是人族帝皇的明黄色，而是以明黄色为根基的五彩帝袍，除了象征大地的明黄色之外，还有象征四季更替的青、赤、白、黑四色，以代表四季五行作为大地女神的权柄象征。

　　在帝袍外，还有女式帝袍专有的一条绫带，这绫带为了符合女娲娘娘地皇的象征，据说是伏羲专门以一条大地龙脉炼制而成。还有女娲娘娘头顶的冠冕，上面的九颗明珠是九颗河川凝练镶嵌，还有十二座连绵山峰陪衬，这座山河冠冕也是女娲娘娘掌控山川的象征。还有腰带、佩环、颈链、手镯、鞋履等等也都是跟地皇相配套的东西。

　　“好一番英气勃发的女皇模样，娘娘还是风采依旧！”风烨盯着女娲，抚掌赞道。

　　“那是！古往今来，以女子身而封皇者只有妹妹一人！”伏羲不知何时也站在风烨身边。

　　风烨看到伏羲一脸自豪的表情，不由摇头笑了笑，这家伙果然还是一个妹控！

　　“放心吧！”女娲对烛龙道：“老爷子的担心本宫也知道，不就是怕本宫趁此机会暗算后土吗？但是不继承地皇元灵的后土根本就不会被本宫放在眼中，也只有继承了地皇元灵，她才能彻底跟本宫一争高下！”

　　接着，女娲的目光看向正在和地皇元灵相融合的后土身上：“本宫之所以顾忌后土，怕的便是她继承地皇元灵，然后以地皇正统的名义跟本宫争夺权柄。”

　　“但是，元馗陛下有一句话说对了，自古至今神族封皇者，只有太古三皇外加东皇、兄长以及本宫。本宫已经到了这般地步，还有什么可以顾虑的？不管其他神祗如何蜚语，但是本宫的的确确是得到天地众生所认可的上古地皇！”

　　“既然诸神认为本宫不如地皇皇兄——”女娲的目光一一扫过诸神：“那么，本宫便坐看后土继承地皇元灵，然后当着诸神的面将她打下去，来作为本宫御座的踏脚石吧。”

　　……

　　“娘娘，其实孤挺佩服你的，作为神族唯一一尊女性神皇，在太一、伏羲身死之后能够独撑大局，如果到了太古时候，或许也能开创属于你的时代。”

　　女娲回想当初元馗所言，嘴角浮出一丝笑意：“无需继承地皇之道，本宫自然也可以走出自己的地皇之路。而既然本宫要如此做，又怎么会惧怕他人的挑战？便是太古地皇归来又如何？本宫堂堂正正将他击败就是。”

　　元馗什么时候跟她说过这些话？伏羲游移的看向风烨，你知道吗？

　　风烨摇摇头，目光看向意气风发的女娲：想必是当初元馗身死的时候对女娲娘娘说的话吧，不然以元馗的为人怎么会在平日里对他人这么夸赞？


第三十五章 太古地皇

　　女娲傲然一笑，望着正在跟地皇元灵融合的后土：“那么皇兄啊！就让皇妹看看你的手段吧！看看皇兄到底风采如何，能够在身死数亿年后凭借自己的威名来庇护后土，让诸神对皇兄仍然念念不忘。”这件事可是女娲的心头大恨之一，当初要不是地皇遗泽后土绝不会活到今日。如果后土死了，轮回之事女娲以圣人之尊未必不能造化出来。

　　“到底是皇妹的地皇大道青出于蓝，还是皇兄这位开辟者更胜一筹，就让皇妹还有天地诸神共同作证吧！”女娲的声音在整个命运长河回荡，诸神听了女娲的话一个个也看向后土。

　　“那可能让姐姐失望了！”后土突然睁开双眼，将身后的地皇元灵收入体内。“吾地皇一脉跟天皇、人皇一脉都有所不同，地皇阁下本尊早已经在太古逝去，便是元灵汇聚也不能再度复原地皇本人。”后土的真身像是人身蛇尾七手像，而太古地皇的真身是十一首像，在后土将地皇元灵炼化融合之后，她的真身也开始发生变化。先是头颅由原本的一颗变成四颗象征大地四方，而手臂也从原本的七支变成十二支象征十二地支。接着，后土十二支手掌中浮现十二个神印，一尊都天神轮在后土娘娘背后出现。

　　“所以，姐姐的对手还是妹妹这位地皇传人。”后土原本凝聚的地皇道果只是残破的一点，但是在继承地皇元灵之后除了那些神通法力之外，后土的地皇道果也渐渐完善。只是道随世移，连女娲娘娘这位上古地皇在神族衰落的时候都难以保持自身的道果业位，更何况是更早的太古地皇？

　　“果然是因为当初地皇跟伪盘神同归于尽，将自身的意识也彻底覆灭了吗？”随着后土的道果浮现，女娲眉心也有一颗道果升到头顶，虽然比后土的要完整一些，可是也不能说是真正的地皇道果。不过这两位女神要是将对方的权柄道果拿到手之后，立马便可以借此成就地皇之身。

　　“地皇真的没有一点存活的可能了？”风烨突然对烛龙传音道：“天皇一脉都有一道后手在永劫之地，人皇一脉都能够有元馗重生，那么地皇阁下是真的死了？”

　　“死了，以洪荒阴阳对立而衍生的盘古阴灵可不是那么容易对付的存在。地皇的自我意识也就是在此彻底堙灭，只剩下精神烙印，精血元气，元灵碎片散布到洪荒之中。”

　　烛龙叹了口气：“当初太古三皇那个不是雄心勃勃之辈？天皇也好，地皇也罢，一个个都跑去找盘古的麻烦，结果下场一个比一个惨。天皇还好，在革天失败后借此斩断过去以纯粹的忘情之态执掌天地。而地皇整出一尊盘古阴灵可是将自己搭进去了，连一点自我意识也没有保留下来，这地皇道果元灵中除了神通元力之外根本没有一点地皇记忆，和人皇当初根本不能比。”

　　“这样也好，至少后土仍然是后土。”风烨沉默一下又轻轻道。元馗虽然继承人皇道果，但是前世的记忆同样归来，元馗除了是风烨的半身之外还是神族曾经的皇者，自然也要为神族考量。

　　“那么倒要恭喜妹妹了。”女娲倒是跟风烨想到一处：“只是妹妹在上古时候就败在本宫手下，如今没有地皇加持，单单吸收了他的法力神通又能有什么成就！”

　　女娲顾忌的只是地皇本尊，但是如今的后土到底不是太古那人，女娲又有何惧？

　　“姐姐莫要看不起人！”后土身后都天神轮中显化地界影像，一尊尊冥神自神轮中出现站在后土身后。

　　“虽然地界不能完美演绎地皇大道，但也是地皇之道的重要部分。上古之时，不就是因为姐姐不能掌控地界，才被人质疑自身的地皇尊位吗？”

　　“只要地界权柄在手，妹妹先天立于不败之地，姐姐你又能如何？”后土十二支手上多出轮回盘、幽冥榜、息壤、天蛇杖等等法器，又有两条腾蛇纠缠在后土的两条手臂，至于其他空闲的手臂则是掐动后土印、轮回印、莲花印等等手印。

　　随着后土将地界幽冥领域投影过来，一位位冥王率领冥神鬼将站在后土身后，还有酆都大帝土伯、射神后羿、巫神刑天、尸祖后卿等等大神相伴后土左右。

　　“天时、地利、人和，妹妹有诸多属神相伴占尽人和，有地界掌控占据地利优势，便是天时也因为妹妹占据先手而尽在掌握。姐姐你又有什么呢，当初你那些属神如今还剩几人？如今洪荒大地虽然是你牵头重塑九州，但是你又能掌控几分？”

　　女娲淡淡看着后土，不等女娲说话，便有神祗出来说话了。

　　“谁说女娲娘娘没有属神了？”将臣突然破空而来，跪下女娲面前：“小神见过陛下。”

　　陛下，在神族中称号陛下的人不少，龙皇、水神等等都可以这么称呼，但是能够被整个神族所公认的“陛下”只有六位，而女娲娘娘是唯一的一位女皇，便是后土在自己的一亩三分地也就算了，可要是出来见人根本不会有人这么称呼于她。

　　而将臣之后，又有福德正神头顶洪荒地图踏足命运长河：“后土大神此言差矣，如今洪荒九洲疆域一应生灵皆要感念娲皇恩德，大神怎么占尽地利了？星辰海中自有轮回转化，娘娘可曾染指？还有佛门道教，娘娘都要将轮回权柄拱手相让，哪里是地皇应有的威严？”

　　“你说什么！”后卿怒斥道：“当初要不是女娲失了天庭，如今神族哪有这般处境。”

　　“你该不会是脑子被煞气入体了吧？”将臣冷哼道：“要不是你们巫门数次伐天，要不是邪神共工肆意妄为，神族气运怎么会消耗那么快！”

　　“你——”后卿自知理亏，便准备拿起神器攻击。

　　“怎么？在诸神面前你敢动手不成？”将臣冷笑：“当初上古时候你跟本神交战不下百次，你那次胜过本神了？别仗着那点子尸祖本源凝聚的不死之身就四处犬吠！”

　　“父神！”就在后卿跟将臣争吵的时候，太素元君跟云霄娘娘也赶来命运长河。

　　当太素元君看到后土一方人多势众，女娲身后只有两尊大神的时候直接风烨身边请示。

　　“你自去做吧，吾天极山一脉几条门规只要你们不去违反，贫道自然也不会过多干涉。”

　　太素听了风烨的话心下安定，便脚踏白莲头顶太素神光来到女娲娘娘身后：“弟子拜见师尊。”

　　随后，精卫等人也赶了过来，精卫虽然是神农帝女但却也是女娲娘娘的属神，跟神农告了一声罪后也站在女娲娘娘身后。此时，女娲娘娘身后也零星站了十几位属神。

　　“父皇，儿臣当初到底也在娘娘座下做属神，这次也不好不表态。”炎居突然拉着玥萱跪在神农面前。日月二神向来一体，既然炎居表态了，玥萱自然也是站在炎居身边。

　　听訞脸色有些不好看了，瞪了炎居一眼后便暗中示意神农将他拦住。虽然天极山跟女娲娘娘关系不错，但是这种地皇之争可不是炎居等人可以轻易搀和的，别人躲都躲不及。

　　“女儿得女娲娘娘恩惠而得以成为长灵洲山主，勉强也算是娲皇一系，如今还望父皇恩准。”在炎居玥萱之后，瑶姬突然也赶了过来跪在神农面前，然后又对听訞和金母言道。

　　金母的脸色跟听訞一般难看起来，二人齐齐望着神农，就是一向淡定的望舒也不由皱起眉头看着神农面前的三个子女。

　　“人间有句话说的话，儿孙自有儿孙福。师尊当初也曾说过，在尔等位列金仙神君之后便已经算是出师。除了违逆门规，或者遇到生死劫难，又或者被他人以大欺小，吾等师长也只会看着你们走出各自的道路。尔等自去吧！”神农看着自己眼前的三位子女说道。“你等也有你等自己的选择，我这位做父亲的也只会在后面默默看着。”

　　干得好！伏羲听了神农的话，暗地里竖起大拇指。

　　伏羲可是妹控，看到女娲娘娘身处劣势心下也是焦急不已，只是碍于烛龙等人而不好言明。

　　至于通天教主面色古怪看向风烨：这真不是你的意思？神农一脉几乎都要倒向女娲了。你那位女儿是女娲的弟子倒也罢了，精卫是女娲的属神也可以理解。但是炎居这位曾经的属神出来凑什么热闹？而且他可是你门下再传大弟子，他可是带着两位妹妹一起帮助女娲壮声势啊。

　　炎居地位特殊，作为神农的嫡子也是唯一一个儿子，加上又是天极山再传收徒，他的态度在很多时候可是能够代表风烨以及神农的意思。

　　“贫道早就有言，此为他们自己的事情与贫道无干，除非有人以大欺小或者是生死劫难否则贫道不会出手。”风烨看到诸仙神的目光齐齐看向自己，终于开口道。

　　以大欺小？那么你的门人搀和进去地皇之争，要是后羿等巫神出手对付你的门人你又该如何？在这以大欺小的情况下，莫不是你也要出手？通天教主听了风烨的话，暗地里也开始吐槽起来。

　　倒是后土看向对面那日月光辉，看向那山岳金灵玄光，看向太素的三素灵光，突然笑了：“你们这些小家伙倒是有情有义，也不负道君一番苦心教导。”

　　听到后土以长辈口气说话，太素元君不由皱了皱眉头，炎居等人也是沉默不语，他们跟后土可不熟，即便当初炎居借助巫门的势头，但是真正偏向的还是女娲娘娘。

　　“你等放心吧！尔等尊长玄极道君多次帮助本座，对吾地界一脉有莫大恩情，本座虽然跟姐姐有大道之争，但是对你们这些小辈也会宽纵一二。”


第三十六章 中皇神山

　　呵呵，要你宽纵？炎居听了后土的话，心中不住暗骂起来。刘秀可是炎居中意的人，如果刘秀成为人王炎居也能分上一份气运，日后日月二神说不得也能更进一步。但是后土暗中算计了刘秀夫妇一把，为了这件事炎居目前可是发愁的很。再听了后土这一番温柔似水的话，心中可是骂开了，虽然玥萱仍然是一脸淡然，不过就凭后土算计阴丽华，玥萱也不会喜欢这位女神多少。而精卫更是早早将脸色摆了出来，一脸不屑的样子。

　　且不论风烨本人，单单问天极山诸多门人，后土跟女娲，他们跟谁更熟，毫无疑问都会说是女娲娘娘。

　　比起女娲娘娘成天往天极山串门，炎居等人都曾经得到过女娲娘娘的恩惠或者指点，后土因为常年坐镇轮回，跟天极山诸人根本就没有联系。

　　后土到底长什么样子，还有不少天极山门人不知道呢？连模样都没有亲自见过，可以想象天极山一脉诸多门人的倾向在何方了。

　　“这件事你就别搀和了。”烛龙突然传音给风烨说道。

　　“老爷子放心吧，贫道对自己的位置还是看的很清的。”风烨淡淡回应道：“如今伏羲陛下和巫门诸位都没有出面，那么贫道以何等立场介入两位女神的战争？”

　　这次地皇之争涉及到两位最尊贵的女神，对洪荒的未来走向或许也会产生影响。但是到底两位女神都是先天大神自然也明白分寸。争斗归争斗，这次可以将上古所有因果一并了结。但是要为此引动神族内乱的话，绝不是两位女神的本意。

　　所以作为女娲兄长的伏羲才会静静待在一旁观看，而后土娘娘作为巫门之主，也只是将后土一部带了出来，祝融玄冥等神一个个都在一旁观望。

　　如果巫门全力搀和进去，那么伏羲绝对不会坐视不理，那么人皇一脉也就有足够的理由插手地皇之争了。

　　“不错，如今元馗不在，紫光困入星辰海，九头一脉以你为尊，你的一言一行也要考量整个人皇九头一系的立场才行。而且在幽冥之中也有你的人存在，如果你倾向后土也就罢了，如果倾向女娲娘娘的话，后土为了维护地界的统一，也是打压地官大帝等人不让女娲娘娘借此插手地界事宜。”

　　“侄女见过姑姑！”烛龙刚刚劝阻风烨保持中立，忽然又有洛神宓妃赶了过来。

　　风烨眉头一皱，目光望向乌江方向。随着洛神真武二人将金灵圣母等人拦住，项藉虽然不敌刘邦大军，但刘邦腹背受敌眼看刘秀攻陷中州也无意追杀项藉，连忙率领大军赶了回去。而项藉则在乌江水神的暗中照拂下度过乌江重振旗鼓。

　　但乌江上面九曲黄河阵犹在，洛神真武正跟金灵打得难解难分，怎么突然来到此处？

　　风烨目光看向伏羲：是你将她招来的？

　　总也不能看妹妹吃亏不是？伏羲回了一个颜色。

　　洛神给女娲行礼之后，将赤县神州的水道图一展，一尊尊水神被洛神召唤过来也站在女娲娘娘身后。

　　“水神一脉虽然也算是山川地神，不过公主这么做日后元馗陛下归来恐怕也不好交代吧。”土伯开口道。

　　不错，洛神如果自己表态后土也懒得管，但是将元馗留下的诸多水神一并带出来，那么便可以说是人皇九头一脉要插手了。

　　“这就不劳冥帝费心了。”洛神指着身后的诸多水神言道：“师叔座下那些大神本公主一位也没有招来，这些水神都是本公主这些年亲手册封，也算是本公主的嫡系所在。”

　　洪水之神相柳，黄河丞宰归靖，渭水水神未漆，还有分水将军无支祁，这些都是元馗钦点的属神，洛神自然不敢号令他们。只是洛神执掌水道这么些年，同样也有一点自己的家底。而宓妃作为女娲的侄女，要带着自己属神来帮助自己姑姑，难不成还要被人说三道四？

　　“那么水官大帝又是怎么回事？”一位冥王出口质疑道：“这位水官大帝应该算是天庭帝君，怎么也不能算是公主的属神吧？”

　　大禹面露尴尬之色，他之所以前来也是想要过来帮一帮结义兄长炎居，至于其他的事情也没有多想。

　　就在大禹准备说话的时候，突然被牧归一拉将他扯到自己身边。

　　“小神牧归，拜见幽冥圣母。”牧归将大禹扯到一旁，将诸人的注意力扯到自身身边。

　　“小神本是幽冥之神，按理来说应该站在后土娘娘一边。只是正如猩红冥王所言，小神是受神霄玄宝元皇天尊符诏而封神，受天尊法旨是隶属于天官大帝紫微帝君座下，所以还望娘娘赎罪，这件事小神跟水官大帝也就不搀和了。”

　　“不错，这二人到底是孤的属神，地皇之争吾九头一脉绝不搀和。”紫微的声音远远传来，紫微勾陈二神伴随九皇真母而来。

　　紫微说完，便示意牧归拉着大禹站到自己身后。

　　后土笑吟吟看向女娲：“看样子姐姐身后的这些神祗比起妹妹来还是差了一筹啊。”后土借助轮回盘将自己上古那些属神都复活过来，而女娲娘娘身后那些人不过是临时凑数又能有多少人？而且大多数都是天极山一脉神祗，根本不是女娲娘娘的属神。

　　精卫首先看不过去，讥讽道：“大神座下这些冥王鬼将难不成可以出入幽冥不成？只能在幽冥司职的活死人又有什么可怕的？”

　　“放肆！”这可是这些冥王鬼神的痛处，一位冥王气不过将手中森罗鬼旗一摆，一个幽冥黑气冲精卫弥漫过去。

　　不过那黑气刚刚到了女娲面前直接被女娲娘娘的神光给烧灼消散。

　　“妹妹觉得凭此就吃定本宫？”女娲舒了一口气，将手伸到福德正神面前：“将那件东西拿出来吧。”

　　福德正神作为社神，是女娲娘娘从上古开始的心腹重臣，哪里不明白女娲的意思，连忙将洪荒地图交给女娲。

　　女娲将地图抛向空中将整个洪荒九洲投影到上空，然后女娲伸手一指：“茂良、齐风、白湄、玄何……尔等都归来吧！”透过社神的洪荒图，一道道大地神力被女娲娘娘投到洪荒中。

　　社神掌管土地，是所有土地神的首领。当初福德正神更是发下大愿，化身万千遍布洪荒每一寸土地借此保护洪荒大地。这个誓愿很大，等社神完成誓愿之后，至少也是一位大罗尊神甚至还可以更近一步。只是很少有人知道社神的这个宏愿背后其实还有着另一个目的。

　　“原来如此，原来还可以这么做吗？”通天伏羲等知道上古往事的人都明白女娲娘娘所做的事情了，便是跟女娲对立的后土脸色也有些不对劲了。难不成，她是要……

　　土地是一个极为低等的神位，除了福德正神本人之外，那些土地一般都是由人族福德善人来担任，他们的修为普遍低微，就是一些天仙之流的修行者也能随便欺压。

　　但是这一天，洪荒修士惊恐的发现，随着天空中一道道光柱落下，那些原本修为低下的土地有不少突然爆发出比以往强上数十倍乃是上百倍的力量。而其中那些佼佼者还有象征不朽境界的神光护体。不过这些土地也懒得去找原本的那些仇家麻烦，一个个受到女娲娘娘的感召来到命运长河。

　　“原来是借助社神的手将上古那些属神的元灵神魂重新接引保护起来吗？”看到女娲娘娘口中将一个个神明念诵出来，那些经历过上古时代的仙神都反应过来了。看样子社神当初寻找的土地接班人其中还有所猫腻啊，这分明是女娲娘娘上古时代的属神被社神给寻找过来重新赐下神职。

　　“玉机拜见陛下！”一位地神率先赶到命运长河向女娲行礼。

　　太行山神！风烨目光看向这位地神的本源眉头不由一挑，这么说来女娲娘娘的属神如今应该早已经埋伏在洪荒各处开始重新修行神道了？

　　“白湄拜见陛下！”又是一位风烨的熟人，居然是当初鸿鹄一族的一位神祗，这可是元馗当初亲手册封的水神之一，是赤县神州的一位强力水神。

　　“茂良祝陛下万福！”一位执掌森林权柄的神祗也赶了过来。

　　这位神祗倒不像是赤县神州的神祗，风烨掐算一下，原来是赤明洲的一位森主？

　　随着女娲娘娘的属神一个个觉醒本源归来女娲娘娘座下，五颜六色的神光在女娲娘娘身后照耀，不比后土娘娘身后那些冥神巫神要差。

　　“中皇山是本宫上古之时帝临之地，如今也该出世了。”看到一位位地神归来后，女娲满意的点点头。右手对洪荒一抓，中皇山直接落到命运长河上面。

　　“中皇宝库，开！”女娲伸手掐了一个法诀，中皇山中飞出一座巨大的宝库，白玉门大开，里面射出一道道灵光落入女娲的属神手中。

　　“这是属下的白虹剑？”白湄面色惊喜道。

　　“小神的玉龙杖？”

　　“九节棍？”

　　“撼地锤、金灵剪、烟尘幡，哈哈，终于又见面了。”

　　那些地神看到自己上古使用的神器一一回到手中，面色不由大喜：“多谢陛下恩赐！”

　　福德正神轻咳一声道：“这些神器受陛下乾坤鼎祭练，返后天化先天，尔等日后可要好生使用。”

　　“如今吾诸位同道归来，后卿！你们这些巫门地神可还有胜算？”将臣看到诸神回归，当先对后土后卿等神叫阵。

　　“姐姐居然留有这一手，倒是出乎小妹的意料之外。”后土将正要对话的后卿压住：“想必这些就是姐姐准备对抗玄门的手段吧。”


第三十七章 山河玉节

　　“漂亮！真是漂亮！”就在女娲娘娘召唤自己的属神跟后土对峙的时候，一阵掌声在命运长河响起。

　　“没想到娘娘不吭不响居然还有这般手段！”通天教主突然笑出声来：“看来日后神玄之争又有的玩了。”

　　“得了吧/装什么！”女娲、风烨齐齐开口。

　　随后两人对视一眼，风烨率先对通天教主道：“教主如今伤势已经痊愈，为何只是派下来一尊化身，教主的本尊何在，真以为贫道等人看不出来？”

　　女娲接口道：“虚空之中那片由鸿钧道祖亲自出手遮掩的地域真以为吾等看不见？”

　　“左不过是想要开辟一方仙界，重新梳理玄门仙道祖庭的位置罢了。教主应该是打着借助三清仙界跟佛门的恒河沙世界还有魔门的五方魔界相抗衡吧？”风烨接着女娲的话说道。

　　“……”通天教主哑然，倒是太上圣人面色如常：“道君和娘娘是什么时候发觉的？”

　　风烨嗤笑一声：“不单单是贫道跟女娲娘娘发觉了，后土娘娘应该也已经猜出来了。”

　　“是灵魂？”太上圣人明白过来了。玄门三清暗地里准备开辟一方世界供仙道修士居住，借此将仙道气运重新归入玄门，让玄门重新占据仙道正统的位置。

　　只是开辟世界他们可以办到，但是想要创造种族的话便有了诸多难办之处。那些一般的飞禽走兽还可以随意捏造，但是类似龙凤之类的神兽可就不是那么容易造化出来的。

　　毕竟这创造种族也涉及到种族的气运，如果三清造化龙凤也会将龙凤二族的气运给分走，龙凤二族如今虽然衰落，但是也不会轻易让三清这般欺压。

　　连龙凤都不敢塑造，更别提人族了，如今人族有女娲娘娘坐镇哪里会让三清之流染指造化？而且三清的造化之术也跟女娲不能比，所造的种族也有诸多缺陷，所以三清等人想的主意便是借助原本的人族灵魂转生到三清仙界，因为灵魂之中自有烙印，他们借助化仙池单单提供肉身即可。

　　只是灵魂也不是平白生成，所以三清便借助太乙救苦天尊将道教信众转世到仙界作为天人。虽然这些天人数量极少，但好歹也给仙界多了一份人气，勉强也完成了这方世界的自我循环，日后三清接引群仙进入此界居住即可。

　　但是灵魂的失踪怎么会瞒过后土娘娘这位轮回之主？便是风烨通过在地界的人手也发觉到一些灵魂的无故消失。而女娲娘娘作为圣人，又有星辰海轮回在手，隐隐也明白过来三清的谋划。

　　“如今本宫要争夺地皇尊位，太上道友要关注道教发展，通天道友要演化三清仙界作为玄门道教日后的飞升之地，而元始道友也要不断积攒法力准备日后的革天之事。

　　西方两位同道也要大力演化恒河沙世界，烛龙大神正在开辟圣人道场，恐怕也就是鸿钧道祖才有了一份清闲吧。对了！差点忘了，道祖如今要帮助通天圣人重炼诛仙四剑以及他的造化玉牒，恐怕也不怎么清闲。”

　　“只是诸位都这么忙了，那么本宫的地皇之争你们也就别随便搀和了，你们觉得呢？”女娲对通天、太上以及阿弥陀的无量光佛化身询问道。

　　大家都很忙，自己的事情一大推，自己都忙着更进一步通达天道，那么也就别互相捣乱了。通天教主等人明白女娲娘娘的意思，一个个点头算是默认。

　　之后，女娲娘娘从袖中伸出一根玉节：“此物，妹妹可还认得？”

　　“这不就是姐姐当初号令诸神的山河节吗？”后土看到那山河节不由想到上古那段往事。耻辱啊！要不是太一出面求情，恐怕如今的后土早死了，就算不死也要在山河节里面打入烙印，从此再不能违逆地皇之意。

　　女娲挥动山河节对后土言道：“上古之时有东皇太一以及诸神为你求情，你座下那些地神并没有将印记打入山河节中，不过如今你要是败了的话——”

　　“如果妹妹败了，妹妹跟座下一应神祗悉数将印记打入山河节中，承认姐姐的地皇之尊。”

　　上古之时，一应地神将自己的印记打入山河节承认女娲统御大地的权柄，但惟独后土一系并没有这么做。后土可是地皇之后，那么会对女娲低头？而东皇太一出于制衡考虑，在女娲准备斩杀后土的时候亲自出面保下后土，并且以五行神位册封让后土逃脱一劫。

　　不能得到所有地神的拥戴，不能掌控幽冥地界，所以女娲娘娘才会成了上古三皇中存在感最弱的一位。

　　“想必两位娘娘也需要一位见证人，老头不才愿意做个见证，两位娘娘以为如何？”烛龙看到两位女神定下约定，便出言自荐。

　　“那就有劳老爷子了。”烛龙是除了女娲之外的另一位圣人，他出面的话自然也能保持公允。

　　不过九皇真母想到当初烛龙偏向后土的事情，也跟着说道：“老爷子一人到底势单，吾九头一脉不才也愿意做个仲裁，弟弟以为如何？”

　　风烨眉头皱了皱：“可以是可以，只是贫道——”

　　“吾来便可以了。”九皇真母知道风烨的意思：“反正吾也是闲得慌，那么就在两位妹妹中间做个见证吧。”

　　如今的女神，要论年纪自然是九皇真母和女娲娘娘最长。

　　不过要从最开始的诞生年纪算起来的话，女娲娘娘见证过人皇时代的最后荣辉，但是那时候人皇九头氏已经死于证道之劫。而九皇真母是在人皇九头氏死后没多久便诞生的女神，可以说九皇真母的诞生还在女娲娘娘之前。

　　在人皇和烛龙身死，太古大洪水之前，九皇真母便出世坐镇过一段时间的大局。直到后来太古大洪水来临，也是九皇真母率领诸神道化天地才有了上古之事。那时候九皇真母道体消散重新化生在上古，而女娲跟伏羲则是逃过太古之劫开始在上古洪荒中闯荡，继承了人皇的部分道统。

　　可以说对所有女神而言，九皇真母是作为长姐一般的角色。九皇真母从一开始便是出身高贵，后来又因为太一的关系差点成了天后，即便是帝俊想要消除她的影响力也不敢明着来。

　　后土也好，女娲也罢，对九皇真母都没有什么恶感，听了九皇真母之言也默默点头。

　　皇母看到几位都没有意见，便立下一份神契：“这份神契是借助大道之力而成，便是你们贵为幽冥圣母也好，天道圣人也罢，就是时间的掌控者也不能将这份神约轻易扭曲违反，你们以为如何？”

　　如今随着洪荒修行之道的大兴，单单天道誓言也已经不能束缚仙神，除了后土娘娘之外又多了不少人想出种种办法避过天道惩罚，所以九皇真母直接借助大道之力显化一张神约，想要扭转破坏这份神约也只能将大道彻底破灭或者扭转才行，不过如今就是诸位圣人联手也不能做到的事情，这位神约还是有保障的。

　　将星辉笼罩的神契阅览之后，女娲道：“时间上面也限制一下吧，万年，一万年之内本宫要是不能压服后土，那么便算本宫输了。”

　　霸气！居然敢这么说！就是太上圣人也不由多看了女娲几眼，这位娘娘居然有这份自信不成？

　　后土听了女娲的话，脸色僵了一下：“那么就让妹妹看看姐姐的手段吧。”说罢，后土直接将神印按在契约上面。

　　烛龙皇母二人随后也将自己的神印打入上面：“妹妹，就差你了。”

　　听到皇母的催促，女娲直接对神约一按：“妹妹如今步入玉清境，应该道劫也快来了，妹妹还是小心一点吧。”

　　“这就不劳姐姐费心了！”

　　但是后土这个当事人不当回事，烛龙倒是隐隐想起一事，这段时间后土的情绪的确不好把握了，难道后土的道劫是由内而外，由心而生？不然的话就算神道再怎么不重视修心，也不会连自身情绪都控制不住吧。

　　“既然吾等已经准备开战，那么姐姐便先行出手了。”看到神约消散到空中，得到大道认可，女娲便开始邀战。

　　“怎么？姐姐这么急吗？就让妹妹好好看看你的手段吧。”

　　“诸地神听令，将尔等的神印打入山河节中！”女娲对身后那些地神说道。以白湄、玉机、福德正神等地神为首，联合诸神将印记打入山河节中。

　　倒是将臣、炎居、太素元君等人站在一旁静静观看，毕竟他们虽然名义上是女娲娘娘的属神，但是他们可不是地神，他们的神职也不能打入山河节中。

　　“瑶姬，你也是山神，便随着吾将印记打入其中吧。”洛神将自身的洛水神印打入山河节，然后对瑶姬开口道。

　　瑶姬闻言，连忙凝聚一道神印随着洛神一起注入山河节中。类似社神等神在上古便注入过印记，只是转世一次原本的印记暗淡也要重新注入神力将山河节的印记唤醒。而洛神、瑶姬等新生代神祗在山河节上面没有印记，便要将自己的印记打入山河节中来扩大女娲的权柄。

　　山河节，在诸多地神身陨之后，它的权柄威力也就不再。毕竟此物只是地皇的权柄祭器，唯有得到诸神的认可才能发挥最大得到功用。神族之中跟山河节相似的东西有很多，比如元馗的龙川河图，再比如太一的混沌钟，都是将诸神的印记打入其中来增加这件神器的力量。

　　随着山河节原本的印记被一一点亮，随着新生代神祗的印记打入，山河节上面九段玉节依次交替绽放灵光。

　　感应到山河节上面的气势越发强劲，后土等人的脸色倒是阴沉下来。


第三十八章 中皇领域

　　恨啊！看到山河节上面越渐增强的气势，后土立马想到自己当初的黑历史，便是她身后那些冥王有几位也是经历过那件事情的人。尤其是掌控血海冥土的猩红冥王，更是想到当初自己是怎么死的了。

　　当初中皇山上女娲成就地皇尊位，坐在中皇山御座接受诸多地神朝拜。突然有地神白湄出言为女娲娘娘炼制一件权柄神器，也就是所谓的山河节来号令一应地神。

　　那时候的后土虽然因为棋差一招输了大局，但是想要后土将自己的印记打入山河节中也没有可能。

　　当时，除了后土一系地神之外，所有神祗都将自己的印记打入山河节，承认女娲掌管大地的权柄，只有后土座下属神站在大殿中央不曾将印记打入山河节。因此激怒女娲而受到玉节的杖击，除了后土的几位属神被女娲亲手打死树立威信之外，便是后土也受了女娲三杖，险些被剥夺大地本源。要不是太一要制衡女娲的权柄，恐怕后土早早就被女娲用山河节携带洪荒大地之力而身陨了。

　　后土想到当初被山河节镇压的无力感，猩红冥王等人也想到当初怎么在山河节下面神躯崩灭，神魂溃散。

　　“本座若成地皇，必然要毁了山河节以消心头之恨！”后土勉强控制情绪，暗中默默发狠。

　　山河节得到诸神加持之后，女娲将山河节对中皇山一勾，中皇山重新落入赤县神州，随后女娲延伸大地神力将山河节投立在中皇山顶。随后，女娲的人身蛇尾像站在山河节后面以中皇山为引，一个巨大的屏障借此延伸到赤县神州，然后蔓延到整个洪荒九洲。

　　“以众神为证，以吾女娲之名封印幽冥之路，凡不顺从之地神，皆不可从幽冥现于阳世！”

　　然后女娲滴落一滴精血落入山河节上面，借助上面的诸神印记将女娲的烙印打入大地屏障，甚至女娲专门将自己的一缕意志凝成一条法则——后土一系神祗不可踏足洪荒！

　　“九洲到底是本宫和玄极提议重塑的，单单从这个层面上讲本宫有着优先统治权。加上山河节上面的诸神神力，足以将妹妹压制出九洲之外了。”社神可是守护整个洪荒土地的神祗，如今女娲娘娘召唤的这些属神也都是借助土地神的身份而重生，借助他们的力量直接布下一层屏障阻隔冥界地神。

　　后土一系，除了那些死者冥王之外能够自由出入幽冥的人很少，也就是后羿等少数几位巫神才能随意进出洪荒。但是在女娲专门针对后土神系立下这条法则之后，只要是后土一系神祗降临九洲，立马便会引动女娲娘娘的感应。就算是后土娘娘要强行打破屏障，女娲娘娘也会亲自出手将后土的谋划打断。

　　你不是占据地界想要立于不败之地，然后慢慢谋划九洲洪荒吗？那么本宫让你连九洲洪荒都进不来！上古的时候你怎么困在幽冥，还给本宫老老实实在幽冥卧着去！这次可没有人帮你复活了！

　　后土眉头紧锁，这道专门针对她的法则的确有些难办：“但姐姐为了针对吾，专门利用自己的权柄神力设置这一条法则，且不论能不能阻拦小妹，单单是姐姐损耗的神力也不可计量吧？”

　　正如后土所说，女娲娘娘在创造这一条法则专门阻拦后土之后，一身神力直接消减三成。

　　“没什么值不值的，本宫只是要告诉妹妹，九洲是姐姐的主场。这次地皇之争不是妹妹占据优势而是姐姐掌控主动。这次地皇之争不是妹妹插手九洲为主题，本宫入侵地界才是吾等争斗的重点。”

　　后土占据地界大势，只要将九洲大地权柄纳入掌控，那么日后必然可以成就地皇之尊。而女娲娘娘目前非但没有拿到九洲疆域的所有权，还不能插手地界幽冥，所以为了保持她的优势，也必须将后土排斥在九洲之外，不让她在九洲上面有一个真正的立足地。

　　后土暗地里感应自己在九洲上面的神庙：“香火可以传递回幽冥，神念也能在神庙中显化，但法身却不能出了神域神庙，看来姐姐只是要立下一个警戒线喽？只要是吾后土一脉神光立马就会被姐姐的屏障发现。”

　　“呵呵！”女娲也不回应后土，转身看向身后的诸神：“尔等既然站在本宫这一边，那么本宫自然也要对尔等好生安排一下，吾等便先回中皇山吧。”

　　女娲娘娘手中灵山多多，除了仙道化身坐镇骊山之外，还专门将中皇山重新开启给地母化身作为栖身之地。女娲招呼诸多属神离去不久，后土也回到幽冥开始重新计较起来。

　　轮回殿，除了后土一系之外，祝融等人也纷纷到来。

　　“如今女娲将姐姐排斥出九洲之外，姐姐要如何应对？”玄冥虽然是水神，但是性子也不似洛神等人那般恬淡。

　　“无妨，她立下这个屏障主要是针对吾这里的地神，类似土伯这种冥神并不在此列。到底土伯是北阴酆都大帝，时不时也要上天走一遭，怎么能够将幽冥外出之路堵死？况且，女娲所为也只是防止吾这一系踏足洪荒罢了，类似虚空之类的地方应该无事。”说完，后土便将一尊化身派遣到虚空，从虚空借道前往洪荒。不过在空中倒还无妨，随着那尊化身接近洪荒大地，立马就有一股排斥力相阻。正当后土衡量这里阻力强度的时候，女娲突然出手召唤土龙向后土化身抓去，逼不得已后土也只好进入自己在赤县神州上面的神庙，借此将神念返回地界。

　　“她这个屏障的力量倒是不错，只要不成就混元根本不能抵御她的压制。而吾要是亲自动手的话立马便会引来她的反击。”后土思量之后，脸色突然一变：“不对！她这是在打压本座座下那些城隍地神！”

　　随后，后土通过幽冥榜感应那些城隍地神的情况。果然，随着女娲神力以中皇山为引覆盖洪荒，那些后土一系的城隍直接被神力压制，根本不能出了自己的神域。

　　原本，那些城隍还可以离开自己的城池，外出走一走逛一逛，但是随着女娲神力的压制除非他们将自己身上的后土神力消弭，不然的话根本不能离开自己的所属城池。

　　“这位娘娘好狠的手段！”土伯等人听了后土的话连忙通过自己的神庙查看九洲上面的情况，顺便试一试自己能不能拜托女娲的神力阻隔。

　　一声声闷哼在轮回殿中响起，那些施法试探的地神一个个口吐鲜血，都被女娲的神力所反噬。

　　土伯眉头一皱：“如此一来，恐怕也只有小王可以通过黑白无常这些冥神鬼将来沟通阴阳两界了。”

　　后土不再言语，脑中不断寻找破解的法门：想要打破女娲的屏障不是不能，但是女娲绝不会坐视后土得手，只要后土动手那么女娲立马便要反击。那么除了暴力破除之外，也只能依靠那些城隍地神将神域不断扩大。即便那些城隍只是掌控一洲之地，后土也可以借助他们的力量将那一洲之地转化成后土神域，反而将女娲的力量给排斥出去。

　　不过那些城隍不能出了城池，只能栖身在城池神庙衍生的神域里面，真的可以将一洲之地纳入掌控不成？

　　不过要是借助幽冥榜的话——，只要从镇元子手中夺来地书，借此将幽冥榜彻底完善，或许可以借此联手诸多城隍地神将女娲的神力屏障给打碎。

　　……

　　中皇山，女娲把右手重新放下：区区一群地神也妄想突破本宫的防御屏障？

　　随后，女娲娘娘的目光重新看向山河大殿：“好久没回来了，上古之事好似昨日一般啊。”

　　下面玉机、白湄等人也纷纷点头，白湄笑道：“吾等自上古身陨之后，本以为从此再不复本来面目，没想到陛下仁德，居然将吾等的神魂从新汇聚将吾等再度引入神道。”

　　“陛下圣德，吾等永世不忘！”诸上古神再度对女娲行礼。

　　“都起来吧。”女娲扫视这些刚刚归来的上古神：“本宫开辟了山海界作为那些天地精灵的栖息地，不过此界到底也是一方独立世界，尔等也可以在此统领一方作为地神维护山海界的秩序。山海界类似上古环境，尔等应该也会喜欢。”

　　“那么，吾等目前的神职要如何？”白湄出列问道。

　　“且先拿着吧，如果尔等实在不愿意了可以找社神报备，然后重新寻找一个接班人即可，只是尔等的接班人也要是自己人才行。”

　　“小神明白。”白湄低头道。

　　接着，女娲的目光看向一旁的洛神等人。

　　看到这些神祗，女娲娘娘面色多了一份笑意：“你等愿意当众表态站在本宫这里，倒也出乎本宫意料之外，如今本宫这里倒是没什么东西，不过日后本宫会为尔等专门炼制一件专属神器。”

　　“姑姑，这么说就见外了，哪里有侄女不帮姑姑反而去帮外人的？在侄女看来也是师尊不好表态罢了，不然炎居等人都站在姑姑这里，为何师尊一句反驳话也没说？对于师尊而言，吾等可才是一家，而后土到底是外人。”

　　炎居等人连连点头：“师姑说的没错，后土大神如果只是在幽冥倒也罢了，吾等敬她这位幽冥圣母。不过想要跟娘娘一争地皇的话，吾等自然要站在娘娘这一边。”

　　太素元君也笑了：“师尊跟父神交情颇好，连门下弟子也是经常串门。父神除了弟子之外，还曾将炎居、精卫等师侄交给师尊指导。但是父神可从没说过将自身门下交给幽冥那位去。”


第三十九章 你来我往

　　“后土早年龟居幽冥，对洪荒大陆的干涉并不多，类似山神河伯之类神祗也不听她调遣，直到你们家那位帮她立了幽冥榜才算是将她的力量延伸到洪荒之中。”女娲目光看向洛神等人，如果当初风烨找女娲来办的话，女娲借此机会必然已经将洪荒大地权柄彻底纳入手中了。

　　“不过幽冥榜到底只能操控阴司城隍，对于土地这类受了天封的天神末流并没有什么掌控力。”

　　天庭地府虽然号称一体，但地府其实却是一个自行运转的机构，天庭在人间有山神土地灶王门神等神，而地府同样也有城隍等监察人间。而除了这些之外，天庭地府还各有日夜游神记录人间的情况。

　　“不过既然她能够立下城隍之道，本宫何尝不能也搀和一手？”将赤县神州地图展开，沉吟后对洛神道：“这次恐怕要借助你的棋子了。”

　　女娲对着洛阳一指，一道龙气自汉水之地通过洛水而盘踞在洛阳。“城隍虽然是阴司地神，但是跟人道气运息息相关。那城隍的地位到底也跟阳世城池的繁荣地位有所关联。如今人道气运眷顾赤县神州，那么人王所在的王朝都城想必就是最高位的城隍了。”

　　有秦一朝，以咸阳为都城，而后土到底是始皇郡县制的最大受益者之一，咸阳的那位总城隍也是后土娘娘的人。不过王朝更替，这新朝都城可未必还在咸阳，那么总城隍自然也是各家轮流做了。

　　当初洛神为了洛水气运，曾经在洛阳暗中步子将洛阳城隍换成她的人，这时候便显现出来用处了。

　　“本宫废了咸阳总城隍将总城隍换成自己的人，借此插手城隍一系，看她日后还有什么可跟本宫争的！”

　　“龙气更易，姑姑是准备支持汉王刘秀了？”

　　“如今汉王势大，又是你父皇跟你师尊默许的人王，那么本宫也不好坏了他们算计。但是——”

　　“后土算计了阴丽华夫妇一把，加上如今佛门也可以正式在九州传教，恐怕日后那些事情也就不好办。”女娲闭目想了想，然后手中飞出一道符诏交给炎居：“刘秀夫妇既然受到你们兄妹青睐，那么这件事就交给你们去办吧。”

　　“小神明白。”炎居将符诏接过，看到上面的女娲神力也明白女娲的意思，看来到时候自己兄妹也要往幽冥走一遭了。

　　“你放心吧，幽冥虽然是后土的主场，但是她也不敢以大欺小平白恶了你们家师祖。”

　　……

　　随着女娲娘娘将龙气转移到洛阳，幽冥诸神也有所感应。后土连忙将幽冥榜展开看向咸阳总城隍的神位，随着洛阳龙气大兴，咸阳城隍的业位居然隐隐开始降格。

　　“不好，女娲居然要重立总城隍，借此插手本座的城隍一系？”后土看到女娲的谋划，脸色突然一变，连忙演算此后的一些事情。

　　诸位冥王地神也是不住交头接耳，过了一阵儿有一位冥王突然开口：“娘娘其实也不必如此着急，到底如今九州之争还未终结，汉王刘秀到底能不能胜还有待考量呢！”

　　冥王嘴角浮现阴鸷的笑容：“娘娘，如今那位刘邦不是正以咸阳为都城吗？”

　　“你是要娘娘下注刘邦身上？”后羿眉头大皱：“那刘邦可是天庭玄门选择的人！”

　　“那又如何？只要他们在宣扬什么青天当死黄天当立之后，再加上一句皇天后土就行了。”阴鸷冥王不以为然道：“玉皇道人不外乎是要借助众生民愿将他代指为天，那么娘娘也可以顺势将自己作为大地的化身，将自己的格位压在中皇神女之上。”

　　皇天后土吗？后土听了这位冥王的话，面色陷入沉思。也是，天地向来对立一体，如果自己跟玉皇联手宣扬神名的话，或许皇天后土的说法真的可以得到世人的认可。

　　“只要众生认可娘娘这位后土神是大地的最高神，便可以借助众生之力将中皇那位的屏障打破，一举将神力延伸到洪荒中。”

　　“这主意倒是不错。”后土叹了口气。

　　“娘娘！”后羿脸色一变：“娘娘别忘了——”

　　“本座知道你要说什么。”后土接着道：“本座到底是神族，总不好跟玄门联手将刘邦扶植上去。即便他尊奉皇天后土又如何？为了这件事恶了火云天诸圣皇，恶了整个人皇神系乃至整个神族，那时候便是烛龙大神恐怕也不会支持本座了。”

　　烛龙等人愿意照拂后土，甚至暗地里压制一下女娲，也是为了神族能够多出一位圣人，如果后土敢和玄门不清不楚的话，烛龙不介意亲手将后土镇压在幽冥。

　　“娘娘所言不错，虽然天皇一脉没有传人了，但是青天一脉可是神族正统传承，岂能让玄门轻易取代？”后稷可开口附议。

　　“而且比起刘邦，本座也更为属意刘秀。”

　　“那么。”阴鸷冥王眼珠子一转：“娘娘既然算计了阴丽华一把，不妨在她死后将她魂魄扣在地府，借此授意刘秀等人宣扬娘娘的神名。实在不行，也要授意刘秀不能将都城选在洛阳。即便咸阳不能继续作为新朝帝都，那么也要选一个是吾等掌控的城池作为帝都。”

　　“枭王这句话倒是没错。”土伯赞同道：“九州辽阔，城池未必就是洛阳一座，暗中影响刘秀再选其他城池就是。”

　　后土托着下巴想了想，随后将一道符箓甩给土伯：“你按着这道符箓上面的名讳派人去人间寻找这些土地山神，然后用幽冥金印将他们的宿识觉醒，这些是本座这些年暗中埋在土地山神一脉的棋子。既然女娲要插手城隍一系，那么本座就可以借助土地神还有山岳神一系。”

　　女娲是人族圣母神，作为社稷福佑之神，反手便可以操纵龙气移动；而后土也不傻，为了掌控人间九洲也借助自己的轮回权柄在那些人的灵魂上面做手脚，将社神看重的土地候选人换成是自己人。社神的修为到底不比后土，加上女娲也不会过多关注这些小事，于是便让后土将自己的人手掺合了进去。

　　“想要趁本座不能插手人间的时候将人间地神一一换上你的人？你是不是想的太美了！”后土念叨一句之后，对诸多冥王说道：“总城隍之事暂且不急，至少也要等刘秀胜出之后再做打算。倒是尔等前世皆是巫神，想必吾巫门的秘法还记得吧？尔等回去之后开辟三十六座地煞魔池，本座要调教几位魔神傀儡借此插手人间！”

　　巫门跟魔神一脉隐隐有些许纠葛，当然巫门的魔神跟域外魔界那些还有诸多不同。巫门所谓的魔神是巫门利用血祭、活祭而培养的魔头，上古之时巫门对这些傀儡魔神的操控可是洪荒一绝。但因为这些血祭魔神不掌控天地神职，不梳理天地法则，所以算不上正神行列，只能归属于魔神，当初帝俊也就是借此作为借口，将巫门十二位巫祖统统蔑为十二都天魔神。

　　虽然后土部落等五行部落对魔神的操控不比奢比尸这位毒之巫祖，但是后土部落借助七十二地煞演化诸多魔神也很是顺手。

　　“女娲，你不是封印了吾等地神一脉？那么本座便操控这些魔神暗中干涉人间，看你要如何作为！”

　　……

　　跟两位女神的勾心斗角不同，通天教主跟风烨站在云端俯视九州兵戈战事，言语之间倒是多了几分和睦。

　　“如今便让刘秀开辟新朝吧，教主以为如何？”

　　“既然你将上清道统归还，那么贫道自然也懒得将门人派到刘邦座下。”通天教主不置可否。意气之争，哪里比得上利益实在？

　　“而且，那两位女神的争斗要开始了，贫道一面可以演化三清仙界，一面也可以坐在一旁静静看戏。”三清虽然因为封神之事有些龌龊，但是上亿年的兄弟情谊难不成还比不过一次争执？加上后来老君等人也相互体谅，还有佛门这些外敌压制，三清的内部矛盾那都是浮云。

　　如今元始天尊小退一步闭关苦苦准备革天，将门人派遣到三界之中传播玄门道统。老君在天庭上面关注三界之事，扶植道教、天庭应对佛门的压力。而通天教主则是开辟仙界为玄门留下后路，三人可谓是分工明确。

　　“仙界即将开辟，吾等欲要为仙道再开一脉源流，到时候道友不妨也来仙界选一座灵山？”

　　风烨沉默了一阵：“多谢教主关怀了，只是贫道在星辰海也开了一个仙界用来承载星辰海的仙道修士。”

　　“……”通天教主不住打量了风烨几眼：“差点忘了，道友到底是仙道出身，该不会也是想染指仙道正统吧？”

　　“呵呵，自开仙界的又不是贫道一人？西王母不是也开辟了一方昆仑仙界？还有其他那些仙道大能，谁没有开辟自己专属的世界？只不过是世界的规模大小问题罢了。”

　　“所以，玄门诸位想要借助三清仙界重新立下自己的正统地位恐怕也不好做了。到底如今可不是玄门一家独大的时候了。”

　　当初仙道百家争鸣流派各异，又有心修、气修、体修等等分支，可在仙魔争斗之后诸多流派借此断了传承，后来鸿钧道祖一统仙道以玄门为正宗，其他皆是旁门。那时候别说风烨这位符道祖师，便是西方教也要尊奉玄门的宗主地位。


第四十章 仙道封神了

　　平心而论，没有人愿意将自己道统气运平白无故分给他人。

　　西方教以心修为主，修三乘妙法，接引准提二圣另有道统传承，跟鸿钧道祖的法门可不是一路。天极山更是借助神族的三才五行自开一脉道统以符修为本，跟玄门的金丹道可是差别极大。

　　那时候玄门就算明面上不说，可是西方教和天极山为什么不敢大兴传道？不也是仙道以金丹道为正统，将他们统统压制下来吗？当时，就算风烨跟元始天尊交好，但是符道为什么不能真正大兴洪荒？风烨也明白是太清暗地里压制符道的兴盛。

　　可是随着玄门气运衰落，西方教演化佛门自开一脉，风烨也借助玄门失德的因果将气运断开，总算是有了一份自由。这时候的风烨才不会去三清仙界找虐，将自己的气运拱手再分给玄门。

　　“如今仙道道统林立，比起当初金丹道大行洪荒不也多了几分活力？那么玄门诸位真要是为了仙道好，何必执着于正统名分？”

　　风烨心中也是有些野心，要是有朝一日证道成圣的话，风烨可不想因为玄门把持仙道正统便被贬作旁门。就算风烨本人对正统名分不在意，但是也不会让自身成了旁门一脉，让自己门下平白低了他人一头。

　　在风烨的蓝图构想中，神族统御天地人三才运数统领掌控诸天法则，而仙道则是逍遥于世外追寻大道。仙道、神道或许因为修行种种而有各种分歧，但是只要神道在掌控天地的时候留下一线生机，而仙道遵循天地之理顺天行事，然后借助一线生机而逍遥超脱，便是双赢的举动。

　　那时候，玄门被神族击败，仙道之中断然不会有什么正统名分，诸多道统各自传道得享逍遥长生即可。

　　所以，风烨在被元馗逼入神族一方后，也能按下心来操持神族事宜，也是要将玄门天庭打落决不能让玄门成了仙道正统。

　　听了风烨的话语，通天教主沉默一阵：“到底也要手上见真章，如果吾玄门在神玄之争的时候大胜一场，那么非但可以继续掌控天庭，便是仙道正统也要重归我等名下。”

　　呵呵，到时候莫说仙道，便是整个洪荒恐怕也难敌玄门大势，所以到时候绝对不能让你们胜了，不然贫道日后证道混元也只有前往混沌这一条路了，风烨心中暗自发狠道。

　　这时，一道赤气从九州上空消散，一股无形之力向玉皇山退去。

　　“仙道杀劫也算是完了。”风烨看到劫气渐渐消散，对通天教主道：“日后仙道杀劫便由此而行吧，借助人道了解因果，而那些元气或跟这次一般打杀一位混元，或者便借助灵宝灵根将元气返还。”

　　通天也望向玉皇山方向：“不错，一千五百年杀劫到底不值当吾等频频关注，日后让金仙之下的人去应劫就是。经过三次实验花去数千年时间，仙道杀劫终于算是步入正轨了。”

　　这次杀劫是应在上清一脉，可通天教主等人顶多也就是抛出几个天仙，然后让一些未成道的修士或者根性因缘深重的凡人去应劫，借此而保存自身的实力。

　　“区区数十个神位这么快就填好了，想必玉皇归天之日也近了。”风烨看到玉皇山上空那道彩虹，脸上多了一丝捉狭之色：“不过到时候玉皇归天的时候有七彩虹光相伴，倒也是一桩美谈。”七彩虹光，指的便是玉皇的便宜女儿。

　　美谈？通天嘴角一抽：“要不是烛龙暗自施法，玉皇怎么会因此而气运分离？”

　　“要不是玉皇妄想以皇天代青天，烛龙也不会借此来教训玉皇！”

　　当初天皇开辟神族，烛龙在其中也是功劳不小，如今烛龙更是神族最老的前辈，又是神族的圣人，借此教训玉皇了结因果也是应有之意。

　　不过烛龙也有分寸，并没有直接下杀手，而是从极北之地寻了一道七彩极光打入玉皇身上，让玉皇借此感应七彩极光化生一朵七彩花苞。只待日后封神功德落下，那花苞便会分去玉皇功德气运而盛开。

　　“恐怕玉皇在上天之前又要多个女儿了。”风烨想起龙吉之事，不由笑了：“只是不知道玉皇如今要如何做？”

　　“当女儿养呗，还能如何？”通天冷冷道：“如今的玉皇又不是不能容下自己的女儿，而且此女似乎还有关玉皇以及天庭的气运。”

　　玉皇山升起一道光柱通往天庭。

　　“封神开始了，你不去看看？”通天问向风烨。

　　“一些小神还不至于让贫道亲身前往，一会儿看看玉皇的女儿就行了。”风烨伸了个懒腰，盘腿坐在祥云上面。

　　光柱中接引下来洪福、金母、紫微等天庭正神过来观礼，而玉皇站在封神台上面便开始册封诸神。

　　“玉皇好歹也是玄门中人，他的女儿勉强也能说是玄门弟子，你这位做圣人的也不表示一下？”

　　通天摇摇头，跟风烨一般也坐了下来，静等玉皇封神完毕。

　　随着玉皇将最后一个神位册封，玉皇身上的气势突然一变，一步跨入金仙境界。然后天空中封神功德落下，玉皇元神中的七彩花苞也随之绽放。

　　“女儿见过爹爹。”一位十一二岁的女童身上裹着七彩绫巾从花苞中跳出。

　　只有一个？风烨目光一动，就把她的跟脚算了个干干净净。

　　“这丫头根骨不错，先天精灵出身，天帝之女，日后金仙之位也是妥妥的，而且跟太素元君也有些相同的地方。”通天教主看到玉皇的女儿之后，也不由高看了一眼。

　　玉皇将封神功德，然后再用老君事先准备的九转金丹一步跨入大罗境界。等玉皇修为回复之后，看到面前的这个女童面色不由复杂起来。

　　“陛下这个女儿不错，本宫心血来潮算了一下，此女跟本宫也有一段缘法，不若就让本宫认一个义女吧。”金母看到玉皇的这位女儿之后，心中一动便对玉皇言道。

　　如果此女记在金母名下对其也有好处，而且还能拉拢一下金母，也省得自己日后在天庭上面没有助力，玉皇盘算之后便同意了：“既然是瑶池圣母的意思，那么就如此吧。”

　　金母上前将此女抱起，看到女童身上的那条七色彩绫：“先天便有伴生灵宝，想必是那位大神了结因果所用吧。”

　　玉皇冷哼一声，面色有些不愉，虽然是自己的女儿，但是被人强行算计而生下来，到底也有些不舒服。只是烛龙做事从不留隐患，早早便送来一根用彩虹造就的灵宝作为了结因果之物，玉皇见此也只能徒呼奈何。

　　随着金母将女童抱起，女童感应到金母身上的先天道光，突然身后浮现一朵七彩花苞，而花苞中的七根花蕊也显出彩虹七色，然后一一脱落化作七个一模一样的女童。

　　“果然是应天庭命数而出的公主。”金母拍了拍女童本尊的头，将一篇化身法门传授给她：“将你的彩虹化身一一收起吧。”

　　女童到底也是玉皇所处，先天灵慧，没多久便将金母传授的法门琢磨明白，将自己的七彩化身收起。

　　金母对玉皇道：“这位公主是七彩光辉化生而来，先天与七彩虹光有缘，不妨陛下便封她执掌七彩长虹，为她积攒福德气运吧。”

　　玉皇点点头，面色复杂的看了女童一眼，然后玉皇对封神榜一指，一道封神符箓便落入女童身上。

　　“既然本宫又认了一位义女，那么也不好不送一件礼物。”随后，金母将一件云梭放在女童手中：“区区一件下品先天灵宝便送你把玩吧。”

　　先天灵宝，对西王母、神农这类混元大能来说，那些下品灵宝的作用几乎不可见，而到了女娲娘娘这个地步的时候，除了先天至宝之外就是顶级灵宝也看不上眼了。

　　在女娲娘娘拥有了一件鸿蒙灵宝之后，对灵宝的造化之道也更加精深了许多，如果女娲娘娘愿意的话那些下品的先天灵宝费些手脚便可以演化出来。不过女娲的目标已经放在鸿蒙灵宝上面，所以也懒得去炼制那么多没用的东西，顶多也就是帮助门下演化几件灵宝护身即可。

　　这就是造化圣人的底气，或许造化圣人在战力上面比其他一些圣人要差一些，但是在其他方面的优势也会显露出来。比起为了先天至宝而纠结不已的西方圣人，女娲娘娘早就开始琢磨怎么将乾坤鼎提升更上一个层次。

　　看到诸神拥簇玉皇归天，通天教主胳膊肘戳了戳风烨：“你看出来没有？”

　　“你是说那位彩虹公主？”风烨摸了摸下巴：“七彩虹光，除了象征天庭福德喜庆之外，恐怕也象征这位公主日后的劫数了。”

　　“七尊化身，七道劫数，这位公主日后有得玩了。”通天嘿嘿一笑：“不过若是这位公主能够看破七道劫数，日后大罗必然有她一尊了。”

　　七道劫数可不是那么好渡的，如果她真的可以将劫数渡尽，那么心性道基自然也是上上之选，一个大罗之位也是必然的结果。

　　“而且这以一化七的天赋，贫道也只想到你的便宜女儿太素元君了。”太素元君，演化三素元君的化身手段，跟这位天庭公主倒是极为相似。

　　“有可比性吗？贫道那女儿可是太素元气所化，继承了混沌神的法则本源。而玉皇的这位女儿不外乎是烛龙以极光演化而成，一出生才不过是天仙道果，跟素灵的先天真圣还有一段距离呢。”


第四十一章 迁都之争

　　仙道杀劫终结，那么上清一脉怎么还会轻易搀和人道王朝之事？随着金灵圣母一旨法喻就把灵宝一脉门人给召集回来。

　　原本刘邦比起刘秀就有所不如，没有上清灵宝一脉支持，哪里是刘秀的对手？

　　阿房宫，吕雉静坐在寝室望着眼前空荡荡的大殿。

　　那家伙又去戚姬那里了？那么倘若真的兵败，想必他也只会带那贱人母子离去，而跟当初一般将我们母子留下吧。

　　当初刘邦尚且为草莽之时，就曾经因为被人追杀将吕雉母子抛弃，吕雉眼看如今周国即将倾倒，暗地里也有了主意。

　　“这次可不能再让他将我们母子给卖了。”吕雉默默下定决心，便命人将王子盈给招了过来。

　　洛阳，洛神正在演化女娲布下的那道龙气，忽然心中有感抬头看向咸阳方向：“没想到当初随手布下一子，倒也有些用处。”

　　火云天，伏羲突然叹了口气：“王朝更替终于有了定论，帝喾，接下来就该是你守护王朝了。然后，是木生火还是金克木，便是你们这些五帝的手段了。”

　　帝喾一脸严肃：“定不负天皇陛下所托。”

　　随后，人皇轩辕带着五帝告辞回了洞府，倒是神农这些年时常外出不在此处。

　　就在颛顼回去的路上，突然感到咸阳城破，他身上最后一道秦朝帝气也随之消散。颛顼一皱眉，随手将自己的承影剑抛落凡间为下一次水德王朝埋下伏笔。

　　少昊、帝喾等人对颛顼的举动自然看的分明，摇摇头之后也就不在意了。五德之中金德最难长久，所以少昊根本就不在乎这点王朝气运，任由他们几个去争夺王朝更替。而帝喾可是如今的胜利者，自然对颛顼这种举动不甚在意，反正水德王朝重兴也要是自金德交替，或者是破了火德才行，跟他的木德一点关系也没有。至于其他人到底还轮不到他们操盘，所以他们也就是旁观罢了，等木德王朝覆灭才是他们落子的时候。

　　伏羲静静看着咸阳城中，吕雉暗自派人将汉军放进城中，然后一把大火将阿房宫焚烧，把刘邦以及戚夫人母子统统烧死在阿房宫中。

　　“到底够狠的。”伏羲随意评价一下，便又看向洛阳城中的洛神：“你算计他人人心倒是很擅长，可惜类似我们父女这种易算大家终究也是过不去自己这一关。能算计他人人心却不可洞彻自身。”伏羲感慨万千，额头上有一个青色蛇形印记突然浮出，然后伏羲的神色渐渐变得淡漠起来，再度进入忘情境界。

　　人心难测，吕雉为了刘邦不再将她当做弃子，便抢先下手向汉王刘秀投诚，借此来保全自身以及自己的儿女。也正是为此，刘秀才能顺利占领咸阳将整个九州的气运再度归一，而他所付出的不过是一个伯爵爵位罢了。

　　九州神鼎沟通九州结界，九州金印掌控九州郡县体系，九州社稷玉璧图纵观九州气运变化。此外还有刘秀执掌和氏璧，阴丽华拿着随和珠，象征帝后阴阳。还有刘秀用炎居留下的神剑作为祭器来承载刘氏王朝的宗族气运，并且在祭祖的时候将祖上三代一并追封祭祀。

　　“九州气运终于归一了！”儒、道、佛、兵、法、阴阳、纵横、史、医、秀、农等等流派修行之辈看到九州气运重新归一不由长舒一口气。此后战乱过去，诸家流派的方针也要改一改了。

　　刘秀承秦朝水德而生木德，由此登基称帝，号汉朝。

　　不过并不是登基之后就没事了，后面一系列的事情可是让刘秀夫妇甚至高阳太后忙的要死。

　　首先便是祭祀了，成为九州人王之后，怎么也要去火云宫祭祀一下来宣誓自己的正统地位，然后就是诸位祖神的祭祀。此后还有祭祖，定都迁都，宫殿修缮，分封爵位，赏赐功臣等等一系列的事情。

　　……

　　汉王宫，刘秀听着下面那些人不断争吵，刘秀自身也陷入沉思之中。当祭神祭祖等事情做完之后，迁都的问题便摆在刘秀面前。

　　迁都，不管如何，作为九州人王的帝都必须在中州上面，而刘秀目前所在的王城的确有些靠北，便需要去中州重新寻找一个都城来作为君临之地。

　　原本汉朝传承秦朝体制应该是立都咸阳来宣誓正统，但是好死不死吕雉将阿房宫给烧了。阿房宫可是九州之上最大的宫廷建筑，也是秦始皇的居住之所。在没有了阿房宫之后，咸阳的重要性也就不怎么重要了。在刘邦攻破咸阳的时候，这里便遭了一番破坏，刘秀攻城之后又有一次大破坏，所以迁都他处的说法也就有了市场。

　　可是中州上面龙气汇聚之所不少，在刘秀命太史令推演之后给出了三个地方作为汉朝的都城选择。

　　洛阳，跟刘秀视作龙兴之地的汉水同属于黄河一系，而且汉水的一条龙气也已经盘踞在此，这里可以说是天定王兴之地。

　　开封，前些日子有青龙出水之兆，作为木德汉朝的龙兴之地最适合用。

　　长安，昔年周朝都城所在，又是咸阳附近，正好可以作为汉代秦兴的象征。

　　在咸阳不能作为都城之后，有不少秦朝老人期望新朝的都城立在咸阳附近。便是刘秀座下那些将领，有不少也是刘秀在咸阳求学的时候所认识，也都是咸阳的贵族弟子，自然也希望将都城立在此处。就是高阳长公主，如今的太后娘娘对这里也是青睐不已。

　　秦朝虽然覆灭，但嬴氏一族可是被保全下来不少人。虽然如今嬴氏一族不能再登大宝，但是刘秀身上也有嬴氏一族的血脉，嬴氏一族捏着鼻子也就认了。而刘秀投桃报李，也给了嬴氏一族优厚的待遇，封了一个公以及两个侯位。他们可都是秦朝皇裔，自然希望都城能够离咸阳近一些，于是便频繁让几位夫人进宫跟高阳太后建言。在自己的母后以及朝中秦朝老臣的压力下，刘秀也是颇为难办。

　　只是除了这些人之外，还有不少朝臣是各地人杰精英，对那些前朝遗臣的怀旧举动看不过眼，便劝谏刘秀重新选一个都城。

　　他们的理由也很充分，如今咸阳城两次被破根本就不吉利，在它周边也没什么好处。与其为了一点虚名，倒不如图谋一些实惠，选择适合汉朝的洛阳或者开封。

　　开封和洛阳都跟汉朝有缘，一个是青龙出水之地，一个是汉水龙气汇聚，可以跟汉朝气运相辅相成，但这也让刘秀难以抉择。

　　中皇山，女娲侧目看了过来：“有意思，原来是要这么玩吗？只是你要支持开封还是长安呢？”

　　开封的城隍是后土的人，而长安跟咸阳比邻只要后土略微将城隍调一挑位置就行。

　　前朝乱，后宫也乱，刘秀烦躁之下便跑去找了皇后阴丽华。

　　虽阴后也是名门之后，但确不是咸阳贵族，对咸阳也没有多少亲近，自然也不会劝说刘秀随便迁都。

　　“也就你这里才有一份清闲了。”刘秀大咧咧躺在椒房殿说道。

　　“清闲？妾身可不怎么清闲呢。”阴后将后宫那些事务堆在刘秀面前：“陛下在前朝忙活，妾身也要处置后宫之事啊。”

　　刘秀嬉皮笑脸岔开话题，两人又是一番缠绵情话，就在刘秀准备更进一步的时候，突然听到一阵哭啼声。

　　“舞阳不哭，父皇抱抱。”刘秀将舞阳公主抱起哄了哄，然后对阴后道：“瞧瞧咱们舞阳长得多像朕，日后定然也是一个大美人。”

　　像你，然后就是美人了？阴后翻了个白眼，伸手将舞阳接过：“那么陛下就好好给她找一个好夫君吧。”

　　“夫君？”刘秀连连皱眉：“不急不急，这件事可要好好琢磨琢磨，咱们的女儿自然值得最好的。不过你什么时候再给朕生一个儿子？毕竟偌大汉朝也要一个继承人不是？”

　　阴后面色一迟疑，随后又道：“这事总也要一个缘法，不过陛下对迁都之事怎么想？如果朝中难以决议的话，不妨请神祗决断？”

　　“早就试过了。”刘秀将舞阳的小手握住：“但是三位大祖神中，羲皇一向神秘，根本不曾留下神谕，烨皇随着秦朝覆灭也不再搀和这些事情，倒是娲皇留下神谕说是洛阳与汉水气运沟连，正可作为帝都所在。”

　　“那不就结了？”阴后将自己的秀发从舞阳手中轻轻放了出来：“既然有了神谕还有什么可计较的？便是母后等人也不好强自将帝都定在长安而违逆神谕吧？”

　　“长安可以排除，但是开封频繁有神迹出现，实在是难以决断啊。”

　　阴后笑了：“陛下，什么神迹能够比上女娲娘娘的神谕？既然娘娘无视那些神迹，自然也有女娲娘娘的考量吧？毕竟除了神迹之外，或许还可能是妖邪所在呢。”

　　听了阴丽华的话，刘秀若有所思。

　　阴后看到舞阳又跑去抓刘秀，便把一块绣球放到她手中：“娲皇至尊至贵，到底跟吾等太远了。不过你我夫妻不是曾经见过其他几位大神吗？天上那两位光辉照耀众生，陛下怎么不去问问他们的意见？那位太阳神可是很垂青陛下的啊。”


第四十二章 争斗伊始

　　洛阳城隍神域，洛阳城隍利用手中的金印将天空中那一条金龙帝气收入其中，而他身上也因为人道的眷顾而有所变化，原本的城隍袍上也多出一条张牙舞爪的玄色神龙。

　　“不错，能够强行忍住借助外力突破而借此奠定自身根基，只要闭关百年便可以一步跨入神君境界了。”洛神坐在神域左上方的神座上面指点道。

　　“多谢娘娘指点。”如今洛阳城隍虽然成了总城隍，但是跟洛神之间的差距也是极大，也不敢对自己的靠山有一点不敬。

　　“原本不过是一招闲棋，能够得到姑姑的垂青也是你的福气，日后借助总城隍之位帮助姑姑掌控大地权柄，对你也是好处多多。”

　　洛神抚了抚鬓发：“或许到时候你也可以更进一步呢。”

　　洛阳城隍诚惶诚恐道：“定不负娲皇法旨。”

　　“罢了，既然你成了总城隍，那么本公主便先行离去吧，这些年本公主不在洛水，你便照看一下吧。”洛阳城隍本就是洛神的人，跟洛水神系也是相熟，二话不说就同意了。

　　“公主！”就在宓妃准备离开的时候，城隍突然又将洛神叫住：“不知公主对城外那位大神的神庙怎么看？”

　　洛神迟疑了一下：“宗布神到底也是天地正神，既然要分辨善恶忠奸，那么就随他的意吧。不过要是他想要干涉于你，你也不用忌讳直接动手即可。”

　　宗布神，祭祀的是大神后羿。后羿也算是后土一脉巫神，身上也有后土神光所以也不好踏足阳界。不过后羿也不傻，专门将自己的一部分信仰分离出来化作宗布神作为辨别忠奸善恶的鬼神，借此而踏足阳界。同样是鬼神，后羿跟那些活死人冥王还有些不同，后羿跟土伯一般都可以涉足阳界洪荒。

　　“他专门凝聚的化身左不过是神君境界，你借助洛阳地利也能压制过他。”看到后羿的神庙，洛神心中五味杂陈。

　　洛神又不傻，当初在九州行走而没有碰到任何妖魔鬼怪的侵扰，自然也明白是有人暗自在保护她，只是洛神实在不欲和那人相见便故作不知罢了。

　　当初洛神暗中在洛阳布子，后羿也暗自托梦洛阳百姓建立他的宗布神神庙。如果在地皇之争开始之前，洛神不介意多一个邻居。但是目前来看，后羿在洛阳边开的这座神庙，那寓意可就不简单了，对洛阳城隍或许也有些影响。

　　“实在不行，你就逼他离开洛阳吧。”到底是分属两方，洛神心中也多了一份纠结，日后情劫自然也要更重一分。

　　……

　　看到人王帝气盘踞在洛阳城上，自然是几家欢喜几家愁。

　　对于那些秦朝老臣来说，这也是一个刘秀的态度表明：汉朝的确是在秦朝的体制上进一步发展，但是不代表汉朝仍然要尊秦朝的那些传统，更不代表那些前朝老臣仗着秦朝的威势就可以压制汉朝了。汉朝的体制虽然是继承秦朝而来，但却是刘秀兄弟一刀一枪打出来的。知子莫若母，高阳太后知道刘秀的意思之后，索性便在宫中颐养天年再不理这些事情。

　　而对于那些朝中新人来说同样也是一个信号，日后的汉朝自然不会过多依仗秦朝遗臣，而是要选拔自己的年轻官员。

　　中皇山，女娲自得的看着刘秀迁都洛阳：“到底本宫在人间传播信仰无数年，岂是你轻易就能将本宫扳倒的？”

　　女娲可是人族的圣母神，人族自然是将这位圣母神视作最高神。子以母贵母以子贵，对于人族的造物者，人族自然不会傻得将她贬斥成为邪魔之流，从而把自己也比作妖邪之流。所以，女娲在人间的潜势力极大，略略显圣便可以拉拢人族站在自己这一边。

　　加上刘秀本人来说更为信赖日神炎居，而炎居又是女娲一边的人，定都洛阳倒也是板上钉钉的事情。

　　“天时地利人和？比人手你能比过本宫？比地利优势，本宫是人族的圣母神，借此在人间传道可是轻松的很。而天时的话，如今天数也不在你，你凭什么跟本宫争？”

　　女娲拿出娲皇神印对地界猛然砸去，不过就在神印携带女娲神力击落到地界的时候，一股玄色幽冥气化作三十六个幽冥宝轮将女娲的攻击抗住。

　　之后，后土借助轮回盘将女娲的神印再度撞了回去：“本座进入不了人间，难不成你就能强行进入幽冥？笑话！”

　　后土召唤三十六冥王之力立马将地界的力量引动，同样开始反击回去。女娲见状，反手立下一座大山硬生生镇在阴阳两界中央将后土的攻势随之化解。之后二神斗了一阵，便各自将法力神通散去。

　　“果然还是玄极那厮的先天大阵，幸好此阵的缺陷本宫也知道一二。”女娲收回手，开始盘算这次的收获。

　　风烨对于那些熟人的话，在论道的时候并不会藏私，所以后土知道的东西，女娲怎么会不知道？女娲这次试探出手早已经将地界大阵的虚实看了个清楚。

　　“可惜了，要是冥河还在地界的话，借助他的力量说不得直接将后土给拿下了。不过本宫借助这次出手也已经将地界的守护大阵看破究竟，那么只要找一个好机会的话，或许便可以试一试攻入地界了。但要是为了麻痹后土的话，在真正下手之前也要多多试探几次才行，也要防着她改变大阵。”

　　同时……

　　后土将自身神力包裹住地界之后，也开始考量起来：“女娲这次应该只是试探，想必也是在寻找大阵的缺陷，那么单单依靠这座大阵或许还有些不可靠，如果再将七十二地煞炼入其中的话，也能进一步提升大阵的威力。”

　　“不过，你想要攻入地界可不是那么轻松地事情，这地皇之争还是定在人间界的好！”后土袖中飞出七条锁链，锁链一头在后土手中，但是另一头则是牵连着七只魔头。后土神力一裹将魔头抛入虚空，然后让这些魔头借助虚空偷渡入洪荒俱芦洲上面。

　　“借助这些魔头的手段，本座也能略略插手人间之事了。”

　　两位女神的初次交手不过是在洪荒之中掀起一个小小浪花，而真正将诸位大能目光吸引的则是万寿山上面的争斗。

　　祝融等四位巫祖联手围攻万寿山，这次大战除了巫门的实力之外，也将玄门的力量给显露了部分。

　　“这就是神玄之争的序幕？”烛龙殿中，风烨看着烛龙显化出来的水镜不住嘀咕起来。十万年后神玄定论，但可不是说这十万年便是轻松的和平时期了。

　　“为了地书啊！”烛龙老爷子摇摇头。

　　“既然巫门为了帮助后土娘娘全了幽冥榜而围攻万寿山，那么伏羲陛下要是插手帮女娲娘娘一把，大神想必也不会干涉吧？”

　　烛龙望了风烨一眼：“别想了，这次巫门虽然是为了地书，但是打的旗号可是镇元子门下将玄冥的一位属神给欺负了，然后玄冥带着几位巫祖来讨一个说法。”

　　“然后要是几位巫祖要镇元子用地书作为赔罪也是顺理成章，然后后土有感地书跟自己有缘，便从玄冥手中将地书换过来也可以？”风烨一脸不以为然道。

　　“你急什么，你认为四位巫祖就能吃定镇元子了？”

　　“呵呵——”风烨目光从新看向水镜：“镇元子可是玉清境大能，而四季之神虽然都是混元境界，不过彼此之间还有些差距，想要凭借四人压制镇元子恐怕也不可能。而且玄门可不会让镇元子这么容易就被人打败。”

　　在几位圣人相互牵制的情况下，镇元子可是真正的洪荒第一人。伏羲隐居火云天，后土龟缩地界幽冥，九皇真母被困入星辰海，除了镇元子威临洪荒之外其他几位玉清境大能根本就不显世。

　　“什么时候你能证道玉清境界，那么倒也可以跟他争上一争。”

　　“免了，在革天的时候再说吧。”风烨懒懒道：“贫道心中隐隐有所明悟，如果现在突破的话，到时候革天之时恐怕便会引动道劫了。”

　　听了风烨的话，烛龙目光多了一丝异色，然后拿出一颗漆黑的灵珠放在风烨面前：“此物便算是老头拿了你的辰光镜的补偿吧。”

　　“这是——”风烨将那个灵珠掂在手中，隐隐从中感觉到一股熟悉的气息。

　　……

　　“看来四位真的要跟贫道做过一场了。”万寿山前，镇元子看着祝融等四位巫祖说道。

　　“多余的话吾等也不多说，将你那弟子交出来并奉上地书作为赔礼，吾等立马退去。”玄冥骑在一只白毛骨象上说道：“如若不然，大仙亿万年苦修化作流水可就追悔莫及了。”

　　镇元子将拂尘一动，架起白云飞到空中：“既然如此也没什么好说的了，吾等到底是混元之辈，三界洪荒根本不能承受吾等的破坏，还是去虚空中做过一场吧！”大袖一摆，整个五庄观就被镇元子收入袖中。

　　看到镇元子踏足虚空，四位巫祖带领诸多巫神也纷纷进入虚空。

　　“这座五庄观倒是不错。”天极山中，太泓心中一动向镇元子的五庄观看去。先天五行元气混元如一，倒是一件聚了五行属性的先天灵宝。

　　“小侄曾听闻此物又名五脏观，据说是盘皇的五脏元气而化生。”炎居看到太泓目光所在，便笑道：“听闻盘古死后诸神诞生之时，有五脏六腑元精化作五庄观和六合府两件先天灵物。其中五庄观在镇元大仙手中，而六合府倒是不曾听闻有何事迹。”

　　“六合府吗？”太泓默默算了一卦：“到底是先天而成的建筑，贫道也算不出来究竟。不过五庄观既然在地，那么六合府便是在天了。”


第四十三章 亘古之事

　　“所以说，我们都是上一个世界存活下来的人。”烛龙摊手道。

　　“啊？”风烨一脸抽搐看着烛龙：“大神，这就完了？”

　　“不然还有什么？难道咱们俩要抱在一起认亲吗？”

　　看到烛龙突然展现无赖一面，风烨也有些不适应：“总也要说的详细一些吧，至少上一个宇宙的破灭，贫道和大神的来历，以及这颗灵珠也要好生说道下，贫道感觉自己跟这颗灵珠似乎颇为熟悉又是为何？”

　　“这颗灵珠就是当初你降临洪荒的时候，我从你身上拿走的。”烛龙殿到底是烛龙的老巢，烛龙也不怕被人偷听了去。

　　风烨眼皮子一跳，接着听烛龙说道：“这颗灵珠的来历我也不知道，只不过倒不像是灵宝之流。”

　　“当初你初来此处，我有感你身上这颗灵珠有些不对劲便将它收了起来，然后就施法将你身上的天机遮掩了起来。”

　　“后来我拿着这颗灵珠参详许久，也看不出来这颗灵珠的用处，所以也只好物归原主了。”

　　“……”风烨手握灵珠不言不语。

　　“好吧，知道你心里不舒服，所以我将自己的证道感悟也送给你，算是了结辰光镜和这颗灵珠的因果了。”烛龙从身上取出一片龙鳞，递给风烨：“除了混元大道的感悟以外，还有我对于时间法则的理解以及先天五太的衍生，你都可以参考一下。”

　　“那这滴烛龙精血应该也没用了吧？”风烨从身上取来一个玉瓶：“既然老爷子证道成功，想必也不用贫道来重塑烛龙一脉传承了。”

　　烛龙接过玉瓶掂了掂，直接扔在一旁的烛龙灯上面，借助烛龙将那滴精血直接炼化了。

　　“大神这盏烛龙灯不错，莫非是上一个宇宙遗留下来的圣人遗宝？”

　　“此物是上一个宇宙的时候我所使用的灵宝，也是我最初始时候的伴生灵物。”烛龙将烛龙灯摆在风烨面前。

　　上一个宇宙，你所使用的灵宝，那么圣人道韵不就是你留下的？难道上一个宇宙的时候就是圣人了？风烨目光盯着烛龙猛看，如果上一个宇宙量劫的时候就是圣人，那么在天地重演之后怎么会这么悲剧，到了如今才得以成圣？

　　“你是不是想说，我太过悲剧直到目前才得以成圣？”风烨那震惊的脸色自然瞒不过烛龙。

　　烛龙自嘲道：“在上一个量劫宇宙的时候，我应该算是最倒霉的圣人了吧？嗯，准提应该比我倒霉一些？毕竟他是第一个身死的圣人而且还是彻彻底底消散，比我可悲剧多了。”

　　“等等——！”风烨突然愣了，连忙问道：“大神的意思是，圣人也会死？”

　　混元圣人跳脱三界五行，在时空次元之上，便是在天道世界里面受到打压，只要退回混沌不是就可以了？

　　“一般情况下不会，但要是几位天道圣人联手不惜代价将一位混元圣人法体击碎，然后借助天道本源之力将那位圣人的混元圣心投入天道不断磨灭的话，混元圣人的死亡还是有可能的。而且你觉得一位混元圣人的自爆可以杀死或者重创另一位圣人吗？”

　　“莫非——？莫非上一个宇宙是毁灭在几位圣人的战斗？”听了烛龙的话，风烨隐隐有了些揣测。

　　“不知道。”烛龙很干脆说道，紧接着不等风烨询问便自己接着说：“在上一个宇宙的时候，我是死的最早的一批圣人，最后到底发生了什么事情我也不知道。而且就连我活下来都很勉强，只能借助一道阴阳晦明本源以时光秘法在盘皇开天之时重新活过来。”

　　“在上一个宇宙的时候，我就是衔烛之龙也就是所谓的钟山烛龙。不过在量劫之后盘皇重新开天的时候，我并没有将自己的记忆保存下来，而是跟圣心一般也一并消失了。直到天诛之时才算是借助天道的压力勉强将记忆渐渐复苏，当然，这其中烛龙灯的作用不可小视。然后我便立马准备重生手段，才在上古暗杀烛九阴而真正归来。”

　　“所以大家看老爷子的道行各有不同，也是因为老爷子将前世记忆取回来之后，有了圣人感悟的缘故？修为道行一日千里，确实让人看不出究竟。不过既然老爷子都是圣人转世了，对于道劫难道也没有把握？还连各种后事都准备好了。”

　　“道劫各异，便是在上一个宇宙中诸位圣人也是各有不同。”烛龙苦笑道：“有人是情劫，有人是舍得之道，有人是天雷神罚，有人是地火风水齐动，便是我重新证道也难以保障道劫跟上一个宇宙相同。而且类似我这种圣心破灭重新凝聚的人，原本的修行感悟在最后可也是一个阻碍，毕竟两世修行所悟之道虽然雷同，但是细微之处也有差异。”

　　看到风烨一脸若有所悟的表情，烛龙指点道：“道劫原本就是因人而异，是天地针对你证道而来，只要你准备充分的话道劫其实并不难过。尤其是那些由内心引发的劫数，只要道心圆满的话根本就没什么大碍。”烛龙也怕风烨被自己吓唬的道心受损，连忙给他打气。

　　“说起来，自姐姐之后证道之人共有四位，但是除了老爷子您以外全部失败了，可是姐姐之前那些人怎么都证道了？当初在补天之后千年之内，接连多出来五位混元圣人。”

　　“那几位啊。”烛龙思量了一下：“也罢，还是好好跟你说一下吧。”

　　“你应该知道先天至宝的用处吧？除了争斗以及至宝附带的神通功效之外，那先天至宝也可以帮人悟道。四九天道，鸿钧这一点倒是没有说错，先天至宝所蕴含的大道可是跟一位圣人道果相仿佛的。”

　　“那三清圣人每人都有一件先天至宝护身，而他们三人的至宝跟他们的大道又甚是相合，加上创立教派的功德来斩断天地因果，然后在鸿钧的护持之下可以安心度劫，成圣自然也是顺理成章之事。”

　　“那么西方二圣呢？这两位圣人又是怎么成道的？”

　　“这就要问那位阿弥陀了。”

　　“接引圣人？”风烨一脸疑惑：“他怎么了？”

　　“不是这个量劫的阿弥陀，是我们那个宇宙的阿弥陀佛。这位阿弥陀到底是除我之外对时间法则最了解的人，居然将自己的圣舍利投入未来留下佛门传承。”

　　“那么，如今的阿弥陀佛和准提佛母都是上一个宇宙的阿弥陀留下的传承喽？”

　　“应该是吧？这也是我的推测，不过阿弥陀的确在上古的时候曾经得到过一颗舍利子，借此而悟道参悟开创西方一教。”

　　“而且这个宇宙虽然跟我们上一个宇宙极为相似，但是也有诸多不同之处。而就几位圣人而言最大的不同就在证道的时间上面，两个宇宙女娲娘娘的证道时间大体相同，但是其他人可就不一样了。

　　这个宇宙的鸿钧证道极早，比上一个宇宙来说要早了上亿年。然后便是三清圣人以及西方二圣证道。在上一个宇宙的时候，先是太上圣人参悟太极之道，接着是元始天尊和通天教主，三人成圣的时间相差共计万年左右。而接引圣人则是在补天之劫后借助天道清明的那一瞬间证道混元，开辟西方教统。”

　　“但是！这个时候的接引圣人并没有什么四十八愿的说法，直到后来接引圣人为了斩断跟仙道的因果，便亲自入世以法藏比丘的身份立下西方极乐世界作为佛门万佛之祖，直到这个时候才有了所谓的四十八大愿。”

　　“那么准提圣人呢？”风烨听的津津有味。这个宇宙的接引在一开始成圣的时候就立下四十八大愿演化西方极乐世界，应该也是得到上一个宇宙阿弥陀的传承吧。

　　“准提圣人成道的时间比如今这位佛母成道时间要晚了很多，直到西方教化作佛门大兴之后才成就圣位。不过上一个宇宙的准提圣人倒是在成圣之前就把五行不调的问题给解决了，也就没有圣人道基不稳的情况。”

　　“那么上一个量劫到底出了几位圣人？”风烨突然问出一个很关键的问题：“难不成跟如今相似只有八位圣人？”

　　“不清楚！”烛龙苦笑道：“毕竟我算是死的最早的一批圣人，在我死后有什么事情我也不清楚。不过在我活着的时候除了鸿钧道祖、女娲娘娘、三清、接引、准提之外还有两位便是我跟镇元子了。”

　　镇元子？风烨惊讶的看向目前虚空中的那人。

　　镇元子站定虚空，长袖飘荡，周围有大地精华汇聚在脚下形成一片空旷的土地。

　　“就大地之道来说，比起姐姐和中皇那位也不差多少了。”玄冥将骨剑对镇元子一甩，一股玄冥真水便对着镇元子脚下落去。

　　玄冥真水，既然以玄冥本名为称，足见其高明之处。真水落入镇元子脚下，直接将土地冻结向镇元子本人蔓延。

　　到底玄冥还是有些偏向阴寒属性，水之道比起共工那家伙还有所不同。祝融看到玄冥出手后也不犹豫，招呼句芒、蓐收便一同对镇元子动手。

　　祝融神火，庚金灭绝气以及句芒的长春玄光落入镇元子脚下的土地，跟玄冥形成四方合围之势。

　　巫门如今以五位五行神祗为尊，而最尊贵的自然是大地女神后土，以后土居中而轮转四季正是巫门气运绵延的关键所在。

　　不过镇元子同样是大地之道的达人，比起后土用大地衍生四季五行，镇元子逆反五行反制祝融四神也无不可。


第四十四章 古之圣人

　　“玉清境的力量有这么强？”风烨看到镇元子的手段也有些惊异起来。

　　十二巫祖在上古的时候便是威震天下的人物，每一位巫祖都能够跟一位混元大能对抗，如今虽然几位巫祖遭了劫数转劫了一遭，但是神通不减道行反而有些精进。尤其是祝融大神已经成就太清之境，开始琢磨出来一点混沌真火的玄奥。

　　“可惜是火生土，要是句芒成了太清境之后或许还能多几分胜算。”烛龙目光一扫，然后摇摇头：“三界之中镇元子借助地利之势防御无双，可是在虚空中没有立足之处也只好自行开辟一方土地，借此来转化大地元气而使得法力不再枯竭。”

　　祝融等四人眼看不能轻易压服镇元子，便联手引动一座四季轮转的大阵将镇元子连同脚下的土地一起笼罩起来。

　　“倘若一开始祝融等人便布下四季法阵借助四季轮回的力量将镇元子不断消弱倒也罢了，如今镇元子占据大地领域有了根基所在，又有五庄观这件神物在手反而可以将大阵的力量压制下去。”

　　就如烛龙所言，镇元子眼看祝融等人借助四季之力在炼化土地，连忙将五庄观取了出来，利用五行俱全的属性反而将四季轮回大阵的力量转化入大地上面。

　　“看这位大仙的手段，或许还真的可以成圣呢。”

　　“这……”烛龙面色多了一丝古怪：“这个世界虽然因为某种缘故跟上个宇宙很相似，但是终究也有所不同，镇元子到底能不能证道谁也不知道。而且上一个量劫之中我们证道也是被逼的。”

　　“被逼的？”

　　“这个量劫比起上一个量劫宇宙可是幸福多了，如果真要说最大的不同就是女娲娘娘没有隐居避世吧，也不知道是谁的缘故。”烛龙看着某人打趣道。

　　“上一个量劫，伏羲退隐火云洞，女娲娘娘势单力孤不敌玄门压力，又因为神族对女娲冷嘲热讽，加上人族早早抛弃女娲这位圣母将她斥为妖魅。这位娘娘在心灰意冷之下早早闭了娲皇宫潜心修行。

　　所以在封神之后的争斗便是三清玄门以及西方佛教的争斗，而且在五位圣人的暗中默契下阻碍了所有人的证道之路。换句话说，他们不希望再多出来一位圣人干涉他们几位的统治。”

　　“那么他们都是天道圣人吧？”

　　“不错。”烛龙面带讥讽之色：“五位天道圣人联手干涉天机，将所有人的证道之路给阻隔，有资格成就天道圣人的被设下种种障碍封印起来，有资格证道混元圣人的则是有圣人亲自担任阻劫之人。”

　　“直到阿弥陀闭关，三清联手诛杀准提圣人，吾等这些人才有了证道的机会。”

　　“四位天道圣人相斗？莫非他们就不怕引动天道反噬，或者因为四位圣人的争斗而引动三界破灭？”

　　“谁知道呢？那件事到底因为什么爆发，直到如今我也不明白。反正就是三清暗杀了准提，整个天道因为一位天道圣人的死亡而暴动，洪荒也因此破灭大半。”

　　“那娘娘呢？洪荒破灭应该会出来吧？有她的造化神通应该可以力挽狂澜。”

　　烛龙摇摇头：“女娲娘娘早已经宣布避世不出万事不理，就是娲皇宫也隐在混沌，除了伏羲以外没人知道地点。而且莫说女娲娘娘就连鸿钧老祖也没有出面，任由三清等人战斗。然后天地翻覆洪水爆发，随着佛门那些徒子徒孙遭劫，释迦如来等人强行叩关将阿弥陀请了出来。”

　　听到上一个量劫发生的事情，风烨顿时觉得荒谬不已，到底是什么事情能够让四位天道圣人漠视苍生而大打出手？到底是什么事情能够让阿弥陀闭关连准提的生死也不能感知？

　　“在听闻准提圣人身死之后，最后阿弥陀也难保清净之心，便将我跟后土等人给放了出来，欲要借助我们的力量跟三清对决。”烛龙顿了顿：“想必除了为准提报仇之外，阿弥陀也是要自保吧？不然的话能够死一位准提佛母，自然也可以死一位阿弥陀佛。等阿弥陀死后佛门没有圣人依靠，天地自然是三清做主，那时候天地重塑还是重新开辟还不是在三清一念之间？”

　　风烨摇摇头：“应该也有更深一层的原因吧？不然的话封印准提圣人便可以，又何必下杀手呢？引动天道反噬自身不说，还要将整个洪荒众生给搭上去。”

　　“或许吧，那时候的我被困在命运长河，对那些事情知道的也不多。”烛龙不置可否。

　　“被困？”风烨心中一动：“说起来，刚刚大神也提到阿弥陀佛将你和后土等人给放出来，为什么你们需要被他给‘放出来’？”

　　“很简单，这个宇宙的命运长河是我开辟，但是上一个量劫你认为也是如此吗？”

　　“上一个量劫的命运长河是鸿钧将我抓起来之后用我的神躯炼制而成，鸿钧也因此开辟命运长河的功德而成就天道圣人，至于我的元灵则被鸿钧镇压在命运长河最深处。”烛龙想起当初的事情便是牙根痒痒，自上古开始被鸿钧镇压命运长河中作为守望者，足足过了亿万年时间。

　　“还有后土娘娘也被接引准提三清等五位圣人联手镇压在轮回殿中，连出了轮回殿也不可能。也就是在后土被镇压之后，佛门、道教才能不顾及她的意愿开辟自身的轮回。”

　　“这么惨？”风烨不由吃惊起来，上一个宇宙的神族有这么惨吗？

　　“那时候可没有好心人来轮回殿帮她重新凝聚神体啊，后土就算在轮回之中等同圣人，但是五位圣人联手镇压难道就是好对付的？”烛龙感慨之后又道：“我们还不算惨，紫光夫人连同座下九子被人打死才是最惨的。要不是阿弥陀欠着紫光一个人情，将她真灵收取作为摩利支天而保护起来，恐怕早已经魂飞魄散了。”

　　“……”风烨不由揉揉脑门：“既然阿弥陀将老爷子等人放出来了，那么后土娘娘难道没有成圣吗？”

　　“没有，比起被镇压在命运长河的我，后土作为轮回化身是三清等人最忌讳的存在，所以元始天尊专门去了地界要重新镇压后土，也就是后土将元始天尊拦住我才能安心证道。”

　　“那时候的玉清境大能少说也有五六位，都是因为天道圣人的打压而不敢更进一步。随着阿弥陀反水将太清圣人拦住，我们几个纷纷抓着这一点机会证道成圣，元始天尊去了地界阻拦后土和冥河，而通天教主则是去镇压另外两位证道之人，倒是镇元子早早跟玄门达成协议，作为玄门第五位圣人而没有受到阻拦。”

　　“但是道劫很厉害吧？”

　　“还可以，随着几位天道圣人将天地破坏，他们不但受到反噬，就是天道本源也开始受到重创。除了自身的道心劫难和因果人劫之外，类似雷劫风火劫等劫难倒也不怎么厉害。”

　　“那老爷子碰到的是什么劫难？”

　　“阴阳道化，万物回归混沌。”烛龙面色多了一份怪异：“随着洪荒破灭大半，天道本源急剧损耗，命运长河镇压我的力量也渐渐消散。而且因为道劫不算严重，我倒是很快就收回自己的神体证道混元。”

　　“也是鸿钧不小心，用我的烛龙真身承载命河自然也会有功德落于真身上面，加上那时候的我连一点法则都不能掌控，反而因此跟天道没有因果沟连便轻松证道了。”

　　“但随着我重新祭练命运长河将命河重新平息的时候，通天教主便来找我麻烦了。”

　　“通天教主？”

　　“不错，原本他早就到了，只是阴阳道化阻拦命河跟外面的联系，反而将我给保护了起来，给了我从容证道炼化命河的时机。只是他到底是成圣无数年，比我这位刚刚成圣的人要强多的。”烛龙叹息一声：“要不是他来的太早，再给我一段时间的话定然可以巩固道基然后跟他抗衡下去。”

　　“您是被通天教主给打死的？”风烨小心翼翼问道。

　　“不是，是我自爆了。”烛龙阴狠道：“想要杀我那么他也要付出代价才行，而且他一人还没有灭圣的手段，也只能借助三清联手才行。

　　当时，我眼看要被他镇压，自然明白日后三清联手也能将我彻底抹杀。与其落到准提一般的下场还不如拖着他一起死，于是便引爆圣心和命河跟他同归于尽了。”

　　“……”风烨脑子有些混乱，开始从新理清烛龙的话语：“那么准提圣人死的时候没有自爆吗？一位天道圣人自爆怎么也能拖一位圣人下水吧？”

　　“他怎么可能会想到他的死啊，在准提身死之前根本就没有人知道圣人会死。恐怕准提也只是以为，三清破灭他的道体然后将他的圣心封印呢。”

　　“一位混元圣人根本杀不死另一位混元圣人，毕竟都是领悟大道的强者，有了自己的大道之路，圣心即为道之本，根本就不可能被另一位圣人杀死。”

　　“可是要天道之力将圣心渐渐同化，或者借助天道之力也就可以了吗？”风烨问道。

　　“应该就是这样吧？准提虽然也是天道圣人，但却是几位圣人中最后证道的一位，比起前几位还是稍逊一筹，然后被三清崩坏了道体，将圣心用天道之力毁灭也不是不可能。”

　　然后烛龙又来了一句：“当初我在封印之中，具体的事情也不知道。”

　　“……”好吧，你倒是推得干干净净。

　　“当初我自爆的时候将命河引动，把通天教主给纠缠进来，然后依稀看到阿弥陀赶了过来，想必阿弥陀绝不会放过这个机会，通天教主应该也难逃一死才对。”

　　“咳咳……”烛龙轻咳了一声：“接下来就是我的推测了，你可以听一听。”


第四十五章 神话传说

　　虚空，一片百里大小的土地上面立有一座五庄观，镇元子站在五庄观前施展神通以一敌四将祝融等四位巫祖压制下去。但四位巫祖到底是战斗大家，又有句芒施展青木灵气为几人回补元气倒也是旗鼓相当。

　　好不容易，镇元子窥准机会将七星鞭抽向蓐收，忽然感觉脑后一凉，一对鹰爪狠狠抓向镇元子后脑勺。

　　地书从镇元子头顶飞出将那一击抗住，然后镇元子扭头拿起拂尘对后面一抽：“鲲鹏？”

　　虚空炸裂，一只似鸟非鸟，似鱼非鱼的神兽从虚空飞了过来。

　　“果然是你这家伙！”镇元子看向鲲鹏身上若隐若现的风水二气，眉头紧皱不已。原本祝融等四位巫祖就难以应对了，如今又来了一位老仇家，恐怕今日之事也不能善了了。

　　“大仙！吾等奉师尊法旨前来相助大仙一臂之力。”这时，又有玄都大法师和太乙救苦天尊二人赶来。

　　两位混元上清境？祝融等人的对视一眼，鲲鹏暗自对四神传音道：“这两位便交给老祖我了，至于镇元子便请四位拦住了，实在不行吾等也可以暂时撤退。”

　　说完，鲲鹏显化风水鲲鹏两尊化身将玄都和太乙二人拦住。

　　“没想到玄门的二代弟子真的成长起来了，恐怕西方那位佛主成就混元也是板上钉钉的事情了。”炎居抬头瞄了太泓一眼。

　　太泓拿起定天杖对炎居脑门一敲：“贫道还不用你这小子瞎操心，他们有他们的道，贫道自然也有贫道的道。修行本是自己事，一味追赶他人起了胜负嗔念，如何可以修成大道？”

　　“二叔果然是道心纯粹。”炎居摸摸脑袋，笑嘻嘻道：“想必二叔踏足混元之日也不远了。”

　　太泓双目中有五色毫光一闪即逝：“贫道虽然得云中子道友之助将五行玄章凑齐，但是日后步入混元境界还差一些火候。”

　　步入混元境界，便要为证道做准备，而如今洪荒之中证道法门多多，太泓要走那一条路子还有待考量。只是太泓的五行大道直通混元，倒是省却太泓不少的功夫。

　　“掌控五行法则，斩三尸法，还有五行归一慢慢奠定道基的五行混元道，贫道虽然根本大道早定，但是证道的方法路子还有的计较呢。”太泓用定天杖又敲了炎居的头一下：“倒是你怎么有功夫来天极山了？到底有什么事要求贫道帮忙？”

　　“二叔英明。”炎居拱拱手后，一脸严肃道：“侄儿想请二叔帮忙将太阳金车重新炼制一遍。”随后，炎居将五龙金车取了出来摆在大殿上。

　　金车上有太阳金焰弥漫，太泓宫殿中的温度瞬间上升，而那五条毒龙也开始对四周喷吐毒焰。

　　“这五条太阳毒龙是太阳上的精灵，金车又是通体用太阳精金打造，此物跟你属性相合，又何必贫道出手？”太泓用定天杖一点地面，整个宫殿的法禁被开启，整个大殿的温度再度降了下来。

　　“侄儿不久要去幽冥走一遭，此物到底是太阳神力所铸，在幽冥之中恐怕有些滞碍，不能在幽冥中吸收元气而补充自身。”

　　“所以要贫道用五行之法作为循环核心能源，来作为太阳金车的动力吗？”对于炎居要去幽冥走一遭的事情，太泓也略知一二。不外乎就是等阴丽华死后去幽冥抢人罢了，不就是想要借此抽后土一巴掌吗？

　　“那丹若神果可是师尊亲自造化，上面的诅咒也不好暴力破除，不然师尊面上也不好看。”太泓一边说，一边用五行之力重新祭练金车，然后在其上刻下五行法阵。

　　“小侄自然明白，小侄已经想好办法，到时候二叔看着就是。”

　　……

　　烛龙殿中灯火摇曳，风烨烛龙二人的面色在烛火的照映下忽明忽暗。

　　“大神也是这么觉得的？”风烨听了烛龙的猜测之后心中多了一份肯定。

　　“怎么？你也是这么猜测的？”

　　“不错，不然的话贫道也想不出其他可能了。”

　　绝对有人在干涉，不然的话两个宇宙怎么会这么相似？

　　“永劫之地你进去过，里面的那位应该也见了吧。”烛龙又在烛龙殿外施加了一层禁法。

　　“大神果然知道！”风烨重新打起精神：“里面那位真是天皇阁下？”

　　烛龙点点头：“那位可不简单啊，日后量劫来临之时的救世者，也是天地重演的开辟者。”

　　“不过那人倒不是天皇，或者说是最初的天皇。”

　　“什么意思？难道那人不是苍离氏？”

　　“是，又不是。”烛龙又道：“你也知道当初太古也有过一次革天吧？天皇陛下作为世界第一人便去挑战盘皇，结果革天失败不说，头颅也被盘皇元灵给斩落一颗。”

　　“所以说，最初的天皇有十三头？”

　　“不错，最初的天皇因为修行法门的缘故，有着多重人格意识。在革天失败后，将他最初始的意识打入永劫之地，也可以说是未成天皇之前的罗神。”

　　风烨接口道：“不过这位天皇成了世界为量劫所准备的一线生机，到时候会秉着天地众生的意愿带领诸神出来救世。事成之后他便可以重掌天地，而便是失败也不过是效仿盘皇重演天地而已。”

　　“就是如此。”

　　“那么盘皇怎么办？”风烨的言语突然尖锐起来：“吾等皆知，盘皇在借助修行之人的盘古印记留待重生。如果天皇作为开辟者的话，那么盘皇要是在量劫之前不能重生，是不是便要就此身死？倘若天皇救世成功，他还可以借此继续等待复活的机会。但是如果天皇救世失败重新演化世界，那时候的众生身上可都是天皇印记，到时候便是天皇准备复活了。”

　　“恐怕，如此一来盘皇也只能身死道消了吧。”烛龙看向风烨：“所以这就需要你在革天的时候好好查看一下了，到底盘皇如今是个什么情况。”

　　盘古的情况也关乎天皇的存在与否，如果盘古归来之日将近，那么也就不用天皇准备救世了。

　　“而且为什么这个宇宙会跟上个量劫宇宙这么相似？即便是自原本的宇宙中重演也不能这么相近吧？而且两个宇宙的开辟者都是盘皇，想必上个宇宙的最后可能真是盘皇归来了。”烛龙揣测道。

　　“上一个宇宙的时候，我被镇压的太早很多事情也不清楚，不过想必我们那个世界也应该有永劫之地这类天道后手才对。”

　　“那么，我们那个世界真要是跟这个世界相仿的话，永劫之地中的那人怎么想也不可能是盘皇吧？”

　　风烨突然想起一事：“在上一个宇宙中也要太古三皇存在？”

　　“有！但是那时候的我跟天皇并不熟，跟这个世界作为三皇的导师还有不同。”烛龙在面前画了一条长河，将上一个宇宙的事情在风烨面前演化了出来。

　　“我们那一个宇宙应该是最初的宇宙，盘皇似乎便是跟大道一同孕生的神祗。鸿蒙有道神与道同，咱们那个世界的盘皇是跟大道一起从无极之境而诞生出来，我们那个宇宙也因此得到莫大气运加持。”

　　“不过，盘皇跟大道一起经历先天五太而开辟世界，那时候盘皇开辟的时候可没有所谓的混沌神，在盘皇开辟的混元纪只有盘皇一人。”

　　“之后，有元阳上帝自盘古天灵而出作为天地间第一位神祗而教化众生。随后，有太元道母等神祗出世，我便是在那个时候诞生的存在。”烛龙犹豫了一下：“我的跟脚便是盘皇眉心的一根灵豪，因为在盘皇眉心而得到阴阳交感，而有无量光辉可以掌控昼夜变化。”

　　“换句话说，原始宇宙中并没有九位混沌神的说法，自然也就没有什么龙凤二族争锋喽？”

　　“龙凤二族单论繁衍力比我们这些神祗可是强多了，龙凤二族也的的确确爆发了几次争斗，只是争斗不大没有波及整个洪荒罢了。”

　　“将盘皇辟世认为是混元纪元，然后元阳上帝以及太元道母还有龙凤的争斗归结于第二个阴阳纪，也有人称呼为龙凤纪元。那么天皇等人便是在三皇玄黄纪的时候称霸了，太极、阴阳之后便是三才分立。不过在道教之中好像另有一套说法，延康、开皇、龙汉、赤明之类的。”

　　“我呢，就是在阴阳纪的时候出生，而天皇虽然比我晚一些，但是作为盘皇嫡系自然法力神通都在我们之上，于是天皇在元阳上帝和太元道母死后执掌权柄，借助混沌钟将吾等这些初始之神统统压服一统神族。”

　　“然后就是地皇、人皇出世，再然后就是进入上古了？”风烨插了一句嘴：“跟如今这个新生宇宙没什么大的差距。”

　　“但是细微之处还是有的，比如原始宇宙是元阳上帝跟太元道母生下元始天尊，但是新生宇宙便是元气幻化了。”

　　所以那位元阳上帝在前世的传说中才有了盘古化身的说法，那么这个传说其实便是指的元始天王吧？

　　“我记得原始宇宙也有一些传言，元始天王和太元玉女生下元始天尊，但是还有一些神话将元始天尊视作元始天王也就是元阳上帝本人。”

　　“当玄门大兴的时候自然要宣扬自己的地位了！把元始天尊比作盘古的传说是有，但是还有老君造人的神话呢！女娲娘娘的造人地位也没了。对了，我记得还有老君补天的神话，好像是把女娲当做老君的化身了。”烛龙哼哼道：“在玄门大兴之后，那太古纪元早就被玄门给抹去，以宣扬玄门的正统地位。天皇氏是盘古嫡系，是元阳上帝跟太元玉女而生，跟元始天尊可以说是同父同母的兄弟，但是到了最后天皇氏成了东王公，被视作元始天尊的儿子，这其中的差距有可比性吗？”


第四十六章 原始宇宙

　　原始宇宙，盘古开辟世界，然后真阳化作元阳上帝，后跟太元道母生天皇、元始天尊。之后元阳、太元二人道化，天皇氏掌混沌钟而主宰天道，而元始天尊则是分到盘古幡，此二人的道统血脉传承也就是世界的正统所在。

　　三皇时代，天皇持混沌钟镇压诸神，而后天皇死而有地皇出，地皇死而有人皇现，三皇一脉相传是为玄黄。

　　“咱们那个原始宇宙跟这个新生宇宙还有很大不同。”烛龙手中多出一个天皇模型：“天皇死而地皇出，地皇是天皇部分本源落入大地中而重新生成，之后人皇也是自地皇遗骸中出世，可以说天地人三皇本是一体，也就是所谓的玄黄大道。”

　　风烨脑中想到当初元馗施展的神通手段：“这个宇宙中的三皇都是盘古元灵道化而成，虽然跟脚不同但是同样也是象征三生万物这个阶段吧？”

　　“不错，两个宇宙三皇之道相仿，所以元馗那家伙才能将三皇之道融汇如一化作玄黄大道。”

　　“而在三皇纪的时候，元始天尊避世修行参悟大道。直到仙魔之争的时候，元始天尊和太上道祖、鸿钧道人等人作为仙道代表联手跟魔道对峙。此后鸿钧道人了悟混元，闭关之后证道混元。而元始天尊等人则是跟魔道几位魔尊同归于尽，只留一道元气而重新造化。”

　　“到底是受了他父神母神的刺激，加上他又不掌大权，所以便安心潜修跟鸿钧等人立下仙道一脉。只是鸿钧道人最后证道混元，而元始天尊等人则是惨遭死劫借此重新化生。”

　　“之后，鸿钧那厮为了结因果将元始天尊等人纷纷点化收入门下，也就有了三清道人的说法。不过鸿钧本人也有言：‘一道传三友，阐截两教分。’

　　鸿钧道人虽然是混元道的先师，但是元始天尊等人也是仙道大拿，只是转劫一遭收鸿钧点化而有师徒名分罢了。”

　　烛龙将三皇模型抹去，继续将上古之事演化出来，两人周遭的场景随之一变，风烨好似身临其境一般观看上古的事情。

　　“天皇、元始同是盘古嫡系，各自执掌重宝。但是随着太古时代终结，东皇太一自日星抱钟而出，又进入了上古神道盛世。”

　　风烨看到日星上面有一位大神出世，便问道：“那么这位大神是何来历？”

　　“当初天皇虽然衍生了地皇等玄黄一系，但是仍有一道精气落入日星，这便是太一的跟脚了。跟此相同的还有地皇一道精气落入地界所生的后土娘娘，人皇精气化生而出的斗姆紫光。”

　　“等等！”风烨感觉到一丝不对劲：“既然三皇一脉化生，那么在人皇死后难道没有神圣出世？既然太一、后土、紫光三人只是三皇的精气衍生，那么最重要的玄黄本源呢？”

　　“既然是玄黄，你可记得我们那个宇宙中什么东西以玄黄著称吗？”

　　“天地玄黄玲珑宝塔？”风烨一愣，连忙道：“那不是盘古开天之时的玄黄气吗？”

　　“呵呵，盘皇虽然造化出了此塔，但是此物要跟几件至宝相比也多有不如，还是人皇死后本源落入此塔之中，才让此塔跟人道气运相合，才让那位太上道祖日后成了人教教主而气运绵延。”

　　“上古时代跟这个宇宙就没什么差距了，先是三皇之争，最后有了东皇、娲皇、羲皇三人胜出。然后太一死，帝俊即位，后土等神祗建立巫门，等等事情都跟这个宇宙相类似。”

　　“然后，我便是在上古被鸿钧给镇压的。”烛龙言语森然：“当初仙魔之争，元始天尊等人身死转劫，身上的先天重宝都被鸿钧得了去，加上鸿钧的圣人神通我根本就不是他的对手，于是便被他镇压起来化作命运长河承载之物，让他一步成就天道圣人。”

　　“再然后便是女娲造人了悟造化之道，三清圣人明了本源证道成圣，西方二圣另立旁门。”

　　“这就是两个宇宙的差距吗？”

　　“不然你以为跟那些小说之中一般，三清自盘古而来吗？”

　　风烨忍不住道：“大神也知道那些小说？”

　　“你以为金玄子是怎么回事？”烛龙不屑道：“那厮跟你一般降临洪荒被我给察觉，然后我也将他给收了起来，他的记忆也被我看了个遍。之后，我就把他的记忆复制了一份打入一朵金云之中，后面的事情你就知道了。”

　　“搜查记忆？”风烨眉头皱了皱，莫非自己当初也被这位大神给搜魂了？

　　“我可没动你的魂魄，那厮当初魂魄不全只剩一点精神烙印，所以我才将他的记忆复制了一份投入灵云之中让那云中精灵认为自己是穿越者。”烛龙犹豫了一下，把剩下半句话咽了回去。

　　当初烛龙不是不想搜风烨的魂，而是有一股莫名的力量将烛龙的手段给阻隔，烛龙心怀顾忌之下也不敢在夺了风烨宝珠之后再灭杀了他。

　　“然后金玄子自以为主角，按照小说的套路来做，结局你也知道了，你当初不是也下手了吗？”

　　“呵呵……”风烨摇摇头，也就把金玄子这个炮灰仍在一边了。

　　穿越到洪荒不先想着保命，仗着那点子不知道真假的传说搅风搅雨不是找死吗？对于前世所知道的那些传说的确有用，但要是将这些东西奉作经典秘籍的话，那就是找死了。

　　风烨同样知道那些传说，但是也只敢将那些传说当做一个大事件的参考罢了。女娲补天用了多少块补天石，有人说是三百六十颗，有人说是三百六十五颗，更有人说是三万六千五百颗，但是这些事情很重要吗？对风烨而言只需要知道天曾经漏过一次，然后有大洪水来临就足够了，然后就是在天还没塌之前早早做准备。

　　后来的三皇五帝只需要知道有这些人便可以了，其中那些故事什么的，在穿越者搀和进去的那一刻开始便注定跟前世不同了。只能参考而不能尽信，不然的话早晚要被前世那些神话给坑死。佛教神话，道教神话，三皇五帝祖神神话，华夏流传的神话体系不要太多，单单凭借那些不知道真假的东西，便将这个洪荒世界给定义了，那就是找死了。

　　烛龙看到风烨的面色，突然有了一点恶趣味，直接吓唬道：“你这家伙倒是不错，没有在一开始就折腾什么东西，不然的话我也只好亲自下手了。”

　　听了烛龙的话，风烨不由有些后怕起来，当初风烨也不是没想过发展人族，然后创造什么科技文明之类的，不过恐怕还没等风烨创造出来就先被烛龙给整死了。这位可是神道大能，人道大兴无所谓，但要是动摇神族根基的话，这位大神绝不会坐视不理。类似金玄子那般搅风搅雨的话，指不定这位大神看不过眼就把他碾死了。

　　“虽然我被镇压很多事情都不知道，但是大体上一些事情也是明白。随着玄门建立，神族逐渐衰弱下来，加上神族内斗不休不得天眷，反而被玄门借助封神榜而夺了神族气运。”

　　“到底元始天尊也是盘古嫡系而出，当初天皇氏执掌天地乾坤，那么如今元始天尊自然也是可以，所以以元始天尊为首的三清便来了一场封神之劫将玄门天庭神位彻底补满。

　　而正因为元始天尊作为盘古嫡传出身高贵，才能占据天地正统，日后道教也是以元始天尊为至高神。”

　　“呐——！这些都是陈年往事了，如今我们那个世界破灭，我们作为遗族也要好好在这个世界生活才行，日后神玄之争还要靠你出力呢。”

　　“那么，大神认为有几个人如你一般从上一个宇宙活了下来？”

　　烛龙捻了捻胡须：“这种自上个宇宙活下来的人绝不会太多，先说九位混沌神吧。”

　　“龙凤四位老祖是地火风水四灵所化，虽然有可能借助上一个宇宙遗留下来的龙凤精血所化生，或者投影了上一个量劫的基因蓝图，但是记忆之类的东西恐怕没有，勉强算是全新的生灵。”

　　“太素神女是太素玄白之气而生，不出意外的话应该也不是什么上一个宇宙遗留，反而应该是应对这个世界的太元道母才对。”

　　“倒是剩下鸿钧、云祖、石神三位。”烛龙脸色有些严肃起来：“石神、云祖都已经身死道消也不用过多考虑，而且他们活着的时候也没有什么大的举动。”

　　“唯一让我顾忌的便是鸿钧了。”

　　鸿钧，第一位圣人，这个宇宙的鸿钧道祖，而且单单是证道比上个宇宙早，便让烛龙警戒之心大起。

　　烛龙想到的东西，风烨自然也明白：“大神怀疑这位道祖跟我们一样？”

　　“不知道，他动作很少，一心在混沌中潜修，他几次出手的情况你也见了，根本看不出究竟。不过你看他当初欲要掌控天道而被困入天道之中险些不得超生，想必应该不会跟我一般才对，不然的话要真是鸿钧来到这个量劫纪元，这个世界早早就被他掌控了才对。”

　　“至于剩下那几位圣人的话，女娲娘娘倒是不像前一个世界的人，她的举动倒好像是这个宇宙自身孕育的神祗。”

　　“这样最好，不然的话贫道真不知道该怎么面对她了。”风烨好似送了一口气。

　　风烨前世是人族，但是风烨能够跟女娲平等相处也是没把女娲当做母神来看待。风烨的魂魄自上一个宇宙而来，勉强可说是上一个宇宙的遗留人族。女娲如果真是上一个宇宙的那位圣母娘娘的话，那可真是风烨的母神，是他生命真正的缔造祖神了。

　　“西方二圣虽然继承了原始宇宙的佛门传承，但是到底不是那两位。三清之流看不出究竟，不过如果真有圣人在此界重新转生的话，如今的洪荒应该早就不是这般情况了。”烛龙叹息道：“能够从上一个宇宙活下来可不简单啊。”


第四十七章 悠然一梦

　　虚空，随着玄门二代弟子的介入，巫门想要抢夺地书的打算也算是落空，虚空中的战斗也是草草收场，不过这一战倒是让仙神看到了巫门和玄门的底蕴。

　　玄门一门四圣，如今二代弟子也渐渐赶了上来，日后即便是四圣归隐天外，这些二代弟子也足可以纵横洪荒保持玄门优势了。

　　至于巫门一口气出来四位混元，更是将神族的底蕴彰显出来，太古上古可都是神族称霸洪荒的时刻，即便如今神族衰落被玄门抢夺了天庭，但是那些古老的先天大神一个个可都留存下来。加上烛龙证道成圣更是彰显了神道的前路未来，无疑为神族注入新的活力，日后必然要多出好几位混元大能，也会有几位太清境大能开始向上冲刺。

　　风烨从烛龙那里知道原始宇宙的时候之后，便匆匆回到天极山开始理顺思绪。

　　按照烛龙跟风烨的揣测，原始宇宙永劫之地中的救世主绝不可能是盘皇，但是这个宇宙仍然是盘古开辟而来，而且跟上一个原始宇宙这么相似的话，只有可能是盘古归来将原始宇宙重新归于自身，然后借此再度开辟新的宇宙才有可能让两个宇宙这么相似。

　　而且烛龙还提到了另一件事情，每一个圣人都是凝聚圣心跟大道相连，他们的真名亦是与道相合、那么在原本圣人未死的情况下，怎么可能在洪荒之中重新出来这位圣人的真身？

　　只可能是原本的圣人死后，跟烛龙一般本源重新在此界凝聚；或者是那些圣人躲在混沌之中凝练的分身。

　　“恐怕也只有革天之时去窥见盘古隐秘，才能真正明白两个宇宙的奥秘了。”到底烛龙死得太早，对于后面那些事情根本就不知道，即便是用时间法则逆推回溯，也被莫名的力量给干涉了。

　　风烨目光看向清微天，清微天中元始之气蔓延，整个圣人道场被笼罩在先天道光之中根本看不出究竟。

　　“不知道天尊什么时候才能出关，没有这位圣人牵头的话革天之事根本就不可能。”

　　风烨将目光收回，又再度放在自己的修行之上。

　　在风烨冥冥中的感知，如果他此时突破玉清境不是不可以，但是日后革天必然要有意外发生，那么还不如暂时多巩固一下道基。只是如今的风烨也已经到了太清境圆满的地步，单单增进法力也没有什么大用。

　　“那么就重新体悟道心吧。”风烨从烛龙那里对道劫之事也了解了许多。除了那些天地元气而来的劫数不好防御之外，那些自本身而来的内劫其实是可以避免的。

　　神族证道混元跟仙道的不同也就是差在这里了，神道对自身本性的把控不及仙道，所以九皇真母以及后土娘娘等人才会在最后一步的时候开始心绪不定。

　　类似他们这些经历过亿万年时间的神祗，她们这一生中到底有没有遗憾后悔的事情除了她们自己之外根本就没人知道。在道劫的时候，想要凝聚圣心必然要让自身了无牵挂，将那些后悔遗憾伤心忧虑等等会影响本心的念头给斩却。此外还有因果反噬，但凡仙神立誓都会感应天心，然后在冥冥之中形成一道因果誓言。如果在混元之前不将一切了结赶紧，那么道劫之中因果必然反噬自身。

　　在风烨想来，与其在日后玉清境的时候再考虑这些事情，倒不如现在就把道心重新梳理一遍，将自身因果理顺，也省得日后再有什么纷扰。

　　太渊殿一闭，风烨躺在云床上面便开始睡觉。然后借助睡梦将自己的前世今生进行回溯，来用第三者的角度重新体悟自己的人生，要将自己的道心完全圆满。

　　时间是一味良药，任何恩怨情仇在时间的洗礼下终将看淡。风烨两世加在一起真正的阅历还不过万年，随着在梦境中一遍遍回溯，风烨在第三者的角度上面也能将一切给放下来。

　　如果按照佛门说法的话就是所谓的彻悟，整个人进入空妄之境，将诸事一切彻底放下。而在道家也被称呼为无何有之乡，一切皆无，空洞无妄，但却又包含万物。

　　随着风烨沉入梦境圆满道心，从烛龙那里得到的玄色灵珠核心处突然升起一点幽蓝光辉，然后灵珠中的光芒越渐扩大，最后冲出宝珠将风烨整个人笼罩在其中。然后随着风烨的呼吸声，一缕缕云气在风烨周身汇聚形成一条九首云龙将他缠绕起来。

　　……

　　人间，汉朝，虽然当初秦末之时经历过数次战火，但是诸家流派将经典书籍保存下来，整个文明倒没有受到重创。反而是在汉朝建立之后重新焕发活力，整个文明进一步稳步前进。

　　由于刘秀第一个子嗣是女儿，随后阴后又暗自服用了丹若赤实生下一个皇子。可毕竟已经吃了两颗，阴丽华索性破罐子破摔，接连又为刘秀生下几个子嗣。

　　纵观偌大后宫，除了皇后阴丽华之外刘秀无有一个妃嫔，刘秀五子皆是阴后而出，或许日后仍然会有权利争执，但是如今的阴后诸子还是颇为和谐。

　　高阳太后对这情况也很是满意，子嗣众多又相对和睦，对皇室来说可是莫大福气。所以每当有朝臣因为阴后专宠而有所微词的时候，直接就被高阳给训斥一顿。

　　“帝后和谐可是莫大的福气，纵观有秦一朝历代皇帝，多少人因为帝后不和后宫混乱而有皇权争斗，导致江山为此动摇？卿欲要皇帝充填后宫，欲要后宫妃嫔分去皇后的宠爱，莫不是想要多出来几位宠妃霍乱后宫？然后再来几个褒姒妲己之流？”

　　皇帝子嗣丰饶，帝后和睦相处，然后阴后贤惠大度，连太后这位后宫最尊贵的女性都不管了，前朝那些大臣是操的哪门子闲心？

　　在太后接连训斥了几位朝臣之后，诸臣对刘秀的后宫自然也不敢指手画脚。

　　前朝后宫向来相连，但是如果真要皇帝借助后宫来安抚前朝朝臣的话，这位皇帝的控制力也就可想而知了。

　　刘秀作为开国之主，汉朝基业也是他亲手打下，论掌控力度自然也不是那些得到祖先庇荫的后继者可比。刘秀自然不用过多看朝臣脸色，然后将后宫之位作为筹码来拉拢朝臣。

　　时间飞逝，到了建武十三年，高阳太后到底年纪大了，在享受了诸多福泽之后便含笑辞世，谥号“孝慈皇后”。

　　刘秀生父死得早，虽然亦有追封皇帝谥号，但也不好将高阳与其同葬。所以当初修建太后皇陵的时候便在刘秀自己的皇陵旁边，还有阴后的陵寝也在这里。刘秀重情，生前一家和睦，自然也希望死后可以一家团圆。

　　在高阳死后，阴后是后宫中地位最高的女人，加上后宫空荡荡只有她一位皇后，也就不需要忙着什么宫斗心机。加上太后也已经不在，将每日请安都可以去掉了，阴后只需要照顾几个皇子皇女，主持一下宫务也就好了，她的日子还是很清闲的。

　　不过就在一次赏花的时候阴后突然出了事情，无故昏倒在花园中，这件事倒是让整个汉朝为之一振。

　　由于刘秀后宫干净，连想要阴谋宫斗都没有对象，这嫌疑人自然怀疑不到其他妃嫔，而阴后向来贤惠仁德自然也没有宫人怀恨在心。至于生病什么的，阴后原本就是医道大家，难道她的身子她自己会不知道？就是皇子争权，且不论几位皇子年纪尚且不大，加上东宫太子早定，就是这几位皇子都是阴后所处，也不会有亲子暗害其母吧？

　　就是前朝那些大臣一一个也开始苦思起来：不是后宫争斗，不是皇子夺权，再排除自然生病的可能，那么也就只能是人为的了？

　　潜伏皇宫暗害一国国母，还是最以贤良淑德著称的国母，整个朝堂激愤不已。

　　那些法家门人也把几位祖师留下的传承圣器取了出来追查嫌疑人。阴阳家、史家那些推演高手也开始推演这件事的究竟。还有儒家朝臣用浩然正气联手书写一篇文章让刘秀放在后宫镇魔辟邪。

　　道家的桃木剑、儒家的锦绣文章、医家的杏林仙药，一件件东西被百家流派送到皇宫之中。

　　笑话，能够不知不觉避开轩辕陛下的神威暗自害了皇后，那么同样也可以害了几位皇子以及皇帝。如果皇帝出了问题，那么整个汉朝也就要再度动荡起来，这对各门各派来说可不是一件好事。

　　……

　　“终于开始了！”感觉到刘秀正在带领几个皇子皇女祭祀自己兄妹，炎居对玥萱道：“妹妹可准备好了？”

　　如今炎居、玥萱二人在炎居当初留在赤县神州的别府里静观人间之事，而日月二星则是两尊化身在主持。

　　“刘秀既然已经祭祀你我，准备请神祗出面，那么吾等也算是多了一个借口。”玥萱手中多出一枚玉章，正是刘秀的祈愿之力所化，上面还有一道人王帝气所化的金龙盘旋。

　　“自从人神两道渐渐分开，古时天人一体的情况倒是不多见了。”炎居将玉章接过看了看：“有人王所请，吾等前往幽冥也是名正言顺了。”炎居将五龙金车取出，把玉章放在金车最前端。

　　然后二人换上战甲驾驭金车向幽冥驶去。


第四十八章 日落幽冥

　　幽冥，向来被洪荒仙神所摒弃，但凡天仙天神之流，若非必要根本不会踏足这里。而就是风烨这种来此的仙神也会将自身护体仙光大开，然后直接进入轮回殿。轮回殿在后土、风烨、句芒等人的造化下宛如一方仙境，倒也可供那些仙神来此做客。

　　天地人三界虽然三才鼎立，但是在一应仙神的心目中，自然是天界最尊，人间次之，而地界最贱。即便地界有地府这个机构运转轮回，有后土娘娘这位玉清境的大能坐镇幽冥也是如此。

　　仙道偏爱九天清灵之气，对幽冥浊气当然不会喜欢，所以那些天仙之流都会采集九天清气修炼，而对大地浊气不屑一顾。而神道之中以大罗天为尊，天庭又是运转三界的枢纽所在，自然得到神族的推崇。所以天界被洪荒修士视为三界最强，就是三清道场也化作三清天立在大罗天上。

　　而九洲洪荒，除了人族之外，还有诸多有情众生在洪荒中生衍，便是玉清境大能也有镇元大仙坐镇，而剩下混元太清、混元上清之流也有好几位在洪荒中开辟洞天。

　　反观地界因为不受仙神喜爱，加上只有后土一系在此，更是很少有人来这里。

　　太阳，司牧众生光明，为阳间生机之所在。随着五龙太阳金车行驶入幽冥，太阳金光自金车上照耀四方，将幽冥地界中的阴森鬼气消散一空。

　　作为镇守冥界大门的两位鬼神感觉到异常，连忙上前查看究竟。

　　日精月华，是所有修士修行之时最常用的精华。但是对于一些特殊的修士来说，日精远远不如月华好用，而最有代表性的自然就是鬼修一脉了。鬼修一脉对太阳的纯阳紫气有着抗拒性，所以只能借助太阴月华之力修行。对幽冥鬼修而言，对日神是敬畏，对月神那便是尊崇了。

　　两位鬼神刚刚来到太阳金车前，被那太阳金光一照，身上的鬼气立马就开始消散。

　　玥萱见此，屈指一点两滴太阴真水帮助两位鬼神将身形定住，然后示意炎居将太阳金光暂时闭下：“兄长还是先行收手吧，事有不及再有兄长强行动手。”

　　“见过太阴太阳两位神君。”能够作为地界看守人的两位鬼神，虽然修为只是天神之流，但是眼界一定要高，一定要将天地诸仙神的样子给记住，不然的话那可就是得罪人的事情。

　　感应到自己身上那滴太阴真水，然后看到五龙太阳金车以及上面的两位先天大神，这两位鬼神自然明白他们的身份了。

　　“吾等此来乃是找北阴酆都大帝有事相商，可否请两位先去通报一下？”

　　听了玥萱的话，一位鬼神对同伴施了个眼色，让他前去通传，而自己则是留在这里。

　　那同伴看了一眼炎居，然后留下一个自己保重的眼色，便直接架起阴风去了丰都鬼城。

　　不过，其实也不用专门通传。随着太阳金车降临到幽冥，仿若大日降临一般的光辉普照幽冥，整个地界也开始震动起来，那些鬼修一个个躲在丰都鬼城而不再露面，土伯自然也感应到地界的变故，召集诸神便前去地界入口。

　　“原来是太子殿下跟公主殿下，两位不在天界坐镇日月二星怎么来到地界了？”土伯半路上将那前来禀报的鬼神截住，然后跟他一起前去地界入口。

　　看到炎居玥萱身上穿的日月神甲，土伯便心知不好，这两位连战甲都穿上了，怎么也不像是来做客的吧？

　　“吾等受人王所请，得知人间皇后魂魄流落地界，所以特地来此带她重归阳世。”炎居拿出一条金鞭将刘秀的那道玉章一点，一条金龙从玉章上面飞到土伯等人面前。

　　真龙帝气传承自火云天，除了刘秀自身的王气以及万民愿力之外，还有伏羲的一道王气加护。那地界诸神虽然受地府册封，但是要论品格也只有土伯等少数几位冥神才能跟人王一比高下。

　　天地人三皇统御三界，随着神族的没落，女娲早早将三皇气运转移到人族，不让玄门大兴之后重新册封三皇。但是天界有玉皇大帝，地界有酆都大帝，人界则是有人王共主统领，此三人同样是一界主宰，表面上应该是平级共立，但是实质上玉皇的地位要远远高于其他二人。

　　人王不过是赤县神州之主，勉强只是洪荒九洲一洲的主宰，在其他部洲上面虽然也有人族的踪迹，但是也有不少其他种族，类似妖族之流连自身那些种族都搞不定，自然不会尊奉人王的命令。只是如今人道大兴加上火云天一脉撑腰，人王的地位才高了起来。但是在跟天界位阶对比的时候，人王勉强跟六御帝君平级，甚至还要低上半阶。

　　毕竟紫微大帝原本就是主人王更替的帝星，人王见了这位大帝那里敢平等对待？其他几位大帝也是如此，虽然敬重人王乃至其身后的火云天一脉，但是人王到底不曾长生，面对几位帝君的时候也要矮上一头。

　　而在地界也是同样，地界跟天界诸神的位阶即便平等，但是平阶之间自降半级。后土娘娘作为六御之一跟玉皇并驾齐驱，甚至后土地位超然便是玉皇也不敢不敬。

　　可酆都大帝土伯不同，虽然他是地府的实际掌控人，但是其上到底还有后土娘娘，所以虽然就位阶上面土伯可以跟南极等人同列，但是也要硬生生低上半阶，以顾忌后土娘娘的尊位。

　　面对人道诸神以及地界诸神的时候，同等位阶高半级，这就是天神的尊贵之处。

　　但是地界跟人界对比的时候，人王上面有太昊伏羲，土伯上面同样有后土娘娘，两人的位阶是真正意义上的平等。只是人王死后王气转移，到时候身上帝气不多，自然便是被地界诸神随意揉搓的份。

　　这也是诸神面对人王的默契，不管你生前如何无礼，我都可以忍下，反正死后落到我们手里那就等着清算吧。说白了，生前冒着干涉人道，然后被人道气运反噬的风险根本不值当，等那人死后自然是随便处罚了。

　　土伯手指一点，那道金龙便纠缠在土伯食指上不敢动弹：“的确是人王的真龙帝气，看来真是人王所请，两位才来的啊。”

　　“两位神君是不是弄错了？”这时，突然有地官大帝带着几位神官赶了过来：“地界只是死者归处，那人间皇后身上有真凰之气庇护，怎么会轻易落入地界？”

　　牧归是风烨亲手册封的神祗，跟天极山可是一家人。土伯看到这位大帝过来，心中也有些顾忌，不过听了这位之言，似乎倒也没有拉偏架的意思？

　　这次救人表面上看是刘秀相请，但是真正如何几位大神都明白，不外乎是两位女神的交锋罢了。

　　莫非那位道君顾念娘娘的颜面，并没有让门下支持中皇山那位？土伯想到此，面上好看了些，对牧归笑道：“王弟怎么也赶来了？”幽冥之中称呼帝君的人除了酆都大帝之外也就是地官大帝得到后土娘娘认可，类似佛教的阎罗王，道教的东岳大帝根本就不得后土认可。

　　“小弟看到有太阳金光突入地界连忙过来看个究竟。”牧归对炎居二人行了一礼：“太子跟公主乃是天地尊神，掌日月二星这重要神职，如何敢擅离职守前来地界？尤其是太子殿下，作为太阳君主来到地界对地界可是一场大难啊。”

　　到底地官大帝乃是风烨的人，炎居、玥萱二人也不敢不敬，便还了一礼。然后玥萱手中多出一根月桂枝，轻轻对下一划，一道银光直直射向阴山开出一条通道。“那阴后身上有本君赐下的一件神器护身，莫非大神认为是本君感应错了？”

　　日月二神是地府最不愿意得罪的神祗，日主生，月主死，甚至月神在一些边远地带同样被视作冥界的主宰，地界鬼神只要还需要月华之力修行便不敢不敬她这位太阴神君。

　　看到玥萱将阴丽华的藏身之处找出，牧归打了个哈哈：“地界向来不纳生者，既然阴后落入地界想必也是阳寿已尽吧？”

　　“阳寿已尽？”炎居笑道：“吾等曾经去天界寿君那里查阅过阴丽华的寿元，足足有八十二载，怎么会在此刻横死？吾等兄妹二人执掌日月二星，也是帝后的天然保护神，那阴后可是妹妹看护之人，还请诸位冥君行个方便将她归还如何？”

　　土伯眉头一皱：“太子，地府不愿意得罪两位，但是这件事的究竟两位尊神不会看不出来，毕竟那丹若神果可是贵门祖师所造。”

　　“那又如何？丹若神果的副作用在死后才会显露出来，可是阴后福缘深厚难道会在此时阳寿耗尽不成？”炎居看到五条毒龙因为地界的幽冥鬼气而有些不安分，便拿出金鞭对毒龙头顶一敲。

　　这五条毒龙是炎居从截教上仙罗宣的五龙毒火轮上面抽出的龙魂，然后炎居将龙魂投入日星，重新化生而出五条太阳毒龙，单论修为的话都是天神之流，但是在地界来说，对幽冥诸神而言不吝于五位神君齐至。

　　毒龙被炎居敲打之后，晃晃脑袋将太阳龙珠吐出，然后将周围的幽冥气重新净化。感觉到周围升温，土伯身后那些低阶鬼神一个个有些支撑不住。


第四十九章 幽冥诅咒

　　土伯看到身后那些鬼神在大日神光的照耀下一个个向后退开，不由一叹：这就是地界诸神敬畏日神的地方，如今炎居还是修为尚浅，还需要借助太阳金车的力量。如果是神农皇亲临地界的话，便是土伯本人也不敢受到他的纯阳神光照耀。

　　幽冥金印、镇狱如意以及封神玉书，这是当初后土赐给土伯的冥帝三宝。土伯将镇狱如意祭起托出一朵幽冥鬼云立在诸位鬼神头顶将诸位鬼神保护起来。

　　土伯苦笑道：“太子稍安勿躁，请听小王细细道来如何？”

　　“太子何必如此？有话慢慢说嘛。”牧归施法托出一层结界立在诸位鬼神面前，卖了一个人情。牧归虽然是地界之神，但却是天界神位，加上他不是鬼神之流倒是不受大日神光的压制。

　　这时，玥萱暗中也拉了炎居一下：见好就收，别把那位娘娘给惹毛了。

　　炎居既然扮了黑脸，那么玥萱也就要出来做白脸了：“兄长脾气暴躁还请诸位海涵。”然后玥萱一托盔甲头冠，纯粹的太阴元精形成月轮照耀在诸多鬼神身上，将他们身上受到太阳神光的伤害给治愈。

　　土伯心下稍安，解释道：“吾等诸神定寿注元虽然有先天命格但是后天横死的情况也有许多。”

　　“但是寿元未尽，无辜横死之辈，按照地界的规矩不是要重返阳间吗？”炎居傲然道：“这是师祖当初跟后土娘娘造化地府的时候定下的规矩，莫非如今的地府重新更改了不成？”

　　土伯：“……”

　　“当然没改！这是陛下定下的地府神规，得了后土娘娘恩准刻在三生石上，吾等地界之神自然不敢违反。只要是阳寿未尽之人，只要他的肉身还在必然要重新打回阳界。”不等土伯回答，地官抢先说道。

　　土伯看了牧归一眼，然后才道：“二位，那人间皇后身上有百灵庇护，有真凰护体，哪里可能有横死之事？想必是那丹若神果的诅咒侵蚀其身，让她寿元过多损耗了吧。既然如此，入了幽冥之地自然便是幽冥之人。”

　　“那么可否让吾等查阅一下幽冥生死簿？”炎居笑了：“先天命数吾等如何不懂？吾等日月之神虽然是调节天地阴阳二气，布施三界昼夜光明，但是命轨之事也是略知一二。”

　　玥萱接口道：“先天命数是诸神依照宿世因缘而定，而众生在后天的努力奋斗也会更改自己的后天命数，也算是诸神留下的一线生机所在，亦是人道‘人定胜天’的精神根本。”

　　“如果丹若神果会消减人的后天寿命的话，那么势必也有增寿的法门不是？那几颗杏林仙果可不是白白让阴丽华吃的。”炎居冷笑道：“就本君推演那几颗仙杏足可以将她损失的寿元弥补回来，还有所增益。”

　　杏林仙果？土伯等冥神的面色有些不好看了，医家济世救人跟地府一脉的关系可不好，尤其是医家作为镇运之物的那片杏林更是遭了土伯等人的妒恨。不过那片杏林是炎居亲手栽种，又是跟医家气运相合。当初炎居命医家救人治病的时候，不要金钱而是让病人亲手栽种一颗杏树，借此汇聚人道愿力和救人功德，那杏林渐渐成了气候也成了医家的象征。

　　天界的蟠桃园暂且不说，镇元大仙的人参果也可以不提，但是医家不过一群小小人间修士，居然拥有一片可以增寿长生的仙杏，这不是明摆跟地府过不去吗？只是众生愿力庇护，加上是炎居这位日神所为，等闲鬼神还真不敢去找医家的麻烦。

　　“既然丹若神果可以改了阴丽华的后天命数，那么吾等用仙杏将她的后天命数重新补回应该也不干涉地界法规吧？”

　　“这倒是不干涉。”地官大帝假意让神官把地府神规拿出来查了一下：“既然是一国国母，想必也有福缘可以消受得起仙杏异宝才对。”

　　然后牧归对土伯道：“王兄日理万机，要是有所失误也是正常，不妨去生死簿上面看一看如何？要是阴后寿元未尽，吾等便让两位殿下将她带走如何？”

　　几位鬼神议论纷纷，地官看土伯不言语，便命神官道：“你且去接引殿询问殿主，看看那阴后寿元还有几何，是否已经耗尽！”

　　过了一阵儿，神官回来禀报：“启禀大人，接引殿主说，那阴后的寿元还剩四十七年。”

　　“……”土伯等神的脸色难看下来了。

　　“哈哈，既然如此，那么吾等来救人的话，也不会干涉地界神规了吧？”

　　“既然阴后寿元未尽，阳世又有肉身留存，那么便可以还阳了。”牧归点头道：“王兄以为如何？”

　　“那人到底吃了含有冥界诅咒的神果，岂可轻易放回阳间？”一位冥神突然开口道：“此事还是禀报娘娘吧！”

　　禀报后土？炎居神色一凛，给玥萱使了个眼色，看准时机拿金鞭对五条毒龙一抽，五龙立马驾驭金车沿着玥萱开辟的那条月光道路前往阴山。

　　“不好！”土伯等冥神脸色一变，连忙想要追上去。不过炎居的太阳真火对鬼神也是一大祸害，便是土伯这位大神也不愿意轻易沾染。加上炎居二人身后靠山强大，土伯也不愿意去得罪那位道君。

　　“不急不急！”牧归将土伯给拉住：“帝君何必着急，既然阴丽华吃了丹若神果魂入幽冥，不管太子殿下如何神通高绝，也不能破了吾家陛下施加在上面的诅咒。”

　　“地官阁下，你到底站在那边？莫非你要帮中皇那位不成？”土伯将衣袖从牧归手中扯出来：“到时候娘娘发怒，恐怕你也难逃责怪！”

　　“吾只是站在我们家陛下这边而已，吾家陛下留下的诅咒是那么容易应对的吗？”牧归笑道：“就让两位殿下去吃点苦头吧，这不过是一位长辈对自家晚辈的教导而已，吾等还是静观其变吧。”

　　师者，不单单是传授修行法门便可以了，行事做人同样也要教导，而除了言传身教之外还可以专门立下一些试炼来教育后辈。

　　当初风烨在闭关之前就给几位再传门人留下考验，炎居玥萱二人碰到的是丹若神果这个难题，而其他人也各有各的历练。度过了自然是道心更进一步，度不过了也能挫一挫锐气不让他们狂妄自大。

　　神农一脉诸多子女尤甚，借助他们父皇母后的气运如果生了妄念，恐怕对神农等人也没有好处。炎居二人分到丹若神果的历练任务，云桑夫妇分到赤明洲帮助人族开辟王朝的任务，瑶姬、精卫因为搀和进地皇之争倒不用风烨过多设下考验，日后自有劫难等着她们。

　　太泓一脉弟子四人，耀阳、赤松、洪福、灵焰。耀阳日后劫难多多，倒不用风烨专门安排什么，赤松子跟他老婆在一起历劫也不用在意。洪福则是被风烨安排引导十个十世善人修成正果，一世为善本就不易，更何况是数世积累？还有灵焰童子也被风烨派出山门暗中看护欲望神灯，静看那些神灯主人的遭遇，借此让他体验红尘打磨道心。

　　而雷奎就更惨了，作为听訞一脉的大弟子要去洪荒之中寻找什么雷神遗留的神器。虽然洪荒之中雷神有许多位，但是风烨所言的可是那些执掌本源的雷神，这么算起来将历代顶尖雷神加起来也不超过一掌之数。而洪荒何其之大，岂是雷奎这小小雷之精灵可以探索完全的？至于女魃夫妇则是去俱芦洲上面帮助人族大兴，让人族在此穷山恶水占据一席之地。

　　洛神一脉没有弟子，可是宓妃本人都入了情劫，更遑论其他？

　　太玄一脉也就是当初的邹衍可以称之为弟子，不过邹衍为人老持，作为百家大贤之一倒也不用风烨操心，直接让他传播阴阳家道统，借此体悟阴阳五行之道去了。

　　孔丘虽然被风烨记录在名下，但是孔丘门人众多，风烨可是一个不管全权让孔丘自己看着办了。

　　牧归将土伯拉住之后，笑吟吟看向炎居等人的去向：两位殿下可是陛下最看重的再传门人，陛下为了两位可是准备了不少试炼，就请两位殿下慢慢体悟吧。

　　玉不琢不成器，这些门人好生历练一番如何知道修行之艰苦，日后如何窥见混元？不过历练到底是历练，有诸位长辈看护也不至于失了安全。

　　炎居驾驭太阳金车，而玥萱则是将一把神弓取出，对后面追赶来的几位鬼神便射了出去。虽然是太阴月华凝聚的箭矢，但是这些鬼神被射中之后也瞬间被冻入玄冰之中，落在冥土上面。炎居二人颇知分寸，他们俩绝不敢在后土娘娘的地盘上公然杀神，然后将这位娘娘给引出来，所以才是玥萱在一旁操持弓箭，而炎居则是在驾驭金车赶向阴山。

　　“两位殿下还是留手了，要是太子殿下亲自动手的话，这些鬼神神体早就散去了，吾等还是看看他们怎么救人吧。”牧归拉扯土伯也向阴山赶去。

　　阴山，作为冥土的第一山脉，便是地狱也是在阴山之下开辟。

　　炎居二神来到此处，看到阴丽华被锁在一面石壁上面，炎居拿出一口神剑直接将锁链斩断，不过随后突然又有几道锁链纠缠在阴丽华身上将她牢牢锁在石壁上面。

　　“这就是幽冥诅咒？”玥萱神眼一看，发现阴丽华身上纠缠着六条黑蛇，除了仙神法眼之外根本就不可见。

　　“她生了六个子女自然也就是六条诅咒了。”炎居随后又施展种种咒法也不能将阴丽华身上的诅咒破开。

　　“陛下留下的法术岂是那么容易对付的？”牧归等神笑吟吟赶了过来道。


第五十章 天帝命格出

　　地官大帝不管其他，只要风烨的面子无损，他无所谓阴后到底是不是还阳。

　　“两位殿下要是破不了陛下法术的话不若就此退去吧。”

　　挫折磨练，任何人都不可能是一帆风顺，毫不受挫折洗礼。炎居玥萱二人这一世到底太顺，上面有父皇师祖等人撑腰，岂知天地有多广？天道如何莫测？

　　风烨留下的这个诅咒一面是给他们二人出个难题，一面也是对他们的警示。

　　炎居学的东西很多，除了风烨一脉符道之外，当初作为女娲属神的时候也曾经得到女娲娘娘的亲自指点，加上神农太泓等人对他也不藏私，炎居的见识在二代弟子之中还算是顶尖的。但是见识是一回事，亲自动手便又是另一回事了。

　　不管炎居施展什么法术，利用太阳本源也好，利用造化生机也罢，都不能将风烨留下的那道诅咒破解。

　　玥萱眼看牧归土伯等人静静站在一旁，也将警戒放下开始思量怎么破解咒法。玥萱伸手触碰阴后身上的诅咒黑蛇，：“兄长，既然是祖师当初造化丹若神果的时候留下的副作用，那么祖师当初是怎么创造神果，乃至设下这道诅咒的？”

　　“符道以及造化之法？”炎居心中一动，连忙闭目凝神在手中汇聚造化生气。然后在生气之中多出一道符箓虚影，随着生气的流动那符箓虚影也渐渐成形，到了最后也形成一枚丹若神果。只是比起风烨所造的神果，炎居这颗神果可就怪异的很了，且不说外表果皮的坑坑洼洼，便是里面的丹若赤实也不似风烨造化的丹若神果那般饱满，只是零星在包房中有上几枚丹若籽罢了。

　　炎居伸手一捏，将自己模拟造化的丹若果捏碎，然后一缕黑气纠缠在炎居手上：“原来如此，师祖留下的诅咒果然是借力法门吗？”

　　“借力？”玥萱对阴后身上的黑蛇一挑，食指直接戳在七寸之处，然后黑蛇被冻成冰渣断成三截渐渐重归于四周的幽冥气。不过就在黑蛇消散之后，立马又有一条新的黑蛇重新盘在阴后身上。

　　“果然是老爷子的常用手笔，借助符道秘法在幽冥中凝聚一条规则，是要这条规则不破，这诅咒便可生生不息借助幽冥之力永不消结？”玥萱设法试了试，然后也只好对炎居道：“兄长的符道修为远在妹妹之上，兄长可有办法？”

　　暴力破解是绝对不可能了，当初风烨造化丹若的时候，修为远远在炎居二人之上。炎居迟疑了一下：“也只能从师祖的一贯习性上面着手了。”炎居神目一睁，开始观察黑蛇诅咒的本来面目，一条符箓状的诅咒纠缠在幽冥法则之上。炎居右手食中二指并拢，开始一点点化解那些符箓。

　　“居然真的看出来了？”地官大帝惊异了一下，随后静静站在一边看着炎居的举动：“无妨，陛下的诅咒连接幽冥之力，只要幽冥之力不绝，便是破解了部分法则，诅咒也会随之继续生成。”

　　虽然玥萱没有听到地官大帝的言语，但是看到炎居每每破解了部分诅咒之后，又有幽冥之力将诅咒给修复过来，自然也通透了几分。

　　玥萱持着月桂木开始念诵咒语，点点银光自月桂木上面洒落将周围的幽冥之力暂时净化驱逐。

　　土伯目光一寒，暗自示意几位冥神准备上前。只是就在那几位冥神准备动手的时候，那五条太阳毒龙也警觉起来，一个个张牙舞爪冲那些冥神喷吐太阳毒焰。

　　这时，炎居突然打出一个法诀将阴后收入袖中，然后拉着玥萱坐上金车立马向出口冲去。在地界护法大阵之下，炎居等人根本就不敢强行打破空间壁也只好寄希望于金车的速度了。

　　“破解了？这不可能！”牧归脸色一变，还不等他反应过来，土伯直接招呼几位冥君对金车冲了过去。

　　“兄长？”玥萱看到炎居这般急切，连忙问道：“兄长不是破解了吗？难不成——？”

　　“师祖留下的诅咒绝不是目前的我可以破除的，刚刚不过是借助师门秘法，趁着你将幽冥气扫开的功夫把那道诅咒暂时镇压而已。”

　　玥萱跟炎居到底心意相通，马上便反应过来，直接拿出神弓对身后射去。既然是暂时将诅咒法则镇压了下去，那么就必须在此之前逃回阳界，然后等阴丽华寿命终结之后再度清算了。

　　“没有破除诅咒就想离开？陛下的后手可不是那么容易应对的！”牧归冷冷一笑，突然幽冥中多出一条条幽紫色的鬼索将金车给阻拦。

　　“符索？”炎居、玥萱看到自家的独门神通，立马明白过来这就是风烨专门针对暴力抢人的手段了。

　　“妹妹，你来驾驭金车。”炎居跟玥萱将位置一换，然后拿出一口宝剑站在金车上面的华盖上。这华盖就是当初炎居请太泓所做，有先天五行元气转化而能使金车拥有不竭的太阳神力。炎居手中多出一道真符，然后开始念诵咒语，一道道由太阳神力凝聚的符索纠缠在那些幽冥鬼索上面。

　　太阳原本就克制幽冥之力，即便是风烨随手留下的符索，但是在炎居的全力施为下还是被暂时纠缠住了。趁着两种符索相护纠缠的时候，玥萱驾驭太阳金车直接冲向地界入口。

　　“尔等还是留下吧！”土伯身上飞出一道乌光，面前凝聚一尊虎头神相，虎口一张莫大的吸力便要将金车给拉回来。

　　“继续赶车，后面的事情交给我就好。”炎居深深吸了一口气，身上的气息突然起了变化。

　　晨曦，日之生；黄昏，日之死。炎居一般而言都是用晨曦之相见人，所以任何人见到他都会感觉有如晨曦一般的活力朝气。但是这股朝气对地界而言可就是格格不入了，所以炎居在看到土伯出手之后便将自身气息转化成日暮黄昏之相，隐隐沟连地界之势。黄昏本就是死之象，拥有终结之意，在地界反而如鱼得水。

　　这是？土伯突然一愣，没等他反应过来，便有一道煌煌剑气斩了过来。

　　一剑而过，土伯随手凝聚的虎头法相被炎居给斩断，然后剑气直接对着土伯本人射了过来。

　　“天子剑法？”土伯、牧归两人脸色大变，牧归二话不说退出千里之遥，而土伯将幽冥金印拿出借助幽冥之力将这道剑气给抵住，不过土伯身上的袍子受到剑气冲击直接被震碎。

　　“有意思，差点忘了，这位太子殿下也曾经做过一任人王。”土伯将残破的袍子一抖，在幽冥气的修补下重新复原。

　　炎居本人的状况不好，以太乙境界强行爆发大罗级数的剑法让土伯这位自上古而留存至今的大神吃了一个暗亏，炎居的神剑直接化作粉末不说，而炎居本人也躺在金车之中借助太阳神力回复元气。

　　炎居本是日神，刚刚那一剑虽然是借助黄昏之力引动的天子剑法，但是日星上面也传过来一股本源之力加持。

　　天界，老君在日星向地界传递力量的时候不由侧目望了一眼，而就当他看到地界炎居的样子时候，目光直接一凝：“居然是帝格？”

　　瑶池圣母看到炎居的情况脸色也变了：“简直是胡闹，你忍了这么久，就因为这件小事将此暴露出来，就不怕日后玄门暗算不成？”

　　紫微宫，紫微原本在调息本源，突然感到日月二星的变化，若有所思：“原来这件事背后还有这个用意吗？”

　　机不可失！紫微心念一动，立马开始趁着这个机会将自身超脱命河，开始跨入混元境界。一颗紫芒星辰自命运长河升起，渐渐摆脱束缚从命河上面超脱。

　　龙德宫，玉皇原本在恢复法力道行，在看到炎居身上的帝格时候，玉皇一开始也是愣了一下，然后伸手一划将炎居的命轨从一开始诞生到如今一一展现了出来。

　　“神农的唯一嫡子，曾经人族的优秀人王，甚至还有了一脉子嗣流传，怎么在洪荒之中都开始称呼他为太子殿下？”

　　太子公主这些称呼，可不单单是一件好事，这说明人家更在意的是你父皇的威名，而不是你自身的身份。

　　“这位殿下这些年行事很傲气，但是为什么没有人来找他报仇？”玉皇目光一动：“这说明他知道分寸，即便有人为此不满也不会冒着巨大风险来找他麻烦。”

　　“当初人王数十年，他成仙道的时候可是有了数十载的阅历，难道这份阅历沉淀还能让他跟个毛头小子一般张狂不成？后来昊天算计大禹暗中推动伯益继位，而是被他看出究竟直接坏了算计。依他当初那份心机，如今怎么会这般胡闹？”

　　自上古开始，太一、帝俊这两位天帝可都是日神出身，后来的神农皇也是借助大日之道统御诸天。可以说日神在神族之中占据了一个特殊的地位，日神具备天帝命格也是顺理成章之事。尤其炎居是这个元会开始的一位新生神祗，在诸神眼中更是象征了这个元会的神族复兴气运。

　　当初玄门在炎居成为日神之后也不是没有观察过他，但是炎居行事莽撞，加上身上的浮华之气，还有为人奢侈的毛病，玄门的怀疑也渐渐散去。

　　“晨曦黄昏皆为日轮，能够说出这种话的人，难不成连自身心性都把持不住？”玉皇面带讥讽之色：“好一位太子殿下，如果不是你突然施展天子剑法暴露了自己的帝格，恐怕没人知道你居然也有天帝命格！”


第五十一章 故布疑阵

　　天庭的天帝御座可不是那么容易坐稳的，当初玄门只选出了三个候选人，而神族一个也选不出来就可见一斑。不过就算是玄门选出来玉皇道人坐镇天庭，也因为气运不济功绩不足而几经转世。

　　天帝命格乃是天道显化而出的一种命格，唯有天帝命格之人才能坐拥天帝尊位，而其他人要是强行入驻天庭也会因为气运反噬而身死道消。

　　不过天帝命格出了是天帝之子可能传承到前人遗泽之外，也只能根据自身神职命数功绩而凝聚出来。

　　如今拥有天帝命格的人，除了玉皇道人之外也只有紫微宫中的紫微大帝了。而紫微大帝的命格虽然极贵，但是并不是先天便具备天帝命格，不然当初也不会白白将天庭送给玄门。在紫微大帝作为四御之后，执掌周天星斗统御万星，才算是渐渐具备了天帝命格。

　　王侯将相宁有种乎，天帝命格的确可以凭借后天奋斗而来，但是如果不具备天帝命格的话根本就不能执掌天帝权柄。

　　“神农自出世之时秉承了玄极道君的一道南极长生大帝帝气，之后炎居玥萱二人以龙凤呈祥之势诞生，分别继承了父母的气运，而隐约之间炎居身上也有了一道天帝气运。”兜率宫，老君也在推演炎居的跟脚，以往只是将他当做神农的儿子而不在意，但是如今看来这炎居身上也有些问题呢。

　　“只是四御天帝的帝气跟至真高天上帝的帝气还有些不同。”老君继续推演炎居的命轨：“是了，当初昊天暗中传给伯益的帝气被炎居所夺，日后炎居又成就日神尊位。日神，由于太一、帝俊、神农三人的关系，炎居具备天帝格位也不是不可能。”

　　虽然炎居是神农的嫡子，但是想要借此传承到神农的天帝位格也不可能。当初金乌十位太子也只有一人继承了帝俊的命格罢了，只是在后来被准提救走之时被皇母等人干扰了。

　　老君目光望向地界，如今的炎居身上哪里还有一点浮夸的气息，在黄昏之气的衬托下反而如一位垂垂老者一般。

　　“这就是日轮心相吧？可以随意改变自己在他人眼中的形象，然后这些年以晨曦朝气的太子形态出现在世人面前，来掩饰自己的天帝命格？”

　　到底炎居只是风烨的一个再传弟子，老君等人的目光也不会放在他身上。就算神族推出一位天帝人选，老君等人也一直以为是紫微大帝，太一和斗姆之子，这份跟脚比炎居可是高多了。所以老君这些玄门大能根本就不会去关注炎居的情况，剩下那些相熟的玄门二代弟子也没那份能力可以看破炎居的全力遮掩。

　　而且论辈分来说紫微等人跟神农一辈，在玄门想来即便不是太昊伏羲这位古神出面重掌天帝尊位，也应该是紫微这一代的神祗，而炎居到底是出身较晚辈分低微绝不能服众。

　　“炎居这小子既然瞒了这么些年，怎么会在这时候暴露自己的天帝格位？”老君感觉到紫微宫中紫微大帝正在突破混元，突然一愣：“莫非炎居这是在帮紫微打掩护？不过紫微大帝早早入了吾等之眼，恐怕也瞒不过去吧？还是紫微在帮炎居转移注意力？”

　　紫微宫中爆发混元气象，星辰海中随之也有一股混元气象爆发出来——在气机牵扯之下，勾陈也选在此时突破混元境界。

　　“勾陈！对了，虽然他如今不掌帝位，但是主持星辰海的神庭他应该也具备天帝命格才对，以天雷执掌天地秩序不比紫微星尊要差。”

　　老君目光一动，催动太清庆云便开始推演勾陈的命格。而就在老君动手之后没多久，眼前突然幻化出来一片星空。

　　“伏羲？”看到伏羲在遮掩天机把紫微勾陈炎居等人的命数统统掩盖起来，八景宫中的太上本尊直接催动太极图要理清天机。

　　火云天，伏羲一脸沉静用河图洛书演化河洛大道硬生生堵在太上圣人面前，干扰他推演天机。伏羲或许道行法力不比圣人，但是在推演天机上面已经不比圣人逊色，加上混淆天机远远比理清天机要轻松，一时之间太上圣人也不好将混乱的天机重新理顺。

　　“哼！”虚空，通天教主原本在演化三清仙界作为玄门根基。看到勾陈紫微等人突破混元，也有些坐不住了。双目中射出两道剑光欲要将伏羲遮掩的天机破开，不过两道剑光还没到命河，便有时间之力转化阴阳晦明将剑气直接化作于无。

　　“烛龙？”通天教主神色一动，目光不住多了几分关注。原本以为只是一件小事，但是居然牵扯到圣人了，想来神族之中必然有着什么算计吧？那么，老师应该也不会坐视不理才对。只是老师要是动手，女娲娘娘也要搀和一手，那么胜负应该还在大师兄那里。

　　通天教主想罢，直接将青萍剑取出把烛龙给拖延住。

　　混沌，鸿钧刚刚伸出手立马就有造化之气将他的混元法力给锁住：“娘娘真是闲的慌！”

　　“呵呵——”鸿钧耳边传来一阵轻笑声：“幸亏元始道友闭关悟道，否则的话吾等恐怕也邀请西方二人出手了。”

　　“西方二圣？”鸿钧眼睛一眯，到底是什么事情居然能够让神族不惜代价请西方二圣动手？“就算老泥鳅跟娘娘将贫道和通天徒儿拦住，伏羲陛下应该也撑不过多久。”

　　伏羲到底是玉清境，距离真正的混元圣人还是差了一步，随着太上圣人动用全力催动太极图，伏羲被遮掩的天机渐渐开始清晰起来。

　　这时，命河上面突然又有轮回盘转动生死二气，灭绝阴死之气和生机盎然之气形成一个绝对平衡把天机再度遮盖下去。

　　“这是做什么？居然连后土娘娘都惊动了？”太上圣人看到后土突然插了一手，犹豫了一下当先将太极图收走。通天等人看到太上圣人直接抽手，一个个也开始静观其变。

　　“两位女神不是正在地皇之争吗？居然会联手遮掩天机？大兄，神族到底在谋算什么？”通天教主的神念突然降临八景宫。

　　“不知道，不过能够让两位女神暂时停手联手对敌，想必是烛龙以及伏羲二人调和之功吧？”太上圣人看向紫微宫和星辰海两处，两道光辉连成一片，二神稳步跨越到混元境界。

　　“不过看几位大神这般遮掩，莫非勾陈真的是天帝命格不成？但是他们如此大的举动就不怕吾等玄门直接猜出来？”老君看到神族这么大的动静，不由疑惑道：“还是说他们在故布疑阵，隐藏虚实，想要用勾陈来迷惑吾等？”

　　虚虚实实，这是烛龙最喜欢玩的东西，通天教主听了太上的话，一时之间也无法回答：“暂且看看吧，或许等一段时间便有所转机呢。”

　　……

　　地界，随着炎居暂时将土伯逼退，玥萱驾驭太阳金车也来到地界入口，不过就在玥萱准备将金车驰去的时候，心中隐隐有了一丝不对劲的感觉。

　　天人感应，玥萱对自己的灵觉很是信任，连忙将金车停下开始推演究竟。然后，玥萱目光一凝，就看到炎居左手手腕上多出一条黑线跟幽冥相连。

　　“果然不是那么轻松的事情。”玥萱苦笑了一下，看到被炎居镇压的诅咒再度涌了出来，玥萱便施展自己兄妹二人独创的秘法，借助双胞胎的联系将黑线牵引到自己身上。然后玥萱一拍金车，将炎居给送了出去，而她则是因为幽冥的牵绊给留了下来。

　　风烨设在丹若果上面的诅咒是根据前世所看的一个神话故事而来，自然留下的诅咒跟这个神话故事有诸多相似之处。吃了丹若朱实之后便会跟幽冥形成牵绊，算是半个地界中人再不能重归阳世。

　　但是就好像风烨在丹若这种生育圣果中专门留下一道诅咒一样，这道诅咒除了将其破解消除之外还有另一个办法——那就是替代。只要有人将那个诅咒暂时承担下来，那么原本受到诅咒的人便可以离去。

　　一开始诅咒是在阴丽华身上，但是随着炎居不断施法将诅咒镇压，那诅咒在重新缠上来的时候可是找到炎居了。依照玥萱的性子，怎么会容许自家兄长被幽冥诅咒牵绊到地界？所以她直接施展秘法将诅咒再度转移到自己身上。

　　轮回殿，后土将轮回盘收回之后，看向站在幽冥入口处的月神：“一切皆在预料之中，道君立下的诅咒哪里是那么容易应对的？”

　　玥萱望着太阳金车离去，知道炎居无碍之后抬头看向地界的光源。这光源或称冥日，或称冥月，是地界的照明之物。

　　玥萱心中一动，明白自己的机缘所在之后便飞到光源上。

　　“难怪师尊在临行前专门赐下这株月桂木，原来是要用在此处吗？”玥萱摇摇头，将望舒赐下的月桂木插在光源上，直接通过月之本源将光源祭练成为真正的冥月。

　　月照冥土，一缕缕先天太阴光辉将冥土中的戾气净化，地界的演化也更进了一步。

　　感觉到地界元力眷顾己身，一缕缕太阴星力从星空中投向地界，然后借助冥月之力照耀地界，月神的权柄也更大了一分。

　　“小女子拜见娘娘。”当玥萱睁开眼后，看到光源上面站的那位女神，叹了口气便行了一礼。


第五十二章 冥月女神

　　“你跟幽冥有大因果，此后便作为冥月女神吧。”后土看到冥月的出现地界进一步圆满，心中高兴不已，对玥萱的态度也很是温和。

　　玥萱自家知道自家事，在洪荒边远地带因为月食的缘故太阴星也被视作死亡的象征。

　　而且太阳、太阴、紫微三星被称呼为三贵星，乃是诸天群星之主。太阳是天界之光辉，曾经有三位日神作为天帝执掌天地纲领。紫微星是帝王的象征，座下诸星神中亦有姻缘、兵戈、人文等等神职，可以说是人间的统治者。那么与此相对立，太阴星便跟三界中的地界扯上关系了，远的不说，就说鬼修一脉需要借助太阴星力便可见一斑。

　　“那么，娘娘，敢问这件事中娘娘扮演了一个什么角色？”如果玥萱如今还看不出来究竟，那么直接一头撞死算了。单单一个阴丽华，虽然对日月二神日后积攒人道愿力有很大帮助，但怎么会入了后土的眼，让后土提前动手将阴后的魂魄拉入幽冥？这不是摆明要算计玥萱这位月神的吗？

　　“不过是暗自推动了一把，你家师尊不是也事先给了你一根月桂木吗？”

　　玥萱沉吟一下：“师尊的意思是不想我搀和地皇之争吧？”

　　“不错，炎居曾经作为女娲的属神，掺合进来非但没错，反而会让人夸他一句重情重义，但是你跟女娲非亲非故平白搅合进去作甚？别忘了，你除了是炎居的妹妹之外，也是太阴道统的传人，望舒可不会平白让你搀和到本座跟女娲的战争中去。”

　　玥萱沉默不语，说起来自己当初所做到底是有欠考虑了，也难怪师尊要借此将自己留在地界静思己过。不过——

　　“想必，吾留在地界之后对兄长和妹妹等人也是一个震慑，天极山一脉也不好明目张胆的插手地皇之争了。”

　　“本座就是喜欢跟聪明人说话。”后土轻笑道：“你既然落入地界之中，那么神农一脉要顾全你的周全也不好强自帮女娲出头吧？”

　　然后，后土又看了玥萱一眼：“你且放心吧，你们天极山一脉在地界也有神祗存在，日后若有需要可让他们替你去办。而且阴丽华的阳寿不过还剩四十七载，到时候她归入地界，你也就自由了，也不会坏了你们的算计。”

　　炎居玥萱一开始帮助刘秀是顺手而为，但是到刘秀成为人王之后，炎居等人也因此看到一点苗头。当初秦朝尊奉紫微真武二神，二神得到众生愿力的帮助神位也是节节高升，那么炎居等人自然也可以通过汉朝来扩大自己的信仰了。

　　……

　　日星，太阳金车托着炎居回归日星。原本耀阳正要去紫微宫恭贺紫微大帝跨入混元之门，但看到太阳金车中横躺着的炎居，连忙将炎居抱入太阳神宫。

　　“大师兄怎么成了这般模样？”耀阳让炎居躺在云床上，连忙问道。

　　“没什么，只是耗力太多罢了。”炎居将耀阳递过来的日华神水一口饮尽。

　　“那玥萱师姐呢？”

　　提到此事，炎居脸色有些难看下来：“她如今应该陷入地界幽冥了。”炎居这回来的路上虽然不能动弹，但是脑中也将事情给回溯了一个遍。

　　“到底是吾等狂妄，认为师祖留下的诅咒应该不难破解，结果吾等二人为此吃了一个大亏，妹妹为了替我挡劫也被困幽冥。”

　　“师姐都被困入幽冥了？师祖留下的历练难道就这么难？大师兄和师姐的任务不是最简单的吗？”耀阳惊讶道。

　　云桑赤松子，女魃应龙四人可是要帮助两个部洲上面的人族大兴，雷奎的雷神神器更是不知道去哪里去找，洪福要点化十位十世善人成仙成神也不是一日之功，灵焰童子看护欲望神灯也是旷日持久的事情。所以天极山诸位同门对炎居二人的历练可是羡慕的很，只要去幽冥将阴丽华救出来就可以了。

　　炎居苦笑道：“虽然无有性命之忧，但是被吾等那位师祖给玩了一把。”日神在日星上面会得到本源的回补，炎居身上的法力也渐渐开始恢复过来。

　　“吾等都以为那丹若神果的事情，只要将阴丽华救出来也就可以了。可是以吾等目前的修为来说根本不可能破了师祖的诅咒。所以就算吾等将阴氏的魂魄抢回，妹妹也必须留在地界作为替代，直到阴丽华阳寿尽了以后重归地界才能得到自由。”

　　耀阳暗中掐算了下：“不过是几十年的功夫，一眨眼就过去了。”

　　“但是这还没完，阴氏重新归入地界之中不能转世，要受到幽冥诅咒的牵绊，吾等的这个历练其真正目的应该是助阴丽华彻底解脱，或者是帮助他们夫妻团聚吧？”

　　“刘秀？”耀阳想了想：“也对，你们要借助汉朝来推动日月二神的信仰借此突破大罗境界，也就跟刘秀自然接下因果。”

　　“刘秀是火云天青木灵珠所化，日后也要归入星辰海历劫。如果吾等的任务真是帮助刘秀夫妇团聚的话，恐怕也就有的折腾了。就是帮助阴氏自幽冥解脱，少不得也要数百年的功夫。”

　　耀阳闻言，有些无语了，到底是大师兄大师姐，看起来他们的历练倒是诸人中最难的。

　　“算了，这件事还有的计较，目前吾还要帮阴丽华还阳，然后去中皇山拜见一下女娲娘娘将事情禀报一下。”炎居感觉身上法力恢复，便再度架起金车离开日星。

　　“遭了！”耀阳一拍脑门：“忘了告诉他，紫微勾陈二神以及跨入混元了。”随后，耀阳想了想，便拿出传讯符跟云桑等人说了一声，让他们也注意自己的历练任务，不要有了疏忽。

　　……

　　人间，阴丽华自沉睡中醒来，看到自己的寝室映入眼帘不由惊异了一声。

　　“娘娘醒了！”突然，床边的宫女惊呼道，然后一大群人闯了进来，为首那人正是阴丽华在医家的女师傅。

　　“师傅怎么也在？”阴丽华正要起身，忽然感觉身子一软又再度躺了下来。

　　“别动，你都昏迷十几天了，一点汤水不尽就算有神通护身也撑不住啊。”女医连忙让阴丽华躺好，帮她重新把脉。

　　“还好，家主命人送来的仙杏还有几分效用，你的身子骨倒是没有什么损伤，日后调养一下也就可以了。不过，先不要吃一些油腻的东西。”然后女医便开始吩咐宫女准备吃食，已经帮助阴丽华梳洗。

　　等刘秀自前朝接到消息之后，连忙放下手中事情赶来椒房殿，当他进来之后就听到阴丽华正在吩咐宫人准备后天的腊祭。

　　“你都这样了，这些事情也就别操心了。”刘秀连忙将阴丽华手中的文卷拿走，然后对几位宫女道：“娘娘刚刚醒来，你们不说劝着她休息，居然还将宫务交给她处理？”

　　“行了。”阴丽华一拉刘秀的衣袖：“到底后宫就妾身一人主事，如今妾身昏迷不醒，宫中不乱起来才怪。”

　　“不是还有舞阳在吗？”刘秀皱眉道。

　　“你还好意思说！舞阳到底少不更事，哪里懂那些宫务，你也敢将事情交给她办？如今已经腊月初六，过两天便是腊八大祭，不好好准备的话得罪农皇可如何是好？”

　　农皇作为农业之神，不在腊祭的时候好好祭祀，等到来年的话便有得罪受了。而且跟农皇一起作为农神祭祀的神祗还有好几位，有一些甚至是精灵出身，他们可不像神农这般偏爱人族，到时候司掌蝗虫的神祗只要来上一场蝗灾就能祸害死一大片人。

　　舞阳虽然是长公主，但是在刘秀的宠爱下对后宫之事哪里懂得？而类似这种腊祭可都是帝后亲自主持，她这小丫头处理自然也会出现纰漏。只是太后逝去、皇后昏迷，后宫没有一个主事人的情况下也只能交给舞阳这长公主处理，然后再让刘秀过目，不然的话总不能让几位皇子来打理后宫吧？

　　“咳咳——”刘秀尴尬的转移话题：“这些先不说，朕专门去日月神庙帮你祈福，如今也该去还愿一番才对。”

　　“也是。”阴丽华若有所思，虽然她后来被炎居收入袖中，但是之前一段时间也有些清醒时候，对自己的遭遇也是明白了几分，看来当初那颗丹若神果果然有问题啊。

　　“妾身当亲自走一遭才是。”阴丽华不欲多言，便让宫人去准备瓜果准备祭祀日月二神。

　　“说道瓜果——”刘秀突然又笑了：“你这次昏迷，朕请天下名士前来救治，有一位道长自长灵洲而来，虽然不能将你治好但是也带来不少长灵部洲的瓜果种子。”

　　刘秀吩咐宫人将瓜果呈上来给阴后尝鲜。

　　但是当阴丽华看到其中一种果实的时候脸色突然一变，然后对刘秀问道：“陛下可知此物叫什么名字？”

　　“噢，记得那道长说，此物名叫若榴，好像也叫做石榴，似乎是长灵洲特有的一种产物。怎么了？”

　　“没什么。”阴后看着这跟自己的丹若神果一模一样的若榴心中若有所思：“此物多子，可象征丰产，正好可以作为娲皇的祭祀之物。”

　　“娲皇？此言倒是有理。”刘秀想了想：“那道人曾经留了几株石榴树，正好便种在娲皇庙吧，也算是吾等对娲皇娘娘指点吾等迁都洛阳的感激。”

　　“阴氏倒是一个聪明人。”就在刘秀夫妇议论女娲的时候，中皇山上的地母女娲也有所感应，然后对炎居道：“这次你做的不错，将帝格显露出来将玄门的注意力吸引过来，星辰海那边应该也已经得手了，只要皇母重新凝聚了肉身，日后证道之日也不远了。”


第五十三章 日轮造化

　　九皇真母的道类似法则神道还有造化之道，如今星辰海中的小型天道在神族的暗中隐瞒下也渐渐成形，日后凭借这个天道的掩护九皇真母便可以悄然证道而避开道劫的阻碍。

　　毕竟她都已经因此死一次了，又何苦才去碰一次道劫，直接趁此机会利用小天道的遮掩将自身肉身重新凝聚，然后缓图证道即可。只要她不出星辰海，也不会被天道感知到她的重生，而就是她重生之时的异象也被勾陈突破混元的光辉所笼罩，根本就没有人想到星辰海中的这一变故。

　　当然，即便是女娲娘娘等人明白九皇真母这是要重新复活归来证道，但是对于星辰海最隐秘的一些事情还是不怎么知道，也只有九皇真母和风烨二人才知道星辰海最隐秘的一点东西。

　　“娘娘，当初您赐下的符诏被我偷偷打入幽冥之中。”炎居迟疑道：“娘娘认为那道符诏可以瞒过地界那位吗？”

　　“瞒不过也无妨，那不过是一步闲棋用来查看地界情况而已，不管后土是故作不知而是将那道符诏炼化，对本宫大局都无有损害。”

　　女娲自傲道：“如果是那位地皇皇兄归来，本宫也要敬他三分，不过后土虽然得到那位地皇的最终传承，但是记忆、神格都是以后土为本，本宫能够在上古胜她一次，这一次自然也有几分把握。”

　　作为胜利者，女娲自问还是有几分底气，加上是圣人化身临凡，牢牢将后土压制在地界之中，明面上优势还是在女娲这边。

　　“本宫这些事情倒不用你急着忙，你家师祖给你准备的历练怎么样了？”

　　炎居脸色一红：“娘娘别拿小神打趣了，到底是吾等估算不足，被师祖的手段给玩了一把。”

　　女娲莞尔一笑：“洪荒之中虽然自金仙伊始便会使用虚空造物的神通，但是造化之道博大精深，能够在此上面有精深造诣的人可就没几个了。当今世界本宫以造化之道冠绝天下，但是你家师祖在此道上也是颇有天赋，便是镇元子之流也未必能够胜他一筹。”

　　造化之道，造化三千寰宇而自成道果，可以说是一条直通混元的无上大道，但是能够真正通达此道的人可是寥寥无几。女娲这位造化圣人自不必说，后土娘娘作为地母神对造化之道也是精通，不然的话也不能将幽冥轮回给演化出来。而风烨不知为何同样对造化之道很有天赋，可能是人皇的造化秘法所致，也可能是风烨自创符道对这种创造类的神通比较熟悉吧。

　　“玥萱丫头被后土留在幽冥倒是不急，她的天赋资质可是尔等天极山一脉再传最强，此后作为冥月女神反而对她的月神之路有莫大帮助，在气运相连之下对你的日神之位也有好处。”

　　炎居点头称是：“恐怕吾等这一辈第一个证道大罗也就是妹妹了吧。”

　　“哼！好歹你也是本宫曾经的属神，怎么一点本宫的气度也学不会？莫不成装了几年纨绔浮夸，心性也就此下降了不成？”

　　“那就请娘娘好生指点一番好了。”炎居从神座上起身，嬉皮笑脸的行了一个大礼：“小神欲将日神纯阳之道跟造化之道相结合，只是师祖闭关，母后也在修行道母之道，弟子也只能请教您老人家了。”

　　“日神和造化之道？”女娲沉思一下：“日，本就是纯阳生机所在，加上你当年作为本宫的稷神执掌五谷丰收，对草木造化之道颇有心得。如果将造化之道融入大日之道倒也是一条正路，你这些年专门化了一尊化身跑去医家农家也是想要借此参悟造化吧？而且你要是学会造化之道的话，对你家师祖留下的丹若神果也就可以破解诅咒了，对吧？”

　　“娘娘圣明。”炎居小小捧了一记：“师祖精通诸多法门，但是走到如今也是将诸多法门融入混元真符，以混元符道而作为修行之路。至于其他法门早已经传给父皇二叔等人由他们发扬光大。”

　　“父皇继承了师祖的火德之道和纯阳之道，如今五老君的南天帝位正跟师祖当年一脉相合。”

　　“二叔则是继承了五龙轮为本的五行大道以及符道，日后天极山的符道传承必然要交给二叔一脉，我虽然作为天极山的再传弟子之首，但是符道造诣远远不如大日纯阳之道，日后弟子也没想着从二叔那里将符道传承给接过来。”

　　“母后以阴阳而衍生造化，行的是道母一脉的路子，日后的方向也不外乎是九皇真母和西王母之流。”

　　“师姑继承了师祖的九宫之道以及易算法门，还有元馗师叔祖的水神之道也被师姑一并继承。”

　　“小师叔的阴阳真武之道，除了阴阳动静之道以外，还继承了师祖剑道上面的造诣，以及师叔祖的玄水之道。”

　　“至于那位史皇仓颉——”炎居眉头皱了皱：“那位行的是师祖入世传下的文道一脉，存思启智，跟吾等天极山一脉仙神之道还有些差别。”

　　“总之，几位长辈都将师祖的大道法门传承了下来，而到了我们这一代所选择的方向也就更多了几分。”

　　“所以你就将目光瞄准造化之道了？”女娲突然笑了：“说起来，本宫座下倒是没有一人执掌造化之道，便是洪荒之中也少有造化之道的传承。你师祖的造化之道，你母后的阴阳造化之道，如今又来求教本宫的造化法门，你莫不是想要执掌造化法则？”

　　天地尊位，有圣人、神人、至人，女娲娘娘之所以号称是最得天眷顾的神圣，便是她将三尊尊位统统给占了。天道圣人，造化圣人，至德圣母，每一尊都是得天道庇护的不灭尊位。

　　“没想到除了黔赢那家伙以外，居然还有人想要走造化的路子，难怪这么些年你对身上的天帝命格一点也不在意，原来是等着本宫让位啊！”女娲失笑道：“依你的脾气应该是要将吾等的造化法门融汇于自身走出自己的路子。然后等本宫成就天道境之后，继承造化之位吧。”

　　炎居很有自知之明，依照炎居目前的修行速度来说，想要证道混元还早得很，恐怕十万年后能够成就大罗也就很不错了。而十万年后必然要重选神族天帝执掌天庭，依照炎居的修为气运来说绝对坐不上此位，那么为了虚无缥缈而且因果牵连甚广的天帝之位，不若早早放弃来得好，反而可以借此卖好神族，对他日后修行也能提供便利。

　　炎居跟玥萱作为日月之神，要是同步修行的话，即便是水磨工夫之下也能成就大罗乃是跨入混元之门，但是玥萱自有乐道修行，炎居也不愿意强行让玥萱帮自己走大日之道的路子而耽误自己的修行。所以炎居在日神纯阳道之外，也把目光放在造化之道上面了。

　　炎居自身所会的几门传承，火德之道、纯阳之道皆是神农而来，造化之道是当初做五谷稷神的时候女娲教的，后来风烨渐渐展现造化神通之后，天极山也多了一门造化修行之道由听訞执掌。

　　炎居跟女娲、风烨、听訞三人的关系都不错，放着三位造化大家不请教，那真是太浪费了，而且女娲娘娘可是造化神人，日后女娲娘娘证道天道境界或者准备归隐的时候，造化法则必然要空出来，炎居的目光也就瞄准此处了。

　　“原本，本宫座下无有一人修行造化之路，就是后稷那几个属神虽然是丰收丰产一系，但距离造化之道还有诸多差距。日后本宫修行有成自开天道的时候，将造化法则空出来传承给你也无不可。”

　　“只不过，比起你来说，本宫更倾向于你的母后听訞，她以水火衍生阴阳而合乎造化，跟本宫的造化之道甚是相合。你太素师姑日后自有大道修持，所以本宫属意的继承人便是你母后。”

　　“母后？”炎居一愣，随即笑道：“如果是母后继承造化法则那样更好，日后母后再传给我就是。”

　　“其实你走时光之道也是不错。”女娲歪着脑袋帮炎居参谋，既然炎居如今以神道修行为主，那么女娲自然也乐意神族多出一位先天大神。

　　“烛龙老爷子对时间之道原本就不怎么在意，他又是混元圣人，你去找他的话或许另有一番收获。到底你家师祖不也是历法之神吗？当初人族推行历法的时候，不正是你为人王的时候，二十四节气也是自你推行而来。”

　　炎居摇摇头：“对于时间法则弟子实在没什么兴趣，就是当初那些节气也一并被小神演化进入大日之中。日之道，除了纯阳发光之外，也有四季轮转之功，有分昼夜晦明之效。”

　　听了炎居的话，女娲暗自呼唤本尊从沉睡中醒来，帮炎居推演了下道路。

　　果然还是日之道最合适他？但是他想要走造化道的路子也不是不可能。那么，便交给他一点造化道的法门再静观其变，不管是他日后将生机造化融入日之道，还是从听訞手中拿到造化本源都是一条出路。

　　女娲想罢，对炎居道：“造化之道看似容易但却也包含万千，草木山石是造化，有情众生是造化，炼丹炼器同样也是造化，就是那命运之中同样也涉及造化之道。跟日之道最接近的造化法门并非是造物而是生机之道，你既然专门化入医家传下救世法门，应该也有些明悟才对。”

　　“红日东升照样三界十方，为众生带来生机，草木生灵都需要借助日精上的造化生气来补充自身，此道才是你应该走的路子。”女娲犹豫了一下，然后又对炎居说道：“你家师祖的那道诅咒，其实别光想着外力破解，有时候从内而来反而有奇效。”

　　女娲很青睐炎居这位曾经的属神，对于风烨留给他的历练也暗自提点了一句，然后传下借助日星凝聚造化生气的法门便让他好生参悟去了。


第五十四章 各自试炼

　　却说耀阳将炎居二人的遭遇传讯给其他几位同门。

　　先是邹衍轻笑一声，便骑着白牛继续传道去了。邹衍到底是阴阳家一位大贤，在阴阳家的气运加持下精修阴阳术而通达金仙不朽之境。当初他留下的五德始终学说和大九洲之学也被人族所广泛认可。

　　五德始终说成了人族如今推演五德王朝的一个重要依据，而大九洲之说更是开拓人族见闻，让赤县神州跟其他几个大洲开始互通往来。

　　而目前的邹衍并没有什么历劫之事，只要他帮助阴阳家教导出几个得力弟子即可，所以在邹衍游历完九洲之后，便带着身边的一男一女二童去了星辰海游历。

　　读万卷书，行万里路，在这游历的同时也是在不断增长见闻，对邹衍日后了悟天地至理而有帮助。

　　赤明洲，赤松子得到耀阳的传讯之后，对一旁的云桑苦笑道：“没想到，大师兄他们居然是最先失手的。”

　　“连姐姐都陷入地界了？父皇等人居然也没有言语不成？”云桑听了传讯后愣了愣。

　　要说天极山一脉的二代弟子中，虽然经过数千年的修行都已经步入金仙不朽境界，但是其间的差距也是不小。类似云桑这种借助功德提升的修为根本就没有多少前进的空间，而炎居玥萱二人作为日月之神日后却可以进一步成就大罗。只是连他们面对试炼都是这般态度，那么其他人还能讨得了好吗？

　　“想必是父皇另有考量吧。”赤松子道行到底比云桑要高了许多：“如今地界多了一尊冥月女神，想必就是大姐了。”

　　“难道——”云桑心中一动：“莫非这件事还有望舒前辈的意思？”

　　“或许吧。”赤松子抬头望向南山：“你还是赶紧打坐休息吧，一会儿吾等还要跟那几位好生斗一斗呢。”

　　赤明部洲，早在周朝之时神农一脉便开始率领姜氏一族来赤明洲开拓。虽然一开始听訞开了个好头，让人族成为赤明洲几大势力之一。但是赤明洲上面种族多多，人族想要如赤县神州一般强势也不可能。到底赤明洲要说来历还是当初分划九洲之时，神农将除了人族之外的那些种族统统划入此洲上面，所以在九洲之中此洲的异族数量是仅次于长灵洲的上古蛮荒遗族的。

　　长灵洲因为环境近似上古也诞生出来种种异族，加上女娲娘娘利用造化之道将上古那些种族重新造化而出借此参悟造化玄妙，此洲上面的种族是九洲之最，便是寥寥几人便可以视作一族。

　　赤明洲上虽然神农一脉占据先天优势，但是那些羽人、蛙人、三目族、开明族、巨灵族等等类人异族能够从上古留存下来自然也有他们的优势所在。所以此洲人道气运驳杂，决不能如赤县神州一般尽数归属于人族。

　　当初听訞在此努力的时候，赤松子夫妇便跟着听訞一起转化沙漠为沃土为人族开辟生息之地，对此洲的情况也是熟悉。

　　想要让人族在赤明洲生息可以，如果想要人族成为此洲霸主的话，那些异族就不见得要同意了。那些异族中有的供奉图腾神种族神，有的则是修行族中秘法神通，而有的则是请那些妖王大神作为供奉来保持种族的昌盛。

　　随着听訞闭关，赤松子二人负责看护赤明洲人族，欲要立下一个人族王朝，那些异族中的仙神也纷纷出来跟赤松子等人斗法，欲要压制人族的势力扩展。

　　天极山二代弟子之中有四位太乙仙神，除了炎居玥萱二人之外，便是耀阳、赤松二仙。赤松子怎么也是帝喾之师，又是雨师之祖，若论修行时间还在炎居等人之前，他的手段神通可不是一般仙神可以比拟。

　　看到南山飘来一朵乌云，赤松子将头顶庆云一托，在丹朱庆云之上立有一株五彩灵松吞吐五行精气。灵松上面一簇簇松针皆是五根一组呈现青、赤、黄、白、黑五行之色，而在顶端又有五颗松塔象征五行元精。

　　此松是太泓帮助赤松子将本源赤松返本归元而成的一颗五彩松子，后来赤松子借此演化一株五行灵根作为元神依凭之物。

　　赤松子是太泓的几位亲传弟子之一，太泓受到风烨的影响自然也希望自己的道统能够被这些门人给发扬光大。耀阳倒是不用想了，他走的是十日同出之道，与其说是太泓的衣钵倒不如说是神农的传承，而洪福走的是福德神道跟太泓本身也有差距，灵焰童子更是因为服侍风烨而被太泓收录门下正了名分记录玉牒。可以说在太泓的几位弟子中只有赤松子继承了他的五行大道，而关于符道太泓在洪荒专门留下一脉道统以留待有缘之人。

　　跟凝聚先天五行的太泓不同，赤松子的那株灵松虽然是先天五行精华秉承他的赤松本源而来，但是随着此木的成长也渐渐沾染后天五行灵气。

　　如今五针松上面的五行元气是后天而来，而赤松子一开始修行偏向木、火、水三行，所以五彩灵松上面的五个松塔倒是土金两颗松塔看起来还不成熟，其他三颗已经渐渐饱满。

　　而除了五颗松塔之外，五彩灵松上面还悬挂着诸多五行之宝，旗、斧、刀、剑、珠、扇、图不一而足，皆是赤松子用五行神光从其他人手中收过来，然后放入五彩灵松上面来补足五行本源将此灵根返化先天之属。

　　五行云气在赤松子二人头顶汇聚，然后五彩灵松上射出五行松针直接将那朵乌云消退。此松针乃是五行灭绝灵针，是根据五行玄光而来的一门天赋神通。那乌云见了神针，立马消散开去化整为零重新扑了过来。

　　“原来是一群毒虫啊！”赤松子失笑道：“想必是那位青蛊仙的手段吧。”赤松子将手中的松木杖抛向空中化作一道赤火天龙将那些毒虫统统烧了干净。

　　当初赤松子转劫人族，手中的赤松杖化作本命灵宝承载功德，以作为功德圣器。而那赤松本源化作松子被太泓重新炼制，所以在元神那颗灵松之外赤松子还有一根龙头松木杖。

　　……

　　俱芦洲，作为土地较为荒芜的几大洲之一，除了那些妖灵之外根本就没有多少生灵来此。而女魃、应龙受命来此开辟人族居地比起赤明洲的两位还有些艰难。

　　毕竟赤明洲早已经在听訞的扶持下初具规模，加上神农在此洲上面种植扶桑木镇压气运，便是赤松子二人保持守势也是无妨。可俱芦洲不同，作为曾经妖族的居住大陆，虽然如今大多修行有成之妖灵已经进入山海界，但是仍然有不少妖灵留于此地，归入万妖国的掌控之中。

　　万妖国，顾名思义是妖灵之国，其国主便是上古遗留的一位妖神，修为也是大罗之流。所以在此开辟人族居所可不是一件易事，九真子这位山门护法便亲自在后面守护女魃应龙二人。

　　女魃显化旱神之神将一片片荒土焚烧，然后应龙化作真身吞云吐雾将大火扑灭，借助水火之功行造化之道将一片片荒土转化成良田供人族居住开垦。水火造化之功本就是听訞的绝技，女魃作为听訞的弟子又有应龙这位道侣，两人分工明确运转造化将一片片土地回复生机，让人族在此扎根。

　　至于前来捣乱的妖邪，等闲之辈直接就被两人给灭了，跟万妖国有所牵扯的也被暂时镇压等万妖国来派人领走。

　　“没想到大师兄他们居然失败了？”女魃将旱神法身收起，对应龙说道。

　　“耀阳师兄传来消息，也让吾等小心一二。”应龙谨慎道：“虽然目前就是一些小妖怪侵扰人族，但万妖国到底是俱芦洲的霸主，妖族绝不会坐视人族在此大肆繁衍，指不定吾等的历练也有事情发生。”

　　跟云桑等人率领的姜氏一族不同，女魃等人率领的是黄帝姬氏一族，炎黄二帝一南一北在两个部洲上面帮助人族重新开辟分支。

　　“无妨，吾等的任务比起大师兄等人可是轻松了些，毕竟他们有问道之心，又是天极山的再传首徒，所以试炼磨砺绝对比吾等厉害。而吾等如今不过是求一个功德至人尊位，借助辅助人族开拓疆域谋取人道道果，然后不死不灭做一对逍遥伴侣而已。”

　　洪荒何其之大，修行之士何其之多，能够跨入大罗的都是少之又少，更何况是迈入混元境界？很多人修行不过是机缘所至，对于证道混元根本就没有指望，加上道心萌生也是有着诸多缘由，有人为力量权利，有人为逍遥自在，有人为济世救人，有人为长生不死，而有人为杀人报仇……

　　云桑、女魃、应龙三人便是如此，云桑一开始修行不外乎是思慕仙道，然后想要跟玥萱一比高下，再然后动了情丝想要跟赤松子做一对神仙眷侣，要说她有什么证道混元的念头那就是无稽之谈了。应龙是先天神灵，女魃的修为也是顺势而为得到僵尸本源而成就旱魃之体，他们两个对于证道混元也没有指望。加上他们夫妻之间感情深厚，也只是为了长生不死然后逍遥于世。

　　所以说一个人有一个人的活法，虽然混元是每一个修士向往的目标，但是并不是所有人都会为了这个遥远的目标而去奋斗一生，如果真要是求不死不灭果位的话，至人果位可是轻松多了。

　　所以，让云桑等人帮助人道大兴，从某种意义上也是要给他们积累功德，日后借助功德成就功德至人归入火云天逍遥即可。既然他们都没有向道之心，那么风烨等人还能逼他们不成？

　　倒是赤松子继承太泓的道统，虽然让他积攒功德是一个方面，而另一个目的则是让他在战斗之中得到机缘将五行圆满，然后将五针灵松转化成先天灵根。

　　……

　　人间，洪福和灵焰在接到耀阳的传讯之后，不由对视一眼。

　　“联手吧！”两人同声道。

　　虽然洪福和灵焰都是太泓的门人，但是洪福久在天庭，灵焰则是在天极山随侍风烨，两者之间并不熟。只是同门之间自然比他人更可靠，而且在炎居二人都失利的情况下，洪福两人不认为自己就可以顺利完成历练。

　　“我的任务是点化十位功德善人得道，成仙也好，入佛也罢，就是功德仙的果位也无所谓。”功德仙，功德佛，便是至人的一个简化版，虽然具有长生道果但是却没有相对应的神通法力。功德仙人常常在天庭任职，或者拜入火云天隐世，再或者在东胜州外的蓬莱紫府散修修行之地逍遥。而功德佛则是佛门一个重要的分支了，跟那些智慧佛很相似，虽有佛国佛果但却无有神通护体，跟智慧佛的差距也就在于一个是功德积累，一个是智慧开悟罢了。只是恒河沙佛国向来是诸佛一体，虽然他们本身不具备一点神通，但是却可以借助其他佛陀的神通，比如阿弥陀佛的无量佛光，比如药师如来的药王秘法，比如释迦佛祖等竖三世佛尊的时间推演之法等等。

　　洪福手中托出一面功德碑，碑下有一只灵龟承载碑文，而碑文中则是洪福目前寻得的几位善人名讳。只要让那些善人在此功德碑上留下气息，日后便是身死转世洪福也能占据一道先手。可是洪福操持许久，那些善人转世之后要不是前尘尽忘然后将福德耗尽，便是出了种种意外而不能继续积攒福德善缘，能够累世积攒功德的善人不过才两人罢了。

　　这次洪福之所以跟看守欲望魔灯的灵焰童子碰面，也是洪福看护的一位善人险些被欲望魔灯诱惑，就此将自身福德气运被败坏。

　　“一世行善容易，两世行善难度加倍，三世行善便更难了几分，而想要出一位十世善人除非是详加看护引导，不然的话难度实在不小，而十位功德善人怎么也要费上数百年的时间。”

　　让洪福引导十位功德善人，这份功德福缘对洪福自身也有莫大帮助。但是十世功德积累，要是作为功德佛或者功德仙神，也可说是轻而易举的事情，道教佛教绝不会放过这个机会。所以洪福到时候也要跟佛门道教抢人，那么自然是多一个帮手比较好。

　　“师弟我的任务是看护欲望魔灯，欲望魔灯勾引人道欲望，然后借助魔灯的力量来满足自身欲望，直到最后灵魂被吞入魔灯。师弟我便要在一旁看护，不让魔灯的危害亏大，同时也要防备那些修行之人抢夺魔灯造成大害。”

　　所以，同样都要防范那些人吗？洪福、灵焰对视一眼将同盟给定了下来。

　　“善恶一体，既然欲望魔灯作为恶的象征，吾等不妨借此为引，劝导那些人行善积德也算是帮助师兄创造十世善人。”经过善恶的对比，反而更容易萌发善心，对洪福劝人行善也有帮助。

　　洪福点点头：“也好，那么吾等不妨建立一个善堂，然后在人间广行善事，等欲望魔灯出世之后便前去劝导那些堕落之人将魔灯封印，然后再度等待下一次的魔灯出世，这样对吾等积累功德也有帮助。”

　　说白了，就是让魔灯每过一段时间出世一次，善堂一面可以借此魔灯来警示世人，一面也可以将那些人从魔灯的诱惑下给救出来。

　　“那仙道道教对功德虽然看重，但是也不会过分追求，反而是佛门——”洪福恨恨道：“为兄被佛门几位佛陀逼迫，硬生生看着两位三世善人入了佛门修行三乘法去了。”

　　“师兄也碰到那群秃驴了？”灵焰童子的跟脚是灵鹫灯上的灵焰所化，当初若非风烨将灵鹫灯给讨了过来，恐怕便会被燃灯直接打杀返本归元了。所以灵焰跟那位佛祖有一份因果牵扯，对佛门自然也没有什么好感，更别提这些年看护欲望魔灯也是惹来了一群佛门修士的追赶。

　　欲望魔灯是风烨投入人族的历劫之物，但是佛门可不管这些，将此物拿到佛门之中重新炼制不就是一件佛门至宝吗？而且里面的魔灯灯灵可是一位混元级别的魔尊，这对佛门的吸引力也就更大了。要不是九州结界的压制，加上佛门不好以大欺小，早早就派遣几位佛陀来夺宝了。

　　“小弟也被佛门那群人追了十几年，那些尚未得道的和尚倒不足畏惧，只是他们跟神道一般喜欢使用‘请神之法’求来几位佛陀神念降临确实不好办。”

　　洪福听到灵焰提及那些神念化身的佛陀，脸色不由阴了下来：“师弟你就高兴吧，不过是神念降临就算借助阿弥陀的无量光又如何？吾等要是想跑的话还是可以的。”

　　为什么洪福、灵焰等人刻意在赤县神州上面历劫，也是要借助九州结界的力量来保护自己不被那些大能欺负。不然的话两个金仙还不顶一位大罗十招呢。

　　“你可知道师兄我碰见了什么？”

　　“什么？”

　　“我可是碰见了一位正在转世中的佛陀真身！”

　　“佛陀真身？什么修为？”灵焰连忙问道，一位佛陀在赤县神州降生可是一件大事啊，或许这跟佛门的东传计划也有关联？

　　“正法明如来转世，曾经的慈航道人。”

　　“那么道教应该比我们要急。”灵焰心中一动，笑道：“那位如来可是跟玉清一脉关系不睦，想必太乙天尊绝不会让他安心在九州得道。”

　　“嗯，我就是这么想的，所以在躲入清福宫神庙后，便暗自派遣神官将消息传给清微道派了。”

　　清微道派是太乙真人留下九州上面的玄门道统，只要太乙真人得到消息，怎么也不会让慈航道人再度在九州安生修行了。

　　也正如洪福所想，当太乙真人得知消息之后，也不欲计较洪福这个晚辈是不是在算计自己。太乙暗自将当初降服的一只神虎放下凡间借此阻了慈航一把，让她日后只能以菩萨身出面她的佛果也险些破灭。直到日后佛门一次传法大行动的时候，慈航再借助这份功德将佛果补全。

　　……

　　大荒洲，雷奎接到耀阳的传音之后一阵苦笑：“还需要谨慎什么？这雷神遗留神器本就不多，大多都被星辰海的勾陈天尊给收入囊中，吾要找雷神神器可不是一件轻松地活。”

　　自太古至今，能够执掌雷之本源的雷神虽然不多，但是四五位总是有的。只是雷奎早早便去了黔赢之处打探情况，根据黔赢这位太古神所言，太古之时的几位雷神并没有什么神器遗留。当初那位号称伴随天地第一道雷霆诞生的雷神也早早带着自己的神器落入永劫之地。

　　而太古其他几位出名雷神，也就是自阴阳枢纽的造化神雷中诞生的黔赢，自风雨雷电中诞生的云雨女神，还有一位是地皇年间执掌刑罚的雷神。

　　但是！这些太古雷神并没有留下什么神器，仅有的几件也被星辰海的雷主勾陈给收了去。在黔赢跟雷奎所言中，能够被雷奎寻找的神器只可能是雷泽大神以及雷之巫祖的遗留法器。

　　雷泽大神得罪了凤栖山一脉，不但本人身死，就是精气也被女娲用来转世伏羲所用，而雷泽如今也成了伏羲的一处别府。

　　雷之巫祖强良是巫门的人，他当初死在伐天之中神器有没有留存还有的说道呢，便是有神器遗留也不见得要送给雷奎啊。

　　而且这两位大神如今牵扯到凤栖一脉和巫门一脉，依照雷奎的老实性子，在风烨出言不搀和地皇之争以后，那里敢去找两位娘娘然后将自身牵扯进去？所以雷奎便老老实实在洪荒中寻找那些雷神神器的蛛丝马迹。

　　总之，这五个历练虽然比炎居他们那个要轻松一点，但也都是旷日持久的事情绝非朝夕可成。

　　不过历练一番对他们日后修行也有好处，至少帮助两个大洲的人族开拓，日后也能拿取一个功德至人的位置，从此不沾死劫可以安心等到量劫来临。

　　而赤松子的命数在太泓的推演之中，这次要碰上三次灾劫，然后便可以将五彩灵松转化先天，甚至得到一个窥见大罗境界的道机，这一切全看他自身把握了。

　　洪福如果点化十位善人修成正果，他手中的那块功德碑立时便会成就一件功德灵宝，日后他便可以统领福德善果一脉，然后也能借此功德碑镇压一脉运数。

　　便是灵焰童子在看守欲望魔灯之后，此灯在风烨的默认中也是要赐给灵焰用的，随着他看守此灯的时间越来越久，他无意之间也会用精气祭练此灯。

　　倒是雷奎嘛，两个雷神的神器选择对他日后得到的奖励也是不同。如果他寻到一件雷泽大神的神器，那么风烨便会亲自出面帮他将雷泽求过来作为道场。而他要是寻来一件强良巫祖的神器的话，那么当初强良巫祖的祖巫神印风烨也绝不会吝啬。


第五十五章 回明灵珠

　　“那位可真够阴的，居然妄想趁着本座帮助伏羲遮掩天机的时候让炎居那小子把她的神力暗中埋伏在地狱里面。”后土手中多了一条小青蛇，那青蛇的头部正有一个微小的女娲印记。

　　当初创造地狱刑罚的时候可是风烨、后土、女娲三人一同创造，女娲娘娘在其中创造了秃鹰、毒蛇等物，而炎居将女娲凝聚的神符打入地界，也就是潜伏在地狱的一条毒蛇体内。

　　后土问向身边的判官：“冥月上的那丫头没有什么大的动作吧，有没有跟地官大帝等人联系？”

　　判官摇摇头：“冥月女神这些年安心在冥月上面接引太阴月华，跟地官大帝等人根本就没有联系。”

　　“算她聪明。”后土将手中的青蛇捏死，把女娲神力给提炼出来：“那么长琴太子这些年也在冥月上面？”

　　“来过几次，每次也就是待上几个月的功夫。”判官说道：“不过太子到底是祝融大神一脉，吾等也不好阻拦于他。”

　　“算了，他是巫门少有的智者，自然明白自己的站位，绝不会暗自帮助月神脱离地界。”后土一面分析破解女娲神力一面对判官道：“那阴丽华死期将近，到时候玥萱便可解脱，不过吾等地界尚需要这位月神帮助吾等转化太阴月华，所以你们知道该怎么做了吧？”

　　“娘娘放心，这些月神既然来到地界了，那么在地界圆满之前吾等绝不会让她轻易离去。”鬼修喜爱月华之力，如今月神既然抵临地界，那么鬼神一脉怎么会轻易让玥萱离去？

　　冥月，虽然经过玥萱之手重新炼化，但是冥月上仍然是空荡荡的一片，整个冥月充斥着苍茫荒凉的气息。至于生灵，除了月神本尊坐在月桂树下弹琴之外，也就是太子长琴依靠在月桂树旁听玥萱的弹奏。

　　“如果本殿下没听错的话，这应该是凡间所流传的一首乐曲吧？倒是颇有一些寂寥的意境。”长琴将头顶的一片落叶取下：“随着你的琴声，能够让月桂木随之落叶枯败，倒也有几分味道了。”

　　“嗯，是凡人所创，吾不过是有感而发罢了。”玥萱将琴弦拨弄：“没想到太子居然也会在幽冥走动。”

　　“父王在道教轮回领了一个天尊之位借此监视道教轮回，不过父皇早早退隐，这些事情也就落到我身上了。”长琴笑道：“公主如今也在地界居住，怎么不在冥月上面建立一座居所？如果公主不愿作此苦力，那么本殿出面也无不可。”

　　“不过是临时落脚之所何必多费心思？在月桂树下打坐抚琴也就过去了。”玥萱面带清冷之色，仿若对于周遭一点也不在意一般。

　　长琴面带迟疑之色，然后叹了口气：“公主是聪明人，想必不会不明白吧？”

　　“不外乎是后土娘娘想要壮大鬼修一脉，所以将吾强自留在幽冥而已。”玥萱又不是傻子，自然明白后土不会轻易放她归阳。

　　“望舒女神如今正在闭关，神农陛下也保持沉默，那么你——”你还是老老实实在地界安心居住吧。

　　玥萱不再言语，而是再度将琴弦抚弄，又开始弹奏起来，随着玥萱的欢快琴声，那月桂木又重新抽枝发芽。

　　靠人不如靠己的道理，玥萱还是明白的。如果神农等人真要玥萱重归天界的话，只要人皇一脉吭声，后土绝不会强行对人皇一脉作对，平白树立天极山这个大敌。但是如今风烨在闭关，望舒在闭关，听訞也在闭关，而神农本人也是保持沉默，从某种意义上也就表明他们不愿意插手了。

　　那么这便是师祖留给我的历练吗？果然吾等的历练不是那么轻松的。

　　从地界脱身？玥萱嘴角浮现一丝笑意，如果父皇师祖等人想要看我的手段，磨砺一番，那么我也不好辜负这些人的期望不是？

　　长琴跟玥萱向来交好，看到玥萱嘴角的笑意便知道这位公主不是那么容易屈服的，面上虽然不会违背后土的意思，但是要把她强行留在地界久居，必然要引起这位公主的反弹。

　　天界太阴星，玥萱事先留在月宫中的化身受到本尊联系，随后起身便去查看月宫宫娥所准备的帝流浆。

　　帝流浆，乃是庚申年月华于中元之日落入凡间，对那些草木妖魅精灵具有点化灵智的效果，草木山石受帝流浆即可成妖，这也是月神的一桩功德善事。日月至公，一切有情生灵一视同仁。

　　“姐姐？”嫦娥正在清点这一年的帝流浆，突然看到玥萱的化身走了过来。

　　“没事，只是来看看今年的帝流浆准备的如何了。”玥萱化身笑吟吟看着诸多宫娥准备的帝流浆，或许本尊脱逃的机会也就在此了。

　　……

　　“真是好一场大梦！”风烨伸个懒腰从云床上起来，而身上纠缠的那条九首神龙清吟一声便落入灵珠中。虽然没有什么大的进展，但是经过九次经历回顾，道心也进一步清明了。

　　风烨心神一动，烛龙当初所给的灵珠直接在风烨身边打转：“或许此物真是自己当初寄托神魂之物？不然也不会轻易被自己所祭练吧？”将灵珠托在手中，原本的玄色宝珠化作一颗透明的水晶珠。

　　“虽然不像是灵宝，但是能够无意间帮我凝聚一条九首真龙护法，这龙气又是怎么来的？”风烨心中不由起了一个疑问，然后那条神龙再度从灵珠中飞到风烨身边。

　　“这龙气倒是跟元馗有几分相似，只是虽然龙气形体但却没有专门的灵智。”风烨抚摸龙身感应道。

　　然后，风烨对天极山一指，整个天极山的龙脉一阵动摇，接着一条九彩九首的地龙从山脉中腾起飞入太渊殿。

　　这条由天极山灵脉而出的神龙便是风烨留存在天极山中的一大后手，此龙也是风烨以自身元灵而成的一尊化身，在本尊身死之后便可以用来重新复活而避开转世胎迷之劫。

　　风烨的九首化身将云龙吞噬，一缕纯正的人皇精气突然流入化身之中。

　　“这云龙体内果然有元馗那厮的精气？”风烨不住嘀咕起来，又将那道精气化作一颗龙珠吐了出来，然后送入星辰海中元馗转世身上。

　　如今的元馗经过数百年的历练，借助数次开辟王朝行杀伐之事，终于将那道先天杀气给炼化干净，如今的他早已经返本归元彻悟本来面目，只是修为法力什么的倒要重新再来。

　　“居然还有一道人皇精气？这似乎是太古之时的精气吧？”元馗看到龙珠中的精气讶异道。

　　“果然是你的东西？”风烨手托水晶珠踏空而来。

　　“我的回明珠怎么在你手里？”元馗看到风烨手中的灵珠，面色突然一凝。

　　“回明珠？”风烨一愣：“你说这颗灵珠是你的？”风烨二话不说，开辟一个小空间将两人隐藏起来。

　　“据烛龙所言，这颗灵珠是当初我从原始宇宙活下来的依仗。”风烨连忙将原始宇宙的事情跟元馗说了下。

　　元馗脸色古怪：“那么，如果单论年龄的话，你不是还在我们这些人之上？”

　　“哼！所以你要叫我兄长才行。”

　　“那可未必，或许我也是在宇宙重演的时候自上一个宇宙留下来的精神体呢。”元馗辩解道：“如果最后盘皇重演的话，这个世界有很大可能跟原始宇宙重合啊。”

　　“这些东西只有在革天的时候去窥见盘皇真身才能明白。”风烨叹了口气：“原本只是想要打一个擦边球，从革天里面跟一杯羹，没想到真的要出全力了。算了，还是说说回明珠是怎么回事吧。”

　　“回明珠是我在太古的时候寻找到的一颗灵珠。”元馗沉吟道：“此珠可吸收昼夜光辉而致日月无光，可以造化精气而恢复法力伤势，可算是我的心爱之物，我的造化神通有不少也是从此而来。”

　　元馗可以说是太古造化之道的大成者，他的造化法门居然有不少是从回明珠上面领悟的？那么或许正是造化元气的庇护，所以我才能从原始宇宙活下来？风烨默默想道。

　　“只是此物甚是奇怪，即便是我用精血元气不断祭练也不能将此物炼化入体，只能吞入体内存放，所以太古之时除我以外无人知晓此物。原来是此物保护你的魂魄，作为你的本命神物而我才无法祭练吗？”

　　“那么想必你也没有发觉我的存在喽？可烛龙又是怎么发现的？而且时间上也对不上啊，他说发现此珠降临洪荒是在上古末年的时候。”风烨皱了皱眉头。

　　“可能是当初我证道失败吧？”元馗脸上浮现一丝怪异：“当初我证道失败后，便把此珠打入时空乱流，如果在上古末年重新归入洪荒也不是不可能。”

　　“而且——”元馗盯着风烨道：“当初我的一块龙骨正巧在此珠旁边，而你又正巧夺舍我的一缕元灵转世，或许便是自太古之时此物跟我的联系吧。”

　　虽然元馗没有将回明珠彻底祭练，也没有发觉风烨的存在，但是在元馗无数年的祭练中也将自己的人皇精气打入这颗回明珠中。

　　然后元馗证道失败，此珠流落时空乱流然后在上古末年回归，来到人皇元灵转世身边。结果被烛龙发觉，然后风烨夺舍了人皇的一缕元灵转世也不是不可能。

　　“我还以为当初能够夺舍你的元灵转世真是一个巧合呢。”风烨面前操控一个模型将这些事情理了个清楚。

　　元馗托着下巴盯着模型看：“所以这是太古之时积累下来的缘分？虽然我没有在太古将回明珠祭练，但是此珠绝对也容纳了我的精气，也正是因此你对人皇之道才比较上手吧？才能借助一块龙骨便帮我重新复生？还夺舍了我的元灵转世之身？或许便是当初你我的因果？”

　　元馗从风烨手中将回明珠接过：“只可惜经历无数年的岁月，里面的造化元精消耗一空，不过你应该正是借助这些造化元精才能保持魂魄不灭吧。”


第五十六章 文明之路

　　元馗风烨就原始宇宙和风烨来历讨论之后，风烨问道：“如今你既然回复前世宿识，那么何时可以真正超脱？”如今的元馗才不过是天神境界，虽然将记忆寻了回来，但是很多事情也要重头再来。

　　“还要等等。”元馗苦笑道：“如今我虽然使得星辰海人族气运延绵，但是日后也要有一个传人才是。”

　　“扶苏？刘秀？”

　　“不错，到底他跟我有一世父子之缘，又是伏羲一脉而出，虽然如今气运不连，但是这份机缘也就给他吧，与其交给其他人还不如交给自己人的好。”

　　刘秀既然重新转世成人，那么前世跟元馗的联系也算是断了，元馗也不会闲着没事给自己找儿子玩。

　　“而且如今的我也不想重新接掌人皇尊位，当初在成就天道圣人之后，我隐隐也看到了自己的大道修行。”

　　“……”风烨脸色一沉：“九头一脉怎么竟出这种人？一个个将人皇尊位往外推？那可是你的皇位，你能随便让出去？”

　　“无妨，既然女娲娘娘去争夺地皇尊位，那么人皇之位送给伏羲吧，毕竟别人不知道吾等还能不明白吗？太一星系中的那位神祗不是也已经渐渐归来了吗？天皇之位恐怕也有着落了。”提到星辰海中的那位神祗，元馗不由暗中感叹他们的夫妻情深，九皇真母如果在星辰海小天道成形之际借此证道的话，绝对已经凝聚圣心而步入混元圣人之列，但是她居然放弃自己的圣人机缘来换取太一的元神彻底复原。

　　“如果日后太一敢辜负皇母的话，我绝对饶不了他！”元馗冷哼道：“强行借助小天道的力量将太一真灵重新凝聚，这份代价可是太大了。”

　　“皇母是神族，对于求道原本就没有多大的需求，能够一家团圆她就很满足了。”风烨笑道：“倒是你，什么时候萌发道心，居然要舍弃皇位而一心求道了？”

　　“生死之间总也能看得开一些东西，天地之间唯道恒古长存啊。”

　　“那么你想要修行何种大道？”风烨又问道。

　　也是，当初祝融经历死劫之后，对诸多事情不也看得很淡？如今更是一心在西昆仑光明宫以散人陆压之名修行，对巫门之事全权交给太子长琴处置。

　　“当初我将三皇之道合一借此领悟玄黄真谛，日后大道自也是向这里发展了。”

　　玄黄？天谓之玄，地谓之黄，然后以人道擎天立地掌控天地于自身吗？风烨若有所思，动手将玄黄道推演了一番：“那么天衍塔要不要给你，上面到底是用玄黄气而成。”

　　“不用。”元馗嘴角泛起一丝笑意：“要说玄黄气，其实有一个地方存在大量的玄黄气，只是尔等都没有发觉罢了。”

　　原始宇宙是三皇同源一位接一位传承，最后有了玄黄气凝聚玄黄玲珑塔，如果要称呼三皇的话，用九天真王的名讳较好。

　　但是这个世界三皇皆是天地孕育并没有一体而出，所以玄黄玲珑塔跟上一世也有些不同。不过这个宇宙同样有三皇，自然也有玄黄神物应三皇而出。

　　“吾等三皇毕竟是代代传承，有些东西也只有吾等才知晓。”元馗笑眯眯说道：“那大罗天作为诸天之首，神族的祖庭所在，其中便拥有一件玄黄神物。”

　　风烨无语了：“大罗天在太一时代经历几位天帝，那东西还能留下来不成？而且目前大罗天本源在女娲娘娘手中，说不定早就被娘娘拿出来炼宝了。”

　　“当然可以保存，因为取得这件秘宝的钥匙只有我知道，当初我本想等天庭重归神族后再取出来，不过如今看到也要早早动手才行。”

　　呵呵，你也知道现在天庭是玄门主事啊，那东西就好似镜花水月你怎么拿？

　　“当然，除了这件宝物之外，我还想去归墟走一遭。”

　　“归墟？”风烨一愣：“你去哪里做什么？除了永劫之地以外，那里不是只有一些遗落之物吗？”归墟号称世界的终极，四海之水最终便是流入这里，类似陆地沉没，天地破碎的残骸也都落在此地，当初女娲娘娘便是从此托出大陆碎片才有了如今的九洲洪荒。

　　“是啊，就是要去那里找一个东西。”元馗言道：“太古九天本源落在此地，如今太古荣光不在，天界几度变迁也不需要太古九天重归，那么就让我炼化来增进法力吧，而且太古九天中也有一些东西让我很在意。”

　　太古九天跟如今不同，太古九天是按照九宫之势平行排列，分聚阴阳水火等九大本源，然后上面悬浮一个大罗天，作为太古天界。

　　“你的本尊神龙九首正好应对九天本源，借助九天本源的话，应该可以重归大罗境界，然后再以玄黄大道为本证道混元？那么我就拭目以待了，看看你什么时候可以成圣。”风烨突然笑道：“如果你先我一步成圣，那么我叫你一声兄长也无妨。”

　　“一言为定！”元馗拍手道：“如果我先一步证道，那么我便是人皇一脉辈分最长，你没有意见吧？我也会跟皇母这么说去，谁先证道谁为尊长。”

　　风烨撇撇嘴：“那就随你之意吧。”

　　这时，一条青龙自人间而起突然升入九州结界。

　　“刘秀死了？”风烨元馗二人看向人间，然后元馗对风烨道：“如今我法力到底没有恢复，便由你出手将他带入星辰海吧，我也可以早些离开这里了。”

　　“嗯。”风烨伸手拉出一条金索对下方一拽，那道青龙在风烨牵引下便进入星辰海中。

　　“道君居然出关了？”后土正在派人去地界鬼门关前迎接刘秀，看到风烨亲自出手后不由一愣。

　　刘秀作为人王，死后自然要重归轮回，即便他是火云天出身，但是在伏羲不表态的情况下也要先往幽冥走一遭将一生功过审判，然后再行决定要如何办，是重归火云天还是重入轮回。而且刘秀作为开国君王，身上的功德王气也是极高，加上是二世为帝宿世累加，便是后土也要亲自过问一二，然后让土伯前去迎接刘秀归入地府。可风烨突然横插一手直接把刘秀的魂魄收去星辰海，看的后土也是大皱眉头。

　　“小神牧归拜见娘娘。”地官在接到风烨传书后，急忙忙赶了过来。

　　“说罢，你们家陛下这是要做什么？”牧归在这个时候专门赶了过来，自然也是为了刘秀这件事了。

　　“陛下说，如今星辰海正需要刘秀这种人王主持星辰海人族，所以便不让他转世而是重新凝聚肉身再度于星辰海领导人族。”

　　后土不悦：“所以你们家陛下让你过来告知一下本尊？”

　　“不是。”牧归听出后土言语中的不悦，谦卑道：“陛下心知此举有违天道运转，于是便自消气运功德将刘秀从生死簿中超拔出来。”

　　听了这话，后土心中不由一惊：“陛下此举倒是过了，依照吾等的交情只要他亲自陪个不是，然后本尊从生死簿中将刘秀名讳勾画掉即可。”

　　从生死簿中超脱，可不是一件轻松的事情，只有混元境界才能真正将印记从生死簿抹去，而如果强行将印记抹消跳脱生死之外可不是一件简单的事情，不经过后土这位生死簿执掌者的话，必然也要承担相应的业力。

　　不过以风烨的周身功德自然不在意这一点点业力加身，然后让烨皇化身出面以人道之力加持刘秀之身帮他凝聚至人道果，让他替代元馗在星辰海统领人族。

　　星辰海人族和赤县神州不同，比起赤县神州上面儒、道、佛等等流派相互激斗，星辰海中只有火云天一脉势力在此传道。儒家、阴阳家、农家、医家等等百家流派都有圣贤在此转世修行，至于道家也有庄子在此传下清静无为逍遥自然之法，至于道教玄门的手却是伸不进来，也就更别提佛门了。

　　星辰海由于是一个个星辰，人族想要在星辰之间互通有无就比较麻烦了，这时候也就需要风烨的符道出面。

　　在九州之上风烨不敢将符道彻底纳入人族的生活之中，生怕借此引来佛门道门的眼红，但是星辰海可就无所谓了，任由风烨如何折腾九皇真母也不会说一个不字。

　　在风烨的操纵下，人族自小存思观想以文道来锻炼精神之力，然后借此培养符士来建设符文文明。

　　人道的核心意义是什么，是对生命的追求，对道理的探索。至于什么科技文明、修仙文明统统都是外物手段，如果执着于科技之道，且不论那些仙神会不会直接抹杀，单单是风烨将科技树点歪也就不可能办到了。

　　而且科技文明对能源的耗费太大，最后也不容易将能源残渣转化，如果风烨强行介入利用仙道秘法的话，反而失了人道自立的精神让科技文明难以达成。所以科技文明如果要自主建设的话，必然需要极其漫长的时间。而且到了最后也不外乎是研究精神力这个灵魂层次，或者是开发人体内宇宙激发自身潜力。而如今的仙道文明可以很轻松的做到这一点，那么便是风烨也不好舍近求远执意走前世科技文明的道路。


第五十七章 符文文明

　　星辰海是人皇一脉的自留地，为了探索人道的进程，风烨等人一开始也是进行了种种试验。借助几颗星球来演化符文文明，生物文明，科技文明等文明，只是到了最后各种文明都有自己的弊端暴露，便是符文文明也是如此。

　　比起生物文明因为擅自改造祖系传承本源，最后导致生物链破灭走向自我毁灭，比起科技文明因为能源匮乏而走向终结，符文文明虽然也存在一些问题，但是勉强也被女娲等人认可，看在风烨的面子上也让符文文明在星辰海大肆推广。

　　比起所谓的物质文明，风烨更注重精神文明的建设，所以文道便是为此准备，让人族所有人都可以借此而明了天地至理，可以借此而精神不朽。

　　但是在精神文明的同时，物质文明也必须达到基本满足不是？这就是符修的用处了，对于那些精神力较为杰出的人，便可以学习符修之法来进行符文建设。

　　比如以符文为基础的熔炉，比如利用长春符法培植的稻田，再比如利用符文阵法建设的跨星际传送阵，还有利用符文构架的全球传讯网，可以让整个星球的人族通过传讯网来相互沟通。

　　符，原本就是演绎世界至理，可以沟通天地而调动元力。在那些符士的驾驭下可以操控符文渗透人族的各行各业，然后使得人族有了更多的空余时间来做其他事情，修行也好，自娱也罢，为了在符文文明上添砖添瓦而苦心钻研，风烨也不介意。

　　符道传自风烨，风烨的理念在一开始就已经表明，与天地平衡而统一，绝不能为了文明的加快脚步而将天地严重破坏。在这个道法显圣的世界，得天眷顾是一件很重要的事情，符文文明不过度破坏天地的自身循环，那么自然也不会引起天地的反弹。

　　风烨将青龙拿在手中，然后看向元馗：“怎么？是直接将他重塑肉身，还是借助星辰海的轮回？反正已经给他一个最低的金仙至人位，加上生死簿上除了名讳，日后也能保其真灵不灭了。”

　　“还是帮他重塑肉身吧，不过直接塑造成婴儿状态即可，也省得再给他找一世父母了。就把他放到孤儿院去吧，不然的话难不成你我二人还要分离神念将他抚养长大？”

　　符文文明有一套系统的社会抚养体系，即便是孤儿也会在孤儿院得到很好地照顾，然后会进入专门的学校学文识字进行知识的积累，到了十岁左右便可以进行精神力的激发，激发成功便可以作为符修以符道而长生，如果不能激发成功也可以继续学习文道，自成年后可以选择加入儒、阴阳、农、医等等流派学习，又或者加入个个神殿作为神官祭祀神祗，再或者可以自主选择各行各业以工作来维持生活。

　　铁匠、农民、织工等等行业跟赤县神州上面还有诸多不同，如果说科技文明是利用科技来实现工业操作的话，那么符文文明便可以利用符修事先准备好的符宝符箓符器，由普通人来激发里面的符文进行操作。甚至一些庞大的符文机器也需要普通人来进行精细驾驭，来完成各种工作。

　　大道恒一，如果说科技是从一个角度来解释“道”的话，那么符文便是从另一个角度来阐述“道”，还有生物文明的生物改造，最后也会触摸生命的最终奥秘，了解天地自然的奥秘。

　　说到底，符文科技只是用来满足文明的物质需求，对于精神文明的话便需要依靠自身了。或者加入百家流派接受百家传承，儒、兵、名、法、墨个个流派都有自己的核心道理。

　　而在这些流派之外也可以选择祭祀神祗，借此行走神祗之路而指引前方。星辰海的神祗都要算是神庭一系，是由勾陈神尊亲自统御，也要遵循神庭的神律。至于不顺从神庭的野神，在第一时间就会被神庭大军镇压。

　　神有神道，人有人道，人可以自求超脱之法，但是却不能干涉破坏天地的平衡，神祗作为星辰海的秩序维护者，自然也不能强行毁灭文明让文明走向终结。

　　而在百家和神祗之外也就是符修仙道一脉了，当初风烨所言星辰海仙界其实也就是为了符仙而开辟。

　　星辰海人族锻炼精神力而开蒙智慧，如果具备符道天赋之后便可以进入专门的修行之地来进行系统的符文学习。

　　符文，由于跟天地有着神秘联系，所以并不是所有人都可以学习的东西。普通人最多学习人族自符文衍生而来的文字，接触到跟自己行业相关联的符文，然后穷其一生也难以将这枚符文的含义理解清楚。至于那些符修种子则是传授学习一元道文来进行天地符道的领悟，直到这些符修升入仙界之后才会开始传授四九天文。

　　普通文字、一元道文、四九天文组成了符文文明的根本体系，然后那些符修利用符文来制造符文机器供普通人使用，完成整个文明的基本需求。至于那些符修就可以在这之中专研符道，寻求自身的长生。

　　说白了，符文文明以符道为本，真正的核心所在便是符仙世界，整个符文文明的统治体系皆是由此而来。入了百家神殿的那些人虽然也有长生之机，但是却被排斥在边缘地带，可以做官来推行自身的流派思想，但是想要介入统治核心却是不可能，至少作为文明的领导者必然要是符修。

　　“依照刘秀来说，日后应该是木属性的符修吧？”风烨琢磨道。

　　符修在一开始便会选定本命真符，然后依照本命真符为本参悟天地之道。对于符文文明来说，符修是基石也是所谓的研究人员。随着他们本命真符的不同，日后加入的行业领域也有所不同。木属性的符修大多是炼制农业医药这类的符文器物，然后借助符术来改造自然，催生农田，种植医药，将荒漠化作绿洲，研究那些珍奇的种子等等。

　　“也有可能是火属性，或者是阳属性。”元馗指着风烨手中的青龙说道：“炎居传授他炼化太阳日华的方法也有些用处，日后或许跟炎居一般呢。”

　　火属性的符修，所从事的便是冶炼金属，打造符文武器，看护符文能源炉制作能量晶石供给普通人的符器使用。

　　到底是符修文明，即便是精神力一般的普通人也会符器的使用方式，只要不破坏里面的符文阵法，再及时替换能源晶石即可。

　　“那就拭目以待好了。”风烨凝聚造化元气将青龙投入其中重新造化出来一个婴儿，毕竟是造化之气先天造化，这婴儿跟上古之时的人族确实有诸多相似之处，其根骨之高绝对可以精研符道，然后坐上一个星球领主的位置，然后成为太一符文联盟的盟主。

　　毕竟当初女娲等人在文明之初也尝试了其他各个途径，虽然最后拍板符文文明，但是其他文明的遗迹并没有被九皇真母等人给抹去，而是继续保留下来等待他们的继承人出现，或者自我堙灭在时间的长河中。

　　如果有人得到这些文明的传承重新开拓女娲等人也是乐见其成。毕竟生物文明本就是女娲娘娘造化之道的衍生，其他种种文明也不外乎出自风烨伏羲等人之手。这些文明浴火重生也是一番机缘，也能跟符文文明发生碰撞使得文明更近一步。

　　天敌，战争，永远是文明进步的一大辅助。所以在看到生物文明留下来的种种异族，风烨等人并没有将其造化回炉，而是作为人族的试炼之物。尤其是生物文明留下的虫族，更是让风烨脑中回想起前世所看到的一部电影。再说了，类似兵家这种需要通过战斗而修行的流派，也只有再跟外族的战争中才能得到最大的发挥。

　　风烨伸手一挥，将婴儿投入太一星系的华星上让他慢慢成长。太一星系作为星辰海人族的祖星，自然便是太一联盟天然的首都所在。

　　随后风烨将刑天轮取来交还给元馗：“既然刘秀成长后，你要去归墟走一遭，那么此物便交给你护身用吧。”

　　太一星系，在太一星中一团火焰突然汇聚成一位年轻人模样。

　　青年看着风烨把刘秀所化的婴儿投入华星，嘴角浮现一丝微笑：“这就是那位传闻中的玄极道君？这是帮助人皇选择一位继承人吗？”


第五十八章 二入幽冥

　　“他们夫妻倒是伉俪情深。”炎居看到阴后随刘秀而去不由感慨道。

　　自刘秀驾崩之后，阴丽华嫡长子继位，她本当以太后之身安享天年，但却没想到她居然辞了太后玺绶，接着没几日便缠绵于病榻，又过了几日便跟着刘秀去了。

　　“到底是几十年的感情了。”洪福道：“看样子大师兄又要忙开了，可要吾等帮忙？”

　　炎居顺手将棋子扔回去，然后伸个懒腰：“不用了，你们俩还是专心你们的历练吧，为兄这件事便不劳尔等费心了。”炎居将太阳金车招来便再度向幽冥而去。

　　“不知道大师兄这次能不能将人救回来。”灵焰看着炎居跟洪福下的半局河洛棋，问道。

　　“那阴丽华的命数我也看了，日后恐怕倒要庇护在我门下。”洪福用跟他十六岁样貌所不符合的老成口气道：“恐怕大师兄这次也难以将师祖的诅咒给破去了，就是大师姐能不能自幽冥归来也要两说呢。”

　　洪福看着这盘河洛棋，便替炎居下了一手。“只不过大师兄和大师姐作为汉朝的守护神，因果牵扯之下不好不出手。”

　　灵焰抬头看向洛阳上空的气运，随着新帝登基汉朝的气运也开始有些不稳固。这新帝想要彻底执掌大权吸收汉朝气运怕也需要几年的时间。不过在洛阳城中，除了火云天诸位祖神的神光以及百家传人以外，还有佛道两脉高人在此。灵焰等人在清福宫待了几天，天天都能看到仙佛两家在上空斗法，仙光金莲比比皆是。

　　“人间日后从此多事了，刘秀本人自然是偏向火云天一脉，对儒家兵家等百家流派比较回护，只是不知道这位新帝又要如何？”灵焰对于这种天机演算确实不比洪福：“师兄掌控神职，对天机看的应该比小弟要强吧。”

　　“不外乎是佛道之争罢了，朝堂之上照样是儒家势大，加上火云天一脉根深蒂固，绝不是一代帝王就可以撼动，而且大师兄他们既然作为王朝守护神，那么也绝不会让汉朝气运投入佛道两家。”

　　“不过，大师兄居然敢玩这一手，强行让刘氏延续两朝，就不怕日后因果牵连之下坏了他的气运？”灵焰疑惑道：“毕竟作为王朝守护神可不是一件轻松的活计。”

　　历朝历代都有自己的专属守护神，用以延续自己的国祚。火云天高居云端，三皇五帝作为人族的先祖对人道王朝变迁不会有什么大的干涉，如果是王朝自我演化没有旁人干涉的话，火云天一脉也是乐见其成。

　　伏羲等人族三皇是如今赤县神州人族的先祖，不管人族王朝如何变更，只要他们仍然遵循火云天一脉祖灵，那么三皇的气运便是无损。

　　五帝因为掌控王朝五德更替，所以便需要落子弈棋以相生相克之道运转王朝变化。只是就算是一时失利失了自身属性的王朝，在日后重新赢回来就是，毕竟他们五位可是人道王朝的天然保护者，所以对王朝的兴盛乃至覆灭并不在意。

　　但是五帝到底是人族祖神，一朝失败只要日后重来即可，对每一个朝代不会有特殊的偏爱，可是那王朝皇室自身可不愿意自己的王朝就这么覆灭，所以王朝在供奉三皇五帝之外也有自己的王朝专属守护神，以他们作为正祀来庇护王朝国运。

　　秦朝崇拜黄河，每一代帝王都会在登基之后祭祀黄河。作为水德之朝的秦朝专属守护神便是北极中天紫微大帝和真武荡魔玄天上帝，将这两位神祗作为王朝的守护者保护秦朝的气运不灭。

　　当初秦朝破灭是天数，真武等人只能暗中保护嬴氏一族血裔，然后帮助他们报了覆灭秦朝的仇而已。不然的话，黔赢将二十八宿星精华本源打入云台二十八将体内没有紫微星尊的认可怎么可能。真武大帝率领战阵去针对无尘道人将他的化身打杀，也是为了当初无尘暗自施法将九州印分离的因果。就连瑶姬这位山主因为当初承了秦始皇的人情，受了秦朝香火而暗自对赢琪传下挽救社稷之法。

　　“大师兄他们跟刘秀关系不错，刘秀将日月神作为汉朝的守护神，他们顺水推舟想必也是要更进一步吧。”洪福到底跟炎居等人相熟：“不过单单木德汉朝的运数可不见得就足够让他们二人更近一步，所以便需要帮助汉朝再度延续一朝国运。”

　　“所以大师兄才会专门传下刘秀以木德生火德的法门，等在汉朝末年后再度出现一位中兴之祖将木德汉朝转化成火德，继续延续汉朝气运？”

　　“延续木火两朝，恐怕日后汉朝真能有千年国运呢。”洪福伸手指了指天上：“人间王朝五德更替跟那五位圣皇也有关系，恐怕大师兄早已经跟帝喾、帝尧两帝达成默契了吧。”

　　洪福自导自演这盘河洛棋，又道：“颛顼帝掌控水德，倘若木德汉朝破灭之后，与其让金德王朝接手，不若让火德王朝接替。不然的话，金德王朝之后便是火德和水德，火德的胜算远远大于水德。毕竟想要禅位而五德相生可不是一件容易的事情，到时候距离他的水德还要再等几朝。还不如直接跳过金德，由木德转火德然后直接由水德再度替代，这么算起来应该是五帝中的三位默许了。”五德更替，毕竟不是上古之时，相克的概率要远远超过相生的几率。

　　……

　　幽冥，月照大地，一阵清幽的琴声在整个地界回荡。

　　“这位女神居于地界对吾等倒是有福了。”土伯高坐鬼国神宫，对身边的神官说道。土伯原本被后土派遣去迎接人王刘秀的魂魄，可谁想到风烨居然横插一手，所以土伯也只好重归酆都鬼国神宫。

　　神官看到土伯一脸疲惫之色，便奉承道：“可不是？如今有冥月女神转化太阴月华，这几十年间可是又多出十几位鬼神鬼仙如果真的将她永留在地界，恐怕吾等鬼神一脉也能真正大兴了。”

　　“永居地府？那位女神身后靠山强硬，娘娘也不过是看在她正在历劫才将她强行拘在冥月上。如果那位道君跟她父皇发话，恐怕娘娘也要乖乖放人了。咦——？”土伯刚刚感慨了一声，然后突然看到阴丽华的魂魄再度落入地界。

　　“她的阳寿可还有三年啊！”土伯连忙将生死簿拿出来查阅：“原来是刘秀之死也将她给牵连了吗？只可惜，刘秀被拉入星辰海教化人族，而你日后要锁入阴山鬼蜮，从此再不相见了。”

　　“来人，快去将诸位冥君鬼将给召集起来，阴丽华既然归入地界，那么月神也就有了离去的机会，你等快去冥月附近布下禁法将月神困住。”土伯连忙叫神官去召集人手看住月神，然后自己又亲自带人去地界入口堵日神去了。

　　“呦！诸位来的人不少啊”炎居驾驭金车看向为首的土伯等人。

　　“孤为何带人来此想必也不用说了吧？还请殿下重返阳间吧，地界可以容纳一位月神但却容不下殿下这位日神。布阵——！”

　　土伯一声号令，座下鬼神立马排兵布阵将炎居给拦住。

　　“区区一座三阴阵而已何足道哉？”炎居一竖眉，手中将金弓拉动，瞄准一位鬼神就射了过去。

　　“帝君若真要阻拦本殿，那么就请亲自布阵吧。”一箭穿心，那鬼神直接就被大日神光坏了法体，连忙化作黑烟跑回幽冥玄阴池。

　　亲自布阵？土伯不是不想，只是地官那厮神念牢牢锁在土伯身上，土伯根本就不敢妄动。

　　毕竟对牧归来说，历练归历练，但是却不能让土伯亲自出手以大欺小破坏了风烨的谋划。而土伯也的确不敢杀了炎居。让太阳星失了日神掌控，恐怕便是紫微星尊等人前来地界问罪了。

　　“既然冥帝不愿亲自出面，那么本殿就赶去救人了。”炎居将先天灵宝日精轮祭起，直接打中三阴法阵，然后命五条毒龙喷吐太阳毒焱就冲入地界。

　　地界由巫门执掌，对于法阵确实不在行，不是先天大阵对炎居这种太乙真神根本就不管用。而且地界向来积弱，鬼神实力高强的固然是有，可是三十六位冥王分掌三十六冥土，大多数鬼神都归入他们麾下，用来运转地界守护大阵防备女娲。土伯负责运转地府事宜，座下强力鬼神也就是三殿十司这几位不灭鬼王，在丰都鬼城里面的鬼神却是少有金仙之流。

　　土伯带来的十万阴兵，也不过只有十位冥君，这便是酆都鬼城在不破坏地府运转的情况下所能使用的最大兵力。十位冥君便是十位神君，但一位太乙道果都没有对炎居的威胁也是不大。而土伯本人虽然可以稳稳压住炎居，但在地官大帝的牵制下也不敢动手。

　　地界一片桃花林中，后羿感觉到大日纯阳之气连忙看向地界入口。不过，后羿摸了摸背后的射日弓也不敢就此出手射杀炎居。

　　“可惜了，你要是大罗尊神的话，我就可以动手了。”不单单是后羿，那三十六位冥王还有僵尸后卿等人也都是这么想的。

　　巫门跟玄门佛门相似也都碰到青黄不接的情况了。玄门四圣镇压洪荒，但是二代弟子才不过勉强赶上来，跟洪荒诸位混元大能还有不少差距，当初鲲鹏一人就能将太乙玄都二人稳稳压制。佛门也是如此，在两位圣人之后根本就没有什么可以坐镇佛家的顶级大能。

　　至于巫门虽然有后土这位亚圣撑腰，有祝融等混元神祗坐镇，甚至大罗级别的巫神也是比比皆是，但是太乙境界的可是少之又少。

　　当初风烨敢让炎居玥萱二人来此历练，便是看准地界那些大罗不敢出手罢了。没有这些大罗级数的人物，就是勉强找出来一两位太乙神君又如何？根本就不是炎居等人的对手。

　　“但是也不能让日神这么在地界胡闹下去，不然吾等的脸面也要丢干净了。”后羿想了想，将背后的射日弓取了下来交给神官，然后在神官耳畔耳语一阵便让他持弓出去了。


第五十九章 誓愿封神

　　射日弓，顾名思义，对炎居这种日神有着天然的克制，加上当年几位金乌太子被后羿射落，在天道命数中更是跟日神一脉结下因果。

　　所幸，当初那些射日神箭被用的干干净净，如今后羿虽然让神官将玄冥白骨箭浸透玄阴之水用以暗算炎居，但是却不会伤及炎居真灵，顶多便是肉身毁灭的下场。

　　三十六位冥王中有一位正是司掌白骨冥土的冥王，后羿的神官便是去他那里讨来白骨箭然后在阴山浸入玄阴之水，最后交给一位冥君用来暗算日神炎居。

　　“嗖——！”冥君和后羿的宗布神官站在阴山山巅看着驾车而来的炎居，冥君施展神力便是一箭。

　　在炎居用五条神龙的毒焱笼罩金车之后，那些鬼神顾忌炎居的太阳神力根本就不敢上前，所以也只好在后面紧紧跟随。就在炎居即将来到阴山之时，心中突然起了警兆，然后便看到一个玄色白骨箭冲着他左眼便射了过来。

　　“后羿？”炎居面色一沉，身上自主浮现一条赤龙将那白骨箭给烧毁。

　　“真龙帝气？”桃花林，后羿不由起身讶异道：“这位太子身上的帝气也太过浓厚了吧？”

　　当初炎居虽然做了一任人主，但是到底不在三皇五帝之列，怎么会有这么浓郁的帝气？

　　接着第二箭和第三箭接连射了过来，炎居身上那道赤龙帝气突然化作三道，非但将两支白骨箭咬断，反而对着那位冥君扑去。

　　土伯毕竟是地府之主，亦是身具帝气之辈，目光盯着三条帝气真龙看了一阵便琢磨明白了。

　　“纯赤色的那条应该就是他的本命帝气，虽然强势但是比起赤金色的龙气还要差了一筹，那么赤金色的那道应该便是神农陛下的帝气吧？父子传承，这种二世祖果然最遭人恨啊。”土伯接着又看向第三道帝气，目光不由一凝：“这是汉朝的王气吧？这位太子殿下作为汉朝保护神确实可以借用汉朝的国运帝气，但是这汉朝的气运怎么看起来有些不对劲？”

　　汉朝，既然刘秀以传承秦朝水德而成木德，那么汉朝的国运必然是木德青龙才对，但是炎居所展现的第三条帝龙虽然看似是一条青龙，但是双角却是一对赤色龙角，身上隐隐有着火德的味道。

　　“汉朝的德运居然开始向火德转化了？”土伯对空问道。

　　过一会儿，地官大帝才出言道：“这位太子该不会是动了让刘氏延续两朝的念头吧？”土伯和牧归都是地界之神对人间的消息较为闭塞，所以并不能第一时间感知到人间的变故。

　　延续两朝？这家伙也想到了？土伯听到地官的话之后思量起来。

　　自夏朝建立之后，一朝为一氏族所掌控，日后氏族气运败坏便有新朝出，有新的氏族全新开辟。而在汉朝建立之前，木德夏朝被金德商朝克，金德商朝被火德周朝克，火德周朝被水德秦朝克，可以说在三皇五帝之后五德相生早已经转化成五德相克，所以通天教主才会想要顺天之势将赌注压在土德之上。

　　但是谁能想到风烨突然来了一手将棋盘给掀了，将五德相克的轮转更替重新变化成五德相生，硬生生让刘秀继承水德而开辟木德王朝。

　　在这个道法显圣的世界，五德之说自然也是应天数而来，并不是为了什么大义名分随便说说的。而想要继承前朝气运以相生之法传承五德也不是一件轻松的事情。

　　刘秀之所以能够继承秦朝体制吸收秦朝气运，也是因为他身上具备秦朝王室的血脉，加上他又是二代秦皇扶苏转世才勉强将气运吸收。为了扭转五德轮转，甚至风烨早早布局将扶苏的遗骸取出放在阿房宫中用以转化气运。

　　就是为此，刘秀也需要将秦朝留下的几件神器一一找齐，然后再得到嬴氏一族的许可，才能将气运一点不剩的全部转化。

　　禅让，至少在夏朝之后便不再实行，所以除了汉朝以相生而来其他都是相克而走。

　　“一氏流传两朝？自三皇五帝之后从没有这种事情发生，真要说相似之事也就是华胥部落当初的两位圣皇了。”土伯一脸不可思议道。

　　“如果血脉相连的话，或许真的可以将气运安全转化，不过也要考虑到外界的因素，至少那位虞舜圣皇绝不会坐视不理。”地官大帝思考道。

　　虞舜继承轩辕的土德，但却是五帝中最悲剧的一位。原本秦朝末年应该土德帝开辟新朝，结果被风烨横插一手断了他的土德王朝。接着炎居又要用相生之法将木德衍生至火德，然后让水德代替，可以说如今只有土德王朝没有出现过了。

　　“也不见得，毕竟木德之后如果不走火德，便会是金德，然后火德、水德、土德，而如果从火德而走，然后重新演化成土德的话，反而更轻松一点。”

　　因为前朝那些例子，所以在土伯等人看来，王朝相克的几率绝对比王朝传承要来得高。比起由新朝完全覆灭旧朝而开辟自己的体制，那通过血脉的继承之道确实很难。

　　“如果这位殿下真的让刘氏传下两朝，那么日后伴随着火德汉朝，他势必可以借此一步登天而不弱于那几位圣皇了。”地官叹息道：“或许日后神族重掌天庭的时候，他也可以占据一尊帝位呢。”

　　炎居自然不知道这两位地界君王在暗中盘算他日后的道途，炎居目光盯向阴山山顶：“区区一个冥君也敢暗算本尊？那么就看看本殿下的金弓如何吧！”炎居放开缰绳，然后举起金弓对阴山山顶射去三箭。

　　那冥君和宗布神神官眼看不好直接从阴山施展遁法离开，不过那宗布神神官到底修为浅薄被一道金光罩住而不能动弹，眼睁睁看着三支太阳金箭射了过来。但是就在金箭射到宗布神神官身上的时候，又有一根黄色神箭将三支金箭给撞开。

　　“射神后羿？”炎居一指头顶的太阳神镜，原本的太阳金光凝聚成一轮大日降临下来。

　　“这次就算是太子胜了一招。”后羿突然出现在阴山山顶的神官旁边，然后他沟通阴山本源，一朵朵地灵黄云将太阳神镜的光芒遮蔽：“此处到底是地界，殿下的日神光辉还是少用为妙。”

　　“大神命人暗中算计本殿，难不成就这么算了？”炎居重新坐在金车上面，身边突然多出一大堆纯阳宝物，太阳金车周围的幽冥气直接被扫荡一空。

　　后羿沉吟了下，要是以势压人的话，日后说不得反而被他借助靠山给压回来了。毕竟炎居这人很懂得看人下菜，对神农听訞这些长辈自然是放低态度作为一个小辈，而在外人面前可不管你等的死活，依照炎居的傲气自然不会对天极山火云天等人皇一系以外的人放低姿态。而且从小到大炎居很懂得借势压人的道理，如果有人想要借助威势的话，日后他请来神农等人可就不好办了。

　　“罢了，这次太子如果能够带走阴氏的话，我可以做主地界诸神便不阻拦了。”后羿指着阴山中的阴氏说道。

　　炎居目光一动：“你们这是觉得本殿下救不走她吗？”

　　“呵呵……这可是殿下自己说的。”土伯地官等人在诸位神官属神的陪伴下也走了过来。

　　“嗯，的确，目前的我的确没办法救她出来，甚至这次我连妹妹也带不回去。”炎居坦言道：“只是，有些事情呢，总也要试一试。”

　　炎居驾驭金车来到阴氏身边，阴氏披肩散发一袭白衣静静锁在阴山石壁上。炎居摇摇头：“早知今日何必当初？吾等作为汉朝的保护神也要几次三番来地界走一遭。”

　　然后炎居拿出一颗神果投给阴氏：“一切的起因皆是于此而来，你应该知道要怎么做了吧？”

　　阴丽华看到炎居抛过来的丹若神果，心中突然有了一点明悟。是啊，一切都是由此神果而来，若非自己当初入了执念借此神果而诞下子嗣，或许自己如今便不是这般遭遇了吧。

　　随着阴氏的思绪，这个被使用过的神果突然泛起红光，将阴丽华笼罩起来。

　　“普天之下与我一般渴求子嗣之人多多，天道在上，人族女子刘阴氏在此发下大愿，愿将此业力收于己身，以此丹若神果助天下可怜人诞下子嗣延续香火。”

　　天道有感，一道红光直接穿透幽冥打入丹若神果上面，神果中飞出一丝丝微不可见的黑芒缠在阴氏身上，然后整颗神果化作一块宝石成了阴氏的权柄神器。

　　“誓愿成神？”后土突然从轮回殿走了出来，来到土伯等神身边。

　　“小神等拜见娘娘。”土伯地官等神连忙行礼。

　　“免了！”后土挥挥手，然后看向炎居和阴氏：“有意思，居然是让阴氏自身成神，然后借助功德来慢慢炼化诅咒？”

　　“靠人不如靠己，师祖的诅咒既然涉及到法则，那么便不是目前的我可以破解的东西。与其让阴氏在此百无聊赖的锁着，倒不妨给她一个活干，不是吗？”炎居对后土欠了个身：“娘娘跟阴氏有段因果，若非娘娘当初算计阴氏，她绝不会落入这般田地，想必娘娘如今也不会斩草除根吧。”

　　“是你？”阴丽华将神印炼化之后，睁眼看向后土等神，然后脸色突然一变。


第六十章 红尘人间行

　　后土眼一眯，看到丹若神果中的生命属性的神力：“姐姐这是要将自己的生育权柄转移吗？”

　　炎居先是一愣，然后谦恭道：“我们家娘娘只是看阴氏受人算计实在可怜，于是便借此神果赐下一点丰产神力让阴氏借此成神而已。既然有人可以凭借一颗神果算计阴氏，那么吾等同样可以用此神果来帮助阴氏成神。”

　　然后让女娲的一尊属神打入地界？后土嘴角翘了翘：“一个不能离开地界的神祗，连自己的神域都建立不了，就让本座帮你炼制一处神域吧。”后土最后看向阴氏，虽然是询问但言语之间却没有一丝回旋的余地。

　　神域，类似山神土地那些神力低微的神祗，根本不能有什么大神通，更别想着跟风烨女娲这般开辟神域世界，他们的神域都是依附在山神土地庙的投影空间。如果说阳间的神庙是真，是阳，那么他们的神域便是依附阴间地界而产生的一个投影，是虚幻的世界，是借助香火神力所开辟的神域。

　　只是阴丽华虽然借助丹若神果中的那点生育神力而成为一个送子女神，但是一个连地界都出不去的女神根本就不能施法开辟自己的神域。

　　阴氏被后土一盯，不由躲在炎居身后，炎居双目对上后土：“娘娘何必如此？区区一座神域也不劳娘娘费心了。”而且，你要是送来一座神域，然后阴氏也就别指望离开神域了。

　　此时，冥月之中突然飞来一只鸿鹄，玥萱的声音自鸿鹄中传来：“冥月之上到底孤寂，大兄就让阴氏来冥月陪我吧。”

　　然后鸿鹄又对后土说道：“阴氏得了妾身的太阴筑基法，如今又是鬼身正好可以在冥月上建立神域。”

　　这时候，双胞胎兄妹的默契便显露出来了，根本不用相互打招呼，便能从对方的举动猜出来个七七八八。玥萱看到炎居不先来冥月找自己而是直接去了阴山，便知道炎居此来没有救自己的把握，于是便将他的想法给猜了出来。

　　女娲娘娘才不会专门为一个阴氏赐下自己的神力，想必是兄长假借女娲的名义用自己的神力模拟了一点生命类的神力吧。于是玥萱关注阴山的情况便瞅准时机横插了一手。

　　“……”后土不住打量玥萱，突然笑了：“冥月女神鲜少提要求，那么本座便顺了你的意吧。”

　　去冥月上面陪她，不也是说玥萱没准备逃离吗？看到玥萱态度良好，后土自然也不会平白做了恶人：“只不过地界到底凶险，又有地府运转生死轮回，这阴氏也就别出来闲逛了。”你将她收走可以，但是她如果做了女娲的钉子，那么也就别怪吾等无情了。

　　“兄长跟我许久不见，便来冥月一趟吧？”说完，鸿鹄便化作点点白光散去。

　　……

　　冥月上涌现一层白光将整个冥月包裹起来，然后玥萱直接来到炎居身边：“兄长是在太过胡闹，居然假借女娲娘娘的名义代为封神，日后娘娘知道了你定然难逃责罚。”

　　炎居盘腿坐在地上：“放心吧，娘娘那边我自会解决，原本也没想着借助娘娘的威势，不过后土居然将我凝练的神力误认为是女娲娘娘而来，看来我的造化之道真的入门了。”炎居面带讥讽之色，这位娘娘实在太看不起人了，面对他居然连推演一番都懒得推演，不然的话如何看不明白自己的胡话？

　　“不过是生命之术而已，想要真正彻悟造化你就等着吧！”玥萱哼了一声，然后看向阴丽华：“有时候对自己狠点也是有用，将这颗丹若神果上面的诅咒悉数纳入己身，然后再用丹若神果帮人生产，自然也会积累阴德善果，对你日后消减诅咒有莫大好处。”

　　“这些且先不说，妹妹！这些年在冥月上修行，长琴那厮有没有来找你？”

　　玥萱眉头一皱：“你问这个做什么？”

　　“你可小心点，那厮心术不正，你跟他还是撇干净比较好，毕竟师姑的遭遇你也看到了。”

　　“哦。”玥萱淡淡应了一声，便不再言语。

　　炎居看气氛有些尴尬便道：“妹妹准备什么时候逃离地界？可要为兄安排一二？”

　　“不必了，地界虽然对外防守严密，但是对内的监察却是极其松懈，加上这里没几位太乙境界的冥君，那些大罗之辈心有顾忌也不会以大欺小，吾要是从此离开还是很轻松的。”

　　“敢问两位尊神，刘秀他现在如何了？为何没看到他的魂魄进入幽冥？”阴丽华看准时机里连忙问道。

　　炎居脸上闪过一丝怪异之色：“他另有机缘，你若是好生修行，日后或许还有相见之日。”

　　秀家修行重视采气养气，阴丽华作为一朝皇后，身上的气运自然不少。虽然死后落入幽冥人道气运消散，但是其子继承皇位对她自然也会大肆加封。即便阴丽华如今的气运不比那些升仙之辈，但是比起一般元神修士并不差多少，所以才会将炎居的神印轻松熔炼借此步入神道。

　　“如今你和刘秀在本殿和妹妹的日月神庙享受配祀，或许正是尔等缘分未尽呢。”炎居看到阴氏一脸落寞便安慰道：“虽然你魂魄被牵绊在幽冥，但是借助妹妹的力量也能用神域勉强在阳界夜晚之时托梦与人，借助丹若神果将子嗣送入那些有需求之辈。随着你的香火日盛，你还可以凝聚神域化身，用化身在日间行走。最后甚至可以主次转换，将你的化身承载诅咒而你的本尊超脱出去跟刘秀见面。”当然，这么做可不是一件轻松的活计，至少也要过上几百年再说了。

　　“当然，你要完成自己的誓愿，至少要将这颗丹若神果上面的赤实用干净才行。”炎居看了一眼上面的赤实：“这颗丹若神果乃是神物，上面一共有三千六百颗赤实，刨去你用去的几颗，你至少要帮助三千多对夫妻衍生子嗣。”

　　有需求且不能生育，而且还要不过度干涉命轨，这些事情可不是轻易便可以完成的，就算一个月寻找一对合适的夫妻，也需要数百年的时间。

　　“妹妹也多照看她一下吧，虽然她的誓愿符合人道，但是也正因为是誓愿而成神，非但神位低微，除了送子的权柄之外也没有什么神通护身。”

　　“所以，你就准备让她记在灵宇名下，作为清福宫一脉的送子神？”

　　“洪福那小子毕竟也是福神，多一个送子神不是也能扩大一点权柄嘛。”炎居慵懒说道。

　　……

　　“这几个小家伙倒是闲不住啊！”风烨心中一动，感觉到炎居等人在阴间的举动之后不由笑了笑。风烨自星辰海归来，便在红尘之中游历借此纵观人生百态，以此来盘算日后人道的前程，这也算是他人教教主的责任了。

　　行走了一阵，风烨神色一动，突然看到前面有一个女子正在看首饰，只是看她迟疑的神色，风烨突然明白了过来。

　　“这根簪子我买了，不用找了。”风烨拿出一锭银子放在摊上，然后将簪子插在女子头上：“小妞！陪大爷去玩玩？”

　　女子嘴角一抽面色诡异的看着风烨，不提风烨如今的长相，就看风烨身上的锦衣玄服便知道是富贵人家的少爷。

　　恶霸！不知道是那家的纨绔少爷跑出来调戏良家妇女了，周围不少人用同情的眼色看着那位紫衫女子。

　　女子摸了摸头顶的簪子，然后突然笑道：“好啊！”

　　“……”周围人一阵无语，然后看着女子跟着那个纨绔少爷离开。

　　又一个爱慕虚荣之辈啊！一位儒家弟子看到这幅情景不屑道：“真不知道秀家怎么搞得，如今世风日下竟是一些轻浮女子。”

　　只是他们所不知道的时候，那女子虽然挎着那少爷，但是手却在不着痕迹的拧在风烨腰间不断使力。

　　两人来到一个没人的地方，女子突然伸脚对风烨踹去：“什么时候你居然敢调戏本宫了？”

　　风烨早知女子的脾气连忙跳开，然后回嘴道：“贫道不是帮娘娘买了一根簪子吗？”

　　“娘娘什么时候来的人间？这么清闲？”风烨看到女子一脸嗔怒，连忙将话题转移。

　　“没什么，只是突然遇到瓶颈，然后就来人间看看罢了。”女子叹了口气：“仙道修行到底不易，不似神道只要掌控权柄自会得到天地元力加持，仙道讲求悟道，讲求道心，即便本宫境界极高但从头修炼仙道法门，也会遇到一些当年没有遇见的问题。”

　　风烨目光上下打量女子：“娘娘修行很快啊，居然已经斩却二尸了，居然也有太清境道行，所以要在红尘中历练道心？娘娘本就是恬静性子，在此历练一番感悟一下人生百态也不错。”

　　“那么你又是来此作甚？不好好在山门里面积攒实力准备革天，怎么也跑了出来？”

　　“哦，去见了见元馗，然后便想要尽一尽人教教主的责任，来此观看人族的生活情况了。娘娘要是不急的话，不妨跟贫道一起四处走走？”


第六十一章 人道修行

　　玄门道教以及沙门佛教都有持戒之法，持戒不是目的而是节欲清心的一个手段，所以仙佛两道的心性修为要比神族要强很多。女娲娘娘虽然本性恬静，但到底是神族之人，当初证道也不是走的道心路子，所以心性比起仙佛诸圣要差了许多，不然的话再怎么记仇也不会将上古那些恩仇记恨到现在。类似通天教主和风烨等人当初虽然也有些纠葛，但是大道根本竞争无碍，元馗也已经重新转世，两人早早就达成默契将恩仇放下。

　　此次女娲以骊山化身开辟女仙赤龙之道，欲要以此重开一脉问圣法门，对她的心性修为也是有诸多好处。

　　风烨仔细打量女娲头顶隐去的三花庆云，三花庆云中天地二花中皆有一尊女仙闭目打坐。天尸头顶青天苍穹，怀中抱着一口补天炉，地尸脚踏九洲黄土，怀抱一颗山河珠，唯有象征人道的三尸化身只有一张社稷图横在庆云灵花之中。

　　是将天地二尸斩却了吗？女娲作为地母神将地尸斩却很正常，天尸因为补天功德加上她这些年参悟天道也可以斩却，那么象征人道的一尸不得圆满，应该就是娘娘在人道上面还有一点瑕疵？

　　人道，人性，即便是仙神也不能将人性了然于心，生命的欲望有无止境，所以女娲也要入世走一遭来体悟人生百态。

　　在风烨观察女娲三尸的时候，女娲也在暗自观察风烨：这厮距离玉清境便是临门一脚的功夫还在等什么？莫非是要借助斩却第三尸而来突破境界？女娲看向风烨庆云中的三皇宝箓，如今三皇宝箓分分合合，显然已经将三才之道演化至极致了，剩下只要风烨寄托执念便可以将第三尸斩却了。

　　风烨暗自将女娲的社稷图推演了一下，唯有社稷图中承载众生百态帮助女娲凝聚人道精神，女娲才能借此斩却第三尸，然后三尸汇聚借此参悟三才造化之本。

　　“既然娘娘跟贫道准备一起游历，不妨将法力彻底封印，吾等专门以凡人之法来解决一切纷争如何？”以往风烨和女娲也曾一起游历，不过遇到事情的时候他们也会利用仙家神通来解决。

　　“也好，毕竟是要观察人道，不妨就来的彻底一下吧。只不过到底有那些仙佛临世，吾等总也不好被他们欺辱了去，还是留下几件灵宝护身来得好。”

　　类似风烨的鸿蒙符印和女娲的补天炉等等灵宝是不用想了，火云天中烨皇将赤龙杖投了下来，而娲皇宫中女娲娘娘本尊也抛下来一卷红绫。

　　看到红绫风烨目光一动，这红绫好熟悉啊。

　　女娲从本尊处将红绫接过缠在手臂上，此物就是当初跟风烨历劫之时而凝练的一件功德灵宝，既然他们要以凡人之身活动，那么该准备的东西也要准备齐全才是。

　　“好了，两件灵宝的神效足可以庇护你我了，那么接下来就应该准备一些金银钱财了。”风烨拿着赤龙杖对着土地一点，一块玉石直接破土而出。

　　钱财，大凡仙神之流身上自然不会平白带着那些凡人用的钱财，所以女娲娘娘在看到那支簪子的时候才会有些迟疑。当然她不是想着不付钱，而是在想用那种方法来付账，是从别人那里拿取不义之财，还是自己凭空造化出来一些钱财。

　　“你在人间游历都是这么取钱的？”女娲看到风烨在雕刻玉石立马明白风烨的意思了，自己雕刻玉雕通过凡人的方法去卖钱就可以了。

　　“吾等仙人游历红尘，如果使用障眼法的话对那些寻常百姓也实在不公平，人家也要养家糊口，你拿一块石头伪装成银子骗了人家，说不定就害的一家人吃不上饭。”

　　“如果从富贵人家的库房随手拿取，等那户人家发觉不对的时候，指不定便会怀疑有下人中饱私囊，然后将下人账房一阵毒打，甚至就此辞退坏了人家的饭碗。吾等仙人虽然有莫大神通，但正是因为吾等神通广大才更要注意不给他人添麻烦才是。或许寻常凡人的死活不在仙家眼中，但是贫道是人族出身对这些事情还是有些忌讳。”风烨淡淡道：“类似娘娘这般造化神通，自然可以真正创造金银，只是这金银制造向来是官家之事，吾等花钱大手大脚所需金银甚多，也会使官家发行钱币的总量有些变化，平白多出一份财气对天庭财部统御天下财运也有影响。”

　　“不错，力量越大责任越大，吾等到底不好肆意而为平白给他人添了麻烦。”女娲赞同道。天庭那些财神们，对那些仙神历练可是多有微词，尤其是赵公明兄妹那个暴脾气更是如此。凡间平白无故多了大批钱财，然后不少人因此而改变财运，琼霄姐妹俩为了给仙神收尾可是忙的不行。不过琼霄碧霄姐妹向来喜欢仰仗神通，这在财部为神的际遇对她们也是一个历练。截教一向自持神通仗势欺人不把天庭天规放在眼中，这次诸仙经过天庭为神的事情，自然更会明白仙神之别，明白天规的重要性，也会老老实实遵循天规。

　　“所以，我们用仙家神通雕刻玉石也就足够我们这一行的开销了。”风烨将雕刻好的一尊玉像展示给女娲看：“这尊送子像如何？如果娘娘帮忙开开光的话价值也就更高了。”

　　“呸！本宫才没有那份闲心呢。”女娲看着这块青玉玉雕，玉雕是一位女子倚在石榴树下，手托一个石榴果。自从丹若石榴从长灵洲传入赤县神州，此果便成为多子的象征，成为女娲庙所供奉的圣物。

　　“你这雕刻的是本宫？”

　　“不是，是阴丽华那丫头。”风烨头也不抬又开始雕刻第二个玉雕，第二个玉雕是一只白玉老虎，非但是牙齿眼睛便是身上的毛发也精细的雕琢出来。

　　女娲自感无趣，便托着下巴静静看着风烨的侧脸。这厮这次下凡所用的面相倒是年长点了，看样子跟人间二十七八岁的年轻人一般了。

　　“阴氏被炎居封神想必娘娘也察觉了吧，我帮炎居讨个人情如何？”到底炎居假借了女娲的名义，对女娲的颜面也有些折损。

　　“算了，炎居这小子帮本宫在冥土打了一个钉子，日后对本宫攻入冥土也有帮助，而且区区一个誓愿神对本宫也没有什么妨碍，连本源都触及不到又有何用？不外乎是清福宫多了一位送子神罢了。”

　　风烨将白虎雕琢出来，用一个包裹裹住便对女娲道：“娘娘可有什么目的地？还是吾等在人间慢慢行走？”

　　“红绣球上面显示的四桩姻缘已经完成一桩，还差三桩姻缘未定，这也是本宫入世的一个原因。如果本宫没有推算错，下一桩姻缘应该应在江城。”

　　“那么我等便先去将玉雕当了吧。”风烨将包裹拿起，身上的法力突然消散一空被风烨给封印起来，而他的面貌也随之变化成一个将近五旬的老者。

　　“娘娘也把容貌遮掩一下吧，不然恐怕又有那些登徒子找上门了。”

　　女娲轻轻一笑，朦胧红烟之后化作一位五十岁左右的老妇女。

　　“老婆子，老头走不动路了，可否来搀扶一下？”风烨伸出胳膊，口气苍老道。

　　女娲摇摇头，伸手将风烨胳膊架住，跟着他向最近的当铺走去。

　　自当铺兑换金银之后，风烨便跟女娲向下一个城市行去，两人既然要游历人族，当然是要亲自走路将人族亲眼看一看，马车马匹之类的东西也不会多用。不过两人虽然将法力封印但是到底是不朽仙体便是日夜赶路不吃不喝也不会使他们劳累。

　　路上，女娲突然开口：“谢了。”

　　“什么？”

　　“地皇之争那件事，你门下那些弟子敢出面帮我，虽然是他们的自发行为，但不也是有你的默许吗？”

　　“我早说过了，这件事跟我一点关系也没有。”风烨淡淡道：“那不过是炎居等人的自主行为而已，跟人皇九头乃至天极山一脉一点关系也没有。”

　　“那就当做他们的自主行为好了。”女娲嘴角浮现一丝笑意，安静的走在风烨身边，夕阳西下黄昏将两人的影子并在一处。

　　九州之中庙宇极多，即便晚上找不到投宿的地方，也可以暂时寄住在神庙里面呆一晚，而他们所要付出的则是一点香油钱或者是一点香火。这一天两人由于是步行并没有走到下一个城市，不过所幸正巧碰到一处烨龙庙，两人总算也有一个歇脚的地方。

　　“幸亏你我二人的神庙广泛，日后便是寻不到客栈也可以在神庙歇脚。”女娲笑道。

　　九州神庙多多，但是依照风烨和女娲的身份自然不愿意在那些小神庙中歇脚，这样一来也容易暴露身份。毕竟他们去了神庙借宿必然要先行对神祗焚香祈祷添一份香火，那么依照女娲的身份，那位神祗敢受她一拜？而若是女娲等人没有一点表示，自然便可以视作不敬神明，那时候那些庙祝自然也不会给他们好脸色，让他们在神庙居住。

　　所以，只有烨龙庙女娲庙这些神庙才是风烨等人的落脚处啊，求人不如求己不是吗？

　　第二日，两人离开烨龙庙行走在山间小路，突然看到前面有一阵争执声响起。

　　“看来真是机缘至了。”女娲心中有感突然对风烨道。

　　“走！去看看去！”到底事不关风烨，加上风烨法力封印，风烨并没有如女娲一般知道发生了什么事情，于是当先一步赶了过去。两人走了过去却看到一位猎人正跟一个牧童争执。


第六十二章 姻缘主角

　　风烨咳嗽了几声：“老婆子，你说这大清早的这些人在这里争论什么呢！”

　　风烨的话将二人的注意力转移过来，女娲言道：“二位这是吵什么呢！”

　　那猎人乃是一身捕蛇人打扮，脚下横着一个竹篓，正在跟一个十岁左右的小牧童争吵。看到一男一女两位老者，捕蛇人的语气不由缓和了几分：“正巧，两位老人家不妨来评评理。”赤县神州到底是儒家大兴，敬老风气还是很畅行。

　　“老人家，这牧童不知好歹居然偷偷放走我抓取的白蛇，你们说这不是断人生路吗？”

　　风烨神色一动，将两人仔细看了看，心中突然明白女娲的机缘何在了。

　　女娲面带笑意看向牧童：“那么你又有什么可说的？”女娲心血来潮自然将自己的机缘算了出来，这牧童正是四桩姻缘中其中一个主角。

　　“婆婆，那小白蛇到底可怜，吾等都是天地间生灵何苦要彼此相残？”牧童一脸天真说道。

　　好一个纯真性子，风烨叹了口气：“可是，你知不知道那白蛇有没有毒？如果日后那白蛇下山害人性命又该如何？”

　　“这——”

　　捕蛇人听了风烨的话，一脸哼哼道：“老人家说的没错，且不论捕蛇本就是某家的营生，日后那白蛇要是下山害人可不见得会记得你的这番恩情！到时候倒霉的说不得便有你一份！”捕蛇人抓蛇多年，自然也明白那蛇非是毒蛇之属，只是气不过牧童所为便吓唬他道。

　　说者无心，听者有意，风烨目光瞥见草丛中的白影嘴角不由一翘：“那东郭与中山狼的故事你可曾听过？今日你救白蛇一命，日后说不得这白蛇便要害得你家破人亡你。而且你坏了这位壮士的营生，你不让他抓蛇卖钱日后他要怎么过活？人世间可怜之人多多，或许正有人等着那蛇胆治病呢。”

　　“这——”牧童到底年纪尚幼，适才也是善心萌发才偷偷将白蛇放了，如今被风烨一说脑子里面成了一摊浆糊。

　　风烨原本还要说些什么，一旁的女娲直接将他的话头拦下：“罢了，到底是小孩子天真，壮士不妨就此算了吧。”然后女娲拿出一些钱币交给壮士：“就当婆婆做善事起了善心，将那白蛇放了吧。”

　　捕蛇人接过铜钱，又瞪了牧童一眼便就此离去了。

　　女娲摸着牧童的头，对他安抚一番也拉着风烨离开了。

　　“那牧童到底年幼，你又何必跟他一般见识？”两人走远了，女娲才对风烨抱怨道。

　　“只是看他这般天真，日后终究有一日要吃亏而已。”风烨看女娲一脸不以为然，又道：“今日他或许可得一番善果，那白蛇或许有报恩之日，而是日后要是再如此做可不见得有好事啊，如果是幼虎小狼又该如何？救虎一命，日后又有人族被吃，那么这是杀生还是救人？而且当初那墨家东郭之事你又不是不知道。”

　　“本宫说不过你，不过你觉得他二人如何？尤其是那个猎人。”

　　“娘娘也发现了？”风烨神色一动，虽然他们俩人将法力神通统统封闭，但是仙体慧眼犹在，自然看得出来那猎人脑门上的一道佛门金光。

　　“那猎人似乎与佛有缘，或许要归入佛门呢。”风烨沉吟一下：“那牧童如今一番话若是真的点醒猎人的善心，日后那猎人放下屠刀皈依三乘的话，两人这段因果恐怕也要纠缠下去了，说不得日后这猎人还会度牧童入佛呢。”

　　也是风烨二人如今神通不在，自然不知道在两人走后没多久，猎人突然碰到一位佛祖化身，受此点化而萌发佛心，日后转世数世而参悟佛法，反而另有一段机缘。

　　“还有那条小白蛇居然隐隐具备灵性，想必是食了帝流浆而开启灵智吧。”女娲赞道：“本宫算到那小白蛇跟本宫还有一段缘法，或许要拜入骊山门墙呢。”

　　……

　　两人走了十几日，看到一路上家长里短倒也帮忙断了几个纠纷，接着便就进了江城。

　　就在二人准备找个地方落脚的时候，忽然看到天桥边有一群人围在一起。二人本就是要历练人生也就跟了过去凑热闹。等他们看清楚里面的情况之后不由摇摇头，原来却是一女子在卖身葬父。

　　“老婆子，这时候你怎么不发善心了？”风烨暗自对女娲说道。

　　“想必这丫头也看不上我的钱财。”女娲打量女子的衣着打扮说道。这女子身披孝服白衣，身边竖着一副木板，眼中含泪跪下地上，芊芊弱弱仿若风中娇花一般。

　　“真要是卖身葬父怎么需要这么多银子？而且既然要为奴为婢去卖给官家不是更好？何必在天桥这个来人人员众多的地方？不外乎是想要寻个富贵人家吧！”女娲这时候可没有什么怜悯之心了。

　　“不外乎是用自身皮肉卖一个好价钱罢了。”这话不是风烨和女娲说的，而是不远处一位蓝衫书生跟他的同伴在说。

　　“或许她另有隐情呢？”一旁的青衫书生迟疑道。

　　“什么隐情？一副棺材才多少银钱？远的不说，只要她好生去户人家签上文契，区区一副棺材钱还是可以先赊出来的，然后顶多一年的功夫便挣回来了，她不是卖身为奴吗？这样不是更方便？”蓝山书生跟他的同伴说道：“就算她不愿与人为奴，大不了找个苦工碰上一个好老板也能提前帮忙办一副棺材。所以说山伯兄你还是太天真了。”

　　青衣书生闻言辩解道：“但是那些富贵人家挑选婢女何须用她？用人牙子或者官家贬下的女奴不是更好？总比这种不知道底细的人要强多了，而好心老板也就更不好找了。”

　　“那么就直接拿着自己的文正抵押给官家，江城城守前些天不是还在找女婢吗？将她的身份文书拿出抵给官家，官家还怕她跑了不成？反正这种卖身葬父的女子，除了极个别的以外都不是什么好人！”蓝衫书生说道。

　　“这书生倒是跟你想一块去了。”风烨侧耳听了一阵，便对女娲低声道。

　　女娲盯着蓝衫书生看了一阵：“看来我这机缘真好寻啊，这么快就碰到主角了。”

　　听了女娲的话，风烨再度细细打量一下二人，就发现那蓝衫书生贝齿朱唇，肌肤雪白，十指纤细，仿若女子一般。

　　女扮男装，牵扯到女娲的四大姻缘，然后又是山伯兄，除了梁山伯和祝英台还有谁？

　　“算了，我们还是找一个落脚的地方吧。”女娲看到两人之后也就不多在意，而是对风烨说道：“如今我等为了这桩机缘恐怕要在江城多呆一段时间了，也要找一个真正的落脚地才是。”

　　风烨女娲行这一路都是在神庙客栈过夜，客栈的话直接两间房便解决了。而神庙的话不外乎是女娲庙和烨龙庙，反正他们俩掌控人族信仰无数年，尤其是女娲娘娘可是人族一开始便祭祀的母神，但凡有乡镇人族聚集之地便有女娲娘娘的神庙所在，毕竟不管是丰收顺产都需要这位女神的庇护不是？而且他们的神庙不就跟自己家一般吗？就算给了庙祝一点香油钱，也可以看做是奖赏自己的信众，这一路反而可以看做是两神对自己神庙的微服考察了。

　　“那么我们便在此买一处居宅吧。”风烨当初用两块玉雕也换了不少钱银，便是两人这一路花销也没有用去多少一处居宅还是买得起的，随后两人便去官家寻找空闲无主的居宅。

　　要说风烨为什么这么热心，自然也是为了穿越主角必备的一个情景。修士买房必是闹鬼阴宅，然后秉承艺高人胆大的精神在别人的诸般劝阻下将那处住宅买了下来，接着连夜就搬入其中来上一场降妖捉鬼，最后发现那所谓的鬼怪是一个可怜女子，于是主角便多了一个美丽侍婢，接着红袖添香又是一段佳话流传。

　　不过现实是骨感的，虽然所谓的鬼宅是有，但是当他们住过去的时候并没有什么异状发生。

　　风烨一边清理房屋一边对女娲抱怨：“不是说这是鬼宅吗？怎么半点鬼气也看不到？”

　　“别说鬼气了，这里的风水还是挺不错的。”女娲作为大地女神，要说风水灵脉当然拥有权威发言。风烨二人所选的这处房屋原本是一户富贵人家搬迁之时遗留，当初倒也没有什么鬼怪之说。只是近几年突然有附近的人家说，夜晚会在此听到动静似乎是鬼怪作祟，而且有几次还有血迹流出，于是鬼宅之名也就传了出去。

　　“不过要是有些妖灵也好啊，好歹也能多几个侍婢。”女娲将这处房屋转悠个遍，这房子并不大，毕竟只是风烨和女娲两人居住，除了正厅主屋之外，左右各有一列厢房。而后院除了角落的灶房仓库外，中央还有一个微型水池。

　　女娲盯着水池中的假山看了看，虽然这里几年没人住，但是水池以及假山倒是很干净。

　　“对了！我们是不是也要去买些食物？”这时候，风烨从前面走了过来，看到水池中的假山也是一愣：“既然是要在此落脚，那么准备的东西也有很多。蜡烛、灯笼、灯油、食物、厨具、斧锯等等都要我们重新配置啊。”

　　“斧头这些工具倒是不用了，柴房里面倒是有一套旧的，重新打磨一下也就能用，不过依照吾等之手段也用不上此物才对。”女娲看到风烨衣服因为打扫房屋有些凌乱，便帮他理了理襟口。“不过去采购什么的，这经历本宫倒是少有。”

　　“那娘娘就去好好体验一下吧。”风烨从袖子里掏出一袋银子：“我还要打扫房间，这事便有劳娘娘了。”陪女人去买东西？就算是女神也不行！风烨心知女性的天性，直接将女娲的话堵上。

　　“娘娘要是闲着没事，不妨再去找找那两位有缘人的栖身之处，看样子他们应该是附近书院的书生才对。”


第六十三章 女扮男装

　　仙神不愿轻易踏足红尘也是因为红尘中的环境问题，不过女娲之所以将那卷红绫给投下来也是因为此物的除尘效果，被红绫一拂那些微介尘土之类直接便被扫到一旁。所以女娲掌厨做出来的饭菜虽然不比那些仙材神宝，但倒也是可以下肚的东西，不会让风烨看到满满的微生物在饭菜里面。加上女娲的造化手段要说做菜之类的还是有些天赋。

　　风烨伸手夹了一个小笼包：“嗯，就凭娘娘这手艺，日后真要是流连人世，其实去做掌勺厨娘还是不错的。”

　　“切！本宫可没有那份闲工夫，而且能够让本宫亲自下厨的人可是不多。”女娲看到风烨面前的汤碗空了，便又盛了一碗笋汤。

　　“你猜本宫今天去寻找书院碰到什么了？”

　　“什么？”风烨就了一口笋汤，随口问道。

　　“那两个书生男的名叫梁山伯，女的叫做祝英台，隶属一个红山书院。而那个书院的院长倒是有些奇怪似乎姓曹。”

　　“姓曹？然后呢？”风烨将汤碗放下，天人感应之下有了一个不好的预感。

　　“那位曹院长年纪轻轻便成就一方大儒，听说前两年还有不少诗词流传，其中一首似乎名叫《洛神赋》。”

　　呵呵，风烨手中的筷子突然被捏段：“那么那位曹院长身边是不是还有什么女子相陪？”

　　“女子倒是没有，不过却有一位姓伏的老师在书院授课，似乎叫做伏洛。”女娲凤目中也多了一丝冷意：“看起来，这次吾等来到江城也是天意了，有些事情也要有个了结啊。”

　　风烨也没有什么心思吃饭了，胡乱塞了两下然后对女娲道：“明日吾等去那个书院看看吧，就是访亲吧！”

　　“你先别急，你说我等以何种姿态见她？别忘了你我可是入世游历的。”

　　风烨一愣，倒是忘了，自己跟女娲如今是扮演一对老夫妇，如果以此去寻找宓妃的话，日后伏羲这个妹控要是知道了——自己会死的很圆润的。

　　“那么，明天娘娘就以姑姑的身份去吧，就说她离家出走之类的？我嘛，暂时就不出面了。”风烨一琢磨，首先把自己给摘了出去。

　　……

　　吃完晚饭，两人将灯烛点上便各自回了自己的房间，毕竟两人虽然关系不错但是还没到同住一室的一步。

　　女娲回到寝室盘腿坐在床上开始凝思识海中的社稷图，随着女娲这一路的见闻，社稷图上面已经凝聚出来不少人影，这些便是女娲对人道百态的感悟。

　　女娲是先天真圣，看到人族的时候虽然有着一份母爱，但也是从神祗的角度出发，如今化世以人身感悟人道自然另有不同。

　　“还差了许多，生老病死爱恨情仇，一起都要慢慢体悟才行。”女娲重新睁开眼，然后便跟凡人一样铺床休息了。

　　至于风烨，坐在椅子上面不断思考宓妃这件事。原本以为单纯为了梁山伯和祝英台的事情而来到江城，可现在看来正好可以将宓妃的事情一并解决了！

　　“只是如今没有法力傍身，到底少了些底气啊。”风烨嘀咕了一句，随即便再度打起精神：“凡人怎么了？凭借自己万年阅历，怎么也能混的风生水起吧？”

　　情劫难渡，但是比起男性来说，女性更容易被情劫所扰，毕竟女性纤细更容易被一些感情所动，而男性除了爱情之外还有权利、金钱、地位等等追求，类似风烨伏羲这种根本就没有想过自己会牵扯入情劫。

　　不过东王公那厮日后应该会牵扯入情劫吧？风烨嘴角多了一丝玩味，如果跟原始宇宙一般的话，那家伙应该就是转世成为吕洞宾然后来上一出宿世情劫了。嗯，佛门因为戒律要说情劫的话也是不少，不少高僧都因为碰了情劫近了女色而将道行散空。

　　在风烨看到所谓的情劫不外乎就是情感干扰了自己的正常思考，让道心不稳所以才被称呼为劫难，不然的话神农听訞之间同样是感情深厚，怎么就没有什么劫数？

　　“既然是感情而来，那么也从此着手好了，日后让宓妃心中厌弃那人的转世不就可以了？强行棒打鸳鸯反而会激发他们的逆反心理，如今既然寻到他们两人只要暗中动动手脚，让宓妃看到曹植的另一面也就可以了。”每个人都有自己的价值观，世上没有两片完全相同的叶子，自然也不会有完全相同的两个人存在，在风烨想来只要让宓妃跟曹植的价值观冲突，然后激发两人的矛盾也就是了。宓妃虽然小时候吃过苦，但是作为太昊帝女，又是执掌一方的女神，她的想法怎么会跟普通人相合？到时候，矛盾激化自然也可以看破情劫了。

　　风烨心中多了好几个馊主意之后，也沉沉睡去。

　　……

　　第二日，女娲梳妆之后便孤身去了红山书院。

　　虽然女娲扮作凡人，但是身上自有一股雍容贵气，直直坐在大厅主位命人进去通报。

　　“那妇人让你来你就来了？”曹植原本正在跟几位老师议事，看到杂役进来禀报不由皱起眉头，这厮平日里也没有这般莽撞吧？曹植身上涌出一股浩然正气向杂役刷去，不过却没有看到他身上的左道咒法。

　　这时候，一旁的伏洛突然抬起头问道：“你说那妇人姓什么？”

　　“似乎是姓风？”

　　“姓风？”一位老师疑惑道：“如今九州之上还有这个姓氏吗？”

　　宓妃面色一僵，虽然她如今以罗宓之名寄托人世，但是真要说她的本名不也是风氏吗？

　　“你把那人的原话给说一遍。”

　　“老身来此自有要事，你去将你们院长跟伏师傅一并叫出来吧？”杂役重复了一遍那妇人的话：“就是这些了。”

　　“怎么？伏兄你认识那人？”曹植看到伏洛面色复杂不由问道。

　　“罢了，果然是躲不过去啊！”伏洛对曹植拱拱手：“烦请曹兄陪我走一遭了，如果看到什么不该看到的事情还请曹兄保密。”宓妃到底是道心通透，自然也猜出来那妇人的身份了。既然以风氏而来，除了自家那三位长辈还有谁？不过要是父皇和师尊的话应该是男子像，所以也只可能是姑姑了。

　　随后伏洛便拉扯着曹植去了大厅，然后伏洛将女娲请入自己的宿舍。

　　“侄女拜见姑姑！”伏洛一身男子儒袍打扮，但却是行的淑女礼。

　　曹植先是一愣，随后又把伏洛出现在书院后的事情串联起来，难怪他从不和大家一起沐浴，难怪有些时候会觉得她缺少一股男子气概，难怪……

　　“伏兄，原来你是女儿身吗？”曹植一脸尴尬问道。

　　伏洛不敢说话，抬头看了看上首的女娲，女娲说道：“别说姑姑不近人情，赶紧进入将衣服换了，这一身算是怎么回事？”女娲出言训斥，活脱脱将一个贵妇人演绎出来。

　　等伏洛进去之后，女娲对曹植笑了笑：“倒是让院长见笑了，我们家这丫头偏爱秀家，向来认为女子不弱男子，所以男子能够做的事情，她认为女子也能办到，于是这次便是跑出来教书了，就凭她那点学识——”女娲摇摇头：“见识浅薄，实在让人嗤笑。”

　　“咳咳，夫人过谦了，伏贤弟的学问在书院诸位大家中可是极好的，便是我有时候也多有不如。”曹植谨慎道。

　　“哪里的话，院长是儒家高弟，学问岂是这丫头可以比的？”女娲笑眯眯道，然后好似想起什么一般：“如果老妇没记错的话，荣阳曹氏似乎也有子弟名叫曹植，不知道跟院长是何关系？”

　　曹植一愣，面色不由更加恭敬了几分：“正是晚辈。”荣阳曹氏虽然也是望族，但是这妇人且不论身上衣着，单单是谈吐举动足可以看出她的身份不凡，而且随意点出自己的身份，想必也是提前做过调查吧。自己可是偷偷跑出来的，能够将自己的底细盘查清楚，怎么也不是一般人吧？

　　“如果老身没记错的话，你应该是避难来的吧——”

　　“侄女拜见姑姑。”伏洛换好衣服从内室走了出来。

　　……

　　女娲跑去书院那边找宓妃曹植等人的麻烦，而风烨则是在江城中闲逛。

　　“听说了么？好像是官库被盗了。”

　　“哎，我们这位县令好不容易就要离任了，居然出了这档子事情，恐怕这日后的官员评价……”一位儒家弟子在对同伴说道。如今汉朝继承先秦民风，各地学子只要不是反动之言皆可以议论国事，更何况是一县之长？

　　自秦朝体制被汉朝继承之后仍然会有一些变化，原本的九州郡县制更进一步被完善。赤县神州分化九州，然后每一州设立郡守，然后郡下设立道、府、县，除了县令这些地方行政官员之外，还有刺史监察等等机构。

　　江城并不大，勉强算是一个县城，所以曹植宓妃等人才会躲在此处，而不敢在那些道府明目张胆的开院讲学。

　　风烨走到城门口，看到城守调集士兵严查来往人员便又回了江城。

　　怪事，怎么感觉这件事隐隐要跟我扯上关系呢？风烨一边思索一边向住宅走去，这时候突然感觉到有人隐隐在窥视自己。

　　风烨向身后望了望，然后再度向前走去，等走到住宅附近的时候忽然一愣，原本挂在大门旁边的灯笼被打翻在地，风烨目光一寒，握了握赤龙杖便进了住宅。

　　“没人？”风烨将住宅转了一个遍并没有找到什么人，只是门口自己出门前摆放的灯笼突然被移动位置，凭那个高度来说也不是小孩可以碰到的，完全可以排除是恶作剧的可能性。

　　应该是凡人，既然赤龙杖没有感应到仙佛之气，那么自己还是不使用仙家手段为好，那么就让我名侦探风烨来好好查探究竟吧！


第六十四章 机关暗道

　　当女娲悠闲归来的时候，就看到风烨在后院盯着那些工具看。

　　“道友？怎么了？”虽然日近黄昏，但是女娲的眼力还是不错，看到后院的情景突然觉得有了些异样。

　　“这假山——？”女娲走到水池旁边看了看，若非女娲乃是仙家慧眼也看不出假山跟昨日所不同的一点变化。

　　“嗯，昨天刚刚搬过来到底有些忙，有些东西也就没有发现，不过今天好好搜查了下突然有了新的发现。不过先不说贫道，娘娘那边怎么样了？宓妃那丫头如何了？”

　　“那厮跟祝英台一样女扮男装，不过本宫突然有了个主意，将宓妃说成是一个心气高傲的女子，窜作曹植跟他一起在红山书院旁边再度建立一个女院。”

　　“女院？用来女子教学的书院？”风烨莞尔笑道：“然后祝英台便可以顺势来到女院，然后跟梁山伯自由发展？或许宓妃还能给他们俩撮合一下？只是儒家那些老夫子可不见得同意。”

　　秀家想要提升女子地位可是想了好多年，只可惜当今以男子为尊，便是一个女院也难以建立。

　　“那样更好，曹植可是儒家出身，正好可以让宓妃看看他的秉性。”女娲笑吟吟道：“本宫看曹植也就是勉强同意，日后宓妃主持女院跟他争吵的时候多着呢。”

　　“那么你这边又是怎么回事？”女娲问道。

　　风烨将自己疑心有人来过的事情说了下，女娲眉头皱起：“可惜吾等神通被封，不然也不会遭了他人算计。”

　　“无妨，既然赤龙杖没有自动护住应该不是仙神之流，那么用凡人的手段足可以应对了。随后贫道将这里仔细勘察了一遍，没想到我们买的这间房子居然还有这种机关。”风烨从那些工具中挑出来一个墨斗：“娘娘可识此物？”

　　“这不是木匠所用之物吗？”女娲疑惑道：“此物莫非有些问题？”

　　“娘娘到底是先天神圣出身，怎么不从凡人的角度考虑一下？”

　　“凡人？”女娲伸手接过墨斗突然一愣，似乎明白风烨所顾虑的事情了。

　　“据说我们这房子可是空闲了好几年，而在原先也是一位富贵人家所居，怎么会有木匠专有的工具？虽然这里有着好几间房但是总不会平白无故养一个木匠吧？而且真要是专门聘用一个木匠的话，又怎么会有木匠会把自己的谋生工具随便丢下？”

　　女娲摸了摸墨斗开口道：“墨斗本是公输班所造之物，是公输家的一种神物，被后世木工匠一行视为辟邪之物，甚至在寻常人家也有可能拿来辟邪用。如果真是前面那户人家准备的辟邪之物——”女娲说不下去了，因为她也明白过来了。

　　如果真是辟邪之物，怎么会跟其他那些木工工具放在一起？这种辟邪之物应该是专门放在居室吧？就算搬家的时候不小心遗忘，也不会专门扔在柴房仓库。

　　“所以道友怀疑这墨斗有问题？”

　　“昨天我专门请娘娘去买了磨具用来重新打磨这些铁器工具，娘娘不是也说了吗，这些工具时间有些久了都已经生锈。”

　　女娲摸了一会儿，补充道：“但是这墨斗看上去很干净，好像被人经常使用一般。”

　　“娘娘果然心细如尘。”风烨盯着假山说道：“公输家跟墨家都精通机关之术，要是在此留下什么机关暗道，你我不用神念似乎也看不出来吧。”

　　诸子百家都有自己专门的修行法门，公输家在木工之道上面的造诣可是天下一绝，那公输班亲手制造的机关甲人可是连天仙都要饮恨。

　　女娲围着水池绕了绕：“公输班专门从机关术中参悟出来的神通法门也有天人之道果位格，要是公输家自此设下机关，的确可以在无意之间瞒过本宫。”女娲伸手抓向手臂上的红绫，便要施展神通来勘测土地。

　　风烨连忙将女娲拦下：“我等既然是以凡人之身游历，娘娘如果使用神通不是有些违背当初的初衷？就让我用钥匙开启吧。”

　　“钥匙？就是这个墨斗？”女娲望向水池：“想必所谓的机关就在这下面吧？也只有用假山来遮掩，用水池做遮挡，才能利用公输家的秘法把风水局给隐藏起来。”

　　风烨来到水池边对女娲道：“娘娘，你看这水池虽然荒废数年确仍然这般干净便可以明白，定然是有人经常使用这个水池。而且水池边缘的水痕也要高低两道，虽然如今的水平面临近低的那一道，但是高的那一道又是怎么回事？如今到底不是夏季，虽然有降雨但也不会很快将水池盛满然后迅速蒸发。而且在较高的一道水痕周围还有干枯的水草留下，看这水草的新鲜程度，顶多是几天前留下来的。”

　　“那么应该是假山开启，然后水体上升所致？”女娲听风烨所言从凡人角度来看待问题：“那么开关呢？如果真是有机关的话，应该不会太麻烦才对，毕竟也要经常使用。”

　　风烨站在水池边上走了一圈，发现有三处可以伸手触及的山石。然后风烨在三处山石摸索了下，忽然有一处山石菱角被掰开，然后里面多出来一个空口正好可以放置墨斗的一段。

　　风烨将魔斗放入其中来回转动了几下，随后连忙仰面将一根冷箭给避开。

　　“原来还要专门的密码？”女娲将那只冷箭接住看了看：“没毒，也没有血棱，看样子倒不像是公输家的手笔。”

　　“当然不是公输家了。”风烨冷笑道：“公输家敬重鲁班这位祖师爷，怎么会用墨斗来作为机关钥匙？墨斗，当然是墨家以此为器而做出来的机关了。墨家讲求仁爱，跟公输家追求效率还有所不同，自然不会在这些暗箭上面再涂上毒液了。”

　　墨家，在当初诸子百家帮助各国的时候，因为墨家反对秦国横扫六国一统天下，在先秦时代就被秦国给打压下去，之后秦汉两朝根本就不见墨家之人入驻朝堂。在儒家大兴王朝的今日，墨家早早就被堙没在历史之中而分化成几派。

　　一派专门钻研数理算筹，渐渐跟儒家同流。一脉遵循侠道，号墨侠，以锄强扶弱匡扶正义为己任。还有一派则是以机关学入道，跟公输家一般成为木工之流，只是比起公输家那些杀伤力极大的利器，墨家的工匠仍然讲求一个“非攻”。

　　“不过，区区墨家后人留下的机关又能奈我如何？”风烨再接再厉继续转动墨斗，然后侧耳听着机关转动的声音。

　　“一共十二个节点吗？似乎跟钟盘很是相似。而且这种机关密码盘因为极其隐蔽不容易发现，在机关功成之后也难以更换修复，所以那些经常使用的密码数字跟不常使用的数字就生锈程度而言也有所不同。”

　　时钟，在文明发展到如今自然也应运而生，只是如今人族用的是十二辰时，所以跟后世的钟表还有一些差距。

　　风烨鼓捣了一阵，终于发觉了墨斗在几个位置的时候似乎会比较容易转动：“一、五、八这三个位置吗？”也是风烨的仙体层次太高听力极强，不然的话普通人怎么会听出那些转盘声音的细小差距？

　　女娲看着风烨在假山上面施为也有所触动：“本宫天生神力，有时候的确习惯从仙神角度来看待问题，其实换一个角度自然也会有新的态度方法。”隐隐的，女娲换入人道角度看待问题自也不同，对人道的理解也更近了一分。

　　然后风烨又试了几遍终于将密码解开，整个假山一阵晃动然后从中央裂开，只是在假山的阻挡下倒没有水流入入口，而水位上涨正巧落在高的那道水痕上。

　　“娘娘在外面看着，我进去瞧瞧。”说完，风烨拿起墨斗便又进入地道小心翼翼的前进。

　　过了大约一刻钟的时间风烨来到处地下空间，看到这个空间里面堆积的珠宝，风烨面色一肃，随手捡起一块散落在地的元宝看到底下刻写的文字。

　　“官银？”风烨回想起自己在路上听到的事情：“莫非官库被盗，东西居然被存放在这里？”

　　“那么，周围人听到这里所谓的鬼怪，应该就是那伙人在开启机关运送珠宝吧？那么他们应该不是第一次做了？”

　　风烨隐隐感觉有些头疼，好不容易跟女娲两人找了一处清净地方，结果又摊上这种事情，如果被官府找到可不见得认为女娲和自己是无辜之人。

　　风烨连忙从地道回去，然后将事情跟女娲说了一下。

　　“这不是很好吗？”女娲突然笑了：“既然要体验一下人间的生活，那么这种事情正好也体验一下吧，大不了去牢中待一待。”

　　“……”风烨有些无语了，娘娘的神经什么时候这么大了？

　　“而且事有不及便找宓妃帮忙好了，再或者吾等显露身份即可。”女娲淡淡道：“这件事就交给本宫处置了，本宫受了道友启发对人道隐隐多了一份感悟，正要用人族手段来解决问题。”

　　“罢了，既然娘娘要借此参悟人道，那么贫道也不好阻止，就静看娘娘手段了。”随后，风烨抬头看了看天色：“也该是晚饭时间了，今天也就有劳娘娘了，这生火做饭也是人道之事，娘娘正好也可以体验一番。”

　　“当然，要是娘娘帮我一起将衣服洗了我也不介意。”风烨去地道走了一遭，自身虽然有咒法庇护，但是衣服到底也是脏了。

　　“呵呵”女娲突然笑了：“如果你这么想死的话，本宫还是可以成全的。”

　　风烨讪讪一笑，女娲伸手把风烨脱下的外衣拿走便转身去了灶房。


第六十五章 文书凭证

　　之后几日，风烨女娲二人常常在外感觉被人跟踪，二人既然明了水池下面的地库，自然明白这些暗中盯梢之人便是那些盗取官库的贼人了。

　　反复几日，甚至在两人离开之后宅院居然有外人来过的踪迹，从一开始的小心翼翼到了后来的堂而皇之，加上半夜更是装神弄鬼欲要将女娲风烨二人逼走。

　　“这日子没法过了！”女娲半夜听到室外的哀嚎之声，然后再看到满地的鸡血，不由怒气冲冲：“本宫还没想找他们麻烦，他们居然敢这般装神弄鬼？”

　　“不外乎是想要将我等逼离此处罢了。”风烨草草披上外衣，也从房中走了出来：“不过在我等白天不在此地的时候，他们居然没有去将珠宝搬离，想必也是顾忌如今的城门严查，这也就说明他们的据点在城外。在城内没有什么安全之地，而且也间接说明他们不想放弃此地。”

　　建造一个墨家地道机关，而且可以瞒过修士的感官遮掩风水，那建造者至少也是墨家金丹期的行者。这个工程不好建造不说也要费事费力，他们自然不愿意将自己的一处老巢拱手让给风烨女娲二人。

　　“那你有什么办法？”女娲二人看到深更半夜便执着烛灯进了大厅。

　　风烨晃了晃手指：“办法有三，其一，吾等先跟官府搭上线取得信任然后全盘托出。其二，引宓妃等人来此让他们无意间撞破机关请他们为我等作保。至于其三，我等便要守株待兔静等那些人上门，然后将他们给抓起来送官。”

　　“取得官府信任可不简单，到时候你我二人也撇不清关系。”女娲面色担忧道：“毕竟你我二人入世身份上可没有在官府登记，文证官牒之类的东西也不好瞒过去吧？”

　　文证官牒便是这个时代的身份证，其针对的便是那些逃奴罪犯，那些人的文证要不是在主人手中，要不就是早早被官方销毁。而在各地行走的时候虽然也需要出示文证展现路引，但是那些守城士兵自然不会将每个人的文证跟出生地等等详细核对。九州何其之大，每日在各地行走的人不要太多，真要是详细核对的话那工作量实在太庞大了，旧的没整完便又要堆积新的了。所以那些旅人只在城门口展示一下路引在客栈投宿的时候出示一下文证即可，也不会真的有人就此详加核查。

　　风烨抿了口茶：“娘娘，你去我房中将那个桃木匣子打开，把那里面的东西取出来吧。”

　　女娲闻言，便去了风烨房中将那桃木匣子找了出来，打开一看却是一叠文书。

　　“这路引文证——”女娲不由疑惑道。虽然两人行了一路，但是真正在客栈投宿的机会可不多，加上路引展示也就是短短一刻，女娲还以为那是风烨施法造化出来的假文证，这也是一般仙神普遍使用的伎俩。

　　如今九州人道大兴，那些制度比起近古三皇五帝之时可是麻烦严格多了。当初大禹之时女娲风烨二人游历人族根本就不用准备文证官牒，但是自秦皇一统九州这制度可是完善了起来。毕竟秦国一开始便是法家为尊，即便后来儒家大兴但是法家的诸多制度也就保存了下来。

　　有秦一朝，但凡九州子民便有官牒记录，将出生地父母亲属悉数记录下来。然后在离开本地之时还有专门的路引凭证通过各个关卡。

　　“是真的，当初既然跟娘娘定下游历人族封印法力，自然也要将这些东西给准备妥当了。”

　　“什么时候的事？”

　　风烨翻了个白眼：“就在娘娘四处逛街的时候。”

　　女娲拿起两人的文证细细看了看：“连婚嫁文书都准备齐全了，你这是怎么办到的？”

　　一般仙神游历，顶多就是经常变化样貌然后用飞天之法行走于各地，只要平日里没什么大事，官府自然也不会平白无故查阅你的文证官牒。

　　“仙人有仙人之道，凡人同样也有凡人的路子。娘娘难道不知道有一个词叫做贿赂，有一个词叫做威胁，而还有一个词叫做人情吗？”风烨眯起眼说道：“更别忘了几十年前可正是人族大乱之时，那时候有百姓逃到山中也是情理之中，他们作为黑户没被官府记录，在如今太平盛世从山中出来难道不行吗？”

　　山人，是官府对那些逃离山中避难的黑户所取的称呼，同样也是指那些修行之人。毕竟各个流派的修士长命百岁之人可是数不胜数，在山中闭关一甲子再度入世之时也要重新办理文证。十年不见踪迹，官府便会销毁文证认定是死亡，更何况是这种闭关数十年的隐士？因为这些隐士到底不是仙神所以也不能对抗秦皇当初定下的人道秩序，所以想要在人间生活也要老老实实遵循人间的法规。

　　“我当初找的借口是，你我二人祖辈因为战乱逃入深山，如今天下太平我们俩有感命不久矣，便出来游历九州算是了却你我的一桩心愿。再加上我舍得付银子，这文证办理也是快得很。”

　　“你厉害。”女娲看着文证突然又想起一事：“昨日我跟宓妃认亲了。”

　　风烨自得的脸色一僵：“换句话说，宓妃的文证跟我们这个相互冲突了？”当初风烨办文证的时候，可是写的双方亲属早逝，只有两人相依为命。

　　“倒也无事，就说当初闹瘟疫的时候，宓妃逃过一劫吧。”风烨皱了皱眉：“不过到底是补办的文证，日后要查的话也难逃法家那些人的法眼，所以我等不妨守株待兔找个机会将那群人抓住吧。虽然吾等没有神通在身，不过等闲凡人也不见得是你我的对手，倒是那建造机关的墨家修士需要防范一二。”

　　“这个就交给本宫处置吧。”女娲突然想到一件事：“你我二人身边到底缺了一些力士，把那些人送官的话你我也要跟官家打交道，还是私下解决吧，正巧给你我添一群护卫。”

　　“娘娘高兴就是。”风烨不置可否，不外乎是帮助女娲在人族历练，女娲要怎么做风烨只管在一旁看着就是。

　　又过了一天，风烨在城中闲逛，突然看到宓妃和曹植带着书院的书生去郊游，风烨连忙躲了起来用赤龙杖将自身庇护。洛神虽然是入世历劫，但是她可是还保留天神法力，真要是被她发觉了日后伏羲知道也就不远了。

　　风烨连忙从另一条小道离开，不知不觉忽然来到一户人家门前，原本要抬脚离开的风烨突然停下脚步暗暗隐在一旁。

　　这户人家姓刘，夫妻二人养家糊口倒也是纯良憨厚之辈，只可惜刘氏妇人如今已经三十五六仍然无嗣，于是便去神庙祈求仙神赐下麟儿。

　　父母无恶小有善果，又没有什么宿世纠葛，这种人家自然便是阴丽华显圣的好去处了。适才阴丽华正是借助月神的神力在此地显化神圣将一颗丹若赤实打入刘氏体内，送了他们一个灵童。只是阴丽华为神到底时日尚浅，还不能有效控制神力，在送下丹若赤实之后便散了化身重归幽冥。

　　等阴丽华走后，风烨仍不敢将身藏暴露静静站在角落躲起来观看。

　　“如今师兄清福宫的香火倒是越渐昌盛了。”在阴丽华走后没多久，洪福和灵焰二人显出身形。“多了阴丽华这位送子神，对师兄的福德之道也有好处。”

　　“生育之事到底是圣母娘娘掌控，阴氏不过是暂且在我这里暂避风头而已，日后自然要归入娘娘门下或者将权柄交还。”洪福盯着刘氏体内的元精：“倒是这个麟儿才是我等应该注意的地方，毕竟这三世善人可不好找，我可不想他日后再度归了道教佛门，就有劳师弟多多看护一下吧，正好可以看护一下欲望魔灯。”洪福目光斜向房中刘氏床头的那盏油灯。

　　欲望魔灯数十年现世一次，而其出现时候的样貌也是各有不同，这次便是无意中被刘老汉捡到作为家中照明之物。

　　灵焰童子点点头：“那么师兄呢？”

　　“为兄去找那位紫煌道人好好论论道去！甭天天盯着我选中的功德善人，有本事去跟佛门那位了悟僧争弟子去！”

　　紫煌道人和了悟僧是洪福这些年所遇到的两位佛道中人，他们天天讲究什么因果缘法可是将不少福德善人度入佛道两教，为了这事洪福没少跟他们争斗。

　　“如今这三世善人一定要由我来点化成就道果，那紫煌道人要是真的敢来，我不介意将他彻底封印了！”洪福甚少杀生，从修行至今也是因为福缘深厚而屡屡避过劫难，但正是因为气运深厚而少了诸多磨砺。风烨给他的历练也是要磨砺一下他的性子，不然的话日后气运不昌不就倒霉了吗？而且他的性子到底宽和，鲜少下杀手，日后少不得因为一念之仁而被他人所害。

　　风烨等洪福灵焰二人离去之后小心现出身影，然后径自回了住宅。

　　必须跟娘娘说了，必须早点离开此地，真是熟人一大堆啊！宓妃在也就罢了，阴丽华既然将信仰伸入此地那么炎居等人的目光自然也在。加上洪福灵焰二人，日后恐怕天极山门人都知道自己在跟女娲游历了。虽然我们俩之间清清白白，但是别人可不见得这么想啊！想到伏羲那厮事后的表情，风烨不住后怕起来，妹控什么的最讨厌了。


第六十六章 两世之别

　　风烨面色阴沉回了居所，突然看到大门敞开，地下横七竖八躺着五个人。所幸这里乃是一处鬼宅，附近邻里也不会轻易来到此处。

　　风烨连忙将大门关上：“娘娘，这是怎么回事？”风烨一边喊一边走入正厅。

　　正厅中除了女娲娘娘高坐首位之外，中央跪着一位年轻男子，男子一副游侠打扮被女娲绑了双手跪在女娲面前。

　　“这是……这就是这几日捣乱之人？”风烨连忙反应过来。

　　“不错，惊扰本宫数日，本宫自然也要好好清算一下。”女娲一边说一边嗑着瓜子，好一派悠闲安逸。

　　风烨目光瞥见青年头顶的那盆热水不由无语：“娘娘真是好雅兴，那么不知道从他们口中问出来什么了吗？”

　　“外面那几人是一个小村子里的壮丁，结果他们那个小村子被江城县官给带人屠杀了，如今他们也不过是施展报复手段而已。”

　　“区区一群平民百姓也可以制作墨家机关？可别告诉我是前面那户富贵人家留下来的！”风烨目光盯着青年看了看，伸出赤龙杖对他肩膀一敲，一股墨气自他身上飘出渐渐凝聚成一个墨色云团，隐隐可见是一个异兽形状，上有双角下有四足。

　　“墨家的墨染玄气？”风烨笑道：“看上去倒像是墨家一脉嫡传，居然是凝聚墨麒麟之相，叫什么名字？”

　　轻轻一敲就把自己墨家心法凝聚的法力给逼出来，必然也是百家前辈高人了，山莫言尽量保持冷静说道：“晚辈名叫山莫言，不知道两位前辈是百家中的那派传承？”佛道两家绝非这般打扮，除了百家之流山莫言也想不出别人了。

　　风烨女娲对视一眼：“老头子是史家中人，而这位娘娘是秀家中人。”

　　娘娘？这不是贵人才用的名字吗？莫非是前朝的某位妃嫔流落民间？那么这位史家中人该不会就是太史官之类的官员吧？山莫言脑海中瞬间来了一出后宫隐秘，妃嫔跟官员私通然后从当年的战乱给逃了出来，接着躲入深山老林直到最近才出来。

　　这两位能够轻易将自己拿下，应该也是史家秀家的前辈高人吧，应该是凝聚元神之流的高手？

　　山莫言自小便得了机缘继承了墨家传承，如今更是将墨家玄气修行至炼相之境，换算到仙道便是练气化神境界，能够胜过他自然便是元神或者天人境界，只是天人怎么还会在人间打滚，自然便是元神高人在此游戏红尘了。

　　“小子有眼不识高人，不知两位前辈要如何处罚？晚辈直接认了，只是那外面几人到底无辜，还请两位高抬贵手。”

　　“道友，这件事的起因本宫已经问出来了，外面那几人原本所在的小山村因为开采出来一座金矿而被官府强自征收。后来那江城县令起了贪念，欲要将此金矿作为私人之物，唯恐走漏风声就把那个小村子给屠了。”

　　“是为了世家吗？”风烨了然，如今虽然刘氏王朝开辟，但是各地世家也是纷纷而立，不少世家都是从先秦而留存至今。那位县令之所以想要将金矿收归己有，想必也是要借此打捞一笔，以此打下自己家族的世家传承根基罢了。

　　“后来这小子救下几人，便想出一个办法帮助他们报仇雪恨，顺便寻一个落脚点修炼墨家之法。”

　　墨家讲究天下皆白唯我独黑，自有一股大无畏的牺牲精神。助人为乐什么的倒确实是墨家喜欢做的事情。风烨琢磨了一下：“不过，不思通过官府报仇而是亲力亲为，想必是墨家侠道一脉吧？”

　　“哼！官官相护，报官有什么用？”山莫言不屑道：“我等将官库搬空自然会惊动各路刺史来此派人侦查，到时候张县令所做的那些事情也就要暴露出来，也就可以给大王村报仇雪恨。而我等也可以拿着这些金银去救济平民百姓，也算是一番善举。”

　　“然后那些平民百姓因为用了官银被官府抓走，接着一番严刑拷打逼供，再死上几个人也就可以激起民愤了？”风烨拿起赤龙杖在山莫言头顶一敲：“小家伙想的不要太容易了，你因为法家那群人是干什么吃的？你认为你带着他们能够逃离九州避开法家的追踪不成？”虽然墨家是墨家传人，但是区区一个金丹修士也敢在法家面前凡事？别忘了，如今的墨家早就被绞杀至几乎覆灭，而法家虽然不及儒家强势，但是也牢牢占据朝堂一脉，类似追缉犯人断案判案主持刑罚牢狱可都是法家的事情。

　　就在风烨训斥山莫言的时候，一旁的女娲突然点在山莫言印堂，然后一支墨规从山莫言天灵飞出。

　　“墨守成规！这是墨家的传承圣物墨规吧？”风烨惊讶道：“当初秦皇绞杀墨家的时候居然将此物留了下来？”

　　当初墨家被儒家等联手打压早早就败了下去，九州之上才难有墨家传承，唯有星辰海上还有墨翟等人重新传下墨家道统。

　　“墨家不是早早将道统搬入星辰海将赤县神州给放弃了吗？此物怎么会在九州之上？”风烨讶异之下问向女娲。

　　“墨家到底是人族正统教派，或许是有人想要它再度大兴呢。”女娲伸手一拍将山莫言打昏过去。

　　“恐怕是你那位好徒儿的意思吧。”女娲笑了笑：“想必是鬼谷子不忍墨家传承中断，所以特意拿出墨家一件圣器投入人间寻早传人。”

　　女娲顿了顿：“到底当初墨家虽然因为站队而被儒家等流派打压，可道友也是持默许态度的。既然鬼谷子要重兴墨家，道友不妨借此顺手推一把。”

　　“能够在数年之间将墨家心法练至第二层也是他天赋极高，虽然为人有些莽撞但倒也可以作为墨家侠义传人。只是日后其际遇如何便跟吾等没关系了，贫道跟墨家那段因果也借此了结吧。”如今儒家大兴，人教井然有序，风烨自然也不会专门揪着墨家不放。

　　“不错，道友如今最应当注意的便是证道混元，至于其他事情皆是外物，那些因果该了结的也要赶紧了结，省得日后牵连到自己的劫数。”女娲想了想，再度劝道：“虽然道友想要将儒家收入门下，但是那孔丘三千弟子七十二门人实在是太多，跟道友一贯的精英教育很是不符，不若就算在烨龙氏名下也省得纳入天极山一脉坏了你的气运。”

　　儒家气运大兴，风烨想要借此引导人族大兴而不至于被仙佛干涉，不过女娲娘娘的话倒也是没错，这儒家到底是门人广众跟贫道一贯所为不符。

　　看到风烨听了进去，女娲继续说道：“再者，道友既然要证道混元，便是那人族因果也要早早设法断去才是。道友为人族所做已经够多的了，剩下的事情还是让孔丘和王诩去操持吧。”

　　风烨修行这么快跟人族气运的帮助不无关系，但是如今人族能够有这般情景跟风烨的努力同样也分不开。单说星辰海的符文文明便足以证明风烨这位人教教主当之无愧了。

　　风烨思量了一阵：“娘娘说的倒是不错，不过贫道要好好考虑下才是。”

　　将人族因果断去吗？也对，自己毕竟是原始宇宙之人，虽然因为一份香火情加上此世夺舍之身而跟人族关系不错，但是这个人族到底不是真正当初自己出身的原始人族了，只不过是自己将当初的一份追忆转移到如今的人族上面。

　　或许自己的目光也应该再超脱一些？当自己从原始宇宙存活下来开始，自己其实跟这个世界的所有人都不一样，女娲也好、伏羲也罢、还有元馗以及天极山门人，其实自己跟他们到底不是一类，隐隐还是有着隔阂啊。

　　女娲看到风烨陷入沉思也不好打扰，便是静静托腮看着风烨。

　　就是烛龙老爷子跟自己同出原始宇宙，但一个是先天真圣，一个是普通凡人其间的距离也仿若天堑。而且就连两个宇宙的联系都没有搞清楚，或许天尊革天之时自己才能真正明了一切因果吧。

　　风烨不住舒了一口气：“原本是陪娘娘在人间历劫感悟人道，但却没想到娘娘反而开始点悟贫道了。”

　　“如果能够让你瞬间悟道成圣的话，那本宫也不负一番忙活了。”

　　“这些暂且不提，娘娘，我等还是赶紧离开这里吧。”风烨将自己这一日所见说了出来：“过段时间这里必然是风起云涌之地，到时候你我二人的历练被打断不说，你我二人恐怕也要被人误解。”

　　女娲闻声而知义，自然知道风烨顾忌的是她的兄长：“嗯，事情真要是传开了，对你我名声都是不好，我等还是赶紧离去的好。只是，如今正巧收了这些贼人，他们的际遇倒也可怜，不妨吾等一并带上路也算是多几个人手护卫。”

　　随后，二人便匆匆忙忙开始布置起来，远的不说就是梁山伯和宓妃那两桩姻缘也要好生安排一下。

　　“就让宓妃去做好了！”风烨看到女娲正在思量便直言道：“大不了让宓妃去准备四桩姻缘，借此让她明了姻缘情爱，然后开悟得道。”

　　对宓妃的情劫，风烨等人可是纠结的要死。情劫一开始或许是一个人的事情，但是日后或许也会变成两个人甚至多个人的事情，至少在洛神和那位剑修之外，隐隐还有后羿搀和了一手，那么不用说嫦娥自然也避不开情劫纠葛，到了最后不死上几个人怎么了断啊。


第六十七章 大隐于市

　　远春城，有一家名叫逸园的茶楼，是约莫五年前一对年轻夫妇带着仆人在此经营的茶楼。

　　逸园的档次很高，除了那些文人雅客喜欢来此，还有儒家鸿儒贤士也常常来此吃茶。甚至不少贵妇人以及世家少女也都会来此饮茶。当然这些女性与其说是来此来饮茶，倒不如说是来这里看人。

　　茶楼是一对年轻夫妇所建，但是他们并不常常在外抛头露面，反而是他们的管家作为掌柜在搭理茶楼，然后带着几个杂役维持这个三层茶楼的一应事务。

　　“山头儿，那位林家二小姐又来了。”一位壮年大汉穿着杂役服饰来到柜前。

　　山莫言听闻，脑仁突然疼了起来：“又来了？好好一个大家闺秀不在家中带着，天天往茶楼来做什么？”

　　自然是看你来的，王大心中暗自乐了起来。要说山莫言的相貌确实不错，加上墨家修行心法自然自有一个侠义英气，对那些大家闺秀的吸引力不可谓不大。

　　自从风烨女娲二人决意要早早离开江城，便把江城的一切甩给宓妃，让她去安排梁山伯和祝英台的事情，至于山莫言这档子事情也被女娲设法抹去。将县令犯案贪污的证据一亮，然后山莫言在风烨的指点下于不远处的一座小山埋下木偶傀儡，干涉了法家那些人的神通追缉。

　　到底山莫言手下那些人都是大王村的幸存之人，如今虽然大仇得报但却也无有归所，女娲风烨二人便带着他们六人一起离开江城在外重新安户。

　　“山哥！”一个十二三岁的门童跑了进来：“张大先生又来求见老板了。”

　　“老板？老板这会儿估计正在和夫人吃茶，想来没空见他呢。”山莫言听到张大先生之名，不由伸手摸了摸左臂上面的一个隐气符箓。

　　那张大先生也是儒家一位儒士，按照境界来说可是一位治国功果的鸿儒，也就是所谓的元神期。山莫言虽然有墨家圣物护身，但是面对这位大儒也不敢不谨慎对待，风烨也怕他暴露墨家身份，便给他了一道符箓隐蔽自身。

　　逸园之所以得到那些儒家名士的追捧，跟风烨在茶楼上面题的字也有关系。逸园，就是茶楼的牌匾上面那两个字也自有一股文气长存。

　　风烨到底是文道祖师，他留下的字对儒家修士自然也可有所领悟，这位张大先生原本不过是金丹境界的，但是在参悟风烨提的字之后硬生生跨入元神之境，逸园的名声也是为此大振。

　　加上风烨在茶楼之中也留下不少笔迹，甚至女娲娘娘还画了几幅山水图挂在茶楼室内装潢，整个茶楼隐约之间也透露出一股文思之气。这也就是那些文士经常来此饮茶的目的所在了，在茶楼之中因为文思之气而提升文道修为，比起那些书院的效果也是不差。随着这些文士在茶楼中有所突破，风烨也会命人让他们留下自己的笔墨，在这种积累之下茶楼的文运也是越发强盛。

　　而随着这些文士在此饮茶作诗，那些名门世家也会有公子小姐来此沾一沾文气，世家公子是为了来此跟文士鸿儒打好关系为家族出力，而那些世家小姐也想着借此来寻一个如意郎君。

　　如今汉朝虽然是男性掌权女子地位滑落，但是仍然没到那种女子不能见人的地步。只要是在侍婢的陪同下，去个茶楼饮茶什么的还不至于被他人说成是不守女德。

　　“山小子，你们家老板呢？”

　　“张老好！”山莫言拱拱手：“老板应该正在跟夫人饮茶吧，可要我派人去通报一下？”

　　这位张大先生本是一位辞官还乡的老臣，他在远春城还是有一定名望权势，所以山莫言对他还有几分顾忌，如今逸园能够稳定营生跟张老的照拂也有关系。

　　张老闻言一窒：“还是算了，既然是夫人跟在老板一起饮茶，那么我就等等吧。”

　　风烨和女娲饮茶作画的时候是不容许旁人打扰的，当初张大先生觉得那妇人善妒还曾经说了几句，结果被女娲知道之后可是一番恶整。

　　当初女娲跟张大先生比试书法、绘画、抚琴、吟诗、算数、射箭，硬生生让张大先生来了一场完败，当时女娲的名声倒是远远传了出去。秀家！绝对是秀家之人！而且还是秀家的前辈高人！只有秀家女子才会对儒家那些大儒不屑一顾。自此，整个远春城都知道逸园背后是两位元神高人坐镇，一位出自儒史文道，一位出自锦绣秀家，如今两人正为了天人机缘而在此游历红尘。

　　大隐隐于市，与其扮作凡人被那些熟人碰面，不若直接在一开始就说明自己是红尘历劫之人，而且类似元神修士入世寻找天人机缘以求成仙了道的事情不要太多，加上远春城是一个府城，这里的人自然不是小地方可比。那些世家也都是见多识广之辈，暗中告诫一下自己的晚辈不要在逸园惹事，也就不在意了。

　　整个逸园茶楼弥漫着文气，但是一楼到底不比二楼雅致，虽然有文气弥漫但一楼饮茶之人龙蛇混杂，文气也有些驳杂不堪。张大先生看了一眼一楼那些书生学子，知道他们有些拘束自己的身份，便上了二楼。

　　一上二楼便是一个方形大厅，在大厅四周分有四阁，应对春夏秋冬四季更替。常春阁中大抵都是名门闺秀在此饮茶作乐，为了男女之别总不好跟那些文士同坐，便躲在常春阁中听那些文士吟诗作词。如果真有什么想说的，直接让侍婢出来传一张纸条即可。才子佳人以此方法吟诗作对，倒也有一些风雅。

　　山莫言亲自带着张老上了二楼，然后便告个罪离开了。张老也是逸园的常客自然明白那位林二小姐的心思，看到山莫言畏惧蛇蝎也就一笑了之。

　　……

　　逸园占地不小，除了前面那座茶楼之外后面配跟着一个园林。风烨和女娲就在园林中的青竹林里面饮茶。

　　“本宫刚刚得到消息，梁山伯那件事算是了了。”

　　“哦？他的病好了？”

　　随着女娲让宓妃建设女子学院，祝英台自然也转入这边读书，女儿身也是暴露无遗。梁山伯和祝英台到底是天作姻缘，即便是如此也是情愫暗生，得宓妃帮助梁山伯便去了祝府上提亲。当初女娲等人将县令的罪证捅了上去，连带着马家也跟着倒了霉，马文才跟祝英台的婚事也算是泡汤，虽然祝家对梁山伯不甚满意，但是架不住周围人劝说，还有祝英台的意思，勉为其难算是答应下来。

　　不过天公不作美，没多久梁山伯便中了风邪一病不起，祝家知道之后本欲悔婚，但祝英台偷偷离家前去照看梁山伯，只能让祝父叹息一声女大不中留。

　　“宓妃那丫头不是让祝英台每日寻找百滴晨间露水作为药引子吗？她耐得住了？”

　　“三日前梁山伯病愈，你说呢？”女娲小心翼翼将茶末撇去：“不过这边虽然好办，但是另一个人突然来了江城。”

　　“谁？跟宓妃有关？”风烨神色一动：“莫不是后羿那厮？”

　　“嗯，谁能想到后羿那家伙居然将自己的神魂分裂一缕投入转世，借此而去寻找宓妃。”

　　“呵呵。”风烨饮了一口茶，心下一阵无语。

　　当初后羿或者说大羿跟宓妃关系交好，只是大羿转世而成后羿娶了嫦娥这位妻子，虽然有女娇等人的暗中算计，但是好歹没有牵扯到宓妃，众人总以为宓妃的情劫跟后羿也算是没关系了，可谁想到如今后羿再度插了一手？

　　“宓妃的天命情劫本应该是黄河河伯，只是在元馗斩杀冯夷之后宓妃的命数算是有些改变，也因此跟贫道扯上关系。加上伏羲那一层关系，贫道也就顺水推舟把宓妃收入门墙。”

　　“日后贫道得娘娘提醒，对宓妃的情劫也是谨慎以待。不过宓妃经过瑶姬那件事加上她精通九宫易算之法，对情感之事也并不上心，贫道也就渐渐放下心来。可是没想到半路杀出来一个混小子硬生生就入了宓妃的眼。如今的宓妃道心不稳说不得便是数千年苦修毁于一旦。”

　　“如果事有不及，那么就由本宫亲自出手送她转世吧。”女娲虽有不忍之色，但仍然坚持道：“紫光姐姐、瑶姬丫头的下场，本宫可不愿意让宓妃再度应了。”

　　宓妃的情劫原本就是女娲推演出来，在女娲的演算之中甚至会危及性命，自然由不得他们这三位长辈不警惕。

　　“还不急，不过目前可不能让嫦娥再插一手了，还是赶紧让玥萱回归太阴星坐镇吧。”风烨拿出赤龙杖对地界一点，一道符诏便飞入玥萱手中。

　　地界，玥萱原本正在跟阴丽华讲解神道修行，突然伸手一接把风烨的符诏接了过来。

　　“要尽快离开地界吗？师祖真会出难题啊！”玥萱指捏兰花在阴丽华头顶一点：“吾将神道修行之法印入你识海，还是神域的控制手法也一并传授给你，日后吾要是不在冥月之上，这里便要靠你自己了。”

　　“殿下？”

　　“我在地界待了数十载，但地界终究不是我这位月神可久留之地，还是早些归去吧。”


第六十八章 执念尽消

　　三官大帝作为天庭的正祀在整个洪荒广有信徒，甚至还有着专门的三元节作为祭祀节日。正月十五天官赐福，七月十五地官赦罪，十月十五水官解厄。

　　而七月十五作为分割上下阴阳半年的节日，除了是祭祀地官大帝之外同样也是鬼节所在，在这一日便是那些鬼魂重返阳间的日子，而在每一个甲子年中的庚申年七月十五还会专门有帝流浆自天界月星落下，为洪荒草木山石飞禽走兽开启灵智。

　　中元夜，夜空中的月星垂下一缕缕悬挂着帝流浆的缨络洒向人间。

　　“开始了！”冥月上面的玥萱突然一笑，随即拨动琴弦奏响乐曲。随着琴声在整个冥土奏响，海量的月华元精被月神自月星上接引入冥土，那些鬼神借此机会一个个开始不断吞吐月华凝聚幽冥神体。土伯等人虽然神通广大但是作为幽冥之神，这太阴星力对他们的帮助也是不小。

　　“难得这位月神这般大方，是为了和阳界的帝流浆相应景吗？”土伯看着诸位鬼神一边吸收月华，一边看守鬼门关放那些魂魄还阳走一遭。

　　“待诸多魂魄还阳之后，尔等也莫要错过机会，趁着月神殿下这般大方的时候，赶紧炼化月精吧。”哪位鬼神不想更进一步了悟不朽金性从此不受天地寿元的限制，土伯对他们还是颇为体谅的。

　　诸鬼神连忙点头应是。

　　不过就在诸多鬼神开始安心凝练月华的时候，月神的曲风突然一变自原本的清净高雅之音变成了缓慢安详的安眠之曲。

　　“不对！”那些大罗冥王一个个醒悟过来准备派人前去地界查看，但又有后土大神传音将他们暂时安抚下来。

　　“本座跟道君打赌，看看尔等大罗不插手的情况下，那月神到底能不能自地界而走。”

　　“娘娘，没有月神坐镇地界，吾等地界的演化和鬼神一脉的兴盛也就成空谈了。”一位冥王连忙劝道。

　　“所以就看那些鬼神能不能将月神留下了。”后土并没有做好完全得罪人皇一脉的准备，小小让玥萱吃个亏全当是教训了，但是想要将月神永远留在地界，那么非但天极山一脉不同意，紫微帝君这位星主也不会认可。

　　这就是有靠山和没靠山的好处了，如果月神没有靠山的话，莫说会被地界诸神直接软禁，就是这月神神位估计也保留不下来。可是后土顾忌天极山一脉自然不会对她狠下杀手，而且星辰海的轮回并未掌控在后土手中，后土为此也是投鼠忌器不愿断了自己的一条后路，毕竟要是后土争夺地皇道果失败，那么轮回之道便是她另一个证道之途了。加上她跟风烨的交情，于是后土便暂时将诸位大罗尊神按下，静看月神能不能逃离地界。

　　土伯虽然也不能直接出手，但是命门下那些鬼神去冥月堵门封印冥月还是做得到的。

　　冥月中的琴声在诸多鬼神封印冥月的时候不由一顿，随即再度响起新的乐曲，跟原本的安眠之曲不同，全新的乐曲中多出一丝杀伐之气。

　　“不对！是地狱鬼牢！”一位鬼神忽然反应过来，连忙对土伯说道：“陛下，那位月神是要将那些被镇压的恶鬼一并放出来，给她一线逃离之机。”

　　土伯面色沉着，将镇狱如意交给身边的冥君：“你拿着孤的镇狱如意去将地狱大门封印。”

　　土伯到底不好亲手施为，不过镇狱如意作为后土交给土伯的三件镇界至宝之一，即便在金仙冥君的掌控下足可以将地狱再度镇压下去。

　　“岂能让你这般轻易得手？”玥萱看到土伯的举动，率先将月精轮打入地狱直接将地狱大门震碎，幽蓝色的月光帮助那些恶鬼从地狱逃了出来。

　　“哼！放肆！”一阵阵怒喝自三十六冥土中的冥王神国回荡。虽然地界将月神留在地界有些站不住理，但是月神居然敢将那些恶鬼自地狱中放出，就不怕日后为祸人间在业力牵绊之下再难证道不成？

　　一个漆黑的光柱自地狱冲出，八千万恶鬼自地狱逃离而出，冥月之上也有一道银光随着这光柱冲向地界入口。

　　玥萱这一手很毒，如果那些恶鬼逃离到阳界，虽然玥萱受此业力日后必然要受到神罚天谴，但是地界诸神如果不全力对抗那些恶鬼的话也算是渎职，自然会渐渐失去天地元力的眷顾。

　　神有神规，有神之职责，地界鬼神统御阴阳之分，为天地正神之属，掌众生善恶之辨，司赏善罚恶之事，是绝不会让那些恶鬼自地狱中逃离。比起月神离开地界，他们的注意力当然也被那些恶鬼给牵引。

　　“这丫头居然是打得这个主意吗？”后土轻轻笑了笑，手中的轮回盘不断旋转，最后再度停了下来：“也罢，让你走了就是，反正冥月已经建立，那么本座也不至于跟你这个小辈斤斤计较。”

　　对他人狠，同样也要对自己狠，是要抓住月神兴盛鬼神地界还是将恶鬼重新抓回来，对地界神祗来说这个选择题的答案在一开始就已经决定。不用后土吩咐，土伯等人便自发动手将那些恶鬼重新抓入地界，至于月神便放在一旁置之不理。

　　而地狱的那些看守者虽然在一开始就被月神的催眠曲给弄晕过去，但是后土亲手将他们唤醒也让他们去将那些恶鬼给抓回来。

　　八千万恶鬼虽然不比地界那些大神冥王，但是这些恶鬼跟普通鬼魂混在一切也不是那么好抓的，甚至惊动了三十六尊大罗冥王齐齐出手抓捕那些恶鬼凶魂。

　　月神到底是太乙真神，其速度之快也在那些恶鬼之上，轻而易举就从地界出口逃离，而那些恶鬼才不过刚刚逃到半路。她在逃离之后二话不说将月精轮化作一扇大门牢牢堵在地界门口。

　　“哈哈！妹妹的手段果然高明！”炎居手持太阳神镜来到地界门口。

　　玥萱顾不上跟炎居许久，双手连忙结出法印施法一震，那些恶鬼身上蓦然多出一道幽蓝色弯月印记，然后一个个被冰封起来重新落入冥土，八千万恶鬼反手之间被玥萱分辨出来再度打落。

　　玥萱的确在赌那些鬼神不会为了自己而坏了地界秩序，但是月神到底也是天地正神，自然也不敢将那些恶鬼直接自地狱中放出，这份业力足可以让她被软禁在月星中再不得踏出半步。所以玥萱在一开始便留了一手，即便自己不逃出地界，也不能让那些恶鬼为祸人间。

　　……

　　中元之后渐入寒秋，整个人间也多了一丝萧瑟。

　　风烨漫无目的走在远春城街道打量四处的情况。风烨和女娲已经表明自己的身份，是入世游历的元神高人来此寻找天人机缘，那么自然没有宵小之辈来找他们麻烦。

　　不过一般修士游历红尘也会刻意注重尽量不施展神通法术干涉人族，所以他们游历红尘跟原本并没有什么区别仍然是将神通给闭了，只是因为身份的不同而让那些世家有所顾忌罢了。

　　只有那些寻常百姓对他们的身份仍然不知，不过风烨二人经常会施粥义诊倒也得到百姓的尊敬。

　　自己的心愿应该也已经了却了吧？风烨回想起自己前世的那些念头不由笑了起来。

　　逸园其实是风烨前世所开的茶楼名字，只可惜风烨最后突然穿越倒不知道那茶楼如何了，不过宇宙都重演了想必那茶楼应该也早已经破灭了吧。

　　风烨前世其实也幻想过所谓的穿越，娶一个温柔贤良的妻子跟她一起经营茶楼，然后生上一男一女将茶楼传承下去，而自己则可以在儿孙环绕的情况下安然逝去。

　　但是自从穿越之后前世那些念头早早就被风烨给摒弃，在洪荒之中那些想法实在是太不现实，只是如今居然有了一个了却念头的机会倒是风烨意料之外。

　　秋雨簌簌，路上的行人纷纷散去，整个街道空无与人。

　　“淋雨吗？在成仙了道之后倒是很久没有体会过这种待遇了。”风烨施施然在街道山漫步，不觉回想起自己前世小时候的事情，那时候的风烨最喜欢做的就是在连绵细雨中漫步行走，那时候的风烨觉得这样特有一种古风诗意，说是装逼也好，自恋也罢，风烨如今还真想重新回忆一下往事。

　　“下雨的时候打伞不应该是常识吗？”一个温和的女声将风烨的思绪拉扯回来，然后一柄油纸伞遮在风烨头顶。

　　女娲穿着一身紫兰花罗裙笑吟吟站在风烨身边。女娲一手撑着伞，一手帮风烨将头顶被雨水打湿的头发理了理。“回家吧。”

　　下雨之时有人帮忙送伞，工作之后回到家中有一碗热饭，衣服破了有人帮忙修补，这其实也就是一个男人对伴侣的幻想吧。

　　风烨心中一暖，默默跟女娲一起向逸园走去。

　　“谢谢！”途中，风烨突然开口。

　　“嗯？”女娲扭头望了过来，风烨不自觉摸上女娲的秀发，然后手滑落在女娲肩上，不过随后风烨手一顿，再度将手收了回来。

　　“没什么！”只是心中一个长久以来甚至自己都不曾知道的执念从此消除了。

　　上一个宇宙和这一个宇宙有差别吗？事到如今不都是自己的家？如果量劫来临在力所能及之下，想必自己也会救世的吧？

　　“只不过今生能够跟娘娘、陛下、还有元馗相遇，或许真的是我的福气吧。”风烨伸手将伞从女娲那里接过，然后撑起伞跟女娲漫步走回逸园。


第六十九章 革天之始

　　逸园，风烨女娲二人正在题诗作画，突然两位的笔同时一停。

　　“终于开始了吗？”风烨抬头看向天空，一片片九彩云霞漫漫遍布整片天宇。

　　“元始道友居然在此时出关了？”一旁正在作画的女娲也有所感觉：“看来这幅画也要等等了。”

　　“革天之日将近，道友可否来玉虚宫一行？”通过烨龙庙，风烨接到元始天尊的一道传讯。由于风烨二人闭了神通遮掩了行藏，所以元始天尊等人也不好寻找他们的身影。不过烨龙庙是祭祀风烨的神庙，自然也可与此地来跟风烨联系，当初风烨不就是经常用此来和女娲互通有无吗？

　　“天尊相请，看来贫道要去玉虚宫走一遭了。”风烨对女娲说了声抱歉，身上被封印的神通法力重新涌现，随后驾驭赤光飞向玉清境。

　　元始天尊出关，玉清一脉门人自然是齐聚于此，不过等风烨赶到玉虚宫的时候除了那些弟子之外，元始天尊本人并不在此。

　　“玄极老师，师尊有言请你直接去后面。”太乙真人行了一礼，便带着风烨去了玉虚宫后花园。

　　“道兄出关真是可喜可贺。”风烨走到后面，看到元始天尊在一个莲花池畔打坐，便拱手祝贺道。

　　元始天尊头顶有阴阳二气托起一颗盘古灵胎，其中正有另一位元始天王在沉睡。

　　“贫道既然已经出关，那么革天之事也要开始进行了。”元始天尊双目睁开，有日月之相在瞳孔中浮出。

　　“看来日月二星中的盘古烙印对道兄的帮助很大啊。”风烨坐在元始天尊对面。

　　“嗯，虽然借此凝聚了一颗盘古元胎，但比起盘皇祖神还是差了不少。”元始天尊一颔首，将三宝玉如意对莲花池一磕，一座七彩神舟自莲花池中浮起。

　　“革天不是那么容易的事情，盘皇的本源定然居于天道最核心之处，吾等要行革天之事也需要此舟作为立足之地。”

　　“那么道兄叫贫道来，也是为了将此舟重新祭练一下吧。”风烨看着七彩神舟上面的那些法阵，了然道：“是要贫道以符箓来重新祭练？”

　　“这只是一方面，而另一方面则是要你出手，以人道秘法凝聚开天斧作为船头雕像。”

　　在船头准备雕像镇物原本是为了镇压邪魔航海顺利而为，不过他们要行革天之举闯入天道核心处，自然也就需要一个开辟之物作为镇压。

　　“原本贫道是要用盘古幡作为镇物，不过突然想起人道一脉的开辟之斧以人定胜天之法或许可以划开法则天道。”

　　天地人三道，人道可以说是会跑会动有思想有感情的生灵，地道是指那具有实质的自然万象，而天道便是指的冥冥中的道规法则。

　　盘古当初早早道化，但是他死后归于何处？既然众生得道之时都会将盘古印记一一斩出重归于一体，那么那些印记最后到了何处？要知道在盘皇身死之时，可没有所谓的永劫之地存在，所以在元始天尊等人的推测中，盘古道化而成天地，他的最根本本源应该就在天道的核心之处。

　　天道原本只是法则的凝聚，但是随着时间的推移本源的汇聚，天道渐渐也有了自己的核心，宇宙之心也好，世界之眼也罢，指的同样都是天道的根本所在。盘古的本源道果既然在天道核心深处，那么元始天尊等人也就要强行穿过天道核心来一探盘古的核心奥秘。

　　“到时候革天之时，师尊会联手大师兄将整个洪荒宇宙暂时镇压，不让世界因为吾等入侵天道核心而受到冲击。”

　　“那么——”风烨犹豫了一下：“如果革天失败，那天道反噬你要怎么办？”当初天皇不都承受了天道反噬吗？

　　“放心吧，这件事玄门之中早有腹案，道友只需在革天之时帮忙分担部分压力即可。”元始天尊顿了顿：“道友的目光应该是紧盯着盘皇的元阳上帝业位，但是吾师也欲要摘取这个道果，到时候恐怕……”

　　“烛龙老爷子和女娲娘娘不会坐视不管。”风烨倒是毫无压力：“那位道祖一面要镇压天道，一面要跟烛龙等人交手，莫非还能空出手针对贫道不成？”

　　风烨伸手让七彩神舟腾空在上面拓写一道道符箓法印，而另一边也在用神念雕琢玉斧以作为船头镇物，至于元始天尊也在一旁搭手帮忙。

　　风烨在玉虚宫足足呆了有一年多的时间，两人联手终于将这神舟炼制完成。

　　元始天尊伸手一推直接将神舟推入命运长河，命运长河作为天道因果的显化之地，自然也是突破入天道终极的最佳入口。

　　浪花滚滚，缕缕因果线纠缠在七彩神舟上，却又被上面那些符箓给阻隔开来。

　　“此舟就名元始吧！”元始天尊看着神舟在命运长河上浮浮沉沉，突然对命运长河大喝一声：“贫道元始！如今效仿天皇行使革天之事，诸位同道若是有意尽可一并来此。”说罢，元始天尊拉着风烨便上了神舟。

　　“哈哈！终于要开始了吗？”火云天，伏羲收起河图洛书便踏足命运长河，同样踩在元始神舟上。与此同时，一条青龙自命运长河中腾出化作一位龙君站在元始神舟上。

　　之后又等了一段时间，又有一位魁梧大汉在伏羲孟章二人之后站在神舟上面。

　　神族！元始天尊眼皮子突然一跳，神族居然又有一位混元大能出世了？

　　伏羲孟章二人看到这位神祗眉头也同样皱起，这位大神他们怎么从来没有见过，伏羲用神念不断扫视，也只能感觉到其本源乃是一团混沌元气所化。

　　“这位同道怎么称呼？”孟章询问起来。

　　那魁梧大汉站在神舟上后，对周围望了望然后对风烨拱拱手：“这次也要请道君照拂了。”

　　“不敢，大神乃一界之主，跟盘皇一般都是行开辟之道，或许这次正是大神的机缘到了。”

　　元始天尊通过风烨的话渐渐将这位神祗的来历推演了出来。这位大神原本只是星辰海中一方世界的开辟主宰神，后来得遇机缘而成就混元上清之境，走的是盘皇以力证道的路子，跟巫门隐约还有一份交情。不过因为在星辰海得道，所以除了风烨等少数几人外，根本没人知道他的来历。

　　“诸位叫我卡就可以了。”大汉豪爽说道。不过能够作为一界之主，又岂是简单角色。

　　“诸位来的真快啊！”后土这时候自地界跨入命运长河，而女娲同样也来了一尊化身。

　　这两位怎么来了？元始孟章等人的脸色有些不好看了，这两位女神该不会还想在革天之时来一场地皇之争吧？

　　风烨和伏羲对视一阵：“你去！”

　　经过一阵激烈的眼神交流风烨败下阵来，上前一步问道：“两位娘娘怎么来了？”

　　“不用管本宫，这次本宫只是为了帮助几位护法而已。”女娲对风烨解释了一句，便静静坐在一边不再言语。

　　“妾身到底是巫门教尊，吾等巫门亦是盘皇正宗。这次妾身也要应证一下盘古大道，还请道君相互帮助了。”后土对风烨笑面盈盈说道。

　　那么只有六个人加入革天吗？伏羲看了看神舟上面的几人，率先将女娲排除：“虽然吾等这些人修为比起天皇当初要高出不少，但是人数上可是差远了，恐怕就连那投影阻道都要费一番手脚了。”

　　伏羲思量一下，同样对命运长河喝道：“吾等革天必有天道本源相阻，尔等若是遇到本源相合的投影正好也可以借此参悟本命大道，诸位同道还不速速前来？”

　　听了伏羲的呼唤，月神望舒、昆仑金母、四极神君中的其他几位，还有那些执掌本源的古神一位位都降临到神舟之上，不过他们为的可不是盘古法相，而是帮助伏羲等人将投影阻道抵御，顺便借此参悟一下天道本源而已。

　　看到这一船的先天大神，元始天尊不住苦笑连连，不过忽有紫气青莲布满命运长河，鸿钧道祖也遣来一尊化身。

　　这时倒轮到风烨头疼了，风烨站在船头苦笑道：“道祖都是证道混元之辈，还跟小道争什么尊位？”

　　“有一些事情让老道跟在意，顺便也可以将当初的执念给消去。”鸿钧道祖呵呵笑道：“烛龙那厮堵住贫道的宫门口耍赖，贫道也只好遣下一尊玉清境的化身来试一试机缘。成了便是贫道机缘至矣，败了便是贫道无有此福运吧。”当初鸿钧也曾经谋取元阳上帝之位但终以失败而告终，这次也是为了一了遗憾而来。

　　“那么，道祖可愿跟本宫同坐？”在船尾盘坐的女娲突然开口，邀请鸿钧道祖坐在她身边。

　　“放心吧，本宫在此断然不会让他干涉你的。”女娲暗自对风烨传音说道。

　　“谢了。”风烨默默回了一句，突然又想起一事：“如今玄门和神族纷纷降临此地，为何不见佛门中人？即便阿弥陀佛不愿来此，但是依照准提道兄的脾气应该也会来掺和一手吧？”

　　“呵呵，或许是他们正忙着论道讲经呢？好了，道友赶紧准备开船吧。”元始天尊急忙忙说道。当着这么多人的面，他也不好说是通天教主跑去找准提圣人比剑去了吧？


第七十章 诸神战虚像

　　佛门跟仙神两道有着很大不同，仙道再怎么说也是出身神族，玄门诸圣从一开始也被称呼做先天真圣，从很多地方来说仙神的体系是可以互通。但是佛门不同，虽然佛门脱胎自仙道，但是佛门的传承来自原始宇宙的阿弥陀圣舍利，跟如今仙神两脉有着诸多差异。

　　就是在认知上面，盘皇在仙神两道被共尊为至高祖神，就算玄门宣扬自己的正统地位也是将元始天尊和盘皇相重合。可是佛门不同，佛门认为世界的开辟乃是道生，盘皇并不是开辟者，而是只承认盘皇第一神灵的身份，换句话说，盘皇在佛门被视作天地宇宙的第一个生灵而不被作为世界的开辟之主，所以玄门诸圣当然不会让他们在此分去一杯羹。

　　方寸山，通天教主静静坐在云头，遥遥用剑意指向斜月三星洞中的准提道人。准提道人精通仙佛两道，因此而参悟菩提清净法，看到通天教主剑意相逼便将庆云幻化菩提树立在方寸山，菩提树尽显清净佛光将通天教主的杀意化解。

　　……

　　仙神两道不论如何对盘皇都有一份敬重，但是自从盘皇灭世的假说出现之后，仙神对这位开辟祖神的态度也就不对了。

　　试探！必须试探出来盘皇如今到底是什么状态，他对洪荒的态度如何，到底诸多修士日后是要逃离洪荒宇宙还是安心在此修炼，这一切都要自这场革天中寻找一个答案。

　　或许，我也可以自此将原始宇宙的事情探一个明白了。风烨严阵以待，伸手拍向元始神舟前头的玉斧，人道愿力凝聚在玉斧直接将命运长河分开，随后元始天尊驾驭神舟便冲入通道。

　　“希望这一次能够真正探寻到世界的奥秘吧。”烛龙作为命河之主，对于命运长河中的变故自然分明，紧接着烛龙打起精神看向紫霄宫中的鸿钧道人。

　　鸿钧道祖目前正在以造化玉牒为媒介，将法力彻底包裹洪荒宇宙借此来保全世界不被元始天尊等人冲击天道所影响。而太上圣人在辅助鸿钧道祖的时候，暗自也分出心神牢牢盯着恒河沙世界。因为体系认知修行道路等等的不同，玄门对佛门可是保持着提防态度，玄门可以容忍神族的强势，但是绝不会让佛门真正成为主角，然后将洪荒的认知体系彻底颠覆。

　　“诸位小心了！”随着风烨元始二人驾驭神舟闯入天道核心立马就引动天道的反弹，然后一尊尊神相自天道中被投影而出。

　　这些神相便是曾经或者仍然现存的那些先天真神投影，这些执掌天地本院的神祗再度被天道给投影了出来用以抹杀风烨这一行侵入者。

　　白虎神君监兵目光一动，看到那些神像中有一尊正是西方白虎之相：“这就是应对我的投影？”白虎二话不说，以神光护身就跟那尊投影神像战在一处。

　　月神，虽然如今掌控太阴星的月神是玥萱，但是望舒才是天道所诞生的月主。望舒看到自己的那一尊投影神像也慢慢走了过去，不过忽然又有一辆银色战车带着嫦曦和十二月女公主来到望舒对面。

　　“居然还有嫦曦以及月女的投影？不过月神一脉以我独尊，就是你等齐至又如何？”望舒脑后升起十二尊月轮，气势将对面那一群月神统统压制。

　　日月同尊，在望舒和那些月神对峙的时候，神农也站在日神帝俊面前，除了日神帝俊还有天后羲和以及十位金乌太子。

　　“十方俱灭？”西王母一边应对自己的西华投影一面看向神农那一边，面带担忧之色。

　　帝俊原本就不好应对，加上天后和十位金乌联手布阵，此外还有东王公的投影外加药王、农神两尊投影一并围攻神农。这种有天地本源而化生的投影虽然比起本尊实力要削弱很多，但是在这些属性相合的投影压制下，神农的应对并不轻松，只是勉强守住自身以扶桑木等神物保持自己不败。

　　本源相吸，那些神祗看到自己的投影之后纷纷动手，借此从另一个角度来应证自身大道。甚至在同属性的其他神像面前还可以借此对本源法则更进一步。比如玄冥对面便是一群水神的投影，除了玄冥自身之外还有共工这位水主以及太古之时那些玄水神族之人。

　　这些跟着伏羲等人一起来此的神祗都是掌控本源的顶级大神，他们来此的目的也就是要应对这些法则的神灵投影，借此而让自己的本源法则更进一步圆满。

　　便是伏羲后土等人也看到了自己的投影，女娲娘娘也反手将一尊造化女神的神像镇压。

　　“幸亏吾等仙道跟天地联系不甚，没有这些法则本源投影。”风烨看到诸神纷纷出手对元始天尊笑道。

　　元始天尊点点头：“吾等仙道修行在混元之时，会专门注重抹消自己在天道上面的印记，但神与道同，加上掌控法则之道，印记可不是那么容易抹消的。”

　　“这些投影也太多了！”伏羲伸手将一尊对自己动手的投影镇压之后对元始风烨等人说道：“元始天尊驾驭神舟，阿烨你也来帮忙。”

　　虽然有不少神祗为了这本源法则投影而来护航，可是类似时间之神烛龙，星辰斗姆可都没有来，虽然紫微星尊将那些星神投影镇压，勾陈神尊把雷霆一系的投影压制，但是天道这次投影可是将每一种法则中最具备代表性的投影统统演化出来，即便玄冥等人镇压同源投影仍然有不少漏网之鱼。

　　风烨当先立于元力乱流中将象征时间法则的烛九阴和噎鸣二神拦住。

　　怎么没有烛龙大神的投影？莫非是因为他已经成圣？但是女娲娘娘照样也有一尊投影啊？难道是因为他的身份？

　　风烨寻觅了一阵，发现也没有鸿钧为神之时的法则投影，风烨心中多了一份了悟，莫非是混沌神的关系？

　　不过随后风烨就把自己的揣测推翻，因为龙凤那四位祖神借助地火风水四灵而演化出来，此外还有执掌五行之道的云祖，象征力之道的石神以及一位司御太素之道的太素元君。

　　“是因为道母彻底消亡的缘故？”风烨对太玄道母下手极狠，将她在天道之中的一应痕迹统统抹消。

　　那位神舟上的魁梧大汉卡在看到石神出现之后也立马上前开始应证自己的力道。

　　倒是女娲将云祖和太素元君的投影分析之后挥手向洪荒探去将太素元君和太泓道人给招了过来。“此五行太素两尊投影与尔等有缘，你等正好借此机会一证高低吧。”

　　太泓素灵二人还没反应过来就被女娲传送到两道投影面前，这两道投影因为也是大罗境界虽然法力雄浑但是在女娲的看护下也难以伤及太泓太素二人。

　　太泓连忙祭起五行玄章架起防御，然后拿出崆峒印和定天杖两件灵宝跟云祖相争。至于太素元君也将三素化身演化拿出诸多灵宝跟投影战斗。

　　至于龙凤四位祖神的出现也有孟章陵光这两位大神抗住，还有风祖天吴、空间巫祖帝江、毒之巫祖奢比尸等等投影也被显化出来，白虎玄武二神连忙将这两尊投影架住，至于五行所化的那些投影则是被祝融等巫门神祗抗住。

　　“各位注意了！”鸿钧突然开口说道，随着他的话语又有五尊帝君被天道演化出来，那些五行神祗在这五位帝君出现后立马归入他们座下。

　　“五方五行上帝？”伏羲看到那五方上帝跟自己神农等人有些相似不由疑惑起来。

　　“这五位就交给吾等巫门了！”后土当先一步挥动神器对黄帝脑门砸去。

　　女娲右手轻轻一动正要出手帮忙镇压那位黄帝，土德大地之道如果让后土借此更近一步的话，日后对自己可没有好处啊。

　　“咳咳！”风烨猛咳了一阵，示意女娲不要在此动手。

　　鸿钧盯着五方上帝看了一阵，突然问向风烨：“一会儿那三位出来后，有你来针对人皇如何？”

　　“好。”风烨明白鸿钧的意思，一开始他跟伏羲一般也是认为那五方上帝是应对伏羲等五老君而来，不过随后风烨便醒悟过来，那五位上帝应对的不就是神族最初的五方神族帝君吗？

　　“那么女娲娘娘便针对地皇吧。”鸿钧分配了一下当先出手对天道核心一处砸去，一尊神像从那处走了出来，接着又有两尊投影被天道之力具现出来。

　　“天地人三皇显化？”元始天尊诧异了一声，不过那三皇的长相怎么有些熟悉。似乎——元始天尊的目光在风烨后土伏羲女娲等人之间来回打量。

　　“这天道凝聚投影除了一开始凭借天道上面的印记以数量取胜之外，到后面便会将一种本源完全凝聚成一位神祗，而他的样貌则会是跟这条本源法则最相近的神之面貌。”鸿钧盯着天皇投影一脸严肃说道。

　　元馗原本就是人皇重生，人皇投影跟他一模一样倒是无所谓，至于人皇投影身下的那条蛇尾应该是应对伏羲而来吧，毕竟伏羲在上古也是人皇之尊，元始天尊一边驾驭神舟一边打量三皇投影。

　　“后土继承了地皇元灵加上女娲娘娘在上古之时便是地皇，所以地皇之相跟后土女娲二人相似也有几分可能。”

　　“但是天皇为什么跟玄极这厮这么像？”不单单是元始天尊，就是伏羲孟章后土这些神祗也隐隐多了几分怀疑，莫非这位跟天皇一脉还真有纠葛？

　　后土看到女娲显化人身蛇尾迎战地皇心中隐隐多了一分后悔，早知道自己就去迎战地皇了，借此对自己证道地皇道果也有莫大好处。


第七十一章 本源凝聚

　　何为天，一应天地法则，天象节气，星辰司命，皆是天皇之权柄。

　　何为地，大凡山川河流应大陆而来之自然伟力皆是地之造化，这就是地皇的权柄。

　　何为人，一应天地有情众生，有灵、有思有欲望所在，便是人皇之掌控。

　　也幸亏太古三皇是轮流更替而来，如果三皇齐出必然也要就此争斗不休，因为三皇的权柄有很多地方相重合。后来上古三皇并出也是以东皇为尊，女娲伏羲二人的权柄比起太古要少了很多。

　　神族，有思想、有灵魂自然算是人皇掌控的最大种族，但是神族同样作为执掌法则的存在可是天皇的权柄，甚至那些山川地神是地皇一系，所以当初上古以天庭为尊统御神族，而女娲伏羲也要暂时避开东皇之威。

　　但是如今，鸿钧、女娲、风烨三人面前的三尊投影而是将太古三皇的权柄完全演化出来，至于三皇相互重合的权柄反而将三皇气息连成一片。

　　“有意思，那么贫道首先献丑了。”风烨对空一拜：“还请道友相助。”说罢，风烨头顶升起一朵鸿蒙灵云，其上有一条九首神龙飞了下来迎战人皇投影。

　　女娲这尊化身并没有什么灵宝护体，所以女娲空手施展神通跟那位地皇交手，而鸿钧道祖则是拿着一根紫竹杖凝聚天道法力将缠斗天皇。

　　后土懊悔了一阵儿，便继续盯着对面的黄帝。

　　这位黄帝可不是轩辕大帝，而是以五方上帝的业位为本，将太古那位象征土行的初始帝君给演化了出来。太古诸神首推三皇，其次便是烛龙以及神族五方帝君这种神祗，烛龙等混沌神可以忽略不计，但是这五方帝君应对天地五行而成，执掌太古洪荒天地元气之循环，协理人皇九头居方氏统御神族，加上天道演化的所有同源神祗投影融入黄帝之身，原本的力量再度拔高，而样貌也完全成为后土的模样。

　　“这是？”后土先是一愣，随即轻笑起来：“原来天道认为本座才是土行之大成者吗？”

　　五方神族的帝君要论得道之时还在后土之前，但是后土作为地皇所出，加上上古五行神之一以及如今的混元玉清道果，直接将那位帝君给取代。

　　至于五方上帝的其他四位，除了祝融面对的炎帝化成跟他一模一样的投影，其他三位所面对的都不是他们自己的样貌。

　　玄冥盯着对面的黑帝：“居然是共工的样貌？没想到这位老哥居然被天道这么看重，在他获罪身死之后仍然认为他才是真正的水中王者？”不过虽然脸部样貌跟共工一般，但是身下的龙尾分明是祖龙而成，此外还有部分黑帝的特征。

　　句芒看着对面的青帝：“除了我之外，居然还有伏羲陛下和孟章神君的部分演化？”青帝是一条人面龙，除了具备伏羲的龙尾，孟章的龙身还有句芒的头部。

　　至于蓐收面对的那位白帝也就更悲剧了：“监兵神君还有金母？”女性，这位白帝居然是除了那位黄帝之外另一位女性五行帝君。这自然是说明比起白虎、蓐收二人，天道认为西王母更得到金行本源的真谛。而除了显示女性之外，其模样便完全是一只白虎的模样，这同样表明白虎神君在金行领悟还在蓐收之上。

　　三才五行是神族的根本大道，加上三才五行又是天地间的根本法则，其演化也是最为圆满，所以天道凝聚神祗投影的时候这八位也是最强大的投影。但是在除了这些法则之外还有不少法则投影也很是强大。

　　至少神农望舒二人面对的日月二神在融汇之后也绝不容易对付。

　　“不是太一而是帝俊？”神农看到那凝聚所有日神而出的本源太阳神祗居然是帝俊的模样。虽然太一跟帝俊以为那出生的缘故而模样相似，但是神农在伏羲等人的回溯影像中也见过太一帝俊二人的模样，自然也明白对面的这位日神是帝俊本尊。

　　“即便是有了帝俊全盛之时六成神通又如何？”神农一脸严肃之色：“已经死去的日神就不要在本帝面前出现了，日后的日神一脉有吾神农一脉掌控。”神农祭出楮鞭将一旁偷袭的药王投影震碎：“孤是药王亦是农神，便是再多两具投影又如何？”

　　至于望舒看着自己面前跟自己一模一样的投影：“嗯，不错，有我七成实力了，只是区区一个投影也妄想取代我吗？”

　　扶桑树和月桂树的日月神辉交相辉映，神农望舒二人齐齐对日月投影对手。

　　有日有月自然也就有星辰之神，勾陈紫微站在一处看向对面那尊斗姆元君。

　　紫微闭目缓了缓心情，然后睁眼对勾陈说道：“皇兄还是去应对雷道本源吧，母亲的这尊投影就交给孤了。”

　　勾陈一脸担忧之色，不过看到紫微的坚决也只好道：“你自己小心。”

　　“青出于蓝而胜于蓝。”紫微对斗姆元君行了一礼：“虽然您是母后的投影，但是如今的星主是吾紫微星帝。母后将星辰交给儿臣，自然也是希望吾将星辰一道发扬光大，那么就让儿臣以此为试炼，看看自己跟母后的差距吧。”

　　斗姆身后有一片星空域图，而紫微身后同样浮现出来一片星图，两种同源而出的星辰大道在元气乱流中不断碰撞。

　　勾陈伸手将激射到自己身前的流星击碎，然后随手抓出一道雷枪对雷神刺去。人身鸟嘴，背生双翼，口中衔蛇而有一对蹄足，至于头顶之上还有一个雷星庇佑，分明就是将洪荒迄今为止那几位本源雷神给强行融合于一处，勾陈甚至还看到应对自己的雷星。

　　“强行融汇不分主次，一点系统都没有，也想要跟孤争夺雷尊之位？”勾陈手中点点雷芒压缩，一道黑标射向对面的雷神投影。

　　四极神君站在一处看向对面那四位投影。

　　“大哥？”执明看到孟章一脸复杂之色不由提醒道。

　　“没什么，如今既然要超越前人证就原始之龙，那么便是始祖双龙齐至又如何？”孟章手中多出一颗龙珠盯着对面那条神龙，有始祖双龙连带数十条龙神融汇而成的太古神龙。

　　同理，在陵光神君面前则是一只凤凰，有初始凤凰连带玄母青鸾等等凤凰一族的几位祖鸟而凝聚的一只初始玄鸟。

　　比起其他神兽种族没有诸多同族投影凝练合一的祖灵，龙凤二族之强势可见一斑。白虎虽然不用碰到自家老祖宗的投影，但是他面前的投影同样是一只白虎——风神。

　　本源凝聚的风神，虽然样貌跟白虎相似也是一只白色神虎，不过八足八尾也表明了他的另一个样本来源——风之巫祖天吴。

　　至于玄武神君比起他们几个也不好过，而且他的投影也很奇怪，虽然是一尊人形神像但是其投影的属性跟玄武一脉很是相似。

　　“这该不会是玄天大帝吧？”执明琢磨了一阵终于反应过来：“不过，太玄那小子不是在大罗境界吗？怎么他的投影居然有混元级数？就算是融汇了我的投影化身也不可能这么强大吧？”

　　西王母由于早早将自己的投影斩杀，所以她面对的并不是跟自己同源而出的投影，至于跟她属性相合的白帝投影也被蓐收抢先，所以她就在一旁清扫战场。

　　当初天皇革天的时候同样也请了诸神护法，因为那时候天地刚刚演化不久，且不说天道力量不比如今强大，就是那些演化出来的投影也不外乎就是天皇座下那些初代神祗，所以在本尊面前纷纷被打成元气。

　　但是如今，经历了两个大神纪，三皇都更替了两代，天道中蕴含的诸神印记还有天道的法则演化比起当初也是高明了许多，所以这些投影的力量也是越发强势。不过虽然有着类似三皇五帝这种强力投影，但是法则的演化程度到底不尽相同，有一些本源法则中并没有多少强力神祗出世，自然也就无法凝聚强大的投影。

　　西王母在斩杀几尊本源投影之后，象征瘟毒的奢比尸以及象征光辉的一位女神便围了过来。西王母曾经也是作为瘟毒地厉的化身，奢比尸跟她还有一点本源相近的意思，但是那位象征着光明的女神便就有些不同了。

　　西王母看着那位三头六臂的女神金身，其三个头像倒很是眼熟：“紫光姐姐与羲和、嫦曦姐妹？三位天后本源汇聚？”

　　“金母小心！”伏羲目光看了过来，脸色突然一变：“那是诸世威光之本源，羲和的日光、嫦曦的月光以及九皇真母的大威星光，以日月星三光为本而凝聚的无上光。”

　　那尊三首六臂女神身上渐渐有金光浮动，周围的光辉完全被这位女神所吸引。原本电之本源渐渐也显化一尊大神，但是随着光辉的吸引不少电之本源被这位威光女神吸引，至于剩下的电之本源则是被雷神本源所同化，至此电神投影直接崩溃。

　　元始天尊一边驾驭元始神舟一面将盘古幡取了出来准备暗自帮手。不过不等他动手，便有神农操控自己的药王化身帮西王母将奢比尸引走：“瘟毒之道当年在孤前世还有一番因果，正巧借此了结吧。”

　　虽然神农强行又拉走了一尊投影，但是在四尊投影的逼迫之下渐渐也将自身潜力激发出来。

　　伏羲站定虚空盯着神农的打斗不由放下心来。神农毕竟是药王农神之首，强拼着本源浮动的代价将那两尊投影融入自身的化身，然后以药王化身迎战奢比尸而农神则是帮助自身迎战日神。

　　“看样子这位具有无量功德无量愿力的圣皇距离太清境也是不远了。”伏羲扭头又看向风烨的另外两个门人：“嗯，随着五行本源被五方上帝引走，这位云祖虽然有五行合一之能但是太泓胜他还是有几分胜算，而素灵面对自己的投影胜算也是更大。”


第七十二章 炼阴化阳

　　“只不过真武那厮的投影为何具有混元级数？”伏羲看着跟执明争斗的投影不由疑惑起来。

　　类似这种天道神祗的投影都是根据天道印记以及这条法则在天道的演化程度而来。比起太极阴阳等法则已经渐渐步入圆满，类似灵魂姻缘杀戮这种法则的演化明显要差了很多，就算是如今刚刚兴盛的文道兵道农道比起太极阴阳等法则也是相距甚远。

　　真武的印记能够投影出来一尊大罗化身就很不错了，但是能够投影出来混元级数岂不是说真武所走的路子其本源法则已经几乎圆满了？

　　伏羲双目之中显化河洛真文开始推演那尊玄天上帝的来历。除了真武自身的印记之外居然还有玄武投影和阴阳之道的痕迹？

　　阴阳，是洪荒宇宙的根本大道之一，两仪四象五行八卦都对阴阳有着自身的阐述，这阴阳之道所诞生的神祗也是不少，可是能够位列大罗乃至混元级数的阴阳之神，除了伏羲女娲日月星神等少数几人之外，实在没有更多的人了。

　　随着诸多投影的演化，阴阳法则原本也该具现出来一位或者两位神祗，只是伏羲女娲二人早早将自己的投影镇压，东王公和西王母的投影也被抹去，日月星主加上那两位天后也纷纷显出其他本源。还有元始天尊这位阴阳道的大家暗自动了手脚，在阴阳投影显化的关口直接将其打散，所以阴阳本源被其他那些属性相近的投影一一吸收。

　　雷神、光辉神女、日月二神、五行中的阴阳变化外加天地人三皇中的阴阳变化等等，直接将阴阳本源分刮一空，不然的话即便是天道显化投影也不足以具备这么强的力量，不外乎是存强合弱之道而已。

　　“原来是阴阳本源和真武印记相合的结果？一攻一守，一动一静，太玄那厮对阴阳变化可是越发高明了。”矮个里面拔高个，刨去那一大批阴阳类的神祗，真武之道反而是最为迎合阴阳之道的印记，所以才会早就一位玄天上帝的存在。

　　伏羲看着诸方的情况但他的手下也不闲着，操控河图洛书演化一尊巨大的八卦图将所有不入混元级别的本源投影全部纳入八卦图中慢慢炼化，而不让这些本源投入其他投影增强那些投影的力量。

　　“不愧是目前神族最接近证道的神祗，在强行压制那些本源投影的同时居然还在转化八卦之力，将天地风雷等八种本源的力量牵扯削弱。”元始天尊叹服道：“如果这次革天真正功成，那么这位陛下证道混元的日子也要近了。”

　　元始天尊作为革天的主力，众人自然不希望他在此时消耗自身的力量，而是让他在一边严阵以待养精蓄锐。

　　风烨一边以九首神龙化身跟人皇投影交战，一面掐动法诀书写符箓准备将人皇投影给炼化。如今在场诸位高人中或许鸿钧女娲等人道行极高，但是对人皇之道的理解也未必胜得过风烨。风烨对人皇一脉太知根知底了，元馗伏羲二人的那些底细能够瞒得过别人，怎么瞒得过风烨？这个投影是元馗和伏羲具化而来却只拥有本能，哪里是风烨的对手？一边用护法天龙缠斗，一面操控玄气凝聚锁链将人皇束缚。

　　不过那尊人皇投影也不是吃素的，八卦九宫、造物神通以及开辟之斧倒也玩得很溜。要不是风烨对元馗伏羲二人太过了解，险些就被一道开辟之斧伤了肉身。

　　但就在风烨化作飞鸟避开神斧的时候心中忽起警兆，风烨化作人形还不站定，头顶庆云中立马飞出一口鸿蒙金印对身后砸去，一只六翅灵蛇险险避开。

　　“时空法则的投影？”风烨看到六翅灵蛇人面蛇身又有帝江的空间六翅不由头疼起来，时空之道作为宇宙的根基法则所凝聚的投影几乎有当初一位巫祖全盛时期的力量了。

　　“真是倒霉啊！”风烨左手食指上面一根银丝射出化作剑光斩向灵蛇，而风烨口中也吐出一团红光化作一盏神灯将自身周围的时空镇压。

　　玄鸿剑、烨龙灯，作为风烨寄托三尸的灵宝，在这革天之时也早早被风烨收回以全力面对革天，而之所以将玄鸿剑和烨龙灯藏起来也是为了阴人之用。

　　烨龙灯上有风烨无数年存留的无量功德，烛光圣火将周围封印断绝六翅灵蛇的偷袭，又有玄鸿剑化作的剑光银丝暗自追寻六翅灵蛇……

　　不说风烨有时空投影干涉，便是女娲娘娘除了地皇投影之外还有一尊象征生死幻灭的冥神再跟她争斗。那投影冥神可以说是地界的一尊死神具象，除了后土之外土伯、牧归以及三十六位冥王也都可以在这尊死神中找到对应的地方。

　　女娲随手托起一朵造化青莲将那死神击退，然后定眼仔细一看：正巧长得跟后土一模一样，就拿你当做练手之物吧！

　　女娲冷笑一声，显化出人身蛇尾像以造化玄气凝聚一根青鞭对那死神抽去，而蛇尾也缠上地皇投影不让她乱动。毕竟地皇投影也是女娲和后土汇聚而成，女娲对自己的神通可是知之甚详，便是用神通破解的方法也足可以拦下这位地皇化身。

　　蛇尾凝聚大地元气将地皇投影渐渐镇压，而手中则是以造化生气化作青鞭飞镖慢慢消磨死神投影的本源。

　　比起风烨和女娲，鸿钧那边可是轻松多了。鸿钧虽然对天皇没有风烨女娲那般熟悉，但是鸿钧的造化玉牒原本就是天皇之物，对于天皇之道也可说是了然于心。所以看到凝聚天皇苍离氏和东皇太一而成的天皇投影，鸿钧不慌不忙挥动紫竹杖搅动周围的元气，将那暴动的天道元气化作先天氤氲紫气，然后在这紫气海洋中盛开金花紫莲牢牢将天皇定住。

　　天地人三皇固然强势，但是权柄早已不在，加上底细早早被鸿钧三人悉知，根本就不是鸿钧三人的对手，而鸿钧之所以要让女娲和风烨搭把手也是为了可以尽快镇压三皇投影。

　　……

　　时间缓缓流逝，元始天尊一个人静静站在船头盯着诸神的举动，毕竟是投影本源比起本尊的那些灵宝神通倒也差了不少，望舒神女第一个将月神投影炼化，然后对元始天尊示意一下便带着那点太阴本源重归太阴星去了。

　　天道虽然会来阻隔元始天尊一行人，但是却不可能为了他们将所有本源给耗尽，不然的话在天道本源全力天谴之下便是元始天尊也难以取得胜利。据鸿钧当初的透漏，这本源神祗投影也是有一个上限存在，对于那些本源投影来说单单将其打散的话还会重新归入天道，所以必须将那点本源法则彻底剥夺才能将一尊投影给解决，而这点本源正巧也是那些先天大神所求，也算是请他们来此护航的代价了。

　　接着四极神君也渐渐将自己的对手打散，孟章显化龙身直接将那龙神投影遗留的龙珠吞入腹中，而执明监兵三人在分去一缕本源之后也纷纷离去。

　　而伏羲虽然以一己之力镇压所有较为弱小的本源投影，但是借此机会也将那些天道本源封入河图洛书。

　　“希望日后炼化本源可以让此宝洗尽铅华而成就鸿蒙之列吧。”伏羲将河图洛书一抖，便重新回了元始神舟。

　　之后那位古神卡也重新归入元始神舟，而太泓太素二人在战胜自己的对手之后，直接被女娲再度传送回去，此地天道之力密集远不是两位大罗可以轻易步入。

　　而金母神农二人，在神农分担金母的压力之后，金母到底是太清境大能应对一位光神投影还是较为轻松。

　　至于神农，由于望舒将月神投影镇压，帝俊也算是失了一个搭档。而神农拿着望舒留下的太阴神器反而占据一点优势，不过神农也不愿意就此停手，将太阳金杖打向伏羲：“陛下，还请手下留情。”

　　伏羲跟神农交情不浅，也明白他的意思，便将听訞的那尊投影给放了出来，让神农帮助听訞将本源取走。

　　“看样子他们夫妻间的关系还是不错？”女娲悠闲的看着神农帮助听訞夺取本源暗自想到：“在听訞闭关的时候，神农还能想到她，看来跟轩辕那厮还是有些差别啊。”

　　奢比尸，听訞外加日神帝俊，在这压力之下神农也爆发出更强的力量。曾经的天帝，如今的人族圣皇，加上医家农道的气运加持，神农终于也触摸到那一线突破之机。

　　“给我开！”神农将手中望舒留下的太阴神器捏碎，一股太阴元气充斥在神农体内，随后自爆药王化身震碎奢比尸，用农道化身冲击日神帝俊，而他本尊将听訞所化的本源收起之后，将日神毒神的本源悉数纳入自身，借助阴阳转化之势开始炼化元阳向太清境迈入。

　　“有些莽撞了。”风烨伏羲同时想到，然后风烨对伏羲喝道：“陛下，用河图洛书中那些投影本源帮他一把。”其实不用风烨多言，伏羲便将刚刚收取的那些阴属性本源抽离纯粹的玄阴之气打入神农身上。

　　“到底可惜了，本宫这尊化身乃是造化而成，倒不是地母神化身。”女娲抱怨一声，便将那位生死投影击散，将其中的阴性本源送入神农身上。


第七十三章 三尸皆斩

　　而风烨此时也不再保留手段，指尖飞出一点乌光直接落在跟金母对敌的那位光辉女神身上。此乌光便是风烨的回明珠，此珠可纳日月无量光正是克制这位光神的神物。随着回明珠传来阵阵吸力，那位三首六臂的女神便化作一点超日月威光本源被宝珠炼化。接着宝珠大方异彩将虚空照耀，借此神光探寻那只时空神兽的踪影。

　　“找到了！”风烨看到一道朦胧的灰影在空间中穿梭，屈指一弹，原本玄鸿剑所化的银丝散成一张银色剑网将六翅灵蛇绞死，再用烨龙灯将其本源炼化，至于人皇投影则用三才阵图携带鸿蒙金印暂时镇压。

　　“哎！为了这个大徒弟可是再度暴露了一张底牌啊！”风烨笑骂着说道，手中凝聚符箓帮助神农凝神静心。

　　自大罗极致跨入上清境后由至阳而转化纯阴，而随后由纯阴显化元阳迈入太清境，这是天极山一脉自创的修行之法，元始天尊和鸿钧道祖二人心中突然一动，盯着正在突破的神农将天极山一脉的法门推演了出来。

　　“不愧是玄门之外另开道统的人，日后倒真能跟老道同尊了。”鸿钧对风烨说道：“道友自开一脉将太清之境也推演了出来，只是后面又该如何？还是努把力吧，贫道在混元之境等着你。”

　　西王母跟神农关系不错，当初神农奉风烨之命也将这阴阳转化的法门教给西王母和望舒二人，所以西王母对神农如今的处境也是分明。看到神农不断将纯阴炼化元阳，心知他如今正需要海量玄阴之气。犹疑了一下，西王母忍不住担忧，便伸手抓住神农的手腕将自身刚刚截取的那道西华本源传入神农体内，借助其中的玄阴之气帮助神农进阶。

　　看到金母的举动，伏羲风烨齐齐皱眉，便是女娲也盯着金母细细打量一阵，三人相互对视几眼暗暗达成共识。

　　之后又有勾陈紫微等神将自己的对手镇压炼化，而神农也终于到了最后一步，借助帝俊等人的本源终于炼化元阳迈入太清之境。

　　“此后，吾炎帝即为日神，太阳一脉皆由吾掌。”神农身后浮现一轮红日，而后又有药王、农神两尊化身相伴大日左右。

　　药王、农神两尊化身是神农无数年功德愿力凝聚而成，随着人道的大兴这两尊化身所代表的大道也是越发精进，尤其是农神化身在神农作为人族祖神主祭之后更是进一步圆满，跟三尸化身毫不差别。只是药王却有所不如，即便神农天天跟西王母探讨医道也难以将此道大成。医毒本是一体，这次借助奢比尸的本源反而让这尊化身也从大罗境界迈入混元之境。加上神农视作根本的纯阳大道借助帝俊的日神本源炼化元阳，便是帝俊太一归来也不能从神农手中将日神尊位剥夺了。

　　“果然还剩下三皇五帝了吗。”伏羲念叨一句突然对风烨等人喊道：“唯恐生变，诸位还是快些动手的好。”

　　听了伏羲的话，后土等人下手比原来又重了几分，女娲风烨二人看到神农成功突破也放下心来，虽然根基有些不稳固，但是日后回去闭关几年也就是了。

　　“道友准备了！”女娲招呼一声，立马伸出左手向鸿钧拍去，将被封印的天皇再度放出，而女娲右袖中飞出五道灵光猛然砸向五方上帝。

　　鸿钧原本正准备反击但突然间想到什么，顺水推舟任由天皇被放了出来。

　　看到天皇被放出，女娲将自己封印的地皇也甩到风烨身边，让风烨一人针对三皇投影，而女娲则抽出手帮助后土等人镇压五方上帝。

　　“娘娘真是看得起人！”风烨调笑语句，头顶三皇宝箓跳出化作三道符箓直接印在三皇投影身上，所幸经过鸿钧女娲二人的消弱，风烨轻而易举便利用宝箓将三皇本源剥离出来融入三皇宝箓。

　　至于女娲娘娘抛出的五道灵光化作五枚玉章同样将五方上帝击倒，分别收取五行本源之后便再度收回女娲手中。

　　“太泓的五行玄章？”后土目光一动，随手将五方上帝彻底化作五团五行精气跟祝融等人一同炼化。

　　“本宫到底是做人长辈的，为了后辈也要谋划一下。”女娲也不敢过分，顺手偷取一点五行本源也就是了，到底如今革天正在进行时也不好跟后土等人翻脸。

　　“喏，交给你了。”女娲将五玄灵章交给风烨：“能够帮太泓凝聚一点天地五行本源，对他日后迈入混元也有好处。”

　　“多谢娘娘了。”风烨将五枚玉章收入袖中，专心将三皇宝箓祭练。

　　“本宫除了素灵之外没有什么门人，而太泓好歹也是本宫的晚辈，本宫哪里有不尽心的？”

　　祝融将火元炼化之后盯着女娲后土看了一阵，心中不住摇摇头。这不就是示威吗？女娲帮助天极山的门人晋升突破，而后土妹子则是暗自扣下月神在地界，便是用脚趾头想也应该明白这位道君更偏向谁了。

　　不单单是祝融这般想，其他那些神祗看看女娲再看看后土，在暗自想想风烨门下那些弟子的态度，诸神便自觉想清楚了，到底女娲娘娘也是人皇一脉出身啊。

　　风烨到底不管这些人的心思而是专注祭练三皇宝箓，原本三皇宝箓便已然大成，这投影中的本源终于成为压倒骆驼的最后一根稻草，三皇宝箓终于融合如一。随后又有九首天龙盘踞三皇宝箓之上显化玄黄之道。

　　然后，鸿蒙庆云中先是混元真符浮现，接着玄鸿剑、三才阵图、烨龙灯、鸿蒙金印等等灵宝一一浮现出来。

　　“此时不出更待何时？”风烨对天灵一拍，三尸化身齐齐飞出，除了玄鸿道人和烨龙祖神之外还有一尊帝君手持一柄宝箓而出。

　　“第三尸斩出了？”女娲又惊又喜，远在各处的其他化身也有所感应。

　　逸园，女娲的骊山化身将古籍放下，托腮苦思：“看来本宫也要加把劲了，不然的话三尸合一的法门没有推演出来，对玄极道友日后证道不利啊。”

　　女娲身后浮动一卷社稷图，社稷图演绎人世百态，有母慈子孝，有夫妻和睦，有兄弟反目，同样也有父子相残，一个个影像汇聚人道信念融入社稷图中。

　　“还差一点，只要对人道的领悟再多一分，本宫也可以将第三尸斩却，然后抢在他之前尝试三尸合一帮他将三尸道法推演完善了。”

　　天道核心之处，元始天尊心下不由惊异起来：这家伙居然真的斩却第三尸了？在没有吾等玄门帮助下居然可以将三尸斩却？

　　元始天尊的目光不由看向鸿钧，鸿钧轻轻摇头：“先看看吧。”鸿钧作为诸圣之首，心中自然也有一股底气，便是风烨证道成圣又如何？左不过是多一个论道的同道罢了，便是帮助神族重新又如何？鸿钧总还不至于在这个时候暗自下杀手。

　　“难不成徒弟刚刚突破太清，师尊便要突破至玉清了？”孟章一边打趣一边紧紧等着风烨的举动，想要借此积攒晋升的经验。

　　风烨的法力道基早早便已经转化成功，只是肉身道心境界等方面还有一些瑕疵，随着前不久风烨执念尽消道心圆满，这次将三尸斩却本我空灵对天道的把握也是更近了一步。

　　尤其这是在天道的核心重地，风烨身后的天道法轮不断转动将风烨的道行一步步攀升至玉清境界。

　　“最后就是肉身了吗？”伏羲紫微等人皇一脉众人隐隐将风烨护了起来，便是祝融等人也不急着离去静静等待风烨突破完毕。

　　没人认为风烨会失败，或许最终的混元道果风烨还有的计较，但是看到风烨如今的这般积累便是鸿钧道祖也认为他必然稳稳迈入玉清境界。

　　“烛龙那厮莫不是早早算到此事？不然为何任凭贫道遣派一尊玉清境化身下来？”鸿钧看到风烨的突破不住揣测。

　　鸿钧这尊化身并不是临时起意而来，而是当初烛龙证道之后鸿钧有感而发所重新凝练的化身，欲要在外混沌重新证道混元来参悟大道。同理，女娲娘娘如今派遣的化身，不是中皇山的地母化身，不是正在人间游历的骊山化身，更不是坐镇女娲神域承载香火愿力的香火化身，而是女娲以造化之道重新凝聚的造化之神，同样要用这尊化身在外混沌重新证道。

　　鸿钧讲求以质取胜，而女娲则是由量而来，哪怕四尊化身中有一尊证道混元，对她修行也是帮助不小了。

　　风烨眉头有些松动：“神农，过来！”

　　神农闻言连忙来到风烨身边，风烨左手握拳对自己心脏重击一下将一道本源分离打入神农身上，帮助神农将境界稳固下来。

　　“师尊？”神农脸色大变，连忙抓住风烨的手臂想要将本源重新渡回去。

　　“无妨，不过是证道玉清境在缓缓罢了。”风烨摆摆手，原本证道的势头戛然而止。

　　诸神看到风烨这般举动，一个个相互交流起来，最后还是鸿钧隐隐有所悟：“你是担心革天之事另有变故？”

　　“不过是天人感应，贫道对灵觉还是很在意的。”风烨笑道：“为什么道祖不亲自主持革天而是让天尊出面？想必道祖心中也有些计较吧？”


第七十四章 天道宫现

　　随着天道演化出来的诸多投影被剥夺本源纷纷镇压，又有一股莫名的韵律将原本分散的天道之力再度聚合。

　　“徒儿！准备了！”鸿钧看到天道本源开始最后的阻拦直接对元始天尊喝道。

　　元始天尊调养精蓄锐为的便是这个时候，盘古幡一展混元法力灌入其中化作开天一击直接破灭那尚未成型的最终投影，然后盘古幡将那个尚未成型的投影摄入神幡中。

　　比神族的三皇五帝还要靠后的投影除了那位开辟之主还有谁？面对盘皇的投影便是鸿钧也不敢大意，直接让元始天尊抢先利用盘古幡将其打碎镇压起来。

　　而在最后一尊投影消失之后，天道核心处出现一个漩涡隐约可以看到一座宫殿伫立在漩涡正中央。

　　“终于到了！”鸿钧盯着宫殿对元始伏羲等人说道：“当初吾等革天的时候便进入的那处宫殿，这是天道本源所化的宫殿，从某种意义上讲神族的万神宫便是天皇仿照这座宫殿而来。”

　　万神宫，九重天宫可是神族天皇当初开辟，一来作为诸神居住之所，二来作为诸神议事之地，三来则是神族镇压洪荒之祖庭。太古之时天界最贵跟九重天宫亦不无关系，后来太一等人开辟天庭亦是将神族祖庭建立在天界传承九重天宫。

　　“此处如果老道没有看错应该是盘古天灵和天道本源而化的宫殿，想必是诸位天道圣人神人至人的议事之所吧。”

　　随着九位天道圣人圆满，要讨论洪荒发展的时候也就需要一个专门的地点，虽然诸圣道场也不无可，但是九位天道圣人虽然前后之分却无高低之别，在某一位圣人的道场亦不能彰显天道圣人之尊贵，对其他圣人亦是不公，加上诸多掌控天地法则的神人相互之间法则冲突，便需要一处特定的地点来作为缓冲。

　　西王母等人交谈一阵，金母便开口：“这次吾等护航也算是结束，剩下的便要看诸位道友的了，本宫愿诸君早日归来。”随后神农金母紫微等人纷纷回归三界。

　　“徒儿，驾驭神舟行至宫门口。”在金母等人告辞之后，鸿钧催促元始天尊赶紧将那处漩涡宫殿驶去。

　　风烨刚刚损了点本源打断自身证道，这时正在伏羲的帮助下回复元气。

　　“你怎么看？”伏羲风烨二人坐在船中央伏羲暗自传音问道。

　　“那位金母对神农太好了，诸神这次之所以愿意来此保驾护航也是为了那一点法则本源，但是金母居然将自己刚刚到手的法则本源送给神农？他们俩的关系也太好了吧？”

　　神农和西王母，风烨在亲眼见过之后，再联想一下原始宇宙关于这两位的传说，由不得风烨往歪里想。

　　在原始宇宙的神话传说中，瑶姬是炎帝之女，也是西王母之女，这个勉强还可以说是干女儿，但是神农在尝百草中毒之后可是呼喊西王母的名字，然后西王母派遣青鸟前来施救，这还可以用志同道合来解说吗？

　　“不过孤看神农倒是没有往那个方向去想。”伏羲暗自传音：“或许只是金母一厢情愿？或许是她的情劫到了？”

　　“情劫？这些女神怎么一个个都控制不住自身了？真没见过男人不成？”风烨冷哼了一句，听訞或许一开始是因为神农的关系才收入门墙的，但是无数年的感情处下来，风烨也是把她当女儿看待。而且神农跟她还有好几个儿女呢，这要是闹起来天极山也别指望清净了。

　　伏羲偷偷瞄了后土一眼，然后对风烨说道：“上古之时这些女神一个个傲气的很，能够被她们看上眼的人可是不多，除了孤和太一等少数男神之外这些女神也不见得会看得上别人了。”

　　当初暗地里仰慕太一的人不要太多，但是在九皇真母这座大山面前根本没有女神敢越雷池一步。真要是勾引了太一，真以为九皇真母不会动手捏死你吗？

　　“哼，敢跟姐姐抢人？那不是嫌命长了吗？”风烨抱怨一声，然后问向伏羲：“那么陛下呢？喜欢陛下的人应该不少吧？”

　　伏羲尴尬的轻咳一声：“孤一心求道，对此男欢女爱之事并不上心，到了最后居然传出孤跟妹妹之间的事情，结果妹妹到最后也没有什么男神求娶。”

　　切！说不定就是你这个妹控自己传出谣言呢，一方面将那些女神的心思堵死，另一面也断了自己妹妹的姻缘，果然是一箭双雕啊！

　　说道这点，风烨就不得不吐槽炎居玥萱兄妹了，炎居乃是活脱脱一个伏羲翻版啊。他对玥萱看得实在太严了，天天在妹妹面前转悠死死盯着玉鼎长琴等人。这些双生兄妹神到底是多恋妹啊！把自己妹妹的交际圈看得跟防狼一样。

　　嗯，如果再联想前世所看的神话，阿波罗不是也死死盯着阿尔忒弥斯？阿波罗自己找男女朋友没事，但是阿尔只要有一个男性朋友，阿波罗立马就来使坏。

　　有一个妹控哥哥的女神好悲剧啊！风烨将脑子里那些乱七八糟的想法抛开，然后对女娲送上一个同情的眼神。

　　不说女娲本人摸不着头脑，就是孟章等人看到风烨和女娲眉来眼去，心中不知道怎么想呢。

　　“算了，还是说神农吧，如今听訞正在闭关，陛下在火云天的时候还是多敲打一下神农的好。”到底是徒弟小两口之间的事情，风烨远在天极山也不好强行干涉，于是便让伏羲在火云天多照顾一下。“毕竟都是一群孩子的父母了，贫道也不好强自损了他们夫妇的脸面。嗯，倒是你时不时可以用轩辕的反面教材来警示神农。”至于轩辕的面子，风烨表示那是什么，能吃吗？

　　大凡仙神能够修行至大罗，那一个不是自尊极强之人？凭什么给你伏低做小？什么娥皇女英的事情到底是少数中的少数，那也是男女地位不平等的情况。类似轩辕夫妇那般虽然娶了诸多妃子，但是到了最后不还是四位正妃跟他上了火云天吗？而且嫘祖等人亦是人道功德至人，完全不用看轩辕脸色行事，轩辕被嫘祖欺负的不要太狠。

　　双修道侣，为什么是双修，而不是三修四修乃至六七八九修？阴阳双修，最为注重的便是阴阳调和，一阴一阳。如此一来男女地位平等才能共同扶植修行大道。

　　但是西王母可是太清境大能，居然横插神农夫妇之间，这不是作死吗？到最后对三个人都没有好处。

　　伏羲苦笑连连，勉强应下照看神农夫妇的活，接着暗自对风烨分析。

　　“金母在上古之时一心修持玄门心法，虽有诸多追求之人但是能够被她看入眼中的人也不多，加上后来跟东王公成为男女仙的首领，更是断了诸多追求者的念想。而在神农出世之时，金母正逢本源分身转世，她的分身化入青鸟部落的首领也是一位刚强之辈。那时候她因为一次遇难而得到神农父女相救，神农同样是一个部落的首领，跟她也很是投缘，要说芳心暗许也不是不可能，不然的话也不至于专门收瑶姬作为义女吧？”

　　“然后加上后来神农作为天帝帮助西王母拔除体内的太阳毒火，在一位女性最脆弱的时候送上援手，可是很得一位女性的芳心啊。”伏羲的语气阴阳怪气，似乎暗自指向什么。

　　不过风烨在思考神农金母之间的事情也没有在意：在烛龙大神演化的原始宇宙中，在听訞死后神农的确跟金母亲密非常，但如今听訞活的好好的甚至有望混元，神农和金母之间的事情虽然有些对不起金母，但是总不能坏了神农一家子不是？

　　“到了！”元始天尊对诸人招呼道，然后率先来到天道宫前，之后鸿钧、卡、伏羲、风烨、孟章、后土以及女娲也纷纷走下神舟看向面前的天道宫。

　　“原本随着几位天道圣人出世，这座天道宫也应该显世作为诸圣神的议事之地，不过如今看来倒是作为盘皇的沉睡之所了。”女娲意有所指，既然盘皇独占了这座宫殿，加上是盘皇天灵而成，那么岂不是说盘皇早已经苏醒了？

　　“应该没有。”鸿钧伸手一招，一块紫色宝石从天道宫门口一个角落飞到鸿钧手中：“这是贫道上次革天之时留在此处的暗子，此中的信息表明那位盘皇并没有彻底祭练天道宫，而是在宫中的盘皇殿沉睡。”

　　“不愧是天道中枢之所在。”风烨看到这座完全由天道之力凝聚的宫殿，不断用神念扫视这座宫殿：“恐怕也只有天道造化才能有这种瑰宝吧。”

　　天道宫作为天道的核心枢纽，单单是门口作为看护的两尊神像上也有一股来自混沌的气势。

　　“徒儿，你是革天之人，这次以你为主。”鸿钧盯着门口的两尊神像：“上次是天皇阁下亲自叩门与盘皇一战，这次以你天道圣人之尊应该也是如此行事吧。”

　　女娲不住盯着两尊神像看，左面那座应该是男性神，而右面这尊女性神看起来好熟悉啊似乎是应对阴阳的神祗？

　　“弟子遵命！”元始天尊将盘古幡收取，率先来到天道宫大门将宫门叩开。天道宫门上端悬挂一面宝镜，一道金光罩在元始天尊身上，然后大门自动开启。

　　“好浓郁的天道源力。”一股股天道元气自天道宫内部涌了出来，孟章不由倒吸一口气。


第七十五章 专属宫殿

　　随着元始天尊将宫殿打开，八位顶级大能依次进入大门中。而到了风烨的时候，在镜光的笼罩下风烨不自觉起了反抗之意，不过没等他反应过来便被传入一座宫殿之中。

　　“这是？”玄鸿剑化作三尺青锋被风烨拿在手中，风烨警惕的看向这座宫殿。

　　除了宫殿中央的主座之外，宫殿两旁便是壁画浮雕，而那些浮雕之上则是风烨自洪荒以来所做的那些功绩。

　　在冥冥中的牵引下风烨做到主座上，整个宫殿蓦然放光跟风烨的感官相连：“这是属于我的宫殿？”风烨伸手一抬，随着他的意念在大殿中央多出来一个水池，接着风烨一指，水池瞬间盛满净水，随后风烨又造化出来锦鲤莲花在水池中点缀。

　　“这是我在天道宫中的专属宫殿？”风烨感应到从天道处传来的信息心中多了一份明悟。

　　天道宫是天道为了那些天道圣人、神人、至人所凝聚的一座宫殿，为的是让他们维护天道运转商议洪荒宇宙未来走向的廷议之所，而这些获得业位之神圣自然在天道宫中也会有一点权限，随着他们的业位高低也会凝聚一座专属他们的宫殿。

　　“这跟神族的万神宫以及火云天倒是相似了。”风烨琢磨了一阵宫殿的用处，便从宫殿走了出去，而就在风烨出去的瞬间站在宫殿台阶上，看到跟自己一般恢弘的十数座宫殿不由倒吸一口凉气。

　　“快过来！”伏羲的传音来到风烨耳畔，然后一张地图在风烨心中浮现。虽然天道宫禁制传音，但是风烨和伏羲也有自己研究出来的一点小手段可以相互联系二人。

　　风烨从自家宫殿的台阶走下，小心翼翼在这个宫殿群中行走。让风烨心惊的不是这些宫殿的大小，而是在这其中所密布的种种法则元力。

　　按照伏羲传过来的宫殿图来说，一开始是天道宫大门，然后是天道宫正殿作为神圣会议之所，在正殿之后便是每一位神圣的专属宫殿以彰显自身的尊贵。

　　圣人、神人、至人，九尊天道圣人自然是在最靠近天道宫正殿的地方，而在九尊圣人宫殿之后，左边是诸位本源神人的宫殿，而右面则是那些天地至人的宫殿。

　　伏羲传过来的讯息说，伏羲等人如今正在天道宫正殿前面的广场，而风烨走到天道宫广场并没多少路程，因为他发现他的宫殿距离九尊天道圣人的宫殿并不远，而在往前走两步就是正殿所在了。人教教主，神霄玄宝元皇天尊，还有风烨身上的无量功德天道眷顾也让他的宫殿距离天道宫正殿很近。

　　“道君？”一声娇呼声远远传了过来。

　　风烨下意识看了过去：“后土娘娘？”

　　风烨站定等后土走了过来，后土笑道：“道君也是孤身一人？刚刚妾身通过大门的时候便直接被传送至一座宫殿，道君也是这般情况？”

　　天道宫诡异莫测便是后土等人也要小心一二，碰到自己的同伴当然放下心来，接着便是相互传递消息。

　　“边走边说吧。”风烨伸手邀请，然后示意后土跟着自己走向伏羲等人所在。

　　“吾等一开始被传送的宫殿应该就是天道为吾等显化的专属宫殿，也算是吾等在天道宫中的权限吧。娘娘跟我的宫殿离得不远，应该也是吾等功德无量在天道记录中有诸多功绩的缘故。”

　　等风烨后土到的时候，伏羲女娲鸿钧元始四人已经在天道宫的正殿门口商议起来，而风烨后土二人还没来急得打招呼便有孟章神君赶了过来。

　　“诸位怎么看？”伏羲看到除了卡之外，其他人都已经到了此地，便问向几位神圣。

　　“此天道宫乃是天道凝聚之所，如果有此物在的话吾等镇压天道断然不会再有当初那般艰难。”女娲当先说道：“这次不管革天成功与否，这座宫殿必然要启出作为吾等神圣演化洪荒之所在。”这是关乎整个洪荒日后的大事，由不得女娲不上心。

　　“适才贫道从后面走过来，发现前面九座天道圣人的宫殿有三尊点亮灵光，也就是说鸿钧道祖、元始天尊以及女娲娘娘三人因为来天道宫而将自己的宫殿开启，但是太上圣人和阿弥陀佛因为没有进入此地并没有将自身的宫殿炼化。”风烨听了女娲的话也分析道：“换句话说，因为某种缘故这座宫殿虽然能够通过天道感应吾等的功绩业位而建立吾等的专属宫殿，但是如果吾等不亲自进来的话也不能将专属宫殿点亮神光。”

　　风烨目光遥遥看向宫殿群，隐约之间只有几座宫殿上端有本命灵光涌现，想必就是这一次进来的几人了。

　　“只是不知道这是因为宫殿没有出世还是因为盘皇的缘故？”风烨疑问道。

　　“说起来，盘皇殿在哪里？”孟章问向鸿钧：“太古革天的时候道祖曾经来过一次，想必也比吾等熟悉吧？”

　　鸿钧摇摇头：“当初吾等进来之后直接便是进入的盘皇殿，根本就没有吾等专属的宫殿。”刚说完，鸿钧突然又想起一事：“或许天皇有吧？当初我虽然跟着诸神来此，但是真正核心的东西只有天皇知道。”

　　风烨女娲似有所觉，当初天皇革天失败连头颅也被斩落，想必那被斩落的头颅便是天皇的本我意识所在，也就是永劫之地里面的阿罗了。

　　“说起来？吾跟道君刚刚走过来的时候也没有发现盘祖的宫殿。”后土回忆了一下也附和道。

　　“革天，到底是革的什么天？”风烨念叨了一句，然后问向鸿钧：“道祖想必也发觉了吧？吾等所要面对的那位祖神所在。”

　　鸿钧风烨两人的目光齐齐看向天道宫正殿，鸿钧点点头：“如果单单揣测一下的话，盘皇地位崇高又是开辟之神，自然便是洪荒宇宙的主宰者，只可惜盘皇身陨而难以掌控洪荒罢了。但是要说有一座宫殿归他所属的话，也只有这座正殿了。”

　　孟章等人遥望天道正殿前的阶梯：“所以假若吾等革天成功，盘皇也无法在天道正殿中存在，这座天道宫也能被吾等启出来作为洪荒议事之地了？”

　　“但吾等要是失败了，便只能等盘皇日后苏醒，然后借此重新掌控天道了，毕竟天道本身便是盘皇天地衍生。”元始天尊盯着诸神：“或许诸位还有人心中有些迟疑但是贫道可以承诺，假若盘皇本身没有灭世之念，那么贫道绝不会对祖神下杀手。”

　　盘皇开辟世界即为祖神，没有任何一位祖神是愿意被自己的后裔所斩杀，便是小小人族对弑祖也是持否决态度，如果元始天尊不早早将事情挑明，或许伏羲风烨等人也就要跟他早早反目了。

　　虽然伏羲等人也都有所求，但是神族更多的只是想要知道盘皇对洪荒的态度，以及他们自身到底是不是安全。毕竟风烨当初用元阳界早早就演化出来一种结果，如果盘皇如风烨一般自然也会将洪荒诸神统统吞噬重归自身。诸神即便不怕死，但也不想死的这么没有价值，让自身白白被盘皇所吞噬。

　　抹杀盘皇真灵是神族的最后一个手段，之所以女娲后土等人纷纷而来，除了什么切磋盘皇大道，为风烨等人保驾护航之外，也是在暗中监视元始天尊不让他真正对盘皇下杀手。

　　矛盾，的确很矛盾，但是神族在面对这位宇宙祖神的时候确实不知道该如何应对。

　　随着元始天尊将女娲等人的心思挑破，场面上忽然尴尬起来。

　　“诸位怎么都在这里？”卡的声音传递过来，然后魁梧的身影自左面走了过来。

　　“这里宫殿可是够多的，我可是转了好久啊。”大汉摸摸脑袋说道。

　　这里的宫殿排列可是按照对天道的贡献程度而来，比起风烨人教教主神霄上帝等尊号，比起风烨身上的种种功德，这位常年在星辰海龟居的古神自然差的不是一星半点。

　　突然间，风烨心中想起一事，原本的笑意也僵在脸上，一旁的鸿钧瞥了风烨一眼便开口道：“老道等人已经探明盘皇应该就在这座宫殿中，既然阁下也到了那么吾等就赶紧进去吧。”

　　革天之事为了不横生波折，自然是越快进行也好，不然的话诸圣的注意力被牵制，指不定洪荒中有什么事情发生呢。

　　然后以元始天尊为主，诸位纷纷踏上台阶。

　　“这股力量？”孟章走得快，刚刚上去没几步险些摔了下来，风烨也没好哪去，要不是伏羲一把将他拉住，恐怕风烨也要当场出丑了。

　　一道道神光仙气护身，风烨也将自身的玄光道气遍布全身，抵抗台阶上面的压力。

　　“是盘皇的气息？”伏羲搀扶着风烨皱眉问向鸿钧。

　　“不错，的确是盘皇的力量？”鸿钧死死盯着正殿大门：“比起上次吾等进入盘皇殿来说，这回盘皇的气息也更强大了，或许这位大神苏醒的日子也近了。”

　　风烨为了强行阻断自身晋升折损了本源，所以在此时面对盘皇的气势压力也渐渐有些扛不住，直接借助伏羲的力量来避开压制。

　　这天道宫正殿上的台阶并不多，在风烨的目测中也只有十二万九千六百阶，跟他的专属宫殿倒是一般无二。而且这台阶虽然因为正殿中的盘皇而密布盘皇神力，随着台阶的上升而神力越强，但是风烨等人也都坚持下来，慢慢走到台阶上面直直看向正殿门。

　　“累死了！”卡论起修为是诸人中最弱的一位，比起风烨而言他的压力也是更大，所幸到了后面鸿钧道祖和女娲娘娘直接张开护罩带着诸人来都台阶上。

　　“小心！”孟章惊呼一声，就看到殿门前又有变故发生。


第七十六章 跟脚暴露

　　自洪荒宇宙由盘皇道化之人，他们在修行之时都会将自身的盘古印记斩却，在大罗之后重新凝聚自身的元灵成为一个新的个体，而他们所斩出的盘古印记也会随之重归一处让盘古就此而重生。而盘古因为得到每个生命体修行后的盘古印记，所以对每种修行法门也都了然于心。

　　孟章咽了口吐沫：“自开辟至今得道金仙、成就大罗之辈数不胜数，如果盘皇将每一个修行者的得道感悟融会贯通，那么会发生什么事情？”

　　呵呵，元始天尊等人顾不得理会孟章神君，而是专注看向眼前的异变。

　　好多光点！天道宫正殿大门上面汇聚了无数光点，每一个光点中便是一位修士盘古印记所化的得道感悟，大凡盘皇道化都具备这种印记。

　　望着正殿前面那密密麻麻的盘古印记，元始等人轻易就可以找到自己当初斩却的盘古印记。

　　但是怎么没有鸿钧、烛龙等混沌神甚至玄极道君的？元始女娲等人神念探视之后突然惊异起来，如果说鸿钧和烛龙等人因为是混沌神而有些特殊的话，那么风烨怎么也没有自己斩却的盘皇投影？

　　伏羲询问的目光看向身边的风烨，不过风烨看到这一幕也是惊讶不已，当初烛龙跟他说的话再度在他耳边回响——鸿钧证道比原始宇宙要早了上亿年！

　　烛龙跟自己如果是因为原始宇宙遗族的话，那么鸿钧没有盘皇印记岂不是也表明了他的身份？不过其他几位混沌神同样也没有盘皇印记，现在下结论还是有些早了，那么或许还要更确切的证据？风烨脑中思绪万千不断琢磨着。

　　“如果道君没有自身斩却的盘皇印记除了混沌神这一个可能之外，那么也就是他作为某位大神的元灵所化而没有盘皇印记。”卡有意无意看了风烨一眼。

　　当初风烨以人皇元灵道化的身份躲过满天仙神的目光，后来虽然因为元馗的缘故而暴露了一些东西，但是因为风烨跟天皇一脉太过相似，所以也没有人怀疑风烨的真正跟脚而是将他跟天皇一脉扯上关系。

　　只是风烨曾经明明确确跟女娲等人言过，他根本就不是任何一位大神的元灵道化产物，而是从盘皇道化后所诞生的全新灵魂。

　　女娲面色有些阴沉下来，风烨信誓旦旦的说自己是盘皇道化遗留，但是这里面却没有他斩却的盘皇印记，那么只可能是他说谎了。

　　“作为某位大神的道化又怎么了？”虽然女娲心下不悦，但是在此时也只能站在风烨一边帮他遮掩：“依照他的神通来历，其跟脚吾等不是早就猜出七七八八了吗？”

　　天皇！女娲为了帮风烨遮掩，直接将天皇重新扯了出来。

　　一旁的鸿钧眼中闪过精光也没有推翻女娲的话，鸿钧毕竟是从太古活下来的人，知道的东西比他人也多了许多。

　　当初天皇革天失败，虽然被斩去一个头颅但是本身倒是没有过多损伤，而风烨的样貌确实跟天皇斩下的那颗头颅很相似，所以一开始鸿钧也将风烨和天皇联系起来。但是随着鸿钧窥见一点永劫之地的真相，隐约之间也明白永劫之地中到底有什么存在。加上鸿钧隐约间在风烨是天皇传人的流言中看到烛龙的推动，所谓天皇一系的猜测被鸿钧自己推翻。

　　所谓大罗仙神在洪荒之中虽然不少，但是死去的道化的并不是很多，鸿钧完全可以慢慢推演那些大神的道化元灵情况，也只有太古三皇以及东皇太一等少数几人因为身份气运的关系可以避开鸿钧的推演。

　　东皇绝不可能，不然九皇真母哪里会放任玄极道君活到现在？而人皇天皇如今也可以排除，剩下的地皇一脉更是绝无可能，不然的话后土女娲二人绝不会跟他这般好关系。

　　既然不是元灵道化——！鸿钧心中默默想道：混沌神当初只有九位，那几位死后的情况也都被推演出来，玄极道君绝不会跟某一位有牵扯。

　　那么或许还有第三个可能？鸿钧不由想到了上一个量劫。作为洪荒第一位圣人，鸿钧对上一个量劫的事情还是知道一些的，或许玄极道君是上一个量劫遗存之人？

　　鸿钧一向高深莫测，每一次踏足洪荒必然会引来诸神的猜忌，但是这位道祖知道的东西确实很多，至少金玄子的情况就瞒不过鸿钧。

　　金玄子可是通天教主的得意门人，就算鸿钧跟风烨一般对自己的再传门人关注不多，但是金玄子搅出来的那些事情也是分明。金玄子明里暗里鄙视太清的太上忘情之法，说什么鸿钧合道无情，大谈什么有情之道，鸿钧想不关注他都难。

　　烛龙当初留下这一手不外乎也是想要转移视线，有金玄子在前面猛出风头，谁会注意到已经复活的烛龙还有风烨这小家伙？

　　所以鸿钧当初看到金玄子所为之时，也对上一个量劫暗自端详了许久，只可惜他得到的信息到底不多，加上烛龙在一旁散布一下假消息干扰思维，鸿钧对上一个量劫仍然朦胧的很。但是，鸿钧是真真切切明白上一个量劫存在的人。

　　假若玄极道君真的是上一个量劫的人的话，很多事情也就可以说通了！鸿钧心中豁然开朗：还有烛龙那厮，在天道显化诸神投影阻拦的时候，为何只有他没有投影阻拦，是外混沌证道的缘故还是他也是上一个量劫活下来的人？毕竟他手中可是有一件圣人的证道法器，当今圣人就这么几位，没有一位是时间法则而成圣，那么烛龙手中的那件法器只可能是上一个量劫留存。

　　鸿钧心思翻转暗暗有了计较。

　　就在八人因为这盘皇印记而不断思量的时候，那些盘皇印记中的道果感悟也渐渐发生变化。

　　先是一道玄清气将诸多仙道侧的感悟融汇贯通，以太极两仪四象之势化作一位仙尊。而三才五行同样也聚合在一起，以一道混沌气演化了一位神尊，此外还有佛魔两家的化身，以及妖鬼两脉化身。

　　跟风烨的元阳界一般，大凡洪荒出自盘皇一系，盘皇都可以借此参悟他们的感悟，所以盘皇凝聚的这些化身聚合之后隐约之间也将仙佛神魔等道统演绎至混元境界。

　　“三位混元圣人？”后土等人感受到仙佛神三尊化身上面的气息不由喃喃道：“祖神居然可以以一己之力演化三尊混元圣人？”

　　如果盘皇在不出面的情况下便可以凝聚三尊化身圣人，那么大家也别玩了，还是赶紧退后逃命吧。

　　“别被他骗了！”鸿钧大喝一声：“如果盘皇真的早已经复活拥有这般力量，那么亲自出手的话吾等一个也逃不了，何苦大费周章用诸多化身？”

　　“这说明盘皇如今并不能轻易动手！”元始天尊附和道：“这三尊化身确实有混元气息，但是比起真正的混元圣人也有些差距。”

　　元始天尊挥动盘古幡当先对那位仙尊攻去，这位仙尊分明是以三清之道融汇仙道诸多大能之道而成，其实力居然也堪比一位混元圣人。

　　“仙道到底圆满，三位圣人的感悟就算不全，但在盘皇这里也能勉强推演出来一位圣人道果。”伏羲祭出河图洛书开始推演这些化身的力量：“由于没有烛龙大神的印记，单单凭借妹妹以及三皇大道的感悟，神道化身并不圆满。而佛门修行体系虽然也被盘皇推演出来，但是比起恒河沙世界的佛门正统来说也有些差距。魔道跟仙佛神三道并立，但其中藏污纳垢最是驳杂不堪，虽然魔道体系也是圆满，但是也跟神佛两道一般皆是混元玉清境化身。”

　　“此外，妖道和鬼道比起四大体系相距甚远，勉强被演化至混元上清境便不错了，至于剩下那些文道兵道更是差的太远，不过是大罗级别的化身。”

　　“那么大家联手施展混沌神通将那些低级化身抹消！”风烨提议之后，立马汇聚鸿蒙剑气凝聚一张剑网将那些化身所在搅成混沌。

　　之后，伏羲以河图演化八卦将万物归元成混沌，卡神头顶飞出一座深渊，深渊中透露黑暗混沌的气息将诸世崩碎为混沌。还有女娲娘娘以造化演化混沌神雷，后土娘娘用轮回盘逆转阴阳，苍龙君也吐出一颗龙珠搅动混沌元气。玄门两位圣人更是联手施展玄门神通演化一张太极图转化混沌元气。

　　在八人的联手之下正殿前面的这处空间完全被逆转成为混沌领域，像那些文道医道化身根本就撑不了多久便被混沌元气所腐蚀，到了最后仅仅剩下六尊化身在场。

　　“老道跟元始徒儿应对仙道化身。”鸿钧一马当先，祭出紫竹杖射出万道金光将仙道化身定住，然后元始天尊挥动混沌罡气对仙尊法体劈去。

　　不过那仙尊到底是三清化生而来，头顶庆云升起万盏金灯，金灯之上复又生光，光中生莲，而莲中又有金光升起，反复之下化作一片无量光辉将鸿钧的紫竹杖架住。然后垂手托起白毫灵光化作五道白浪将元始天尊的罡气击碎。

　　庆云金灯，五光玄气！元始天尊看到仙尊的手法有些不淡定了，这不就是自己和通天师弟的秘传法门吗？随后仙尊大袖一摆，日月二星成阴阳鱼之势被甩了出来。

　　“袖里乾坤摩日月？”鸿钧神色一动，紫竹杖接连点动化作一张紫青色太极图将日月之力卸去。

　　“看样子不光是贫道三位徒儿，便是镇元子等仙道大能的秘法也都被盘皇学会了。”


第七十七章 化身消堙

　　妖族，修妖之法在洪荒之中并不是主流，便是那些异类得道之辈，与其琢磨妖族的修行法门还不如去仙佛等证道流派学习堂皇正道。毕竟就算有妖族前辈创造修行之法，但是因为妖族囊括的种族很多，能够适应所有妖族使用的修行之法也几乎没有，大多妖圣也就是以自身为本创造属于自己种族的独有修行法门，至于其他种族谁管你死活？毕竟妖族内部可是很残酷的，真要是自己的天敌有了大成就，那么日后自己的种族也就倒霉了，优胜劣汰是妖族生存的一个基本态度。

　　反观仙佛等流派，随着人族的大兴修行之法按照人族量身定做，这也是为什么妖族中对修炼成人极为热切。同样一本修仙法门，妖族花上百年而将将结丹，至于人族同样用百年时间足可以结丹而向元神境界进发。所以现在那些妖族除了那些大种族有祖辈留下的专门修行之法以外，大多都是先成人形再以人身而重新悟道。

　　上古，的确是妖族的一个辉煌时代，但是上古的主角仍然是神，那些先天大神仍然不是妖族可以轻易得罪的存在。东皇太一这位太古三皇后的神族皇者很有远见，在看到那些后天生灵同样可以成神之后，便传下返后天化先天的秘法专门开辟妖神一脉以吸纳妖族气运。

　　不单单是妖族，上古诸多种族中的强者行走神道，也是将自身种族的气运间接融入神族，使得神族在上古仍然昌盛了一个大世纪。

　　对太古而言，所谓的妖就是玩物，便是地皇这位慈悲皇者也不会为了妖族而损了自身神族气运。而在上古太一时代，妖族固然因为那些妖神的存在而振兴，但是对于先天神族来说，妖神到底跟他们这些天地而成的古神有着诸多差异，太一所求不过是借助妖族气运来延续神族，妖族不过是炮灰尔。

　　可随着帝俊天庭的创立，妖族在帝俊的暗中扶持下终于成为上古最强大的种族之一，甚至能够跟后土等先天大神建立的巫门相抗衡。但即便是如此，妖族中的修炼之法也是妖神法门，是神道的一种分支，妖族在诸神的暗自操控下根本就不会给它创造自身法门的机会。

　　虽然妖族之中种族极多，飞禽走兽草木山石都可为妖，但是妖族的修行法门至大罗而终。

　　“自本宫执掌招妖幡后妖族有本宫掌控，如今妖族居然有混元法门？那么就让本宫好好见识一下吧！”在鸿钧元始二圣针对仙道化身的时候，女娲立马将妖尊化身拦住，准备先将他击溃之后再来帮助其他人。

　　柿子挑软的捏，后土娘娘倒是跟女娲娘娘想到一起去了，后土二话不说操控轮回盘对鬼道冥尊砸去。跟妖修由女娲娘娘执掌一般，鬼修一脉可是后土娘娘的人，后土面对这尊鬼道化身自然责无旁贷。

　　剩下风烨、伏羲、孟章、卡神四人，而还有佛魔神三尊混元玉清化身存在场中。

　　风烨打量诸神，随后说道：“佛道化身交给贫道，陛下应对神道化身，至于魔道化身有孟章神君和卡一起对付。”

　　虽然风烨如今伤势未愈，但是作为距离玉清境最近的人单独扛上一尊玉清化身倒无不可。伏羲迟疑了一下，明白风烨所言是最好的办法，等后土女娲二人缓过手来即可一一将诸尊化身击溃。

　　“那你自己小心。”伏羲在风烨耳边说了一句，便拿出太昊神剑跟神尊化身缠斗一处。

　　“你也是！”风烨回了一句便站到佛尊化身面前。

　　佛道，能够有两位圣人存在的道统自然弱不到哪里去，风烨看到这尊五面佛言道：“西方佛门的佛道以四大元力为本，不过盘皇尊下这尊佛陀居然是五行俱全？虽然有佛果佛国佛性，但是根基不同难怪不能如仙道一般成就圣人化身。”

　　佛门的道统毕竟是传承自上一个宇宙的阿弥陀，虽然为了契合这个宇宙而有所改变，但是从体系而言跟这个世界还是格格不入。

　　那尊五面佛似乎听不到风烨的话一般，手中掐动莲花佛印，身后有一座无量佛国升起。佛国中有三千莲花池盛开千叶彩莲，而在每一朵莲花之中托起一颗舍利子，有一尊佛像在其中念诵佛经。

　　听到那劝人入佛的佛经风烨的脑仁不由疼了起来。佛门虽然不尊奉盘皇，但也不得不承认如今这个世界的一切都是由盘皇而来，便是阿弥陀等佛陀也有盘皇印记斩出。

　　那五面佛身后佛国中的三千莲花池八千万信众都是从恒河沙佛国而来，每一朵莲花舍利的佛像感悟也都是恒河沙诸佛的感悟而来。

　　甚至在这无量佛国中央坐镇一尊无上佛陀独占一座万叶神莲，更是以阿弥陀的模拟佛果为根本而演化过来。

　　“诸世之无量光、无量法、无量大自在？”风烨看到那尊五面佛头疼不已，感觉到佛光渐渐侵蚀自身便直接莲花跌坐口中念诵阴符经，在身后同样演化一副鸿蒙图，以三才之道妙而演绎世界。

　　盘皇这尊佛陀化身的无量佛国很圆满，毕竟盘皇本尊可是开辟之神，对世界的演化很是在行，在风烨看来便是阿弥陀的极乐世界也不过如此了。所以风烨根本就没想跟佛陀化身相争斗，而是同样以一座世界保持自身清明，以鸿蒙金印等三才灵宝镇压世界等待其他人的援手。

　　女娲虽然只是一尊化身而来，但是比起那妖道化身可是强了不知道多少，后土娘娘针对的鬼道化身也先天被后土克制，所以风烨等了没多久便迎来女娲后土二人的援手。

　　“真是帮大忙了。”风烨散去鸿蒙法界将这尊佛陀化身交给女娲后土二人，便又去了伏羲那边帮助伏羲应对神族化身。

　　在诸多化身之中自然是以得到三清感悟的仙道化身最强，所以有元始天尊这位真正的圣人本尊应对，由鸿钧道祖这位诸圣第一人的化身帮忙。而排在第二位的自然就是象征先天造化的神族化身，合三才五行而成混沌，这位化身真的可以视作一位混沌神亲临了。

　　“陛下！演化河洛大阵！”风烨站到伏羲身边，随手捏造出三百六十五颗微型星辰，配合伏羲联手演化河洛星辰大阵。

　　伏羲和风烨的默契有目共睹，伏羲主河图，风烨主洛书，牢牢将神族化身禁锢起来，而后又有鸿蒙金印、八卦神镜等灵宝在两人的操控下不断打击那尊神族化身。但就在那化身消散之际，手中凭空多出一把神斧对伏羲风烨二人横劈过来。

　　“开天辟地？”伏羲大惊失色：“阿烨！快退！”盘皇本尊便是最古老的神祗，如果这神道化身会盘皇的独门绝技也是理所应当。

　　来不及了！风烨头顶混元真符被他拿在手中，其中浩瀚的本源之力将风烨的伤势修补，然后风烨大喝一声显化龙首蛇身法相，将天道宝轮和混元真符再度合于自身，将自身化作一颗鸡子灵卵而硬扛住盘皇的这一击。

　　开天辟地，顾名思义便是自混沌中开辟天地，清气上浮，浊气下降，而有一方阴阳天地生成。

　　原本在风烨等八人的联手施为下，这里早已经被演化成为混沌领域，但是随着神尊化身的拼死一击，整个混沌领域都被开天辟地的力量所影响。原本将神尊困住的河洛星辰大阵也直接破碎，河图洛书这件先天至宝再度飞回伏羲手中。

　　伏羲闪得快，早早避开这一击而躲到一旁，在躲开之后他连忙看向场中，却见一颗元胎在这阴阳将分未分的鸿蒙世界中浮动。

　　“真是好险！”元胎受到开天辟地的力量而破碎，里面的风烨再度显化人身，一手持混元真符，一手托起一颗玄色宝珠。而他身后的天道宝轮上面多了好几道裂痕，渐渐消失不见。

　　幸亏自己早有预见在混元真符中储存了不少本源，还有回明珠这件异宝护身，不然的话这开天一击还真不好过了，不过能够轻易抗住神尊化身的攻击，也是因为这不是盘皇亲自施为吧？

　　不单单是伏羲风烨，便是另外三处战场也为此受到牵连。女娲后土鸿钧元始四人算是闪得快，但是孟章和卡神在应对魔尊化身的时候猝不及防下被伤了法体真身。

　　所幸神尊化身也被打灭，伏羲风烨二人的任务也算是完成。

　　“陛下去帮助两位娘娘，至于魔道化身就交给贫道了。”风烨草草看了看场上的情况，仙道那边有元始天尊这位正牌圣人压制胜利在望，而佛道化身因为刚刚那一招同归于尽，原本两位娘娘的优势瞬间被打破。至于魔道那边也就更惨了，孟章卡神二人原本就差了一点，如今更是被伤了真身。

　　风烨过去之后先是施法以造化之气帮助孟章二人疗伤，随后风烨施展神通和三人之力以三才阵图布下一座杀阵慢慢消磨魔道化身的力量，慢慢等待伏羲等人过来援手。这尊魔道化身是以天魔道为主，以血魔道黑魔道为辅，以无形无相他化自在而为本尊，风烨想要将其击败也要大费周章，还不如跟孟子卡神二人联手布下大阵静静等援手的好。随后，伏羲等人在破灭佛尊之后便赶来帮助风烨等人。

　　“盘皇真是厉害！区区一尊化身就让吾等废了这么多功夫，不知道其本人又该如何？”孟章一边喘息一边说道。

　　“行了，陛下和女娲娘娘前去帮助天尊，这里就有贫道帮他们疗伤。”风烨手中多出一根衡天笔开始书写符篆来帮助孟章等人治疗。

　　随着那些符箓打入孟章后土二人身上，两神的伤势渐渐愈合，元气也渐渐补了回来。不过就在那些符箓飘到卡神身上的时候忽然聚合成一张金色大网向卡神罩去。

　　卡神双目中有两股黑暗玄光将金网挣断，然后卡神飞快拿出神器遥遥指着风烨：“你想做什么！”

　　还没等风烨回话，一根紫竹杖悄然自卡神身后点向他背心，又有一面太昊神镜升起定住卡神的神魂。


第七十八章 盘皇苏醒

　　天道宫中有着诸多本源神人的专属神殿，可是卡神他是一位本源神人吗？

　　虽然他作为星辰海一方世界的开辟神，但是他掌控的本源法则是什么？再往远点说，当初卡神作为大罗尊神的时候风烨跟他照过面，那时候的他完全是借助一方世界的力量行的是以力证道，对法则掌控并没有涉及。但是在天道宫的时候他居然是从一座神人的神殿中出来，即便勉强可以说是他掌控了一条本源法则，可是为何在天道显化诸神投影的时候没有他的法则投影，这不是也间接说明他对法则的理解很弱，完全不具备凝聚投影的资格吗？力之一道出现的投影是石神而不是卡神，足以说明他根本就没有掌控这一条法则，而其他法则都有大神执掌根本就不是他可以染指。

　　再者，卡神心机尚浅，怎么会突然质疑起来风烨的身份？连孟章等人都将风烨往天皇那边去想，依照卡神的心性见识哪里会察觉出来？再加上鸿钧暗自对风烨传音，准备进入天道宫正殿之前将这个内贼给拔出，所以才有了刚才那一出。

　　伏羲和风烨甚是默契，虽然风烨明面上叫伏羲等人去帮助元始天尊，但是伏羲女娲二人哪里听不出来风烨的意思，女娲过去帮助元始天尊顺带拷贝那些仙道大能的神通，而伏羲和鸿钧则是暗中联手风烨将卡神给抓了起来。

　　“是怎么发现的？”卡神在被抓住之后反问道，接着不等风烨等人回答便自己解惑道：“是因为本源神人的身份吧？在天道投影的时候没有显化出来我的投影，但是天道宫却有一尊我的神殿，对吧？”

　　鸿钧将紫竹杖收起：“这次革天必有外魔阻道，所以老道对一同前来的诸人可是关注的紧，看起来还是阁下最有问题。”

　　“看样子道祖明白我的身份喽？”卡神眼一眯，风烨缚住他的金网直接被他挣断，然后卡神的头颅直接掉落，里面飞出来一座黑暗深渊。

　　“果然是你！”风烨这时候面色同样凝重起来，腰间悬挂的六欲铃铛响动不断。是了，原始天魔作为天魔之祖，掌控天魔劫的权柄，自然也可以在天道宫有一座神殿存在。

　　“原始天魔！”孟章后土二人吸了口冷气，连忙跟原始天魔拉开距离。

　　看到诸神这般严阵以待，原始天魔不由苦笑：“其实吧，本座也是为了革天而来，本尊对盘古九相中的某一相很感兴趣，诸位不妨让本座也加个伙如何？”

　　呵呵，谁敢跟原始天魔搭手啊！这里都是仙神两道中人，鸿钧元始女娲三人当初证道都是天魔主亲自阻道，这阻道之仇可不好了结，哪里会让原始天魔在此捞上一笔为日后证道做准备？

　　“说起来，卡神那家伙应该是在突破混元上清境的时候被你暗算了吧？那么是谁在帮你？”风烨不理会原始天魔联手的建议，反而更关心另一个问题。当初原始天魔主被风烨等人打成重伤，根本就不可能在这个时候重新复苏，必然是有人在后面帮了原始天魔。

　　“不好！欲界六天出事了。”鸿钧从本尊那里接到消息，然后直直盯着原始天魔主：“没想到魔主居然跟西方还有联系？想必是接引道人出手帮助你复原的吧？”

　　接引？风烨等人愣了，佛魔一念，佛门对魔道可是天然大敌，佛门怎么会帮助魔道大能？难道他们就不怕日后遭劫不成？

　　“是因为欲界天魔？”风烨听了鸿钧的话，隐隐也明白鸿钧的意思，在共同的利益面前，便是敌人也能携手合作，更何况原始天魔主的死敌们都在东方，跟西方还没有直接威胁。

　　“准提道人被通天徒儿缠住，太清徒儿则是暗中监视接引圣人，只是没想到佛门居然敢大举入侵欲界六天，这是要彻底覆灭西方天魔的节奏啊。”

　　佛门挑了一个好时候，如今东方诸位神圣的目光都放在革天上面，虽然有太上圣人监视阿弥陀，但是阿弥陀只是以无量光佛化身带着诸多佛陀攻陷西方魔界，便是太上圣人也不好插手其中。毕竟如果太上圣人随意插手西方事宜，那么引来阿弥陀的报复可不是好玩的，女娲娘娘虽然本尊高居天外天闲坐，但是仙佛之争她绝对是乐见其成火上浇油的。

　　“释迦如来、药师如来、定光如来，如今佛门居然拥有三位混元级数的佛陀了。”鸿钧将自己从本尊那里传过来的讯息说了出来。

　　佛门很喜欢除魔，这跟儒家喜欢治国功果一样，随着那些佛修除魔越多，他们所得到的回报也很多，以除魔而悟道晋升是佛门最喜欢做的事情之一。

　　“欲界六天毕竟是魔道五界之一，跟魔道气运相勾连，便是阿弥陀想要强行搞攻入魔界也会引动魔界诸位的强行反弹，所以是原始天魔主在暗中算计了欲界六魔王一把？将欲界的防御从内部撕裂？”孟章疑问道。

　　“嘿嘿——”原始天魔笑而不语。

　　“以此为代价，魔主在接引圣人的帮助下而伤势复原，倒也不无可能。”风烨叹了口气，这些圣人的算计谁不知道。当初鸿钧道祖放任原始天魔的存在不就是要借他的手来算计神族那些证道之辈？而佛门如今帮助原始天魔同样也是想要他将东方的浑水搅动，给佛门的大兴提供机会。

　　“不过魔主虽然将心魔注入卡神身上，但是如今魔主绝没恢复全部实力，有混元上清境应该也就很不错了，而且来的只是一个心魔化身想必是故意将佛门的举动透漏给吾等吧？”元始天尊等人此时也镇压了那尊仙道化身，天尊走过来说道。

　　“师尊，可否请师尊出手将那波旬魔王给救下来？”佛门想要用原始天魔来牵制道教，那么道教如何不能用波旬魔王牵制佛门？

　　“不必了，无量光佛到底是一尊化身佛，想要彻底覆灭欲界六天也不可能，应该是为了将欲界六天搬回恒河沙世界吧。”鸿钧若有所悟：“看到佛门的小天道真的要成形了，不然的话阿弥陀绝不会暴露这种底牌。”

　　“欲界、色界、无色界？”风烨神色一动：“看来佛门已经不单单满足一个恒河沙世界了。”如果日后佛门将轮回本源分裂，那么恒河沙世界也就要真正凝聚小天地了。

　　后土作为轮回之主对佛教的六道轮回自然明白非常，暗中定下决议断然不会让佛门分裂了地界轮回。

　　鸿钧风烨等人就此商议了一下，便草草收拾战局准备进入正殿，而原始天魔的心魔化身自然是被元始天尊的盘古幡所毁灭。

　　……

　　“啧——，这位天尊的脾气还是这么刚烈！”欲界六天的一所宫殿中，原始天魔不由摇摇头：“算了，佛门的消息已经透露出去，只有仙佛争斗吾等魔道才能趁机而兴盛啊。”

　　原始天魔张口一吸，整座宫殿中的欲界天魔完全被他吞入腹中炼化做元气。接引圣人之所以帮助原始天魔，也是希望借助他的手暗中潜入欲界六天，暗杀一位欲界魔王将欲界六魔王的守势防御结界给撕裂。

　　不过原始天魔作为最古老的天魔，心思之缜密。谋划之狠毒，可不是接引圣人这位好好先生可以比拟的，欲界六魔王硬生生被原始天魔算计死三位，剩下两位被佛门镇压，唯有波旬魔王逃过一劫。

　　“波旬那厮必然可以逃脱那些秃驴的追杀，可是欲界六天被搬回恒河沙世界，那么西方魔界也可以算是就此破灭了。”原始天魔不住嘀咕：“五方魔界合一，除了西方魔界之外也就是当初伏羲所建的东方魔界最好吞并，正好其中十方魔主和我的原始十方魔道相契合，不妨用他们来助我成就无上天魔之尊好了。”

　　魔道喜欢内斗，更何况如今魔道内部有着诸多魔统，为了在此分一个高下论道输赢，原始天魔等人也是无所不用其极。

　　西方欲界他化天魔道、东方魔界十方寰宇天魔道、以及原始天魔主的原始魔道，还有血海冥河的血魔道、那位尸祖的尸魔道、蚩尤为首的上古魔神道等等，如果魔道真的出现一位一统魔道的强者，那么势必可以继承当初那位多罗魔尊的遗产借此而成为魔道圣人。

　　……

　　盘皇殿或者说天道宫正殿，原本是作为诸多神圣议事之地，可是如今被盘皇作为沉睡之所。风烨等人在元始天尊的带领下进入这座正殿，便看到最上端的神座上正有一尊大神在沉睡。

　　随着这位大神的呼吸，周围有神龙云气在周围缭绕，还有无量光辉随着其酣睡声而起伏不定。

　　盘皇！元始天尊等人神色肃穆，一个个小心翼翼的盯着上面那尊圣神。

　　“小心了，当初天皇革天直接被这位大神斩落头颅，元始徒儿你虽然修为道行不比当初天皇要差，但是想要胜过这位圣神也绝不是一件轻松的活计。而且——”

　　鸿钧的目光看向最高神座下面的九尊身上，上面同样有九尊神圣坐在尊座上。

　　“原来如此，难怪老道作为天道圣人也无法感应天道宫的存在，是因为盘皇自身和他的九尊法相已经占据了几尊至高尊位的缘故吗？”

　　为什么盘皇有九尊本源法相，为什么天道至多只能出现九尊天道圣人，风烨等人在看到那些法相之后自然明白无疑了。

　　“诸位，那么贫道便先行一步了。”元始天尊神色肃穆，在大殿中央的通道上行走直到最上方的盘皇御座前。

　　“盘皇嫡系玉清元始拜见祖神！”元始天尊打了一个稽首，声音响彻整座大殿，而盘皇圣神身上的光辉也越渐强盛——盘皇终于苏醒了！


第七十九章 元阳之争

　　“这是？”风烨头晕目眩看着自己眼前的场景。

　　适才盘古刚刚醒来，只是叹了口气便挥挥手将风烨一行八人统统传送走，而风烨到的这处地方乃是一片赤霄云界。

　　太强了！难怪当初天皇陛下都没能够从盘皇手中拿到世界的掌控权。

　　革天，只要革天成功，盘皇对天道的绝对掌控便会彻底消失，即便盘皇成功复活也只能取代鸿钧的地位作为第一圣人，也只能作为天地开辟之神而不能以宇宙之主的身份存在。那时候想要将天地洪荒再度吞噬也不可能。如果神族从盘皇口中听到自己不愿意听到的答复，那么即便不彻底抹杀盘皇，也要将他吞噬洪荒的可能性打消。

　　风烨双手掐动法诀，在面对这位开辟之神的时候风烨哪里还敢大意，原本被封印的部分法力直接全部放开，神念不断扫视整个空间。这处空间虽然看不到边际，但是在空间正中央正有一颗红色太阳作为空间的核心本源。

　　“那么也只能去看看了。”风烨招来一朵红云，坐在红云上面慢悠悠飞向太阳所在。可就在风烨飞到太阳所在的时候，发现已经有了一位道人在此。

　　“鸿钧道祖？”风烨停下云头静静看向前方。

　　以鸿钧之能自然也已经发觉风烨所在：“原本还有几分猜测，不过看到你来了也能确定了，此处果然跟元阳上帝——”

　　还没等鸿钧说完，眼前扑面而来一堆符箓，火焰玄冰等等元气幻化冲鸿钧脑门砸去，然后风烨左手小拇指上面缠着的玄鸿剑直接对鸿钧斩了过去。

　　鸿钧聪明，风烨也不傻，既然听到这处跟元阳上帝有关，那么自然也就明白盘皇所为是把他们一个个分到九尊法相空间了。鸿钧和自己的目的同样是元阳上帝，那么自然便是分到元阳上帝所在空间了。至于盘皇为什么会知道这些事情，也只能归结于盘皇自身神通高绝了。

　　既然同样是为了元阳上帝之位，那么风烨跟鸿钧之间的战斗也是必然，与其让鸿钧把握战机不如自己先来。

　　“道君果然没有受伤。”鸿钧左手一摆，玄门垂手白光法托起一盏神灯将风烨的攻击架住。但是风烨的目的可不在此，一座鸿蒙杀阵在云头演化直接向鸿钧套去。

　　鸿钧很强，作为洪荒第一圣人绝不是风烨可比，但是一尊玉清境化身虽然法力不错，但是想要反手镇压风烨也绝无可能。而且风烨手段也是不凡，区区一介化身鸿钧还真不敢去鸿蒙杀阵中走一遭。

　　“道祖果然不容易对付。”风烨看到鸿钧首先跟自己拉开距离，不让他落入阵图范围之内便开始琢磨其他办法。

　　鸿钧很难缠，所以风烨来此之前可是准备了不少针对鸿钧的东西。比如专门将自身法力封印部分，然后在半路故意假装受伤消除鸿钧的警惕等等。

　　“你不是那种分不清轻重的人，就算是不想在此时晋升玉清境，也不至于将自身本源破损转给神农，不外乎是做出一个受伤的假象。之后借助伏羲陛下的手而踏足那遍布盘古神力的阶梯更是显露你的衰弱，贫道一开始也有些相信了，但是在更后面你居然可以凭一己之力躲过玉清神尊临死前的开天一击，这么看起来你绝对还有底牌才是。”

　　鸿钧紫竹杖对地一点，一字一句死死盯着风烨说道：“道君不愧是上一个宇宙存活下来之辈。”

　　风烨神色连动都不带动，早在女娲帮他掩饰的时候，风烨就没想将自己的身份一直隐瞒下去，或者说当初在跟烛龙谈话之后风烨便准备跟伏羲女娲等人交底了，只是有些事情毕竟是烛龙跟他的猜测，还是需要革天之时来验证一下。

　　“道祖对上一个量劫好不好奇？”风烨面无表情盯着鸿钧看了一阵，忽然笑了出来：“道祖既然能够知道上一个量劫的存在，那么可知道上一个量劫的圣人有几位？”

　　“十二位！”鸿钧冷冷说道：“根据贫道推演上一个量劫信息，上一个量劫应该有十二位圣人。”

　　十二位？风烨虽然面上不动声色，但是心中可是翻江倒海起来了。接引准提两位圣人加上三清圣人共五位，然后鸿钧、女娲、烛龙、镇元子不过是九位圣人，那么还有三位是谁？就算是后土娘娘和伏羲陛下证道成圣，那么还少一位，莫非原始宇宙还有什么变故？还是说盘皇复活后也是一位圣人存在？那么在这个宇宙开辟的时候，盘皇怎么会是大罗境界？

　　不过这些事情回去跟烛龙老爷子重新商议即可，目前所需要的是分去鸿钧心神，风烨暂时压下心中疑惑，随口便忽悠起来：“道祖知道的果然不少，可惜你仍然不知道上一个量劫总共有一十三位圣人诞生。”

　　十三位？莫非他的意思，他就是那位自己所不知道的圣人转世？鸿钧心中警兆大起，细细打量风烨周身。

　　“道祖既然知道一些上一个量劫宇宙的事情，那么可知道上一个量劫中也有一位鸿钧道祖？”

　　“什么意思？”鸿钧连忙问道，鸿钧虽然得到一些上个宇宙的事情，但是那些圣人的名讳之类可不怎么了解。

　　“那位道祖同样是作为三清的师尊存在，不过你觉得在一位鸿钧道祖未死的情况下，会有一位新的鸿钧诞生吗？”

　　风烨的暗指很明显了，即便是大道造化，圣人也是最独特的存在，绝不会以一位圣人为模型再度造就一位同名同样的圣人，而且两位圣人姓名相同，际遇也相似同样是三清的师尊，那么就很值得考量了。

　　“而且，您觉得上一个量劫那些圣人难道都死了吗？”风烨笑得那叫一个灿烂。

　　鸿钧脑中不断分析风烨的信息，他没说谎，上一个量劫的确也有一位鸿钧道祖，那么这就只有两个可能。要么自己是那位道祖的分身所化，所以自己才会具备相同的名讳。再要么自己便是那位鸿钧道祖的转世，不然的话这难道真的可以用一个巧合解释吗？

　　“啊！对了！差点忘了！”风烨拍拍脑门：“据烛龙老爷子而言，道祖证道混元的时间可是比上一个量劫要早了很多，而女娲娘娘跟上一个量劫证道时间相仿，道祖应该明白这代表了什么吧？”

　　这自然是说明女娲跟上一个量劫没有关系，而自己则是因为受到上一个量劫的影响而得以提早成圣。换句话说，如果自己不是站在跟烛龙等人同样的转世立场，那么就是自己多了一位混元圣人级数的死敌。甚至那人比自己早了一个量劫，绝不是目前的自己可以应对的。

　　两个选择，是倾向于自己多了一位本尊死敌，还是认可自己的转世身份？风烨看到鸿钧陷入沉思之际，脸上的笑容越发灿烂，以笑容来收敛杀气，风烨手中的玄鸿剑化作九道法剑对鸿钧刺去，而烨龙灯立在头顶护住自身。

　　“哼！区区手段也想分了贫道的心神？”鸿钧手中紫竹杖轻轻一点，就看破玄鸿剑真身所在。

　　“虽然你剑术不错，但是想要瞒过一位混元圣人的眼光还差得远呢！”此时，又有一对拳头砸向鸿钧头顶，鸿钧轻轻吹出一口紫霄云气化作一朵青莲将两只拳头架住。

　　“道友回来吧！”风烨招呼一声，那尊元阳帝君法相重新落入风烨庆云中。

　　“这就是你的底牌之一？”随后鸿钧也开始反击起来，风烨仗着身上灵宝众多，鸿钧仗着自身道行高深，两人在这处元阳空间不断争执。

　　……

　　彼时，鸿钧又感觉到两只拳头砸了过来，不由笑道：“道友技穷焉？”鸿钧头顶庆云中生出五条白浪将两个拳头托起，不过这一次鸿钧倒是吃了一个暗亏，其中一个拳头虽然被接下，但是另一个拳头直接震碎白浪狠狠砸向鸿钧面门。

　　“……”

　　“……”

　　不单单是鸿钧便是风烨也惊异起来，虽然其中一个拳头是风烨的三尸化身而来，但是另一个拳头则是自太阳中伸了出来。

　　“元阳上帝？”感觉到那拳头上面的气息，风烨不住喃喃起来，的确跟自己的法相很相似。

　　鸿钧闷哼一声，猝不及防之下被那记铁拳砸碎鼻梁，鲜血从鼻孔中流出，哪里还有一点道德真仙的模样？

　　之后不等风烨取笑几句，那太阳之中又有了变化发生，里面直接走出来两尊元阳上帝化身站在鸿钧和风烨面前。

　　“看来是要一人一个的意思吗？”风烨眉头不由皱了起来，这位盘皇圣人到底打得什么主意？如果是要抹杀他们这群入侵者的话，何苦将鸿钧道祖跟自己分到一起，将自己和鸿钧道祖分开，然后逐个击破不是更好？当初天皇也是如此，既然天皇不是盘皇的对手，那么最后为何仅仅是丢了一个头颅而逃生而不是将天皇彻底打死？是盘皇不能离开天道宫正殿，还是其另有苦衷？

　　还有这一路行来，盘皇似乎也存在力量上限似得。不但没有出尽全力的感觉，看起来更像是一个试炼？莫非这位还真准备让吾等继承他的业位不成？

　　不是风烨心中有这个妄想，实在是盘皇所为不得不让风烨往这边去想。盘皇凝聚出来的两尊元阳上帝虽然模样一致，但是鸿钧道祖面临的那尊法相明显比风烨的实力要高。风烨面对的是一尊混元太清巅峰化身，而鸿钧道祖则是玉清境巅峰，这不是明摆着按照自身实力来的么？

　　难不成这位盘皇真准备将九尊法相让出去，然后他一人坐镇至高尊位？风烨心中泛起嘀咕，对面的鸿钧同样也琢磨到这一点。


第八十章 盘皇话原始

　　盘皇九相、元始天王像、龙首蛇身像、人身蛇尾像、多臂天王像等等共计九尊化身。风烨因为要谋取元阳上帝之位而刻意凝聚了龙首蛇身像，不过比起龙首蛇身像来说，风烨更喜欢的还是自身的人体，不然也不会在龙首蛇身像的时候刻意凝聚一双手臂。

　　看到对面的元阳上帝化身，风烨欠了个身：“自盘皇开天之后唯有洪荒大地留存，然天地二皇开天地两界始有三界之说，此世之演化非盘皇一人之功！盘皇大神之道固然是天地之本，但世界终究是不断向前，盘皇岂能一直以久远之道而统御天地？假若贫道侥幸胜了阁下一招，那么非但是元阳之位便是其元阳法相也要随我演化。”三尸融入本尊，风烨身后唯有天道宝轮和龙首蛇身之相若隐若现。

　　元阳上帝这尊法相对盘皇的重要性不比元始天王这尊象征开辟的法相，就力量而言也不比多臂天王像，以造化论也不如莲花相多矣。但是元阳上帝作为盘皇九相之一，自然也有其珍贵之处，不然的话鸿钧道祖也不会将目光放在此处。

　　元阳上帝即为生，即为修行之本。作为天地间第一位神圣而具备的原始之意，也是众生生命之本源，为何有阴阳两界之说，生灵为何以阳而为生机？为何诸神以阳神为贵？修行之士为何以纯阳元灵作为修行目标？一切皆是自元阳上帝而来，作为天地间第一位上帝，元阳上帝这个业位极贵。甚至影响到后世无量劫，天地人三皇以青天纯阳最贵，太阳神能够作为神皇而坐拥天庭，仙道修行要采集九天清阳之气而对幽冥阴气诸多鄙夷。

　　鸿钧眼看那尊化身飞了过来便同样显化出来一尊元阳上帝法相跟盘皇的法相斗在一处。

　　这厮果然对元阳之道颇为擅长！风烨一边跟那尊化身缠斗一边目光盯着鸿钧那边。突然风烨对面的化身暴起，双手结印化作元阳镇天之势压向风烨。

　　风烨不敢再度分神，施展天道宝轮将那手印的力量卸去之后，随后风烨眉心处多出一枚混元符印。

　　“或许对于大神来说元阳上帝只是至阳之神，但是对于贫道来说可是一尊无所不包的混元法相！”天道宝轮渐渐融入风烨身后的龙蛇法相，然后法相行开天之术演化出来一个元阳界，直接借助一方世界的压力对抗那尊化身。

　　大道至简，盘皇的这尊元阳上帝并没有多少神通，完全是一力降十会以最基本的力量来压制风烨。而风烨虽然精通诸多神通加上诸多灵宝护身，但是在元阳上帝的压迫下也只能以力抗力针锋相对起来。不过风烨当初曾经琢磨出来人宝合一之法，将鸿蒙金印、天衍塔等诸多灵宝跟本体暂时相合，其防御比起一般玉清境大能还要强上一分。

　　……

　　就这样硬碰了不知道多久，风烨恍惚之间进入一种明悟状态，看着元阳上帝手中打出的那套法印，风烨也开始有样学样将元阳界当初推演的诸多法则道韵也融入自身手印之中。随着风烨对法则的理解渐渐精神，索性将手印抛在一旁随手捏来演化天地道符，以四九天道和一元法则之势融汇如一，用一枚混元符印携带开天之力压向元阳化身。

　　“哎呦！”就在风烨以混元道意将那化身震碎的时候，太阳中传过来一阵吸力直接就将风烨吸了进去。

　　“你来了？”一个温和的声音在空间响起，风烨连忙看向四周，发现这里就是原本的天道宫正殿，而盘皇正坐在正殿最上端看向自己。

　　盘古指着如今已经空闲下来的元阳上帝之位：“坐吧。”

　　风烨迟疑了一下，这是要自己继承元阳上帝的位置吗？

　　“虽然吾对你有些袒护，专门用两个化身来应对你和鸿钧，但是你能够比鸿钧早一炷香的时间打碎吾的元阳化身，倒也不辜负你母亲的期望了。”

　　“母亲？”风烨刚刚走到元阳上帝座位旁边，突然一愣：“大神的意思——？”

　　“别急，原本就是有些事情要告诉你，想必烛龙那家伙也挺想知道的吧？”盘古笑了笑，然后环视其他八尊座位上空的圆球影像。

　　风烨随着盘古的目光也看了过去，其中正是元始天尊诸人所面对的场景。

　　“女娲娘娘也在？”风烨愣住了。

　　“你说这丫头啊？原本她只是想要帮助你们护法，吾亦没准备考验于她。不过她看到你们都被吾传送走也着急了，关心则乱，她居然想要当场跟吾翻脸。于是吾就让她去应对莲花法相，毕竟那造化青莲跟她的属性大道最是相合。”

　　“那么天尊，他不是——”

　　“他倒是想要来革吾的天主之位，但是吾一个早就逝去的圣人，哪里还能让他革天玩？所以吾直接让他跟元始天王化身去对打了。”盘皇托起下巴懒懒道：“元始天王是吾的第一法相正好跟他相合。”

　　“不过你们这块倒是挺快的，你继承了吾的元阳上帝之位，鸿钧被我强行镇压。而其他人看样子距离出来还早呢，那么就先跟你说一说上一个量劫还有你的来历吧。”

　　“洗耳恭听。”风烨一脸谦恭，看起来这位大神倒是一副提携后辈的模样，而且他说他死了莫非——

　　“你跟鸿钧说的话吾都听到了，你虽然是忽悠他的，但是所说倒也不算错，上一个量劫勉强来说确实有十三位圣人。”

　　十三位？

　　“鸿钧、女娲、三清加上佛门两位算是七位，还有烛龙、镇元子、后土、伏羲、九天真王五人，以及本神这位算是圣人又不算是圣人的死人。”

　　“大神刚刚说自己死了，莫非您如今……”

　　“只是一尊无萍化身，恐怕过不了多久也就要彻底消散了。”盘皇苦笑道：“你们应该是怕吾归来之后重新吞噬这个世界，然后以世界来补全自身吧？”

　　“……”

　　“虽然这个世界的生灵斩出的盘皇印记的确对本神有些帮助，但是比起吾的损耗来说也是入不敷出。即便你们这次不行革天之事，到时候吾也要找你们将洪荒世界的真相告诉你们，由尔等继承吾等的遗志。”

　　“那么——”风烨顿了顿：“大神到底是不是原始宇宙的那位盘古？”

　　“的确是吾。”盘古沉默了一下，轻轻说道：“在原始宇宙的最后，女娲娘娘将吾唤醒，然后新的宇宙也是吾开辟而成。”

　　风烨听了盘皇的话，立马起身一脸郑重道：“原始宇宙后裔拜见祖神。”然后硬生生对盘古行了三跪九叩的大礼。

　　“起来吧！”盘古面色复杂的看了一眼风烨：“虽然原始宇宙是吾开辟，但是将你救下的人并不是吾。”

　　不等风烨张口去问，盘古直接将话茬截下：“风烨这个名字不错，尤其是风姓，姓从女生，或许真是天意吧，你的姓氏倒是跟你母神一脉相承。”

　　“母神？”风烨这是第二次听盘古提及自己的母亲，联想自己偏爱造化之道，加上那回明珠中的造化元精：“莫非祖神所言的母神是我们那个宇宙的女娲娘娘？”

　　“不错，你能够自原始宇宙活下来，吾能够自永眠中苏醒，甚至吾等原始宇宙拥有一次重新翻盘的机会，都是依赖这位女神的牺牲啊。”

　　女娲娘娘，风烨猛然醒悟刚刚盘古说道女娲娘娘的时候，居然也用了“娘娘”这个称呼，依照盘皇祖神开辟神的地位，即便是鸿钧等人论及辈分也不能跟他同尊吧？为何要这么称呼女娲娘娘？

　　“烛龙应该跟你说过一些事情，不过他到底死的太早加上被封印日久对原始宇宙也不算了解，还是让吾这位自原始宇宙最后遗留之人告诉你吧。”盘古自嘲道。

　　“当初三清斩杀了准提这件事你应该知道，但是你可知道他们为什么这么做？”

　　“为什么？”这不单单是风烨的疑惑，也是烛龙的疑惑，三清跟准提有多大仇居然要做出这件事情？

　　“当初准提得到一件鸿蒙灵宝，在还没来得及祭练的情况下就被三清察觉，然后三清联手自准提手中将此物抢了过来。阻人证道可是大仇，准提自然也是不依不饶，加上当初封神之事以及后面佛道之争，新仇旧恨加起来四位圣人打出真火，然后三清利用三清合一之法化作玄清上尊接引天道之力才将准提彻底杀死。”

　　“鸿蒙灵宝？”风烨喃喃了句。

　　“之后三清眼看准提身死，天道紊乱，索性一不做二不休要彻底改天换地重炼地火风水。”

　　“鸿钧道祖和女娲娘娘也同意了？”风烨忍不住说道：“类似这种大事他们两人不会认可吧。”

　　“如果他们俩人被牵绊住了呢？”盘古回忆当初嘴角泛起一丝苦涩：“吾自混沌而来与大道同生，昔年吾开天辟地而有万物生衍，奈何子孙不肖原始宇宙争斗不休，却给了外人可趁之机。”

　　外人？风烨联想当初看到的那位混沌魔神脸色一变：“祖神的意思是，当初原始宇宙的破灭有外混沌干预？”

　　“吾虽然是大道之化身，与道同尊，但是在原始宇宙开辟之后，混沌鸿蒙之中便不能孕育其他神祗了吗？因为有了吾这个例子，他们开辟天地的时候自然也有了些许经验。”


第八十一章 屠圣之法

　　“当然，在混沌中开辟天道宇宙不是一件轻松的活计，加上混沌衍生也不过刚刚开始，所以混沌鸿蒙中的天道宇宙绝对不多。就当初女娲娘娘跟吾联手估算，加上原始宇宙本身也只有寥寥几方宇宙。而当初吾开辟世界作为第一个天道宇宙接引了无量气运，是天道宇宙之首，才有了诸位圣人的诞生。不过也正是因为吾等这个宇宙是原始宇宙，是其他宇宙的模板，所以一些事情也同样瞒不过其他宇宙，有两方宇宙统治者的目光也就放眼到原始宇宙，欲要截取原始宇宙的气运而得以让他们的天道宇宙更近一步。”

　　“那么——”风烨猛然想起一事：“准提圣人得到的鸿蒙灵宝真的是他的机缘吗？”

　　“想到了？”盘古正要说话，却看到女娲居然要突破那个莲花世界，便又给她加了一重试炼，让她再度困入那方造化世界之中。

　　女娲原本战胜那造化青莲所衍生的三千魔神便很难了，但是在战胜之后居然又进入一个新的世界。

　　“盘皇！”女娲咬牙切齿看着这个新世界。跟上一个世界相似，这个世界的主体同样是莲花，不过不是一朵而是十二万九千六百朵造化莲花，每一朵莲花中都有一个生命体被包裹其中。而破界的办法盘皇也已经给出，想要破开这个莲花世界只有通过生命体内部的造化本源将其解析，然后才能破坏这一朵莲花。

　　“这是——”风烨看到盘皇的手段面色古怪起来：“祖神这一手恐怕就有些难为人了吧？”

　　“这不是吾想出来的，这是你那位母神所想出来修行造化之道的方法。”盘古回想起原始宇宙的女娲，嘴角不由多了一丝笑意：“虽然这个丫头跟你母神相差甚远，但是同样是精修造化之道，或许可以将她的衣钵给传承下去呢。”

　　看到盘皇的模样，风烨心中突然多了一个荒谬的念头，该不会——

　　“算了，还是说原始宇宙的事情吧。到底是财帛动人心，一件鸿蒙灵宝对圣人来说也不是轻易碰见的东西，加上原始宇宙的天道圣人天天在原始宇宙呆着，哪里会碰到鸿蒙灵宝？那件灵宝就是其中一方宇宙为了败坏原始宇宙气运而做出的诱饵。”

　　二桃杀三士吗？风烨木然想道，所以我们那个宇宙便是被那些外人给破灭了？

　　“准提死了，接引出关之后看到三清欲要重开天地，便联合烛龙等人跟三清一争胜负。烛龙因命运长河而成圣，虽然刚刚成圣就自爆了但是也拖着通天教主受了重创，加上那时候接引圣人暗自出手在后面推了通天教主一把，直接利用暴动的命运长河将通天教主给镇压起来。”

　　“烛龙那家伙一直认为自己死的很冤吧？那么你可以告诉他了，最后接引圣人利用命运长河的力量引动众生无边因果将通天教主的天道圣位打落，然后借助佛门凝聚的佛性愿力将他给杀了。”

　　屠圣！莫非这件事这么容易了不成？

　　盘皇看到风烨一脸惊惧，便解释道：“三清之所以能够屠圣，是因为三清联手可以演化玄清大道，借此沟通天道之力将准提圣位打落，然后慢慢以无上仙家妙法磨去他的圣心。而接引也就是阿弥陀之所以能够如此，则是借助了佛门那个尚未完成的小天道。那是汇集万佛之力而凝聚的无上佛源，借助愿力以及万佛的度化直接将圣心化作佛性被佛门小天道所同化。”

　　“也就是说准提、烛龙、通天教主，一共死了三位圣人吗？那么在此三圣死后，佛门恐怕不能再度施展一次佛门天道度化，而三清缺一也不能再度杀死圣人了吧？”风烨心中稍安，看起来同样是圣人但是其中也是具有一些差距，最弱的便是烛龙那种刚刚成圣根基不稳之人，然后是那些道基巩固的老牌圣人，接着便是演化小天道的圣人，最后小天道化作真正天道便是鸿蒙天道境了。

　　“不错，这些都相当于圣人的压箱底手段，伤敌一千自损八百。不过这种小天道中的本源力量跟真正的天道宇宙颇为相似，可以说就是天道的基本模型才有这种神效。”盘皇此时又想起一事：“星辰海中那个天道如果演化好了也有这种效果，不过如今紫光丫头利用此物将太一复活，把太一元灵送入星辰海天道核心处，让其作为天道化身而重生，倒是可惜了一张底牌。”

　　“姐姐跟太一的确是夫妻情深。”风烨琢磨了下：“既然小天道的力量可以屠圣，那么地界轮回以及命运长河如果凝练自身的小天道，是不是也可以？”

　　“理论上是可以，当初烛龙不就是自爆命河将通天教主打成重伤吗？至于轮回——”盘皇沉吟道：“后土当初在元始天尊的逼迫下，以自身无量功德为引，以祭献自身为代价换取一时的天道圣人之力。嗯，就跟元馗那家伙差不多，最后元始天尊虽然从地界逃离，但是他也是身受重创。而后土因为燃烧法力本源，在追杀未果之后也道化身死。”

　　此时，盘古面前出现一个名单，上面书写原始宇宙十三位圣人的名讳，其中准提、烛龙、通天、后土的名讳都黯淡了下来。烛龙和后土都可以说是倒霉的圣人了，在刚刚成圣的时候就身死了。

　　“屠圣不是一件容易的事情，虽然元始天尊受了重创但是勉强算是自地界逃离出来。而太上道人在阻道伏羲的时候也有意外发生。伏羲圣人证道波折不断甚至险些失败，但神农轩辕二帝舍身将人皇功德道果悉数转嫁伏羲体内让他成为天道圣人，倒是自太上手中勉强自保。”

　　“那么九天真王又是谁？”风烨疑惑道：“莫非是天皇氏？”

　　“昔年吾道化身死，有元阳帝出，生天皇、元始二神，天皇在一开始即为九天真王，而元始便是元始天尊，九天真王便是天皇氏的尊称罢了。后来，天皇化地皇，地皇出人皇，最后人皇证道虽然失败，本源化入玄黄玲珑塔，但是其真灵遁出重修玄黄大道而成圣。”说道九天真王，盘古脸上多了一些自豪之态。

　　“毕竟原始宇宙是最开始的宇宙，一切修行法门都是从头慢慢积累，跟这个宇宙有吾等暗中帮助提示不同。在原始宇宙中一开始并没有混元圣人的说法，天道圣人便等同于混元圣人，鸿钧女娲三清乃至西方二圣，都是以神而合道，跟天道相勾连而不死不灭。

　　唯有吾那爱子九天真王一人，毅然舍弃三皇尊位斩断天道因果，在混沌中成就混元圣人而不朽不灭。那外宇宙入侵的消息也是他最先发觉，才有皇儿、女娲娘娘及鸿钧道祖三人联手破灭一界的战果。”

　　“破灭一界？”风烨彻底震惊了：“原始宇宙的鸿钧道祖和女娲娘娘也是天道圣人吧？他们怎么离开这个世界的？”

　　“别急，听吾慢慢说。”盘古笑道：“原始宇宙为何有原始二字？便是因为这是吾所开辟的混沌第一个宇宙，随着这个宇宙的开辟，大道衍而天道出始有宇宙洪荒，此后阴阳分而五行立，八卦出而万物生，皆是此界之功。所以原始宇宙得到大道的莫大气运，加上吾这位大道化身道化而成，这原始宇宙跟其他宇宙也有诸多不同。原始宇宙得到大道遗留道韵，一口气多出来好几位圣人，甚至可以借助这方天道宇宙而衍生模拟小天道。而其他宇宙则没有这么好运了，那两个准备入侵的宇宙加起来才不过四位圣人。而皇儿和女娲娘娘等人所针对的那方宇宙只有一位圣人坐镇。”

　　“一位圣人？这差距也太大了吧？”

　　“这还是那位创世神呢！他没有开天而身死，反而是以混沌神之尊借助这方宇宙而证道混元。倘若他慢慢演化自己的宇宙日后未尝不可成就天道鸿蒙圣人，但是他偏偏想要走捷径侵略吾等的宇宙。结果被皇儿三圣联手将他镇压入星辰海，然后借助星辰海的小天道给抹杀了。”

　　“星辰海？那么姐姐，不，紫光斗姆在上一个宇宙的情况如何？”风烨听到星辰海心中猛然一悸，如果原始宇宙也有星辰海的话，那么所谓的太一星系不就是太阳系吗？

　　“不一样，差距很大。”盘古手指晃了晃：“原始宇宙的星辰海是女娲娘娘开辟而来，当初女娲娘娘闭宫隐居，闲来无事寂寞之下便造化了一方星辰世界，你所在的地球也在其中。加上你的人族出身，称呼女娲娘娘一声母神也是应当。而且在女娲娘娘死前能够给你留下一线生机，让你有了如今成就，你难道不应该尊称她一声母亲吗？”

　　风烨点点头，确实是理所应当。自己能够继承元阳上帝之位未必不是盘皇祖神看在女娲娘娘的面子上而给自己手下留情了。

　　“还是说原始宇宙的事情吧。”盘皇将当时的影像演化出来：“当初女娲和鸿钧都是利用分身遗蜕的方法勉强离开这方天道世界，跟皇儿去了那方宇宙将那位开辟圣人抓住镇压，也就是这时原始宇宙发生了准提陨落的事情。没有女娲娘娘和鸿钧道祖出面镇压，加上准提圣人身死而天道暴动，直接给了其他宇宙可趁之机。

　　自元始天尊逃脱地界之后，跟太上、镇元子三人联手应对接引、伏羲二圣，接引圣人便是在此时自曝，欲要拉着元始天尊同归已尽。”


第八十二章 鸿钧归来

　　这就是旁观者清了，当初接引等人惊惧三清的屠圣神通，哪里还来得及细想？根本就不知道三清等人屠圣秘法的底细，加上太上等人的误导，只是认为三位圣人联手便可以屠圣了呢。所以看到太上、元始、镇元三圣联手接引也发狠了，与其被玄门圣人诛杀倒不如彻底带着一人上路。

　　“虽然元始天尊在镇元子的帮助下逃过一劫，但是接引本人因为自废本源而寂灭坐化，不过其在临死前感悟灵机将自己的圣舍利奋力投入未来，也就造就了这个宇宙的佛门一脉。”盘皇淡淡言道。

　　对于佛门，盘皇并没有什么好感，虽然当初内斗是玄门引发，但是佛门二圣绝对也难逃干系，加上佛门的理念对盘古自身有些否定，盘皇对佛门自然没有什么好感。

　　盘古对接引的名字一点，他的名字也瞬间黯淡下来：“这个时候，原始宇宙在女娲娘娘等人不在的情况下便只有太上、镇元子、元始、伏羲四圣。虽然这四位都是天道圣人，但是元始天尊早就身受重创根本就不成战力，伏羲也因为根基尚浅而被太上等人击伤所以远遁闭关。”

　　“如果是我的话，绝不会放弃这个机会。”风烨冷冷道：“那么，那个拥有三位圣人坐镇的宇宙便入侵过来了？”

　　“不错。”

　　“呵呵……”作死！上一个原始宇宙明明就是自己作死才给了外人可趁之机！风烨心中不住暗骂起来，要不是原始宇宙内斗，凭借诸位圣人坐镇宇宙，怎么会给了外宇宙一个入侵的机会？毕竟原始宇宙是最得大道所眷顾的天道宇宙，其诞生的圣人数量比起其他宇宙可是多多了。

　　“那个三圣宇宙的创世神跟吾一般，早在开辟之时便已经身死，而他死后直接道化三神，一位主生，执掌天地之创造；一位主命，执掌天地间的秩序；一位主死，执掌天地间的毁灭。

　　说起来，这也是原始宇宙的福利了，因为这个宇宙得到大道道韵存留，加上是吾这尊大道化身而道化，所以这个宇宙的本源比起其他宇宙要雄厚很多。”

　　“所以，这个世界除了元始天尊这类自祖神嫡出之外，西方二圣也能自开旁门而证道对吗？而那两方宇宙四位圣人，一位是创世神本人，三位是创世神道化而来，都跟他们的宇宙有莫大关联。”

　　“不错，就是为此原始宇宙才引来他们的贪欲。”盘古眉头突然一皱，伸手对外打了一个印诀。

　　“由于原始宇宙的内斗，非但是最顶端的诸位圣人，便是下面那些仙神佛魔也是损伤惨重。在一个完整宇宙的入侵之下，加上吾等宇宙的天道暴乱直接失去一道最大的屏障，所谓的地仙界被打成粉碎，镇元子的圣人道果跌落，元始天尊被三位圣人联手抹杀，仅剩下诸仙躲入太清天在太上的庇护下苟延残喘。”元始天尊和镇元大仙的名讳也随着盘皇的话语而黯淡下来。

　　“……”

　　“说起来，原始宇宙虽然占据最大的一部分气运，但是修行之路也出了岔子。一开始自鸿钧证道开始都是走的天道圣人路子，他们跟天道的联系太过紧密，甚至有些圣人连混元圣心都不曾圆满。”

　　“这倒是贫道的罪过了。”这时，鸿钧道人突然踏足天道宫正殿。

　　“你的记忆恢复了？”盘皇看了鸿钧一眼，突然问道。

　　“也要多谢大神帮忙了。”鸿钧扭头看向风烨：“同样是争夺元阳上帝之位，大神可真够偏心的。”

　　“哼！吾可信不过你！比起你来说，原始宇宙中最让吾所钦佩的人只有女娲娘娘一人。”

　　“娘娘的确是大慈悲之人。”闻言，鸿钧也不由一叹：“要不是女娲娘娘的自我牺牲，吾等恐怕也难以得到这个翻盘的机会。”

　　听了两人的对话风烨心神震动，果然！鸿钧道祖也是上一个量劫存活下来的人！

　　盘古知道风烨的疑惑，指着鸿钧对他言道：“上一个量劫最后吾等一方只留下吾、女娲娘娘还有这家伙。女娲娘娘舍身将上一个宇宙所有生灵的生命印记重新演化而有了这个宇宙跟上一个宇宙的相似之处。至于这家伙道体破损，以元神之体重新转生，而吾则是重演天地而再度道化。

　　适才，吾将其镇压之后帮他将记忆给恢复了。”盘皇冷冷说道：“作为上一个量劫存活的圣人，居然还来跟小辈争夺吾的业位？那业位自然是吾想给谁就给谁了。”

　　鸿钧摇摇头，也不再计较盘皇的冷言冷语。毕竟当初要不是玄门闹出那一出，原始宇宙也不会面临那般窘境。

　　“既然是说上一个量劫的事情，正好也让贫道说说吧。”鸿钧道祖紫竹杖一点，在盘皇右边又有一个座椅出现：“上一个量劫与这个量劫有很大区别，单说成圣之法也大有不同。上一个量劫因为贫道没有摆脱神族的影响，最后走的是以身合道之路，连带后面女娲娘娘、三清圣人还有佛门双圣也都是走的天道圣人路子。唯有那众神之主的九天真王舍弃天地一切毅然选择了混元圣人的路子。”

　　鸿钧用紫竹杖对盘皇面前的名讳重新排列了一遍：“上一个量劫十三位圣人中，除了真王陛下之外也就是烛龙这老泥鳅隐约走上混元圣人的路子，其他人都没有摆脱天道圣人的影子，也因此而受到天道的束缚。”

　　“西方二圣还有三清圣人身有玄门佛门的气运，以教化功德而凝聚天道圣人之位。其中准提圣人功德气运最少，所以其才会轻易被三清圣人联手镇压，然后击碎圣体磨灭圣心。后面烛龙虽然是混元圣人，但到底是成圣不久根基不定，选择了自爆之路。后土娘娘燃烧自身生命换取一时的天道圣人尊位，虽然将元始天尊给击退但之后也随之坐化。接引圣人当初用佛门小天道阴了通天道人一把，外加烛龙圣人自爆命河，所以通天道人才身死道消。而接引圣人因为利用了一次佛门小天道，积攒无数年的香火愿力耗尽一空加上佛门气运衰落，索性便自爆跟元始天尊等人同归已尽，最后留下一道后手而寂灭。至于元始天尊被后土、接引二圣先后击伤，即便他肉身坚固也难以再抵御三位圣人的联手抹杀。镇元子虽然以镇压地仙界功德加上守护洪荒的大愿而成就天道圣人，但是随着三圣宇宙入侵，地仙界破碎，他的大愿直接破碎，圣位也随之掉落。”

　　天道圣人和天道宇宙息息相关，如果天道宇宙受损他们自然也难以讨得好处。加上那些天道圣人之所以成圣，都有一个立身根基之物。三清圣人是阐截两教；西方二圣是佛门；女娲娘娘是人族、补天功德外加星辰海；鸿钧道祖是开辟天道圣人之路外加开创玄门；后土娘娘是幽冥轮回；镇元子是地仙界；而伏羲作为人族圣皇同样是立身于人族气运功德。

　　“这一个量劫还好，因为上一个量劫的教训而走上混元正途。但是上一个量劫的时候贫道等人借助天道之力而成圣，道基跟天道相合。如果缓缓凝聚圣心也就罢了，但是在根基不稳的情况下被毁灭立身根基，便是镇元子这般下场。”鸿钧苦笑道。

　　鸿钧女娲等人因为功德气运无比雄厚，即便是借用天道之力也可以慢慢将圣心凝聚，三清和接引准提等人因为修行日久也已经将自身根基稳固，即便是日后被打落天道圣位也只是身受重创还能以混元圣人的面目存在。可是镇元子刚刚成圣就赶上圣人大战，哪里有时间来巩固道基？所以随着地仙界破灭，他的圣人道果随之消散，之后被那三圣宇宙的几位强者联手围攻致死。

　　“之后，太上圣人将诸仙保护在太清境，伏羲圣人留存了一些人族而远远逃离，整个洪荒宇宙被那个三圣宇宙不断转化法则，将吾等的宇宙换成适应他们宇宙的法则。”盘古面色不悦：“没有了天道宇宙的本源庇护，那些天道圣人的力量根本就发挥不出来，即便女娲娘娘等人归来，也因此而获罪于天道，女娲娘娘和这家伙也受到天道之力的反噬。”盘古指着鸿钧说道。

　　天道可不管什么对错，鸿钧等人即便是为了保护世界而远征其他宇宙，但是天道又没有这种自我意识，哪里分得清战略谋划？本宇宙被入侵的时候，鸿钧女娲两位圣人坐视不理，这就是大罪！随着天道本源的削弱，鸿钧等人也渐渐受到重创。

　　“星辰海呢？”风烨敏感的抓到什么：“想必母神等人便是借用星辰海来反击的吧？”

　　“不错。”盘皇点点头：“只不过他们所去的那方宇宙虽然只有一位圣人坐镇，但是作为创世神也不是那么容易对付的，女娲娘娘等人皆因此而受了伤。原本他们的目的是等到镇压一方宇宙之后，再联手三清接引等人一起应对另一方宇宙。”

　　风烨点点头，这也是应有之意。原本有玄门三清和西方二圣坐镇，便是那个三圣宇宙入侵也难以得到好处，所以鸿钧道祖等人也能放心去讨伐那个创世神的宇宙，然后逐一击破即可。可是谁能想到人家是勾引原始宇宙内斗，然后趁着天道大乱的机会来入侵呢？

　　到底是三清等人大意了，原始宇宙作为鸿蒙混沌最原始的宇宙，同样也是意味着气运最雄厚，法则最圆满，所以三清等人的目光自然都是放眼在原始宇宙根本就没有看向原始宇宙之外，便是鸿钧道祖和女娲娘娘也是在原始宇宙中修炼，除了九天真王因为在外混沌证道混元而对外混沌有些分晓，其他人根本就没有在意外界的事情。

　　便是鸿钧道祖等人去讨伐那一方宇宙也并没有在意原始宇宙的事情，在鸿钧等人想来原始宇宙的格局早定，三清和佛门二圣正好也是对峙状态，哪里还有别的问题？


第八十三章 天地重演

　　“到底是吾等太过大意了。”鸿钧敲了敲紫竹杖：“待吾等自外混沌归来的时候，原始宇宙已经被那三位圣人盗取了大半本源，连带贫道和女娲娘娘的天道圣体也受到损害，最后也只能招呼太上伏羲二圣躲入女娲娘娘的星辰海暂避。”

　　“毕竟吾等面对的可是一位创世神所统领的宇宙，真王陛下自身灵宝破碎干净，贫道和娘娘也是受伤不轻，加上天道反噬的力量，可以说吾等一方虽然有五位圣人坐镇，但是一个个都是半死不活，面对三位全盛状态的圣人也难以讨得好处。”鸿钧絮絮而谈：“加上那三位圣人直接将混沌魔神纷纷引来原始宇宙，虽然鸿蒙开辟不久，但是混沌魔神也有几十位诞生，就这样在三位圣人和诸多混沌魔神的围攻下伏羲圣人最先身死。”

　　因为是刚刚成圣的缘故吗？风烨点点头，示意鸿钧道祖接着往下说。

　　“之后便是真王阁下了，不过这位阁下以一己之力强行斩杀十数位混沌魔神，倒是帮吾等减轻了诸多压力。”

　　混沌中的生灵都是类似盘古之类，虽然不比盘古这位大道化身，但是比起那些混元三境之辈也要尤胜一筹。这些混沌魔神的身躯可是能够跟圣人们一较高下，只是这些魔神虽有无量神通，但是不明大道真谛日后终有身死一日，比起混元圣道来说终究不能长久。

　　“还有太上舍身为吾等拖延时间让女娲娘娘把那位创世神真正杀死，然后以九天真王的道化本源连同原始宇宙所有人的盘古元灵印记将盘皇给复活。”

　　“地星？元灵印记？”风烨若有所思起来。

　　这时候，盘皇接口了：“当初星辰海在诸多混沌魔神和三圣的联手破坏下渐渐化作混沌，地星，也就是你所在的星球也是如此。虽然女娲娘娘抽出手救人，但是最后也只能勉强救下原始宇宙一部分生灵，地星上面也只有少数获救，你就是其中之一。

　　到了最后。女娲娘娘眼看整个原始宇宙难以保存，便借助这些幸存者身上的盘古印记将吾强行唤醒了。不过作为代价，整个原始宇宙最后一块保留地星辰海也算是消失，而吾得到天道的最后力量一举成圣。”

　　“后来吾，鸿钧，女娲娘娘三圣面对那些入侵者，便开始了所谓的复仇。”盘古突然想起一件事：“别以为女娲娘娘将尔等祭献了便仇恨娘娘，娘娘当初虽然将尔等体内的印记抽出作为祭献，但她同样也将自己的灵宝作为尔等真灵承载之物，不然的话你如何自混沌中得以保留？”

　　“娘娘到底是圣德女神。”鸿钧也附和道：“如果当初女娲娘娘不是顾忌那灵宝中的生命印记，根本就不会在诛杀那位创造神王的时候自碎圣心引爆星辰海最终本源，在日后天地重演的时候而道化了。”

　　“到了最后，诸多混沌魔神被盘皇斩杀，女娲娘娘将那位创造神王杀死，而吾则是将象征毁灭的至高魔王给镇压，只有象征秩序的神王逃过一劫带领残余逃回了他们的宇宙。”鸿钧勉强挤出笑脸：“到了最后他们逃了一位圣人带着从吾等这里截取的宇宙本源来壮大他们的宇宙，而吾等到了最后仅仅剩下圣体毁灭的贫道，弥留之际的女娲娘娘以及盘皇陛下了。”

　　“后来女娲娘娘在死前利用自己最后的造化之力将原始宇宙的所有生灵印记重新演化出来交给吾以作为再度开天之用。不然的话，损失了大半本源气运的原始宇宙，即便是吾再度开天也绝不会跟那个最初的宇宙一般有诸多圣人存在，甚至要论发展还不一定比得过那位秩序神王所执掌的宇宙。”

　　“但是母神将原始宇宙诸神的印记重新汇聚便可以借此根基让他们来重新证道对吗？”风烨终于明白两个宇宙为什么这么相似了。

　　在原始宇宙被摧毁的最后，女娲娘娘将所有幸存者的盘古印记重新凝聚，让盘古凝聚天道最后的力量而重生，凝聚盘古而毁灭入侵者，可以说这就是原始宇宙最后的自保手段。

　　之后，女娲在弥留之际将那些印记交给盘古重新开天，甚至利用原始宇宙残骸中的那些神圣精气将三清斗姆等一系列大神的本源再度演化，然后盘古根据天道印记将上一个量劫重新演化出来。

　　“吾能够成圣完全是天道力量和众生印记汇聚所致，加上当初吾斩杀诸多魔神的时候也受了重创，在开天后也力竭身死跟上一个量劫一般，唯有一个化身要镇压魔尊而遗留下来。而鸿钧在吾等的商议下，便将元神重新投入洪荒作为生灵再度引导这个世界修行混元之道。”

　　这时，天道宫突然晃动起来，盘皇对鸿钧说道：“如今元始天尊等人正在试炼，吾不便离开，烦请你去后面将那人镇压了吧。”

　　“好。”

　　待鸿钧离开后，风烨问道：“祖神？”

　　“当初那创造毁灭等三位圣人，虽然逃了一位，被吾等杀死一位，但至高毁灭魔尊被镇压在天道宫深处，这也是吾一直以来没有开放天道宫的目的。”

　　“借助天道的力量在慢慢消磨那位圣人吗？”

　　“不错。”盘皇点点头：“如今鸿钧不在，正巧有些话也好好跟你说说。”

　　“请祖神教诲！”

　　盘皇一脸严肃：“上一个量劫吾等败于内斗，这一量劫在吾和女娲娘娘的牺牲下将天道重新演化，吾等不希望此后宇宙仍然是内斗不休给了外人机会。”

　　“这是自然。”风烨点头称是：“待吾等这个宇宙强盛之后，自然要将那个宇宙破灭以报当年之仇。”

　　“这是必然的事情，但是吾要说的不是这个。”盘皇摆摆手：“虽然不让你们内斗，但是这个宇宙的掌控权必须拿到手。”

　　“……”

　　“十万年后神玄之争的时候，你们必须要赢了玄门！不然吾不是平白帮你开小灶了吗？”

　　风烨哑然：“祖神？这似乎有些——”

　　“诚然，天地皆是吾所开，但是吾对于天地众生也有亲厚之别，有的人爱护这方天地自然得到吾的喜爱，有的人破灭这方天地而全了自身道果就会得到吾的厌恶。而且，这方天地有吾而来，不管是给吾的嫡系也好，还是以你为代表的女娲娘娘一系，吾都无所谓。但是吾不希望让玄门鸿钧来掌控吾所开辟的这方天地。”

　　“……”风烨眉头紧皱，不知道该如何反驳。

　　“或许你觉得本尊太过较真，但是当初女娲娘娘以毕生神力重塑那些神圣生命印记的时候，这个世界的三清便是由上一个世界三清印记而来。你觉得将天地交给他们，你——能——放——心——吗？”

　　不能！在听了盘皇讲述的那些事情后，风烨对三清的感观前所未有的差。

　　“三清联手演化三清大道可以诛杀一位圣人，你说要是他们的目标放在你或者你重视的人身上又怎么办？”

　　“祖神！”风烨深吸一口气将心神平复：“既然生命印记已然重演，加上两世的际遇不同，三清圣人未必会走到前世的老路。元始天尊的为人贫道还是清楚的，通天教主虽然脾气耿直但是灭世之事绝不会做。至于太上圣人，虽然他脾气跟贫道很不对头，但是作为道德圣人贫道还是相信这个圣人的底线。在日后反击那个宇宙的时候他们都是吾等的同袍，祖神这是要再度挑起吾等的内斗战争吗？”

　　“三清的情况本尊自问比你了解。”看到风烨一脸质问之色，盘皇淡然道：“他们三人能够获得吾的盘古烙印传承就是吾对他们的最大认可。但是！依照他们的性子并不能很好的维护一个宇宙。太上无为不争，通天又太过爱护门人，元始虽然可以，但是比起吾所选择的继承人也逊色很多。”

　　“继承人？是神族的？”风烨有几分明白了。

　　“吾快死了，或者说已经死了，如今存留的不过是一个化身而已，但是吾不希望在吾死后这方有吾和女娲娘娘共同保护的宇宙受到损害，所以吾需要一位能够保护这个宇宙的继承人。而玄门超脱逍遥，恐怕在量劫来临之际最快逃离的便是他们了。”

　　神族因为跟天地法则的联系太过紧密，所以神族在最后必然要选择救世，对吗？风烨无声问道。

　　“是谁？祖神选择的继承人是谁？”

　　“你认为屠圣很容易吗？上一个宇宙那些圣人有几位是真正被杀死的？”盘皇反问道。

　　风烨一愣，重新回想了下不由问道：“是九天真王？他还活着？”

　　当初三个宇宙共计十七位圣人，外宇宙的四位一位逃离，一位镇压，唯有两位被杀死。一个是被女娲娘娘打入星辰海，借助星辰海的小天道抹杀，另一位是女娲娘娘自碎圣心拉着他同归已尽。

　　而原始宇宙十三位圣人中，准提是被三清联手用玄清大道诛杀，通天教主是被佛门小天道外加命运长河自爆之力给磨灭。但是烛龙、接引都是自爆，后土是使用祭献之法换取一时之圣人力量。元始圣人先被几位圣人轮番击伤，然后又被三位圣人拉入他们的宇宙慢慢消磨而死。太上、伏羲二圣同样也是被三位圣人拉入他们的宇宙，借助天道的力量镇压磨灭。至于镇元子则是被打落天道圣位，然后被围攻致死。

　　可是唯有九天真王是在跟那些混沌魔神战斗的时候被打死，那么作为道行远不如真王的诸多魔神，借助混沌神的优势破坏九天真王的肉身很可能，但怎么可能将真王的圣心破灭？


第八十四章 开辟之神

　　“他是吾的爱子，也是吾选定的继承人。”盘皇盯着风烨说道：“如今他前世未明，你猜他今生的身份为何？”

　　“是太古三皇中的一位？”风烨迟疑道：“罗还是元馗？”

　　“应该是元馗吧？似乎他便是走的三皇合一的玄黄大道。”随后风烨补充道。

　　“那么，如果他作为宇宙的掌控者你会有反对的意见吗？”盘皇肯定道。

　　“如果是他的话——”风烨叹了口气：“我明白了，神玄之争的时候必然全力辅助神族一方，帮助元馗证就宇宙之主。”

　　九天真王，这厮跑去归墟寻找太古九天遗址，加上这位也是圣人转世恐怕证道也不在话下了。

　　“说起来，鸿钧道祖为何这么晚才恢复记忆？莫非是祖神您——？”

　　“是吾暗中下的手，在女娲娘娘身死合入混沌胎膜，吾遗留化身坐镇天道宫之后，只有他能够在洪荒中传道，不好好限制一下恐怕这个世界早就被玄门统治了。”盘古到底是有些私心，就像他不喜欢佛门一般，他对玄门的好感明显比不上神族，比起九天真王这位爱子，盘古何必将这个天道宇宙送给鸿钧执掌？

　　“你这些年做的不错，你跟风里希那丫头对洪荒世界所做的贡献吾亦是看在眼中。”盘皇又赞许道。

　　风里希就是女娲在人间的名讳，对盘皇而言女娲娘娘只有一位就是原始宇宙的那人，这位新的女娲不过是天道运转而诞生的一位新神罢了。

　　“当初造化灵珠中封存上万人族真灵，但是到了最后只留下你一人或许也是天意吧。”

　　“造化灵珠？就是回明珠？”风烨将玄珠托在手中问向盘古。

　　“此物乃是女娲娘娘遗留圣物，里面封存了所有残存的人族真灵。”盘皇从风烨手中接过灵珠：“当初女娲娘娘将灵珠托付给吾，原本是要吾在天地圆满之后给尔等一个重生之机，也算是让吾了结当初借助尔等印记重生的因果。可惜吾一开始所托非人，太玄道母那贱婢居然要强行炼化灵珠，将里面的那些真灵一一毁灭。”

　　“太玄道母？”

　　“那贱婢也是上一个量劫遗留的人族女仙，在女娲娘娘的庇护下躲入灵珠中以太素之气重新化生。吾看她也是人族出身便将此物交给她执掌，奈何她动了贪念，于是吾只好暗中安排将其打杀。不过也是天理循环报应不爽，最后那贱婢的重生之机被你毁去，甚至成了你更近一步的踏脚石。”

　　太玄道母是这么死的？风烨心中多了一丝荒谬之态。

　　“等吾收回灵珠的时候里面的真灵只剩下你一个，随后用神力将宝珠包裹之后重新投入洪荒给你留下一个机缘。”

　　盘皇突然又笑了起来：“元馗那家伙作为吾的爱子对吾的神力自然也有所感应，所以才能够将你给寻了出来。在他太古道化之后，此珠游离时空裂缝又被吾再度投回洪荒。不过可能是你太悲剧了吧，居然又被烛龙那厮遇到。只是你跟元馗或许真是天定缘法，居然还能再度碰面，甚至夺舍了他的一个元灵化身。”

　　风烨摸了摸鼻梁：“据祖神所言，看起来我的运气确实不错，灵珠几经经由他人之手都能够活下来。”

　　“或许跟阿罗有些关系？”盘古右手中多出一把沙子：“当初吾由诸多盘古印记而复活，其中一道印记便是由你而来。”那一把沙子凝聚成为盘皇的头像，而其中一粒沙子隐隐泛出红光让风烨看的清白。

　　“由于是临时复活在战后吾的境界再度跌落到大罗，接着便是开天辟地而身死道化，这些印记重新散入洪荒作为天地间的初始神灵而存在。”那沙子组成的头像再度裂开化作一个个光点。

　　“由于你们的真灵被女娲娘娘的造化灵珠保护了起来，所以这光点中的印记只是一点灵魂本源跟你们也算是两个个体。”

　　“于是这些本源印记散化成初代神的时候，我的本源便是应对的阿罗？天皇的个体正巧就是我的灵魂本源而来，所以就样貌来说便很是相似喽？”风烨目光突然诡异起来，这也太那个了吧？同源而出，莫非自己跟他还真成兄弟了不成？

　　“可能是天皇的气运庇护吧，不然的话为何太玄道母毁灭真灵的时候仅仅剩下了你？而你又好像跟天皇一脉颇有渊源似的，身上的神通都跟天皇当初所创很是相似？不就是因为你们俩原本就是同出一源，才有这种默契吗？”

　　风烨看到盘皇对天皇的欣赏之态，不由问道：“那么当初祖神为何要将阿罗的头颅斩落，莫非是为了永劫之地？”

　　“嗯，不错，吾不想这个世界终结，所以在选定元馗这位继承人之后，也留下阿罗这道暗手作为一线生机。”

　　“还有，依照你跟元馗、阿罗的关系，叫吾一声父神就是。”

　　“……”风烨抬头看了盘皇一眼，父神、母神，您老人家不会真的喜欢女娲娘娘吧？

　　“轰——！”在元始天王座位上面的那个空间突然裂开，元始天尊衣衫褴褛的跌落出来。

　　“居然这么快就出来了？”盘皇玩味道。

　　“区区一个化身还不足以难过贫道！”元始天尊将盘古幡一摆指向盘皇说道：“如果祖神想要指点的话，那么就本尊亲临吧。”

　　盘古一改刚才的态度，傲慢看向元始天尊：“在吾看来，你也只够格作为元始天王，而想要谋取盘古之位还是差了点。”

　　“那么就请祖神赐教了！”说罢，元始天尊化作丈八金身祭起三宝玉如意砸向盘皇。

　　“小心！”一旁的风烨脸色一变，连忙从宝座上面起身准备阻拦。

　　盘皇哂笑：“就你这点子积累也妄想盘古之位？”一根手指轻轻点在三宝玉如意上面，这件元始天尊的证道至宝瞬间灵光全失跌落在地。

　　这么厉害！这不是一个区区化身吗？风烨看到盘皇的手段震惊不已，一个无萍化身便有这般伟力？这就是大道化身的力量？

　　“就让吾给你展示一下何为盘古之道吧！”盘皇自最上方的宝座起身，其头顶升起一亩祥云，那祥云之中将盘古的诸多法相一一展示。八十一个空间，八十一位神相以开辟神通在风烨和元始面前展示了盘皇的创世力量。

　　有元始天尊巨斧开天，元阳上帝演化洪荒，还有青莲摇曳演化世界，甚至那多臂天王也拿着宝瓶、法螺、莲花等物在演化天地。

　　开辟之神！盘古之道乃元始之道，乃开辟之道，那九九八十一尊法相纷纷展现盘古的开辟神通。

　　盘皇的法相不单单是男性神，甚至也有一些女性神来开辟世界。其中有一位女神以唱歌而分离天地，有的女神则是生下一个灵蛋而化出天地，还有的则是跟一条大蛇相交和……

　　而那些男神们，有的用拳头开辟世界然后化作五位神祗，有的则是利用咒语让天地分立以七天为限创造世界，有的是太阳神创造诸神跟他一起创世。而还有一位神祗则是盘在大蛇之上沉睡，然后肚脐中盛开一朵莲花，莲花中又有一位神祗来开辟世界……

　　除了这些近似人形的男神女神，还有一些兽类的创世神，有神鸟划破黑暗以双翅分离天地，也有的是龙神开辟世界，还有的是大蛇包围世界，象征秩序和混乱的两条蛇相互缠斗双双身死等等。而此外还有一些植物创世的说法，擎天立地的世界树，自藤蔓上面长出来的世界果实，有花朵中衍生的世界等等。

　　而除了这些创世神之外还有的法相则是显化各种元素形态，有的世界自泉水而生，有的世界自火焰而来，有的自风暴中诞生，还有的从一条金色鸿沟深渊而出。

　　盘皇直接用自己的神通演绎了八十一种创世界的方法，然后一柄巨斧随着八十一道开天之力而凝聚。最后神斧成形，盘皇用神斧对元始天尊轻轻一划，虽然天尊以盘古幡相抗，但终究难以抵抗这位祖神的力量而连连退了数步，差点就退出了正殿。

　　开辟，盘古即为开辟之神，是万物的开辟之主，即便只是一尊化身也可以调动整个宇宙的力量。

　　看着那些化身创世，风烨似乎明白了什么，一切由元始而来，诸神唯一，不外乎是外相的变化罢了。

　　“你虽然对盘古阴阳之道有些理解，但是盘古之道不单单是元始之变，阴阳之化，你还差的远呢。”

　　这时，又有女娲所在的那个莲花世界被打破，女娲站到大殿上正巧挡在盘皇和元始中间。

　　女娲扫视了下周围，问向上面静坐着的风烨：“什么情况？”

　　“娘娘这么快就出来了？”风烨惊讶道，这个考验不是很难吗？

　　“一个个慢慢破解那些生命印记的确很难，但是以这些生命为本将三千种生灵一一造化，然后慢慢构成生态链便可以知道它们的弱点。只要是生命就有自身的弱点，那么就可以拥有自己的天敌，借助天敌所在的那朵造化青莲直接将其毁灭，到了最后本宫只需要破坏少数几朵莲花就可以了。”女娲在星辰海也曾经引导了生物文明，对于生命体的造化可是最为专精。

　　“怎么了？你们这么看着本宫作甚？”女娲感觉到盘皇和风烨二人的目光不由疑惑道。

　　“你这丫头倒也聪明。”盘皇笑了起来：“娘娘总算是后继有人了。”盘皇对风烨旁边的莲花宝座一指：“坐吧，这尊法相日后归你了。”


第八十五章 元阳道体

　　由于原始宇宙的女娲在弥留之际将原始宇宙的神圣印记重新聚合，所以三清接引等人勉强可以说跟上一个量劫有所关联。除了不能将记忆感悟等恢复之外，也可以说就是上一个宇宙的那些神圣转世。

　　但是在这些神圣中并不是所有人都是本源完整的留到下一个量劫，至少这个新生宇宙的女娲跟原始宇宙的女娲娘娘便有诸多不同，所以盘皇也是一直以风里希称呼之。

　　但是这个宇宙的女娲也就是风里希真的让盘皇刮目相看了。当今几位圣人，鸿钧烛龙自不用说，都是自上一个量劫存活下来，记忆也已经彻底复原。三清圣人虽然当初死得早但也被女娲娘娘重新凝聚三清本源有盘皇重新化生，而他们成圣的时候还有先天至宝辅助。接引准提二圣同样也是如此，以莲花菩提而凝聚本源，最后加上上一个量劫阿弥陀的圣舍利辅助也是稳稳成圣。

　　但诸位圣人中唯有女娲娘娘一人是凭借自身修为而来，是借助诸多功德而了悟造化之道因而成圣。

　　“应该说是三分天定三分人为吗？”盘皇细细打量女娲：“你对洪荒的贡献极大，造人、补天、定九洲还有姻缘、山海界等等功德，此尊位倒也不负你女娲之名。”

　　人心都是偏得，便是盘皇这类祖神对整个洪荒生灵也有远近之分。最得他喜爱的自然就是元馗阿罗，这是他的嫡系而出，是他为这个宇宙留下的后手。其次就是女娲娘娘一系的传人，风烨、风里希都是如此。而三清之流虽然也得到他的认可，但就是一个玄门中人加上原始宇宙那档子破事，也让盘皇心中扎了一根刺。

　　盘皇一招将元始天尊逼退，然后重新坐在主座上对元始天尊一指，元始天尊强行被压制到元始天王的位置上面。

　　“元阳上帝、混沌青莲、元始天王三尊法相已经被继承，记得你们这一行人中还有人对道皇化身和原龙化身感兴趣吧，那么就在等待吧。”盘皇继续看着剩下的几个小空间，伏羲孟章后土三人正在其中接受试炼。

　　“到底怎么回事？”女娲在风烨耳畔传音问道：“这位盘皇看上去，怎么有些——？”

　　风烨抓住女娲的手臂，将自己的一道神念烙印传递过去：“娘娘自己看吧。”风烨将上一个量劫的事情删减了些便告知女娲。毕竟烛龙鸿钧也已经恢复记忆，日后玄门三清恐怕也瞒不住，那么女娲等人知道了也好准备一二。

　　女娲慢慢消化上一个量劫的事情，突然问了一个问题：“这么说，你的年龄似乎要比本宫还大了？”

　　“……”风烨一脸郁闷：“你的关注点就在这里吗？对于上一个量劫的女娲你就没什么要说的？”

　　“我就是我，虽然本宫对那位前辈很感兴趣，但是吾等到底不是一个人，本宫又何必为此过多伤神呢？而且——”女娲似乎想要说些什么，但被盘皇的话给打断了。

　　“看来孟章小子失败了。”盘皇看到孟章在挑战原初之龙的场景不由摇起头来。

　　虽然盘皇知道分寸，在给他们试炼的时候都是用了跟他们修为相同的投影，但是盘皇的经验在那里摆着，远远不是这些小辈可以应对。

　　女娲元始二人能够胜出，一个是取巧利用造化生克之法，一个是以圣人本尊外加灵宝相压制。而风烨能够胜出也是在于他强行压制修为所致，如果他以玉清境的修为来进行试炼，根基不稳神通经验不曾圆满，可不见得是盘皇化身的对手。而他一直将修为压制在太清境的时候，便可以利用自己玉清境的道心感悟操控太清境的法力来应对一位太清境的投影。虽然也有盘皇暗自放水的缘故，但是能够比鸿钧快也足以说明风烨的潜力。

　　只是孟章虽然也在太清境巅峰，但他并没有触摸玉清境界就层次而言比风烨还有些不如，在那尊化身投影的压制下也渐渐力不从心。后土和伏羲也是这般情况，同样是玉清境修为，对面的投影也是玉清境，渐渐也有些支持不住。

　　“看来我当初强行压制修为倒是有些好处，至少在面对投影的时候便有些优势可用了。”风烨一面庆幸一面嘀咕说道。

　　“结果已定！”盘皇看到孟章被原初之龙的化身击败便施法将其传送会东极：“倒是可惜了，原本吾对其还是很看好的。”

　　盘皇喜爱龙族，这是整个洪荒所公认的。人身龙尾像、龙首蛇身像、龙首人身像还有原初之龙等等，盘皇九大本源法相有一半跟龙族有莫大关系，九九八十一尊化身法相也有很多跟龙有缘。龙之传人，除了伏羲女娲元馗这层关系之外，跟盘皇也未必不能有些牵扯。

　　“孟章神君的力量并不弱，但是父神神通高远作为道之化身，即便是将法力压制吾等也不见得便能够取胜。”风烨笑道：“若是父神不介意的话，再给他们一个机会即可。”

　　盘皇摇摇头：“吾这化身因为镇压那厮而力量不断消耗，恐怕也撑不过多少年了，到时候如果他们要再度想继承盘皇九相的话比如今可是容易多了。”

　　只是那时候就没有盘皇将自己的感悟传承给他们了。风烨在继承元阳上帝之位后刚刚坐在其上便有盘皇借助天道宫的力量帮他灌顶，然后助其洗涤肉身杂质为他提升天道感悟。女娲娘娘和元始天尊坐在位置上面的时候，也有盘皇以造化之气和元始之气帮助他们凝练法体。

　　女娲看到后土狼狈不堪倒是不怎么理会，可是伏羲毕竟是她的兄长，她可不愿意让伏羲就此失败。毕竟得到盘皇的一次法力灌顶对他日后行使开辟之法也很有帮助。

　　女娲心神遥遥呼唤天外天的女娲本尊，本尊头顶升起十一品玄阴莲花，其中盘坐着一位人身蛇尾的女神。

　　“兄长如今正在关键时刻，岂能不助一臂之力？”女娲本尊借助化身所在的坐标将莲花投了过来，而后化身将这朵莲花送入伏羲所在的小世界。

　　盘皇眉头一皱，刚刚要有所动作便又再度放下。也罢，这个宇宙的女娲伏羲二人跟上一个宇宙并没有干系，所以他们兄妹就本源而言比起原始宇宙诸人也差了许多。当初女娲能够不弱于三清等人，除了自身功德气运无量之外也是因为在伏羲死后得到其本源帮助而阴阳圆满。

　　女娲伏羲本是象征阴阳的神祗，女娲当初得到伏羲本源而圆满自身，那么如今女娲将自身的阴性本源再度送给伏羲也是让伏羲圆满本源，那么睁一只眼闭一只眼吧，毕竟这个宇宙的新生神圣比起原始宇宙可是差了不少，他们也算是自己的后人啊。

　　在得到女娲送来的莲花之后，伏羲脚下同样升起一朵至阳莲花，然后阴阳归一而成为一十二品银边金瓣的阴阳神莲。龙蛇一体，在原本的人身龙尾像旁又有一条人身蛇尾像与其相交缠，最后两尊法相合为一体。伏羲在得到女娲法相本源的帮助之后，其法相真身真正圆满，阴阳合一而成混元之态。

　　人身龙尾亦或人身蛇尾原本就是“道”字化身，是伏羲女娲最为自豪的先天道体，也是盘皇九相中排在较为前面的几个法相之一。

　　“也罢，既然妹妹得到造化法相，那么这尊道皇之身也送给兄长吧。”盘皇看到伏羲在法相圆满之后对面的盘皇投影直接散去，也将伏羲从小空间给提了出来：“此后这法相或许可以称呼为羲娲道皇体了。”

　　毕竟伏羲女娲作为真正继承这个宇宙气运传承的两位大神，盘皇对他们还是有些好感，便在伏羲同样坐在法相尊位上之后，暗自给他们开了开小灶，将造化之道演绎给女娲，将开辟之法传授给伏羲。

　　风烨在看到伏羲的道体之后若有所悟，如今已然继承元阳上帝之位的风烨自然不会再过多压制修为，随着盘皇的法力灌注，他身边渐渐有混元道妙浮动开始向玉清境突破。

　　风烨的道行道心甚至法力属性都已经与一般玉清境大能无二，所差的便是自身的肉身罢了。而在看到伏羲的道体之后风烨直接感悟道机而演化自身真正的道体。

　　在盘皇的天道宫中风烨自问很有保障，直接将龙首蛇身的法相碎入本体，然后从人身开始慢慢演化全新的道体。原本的人身下方多出来一条龙尾化作跟伏羲一般无二的羲娲道皇体。

　　“阿烨也要凝聚跟孤一般的法相不成？”伏羲刚刚接受盘皇的小灶，再看到风烨那边的变化不由笑了起来。

　　不过没等他笑完，风烨的真身再度变化起来。自人身龙尾之后，身体也渐渐开始向龙蛇长身变化，到了最后形成了他原本的龙首蛇身像，道玄元气在风烨周身不断凝聚。

　　“原来如此！”盘皇笑了：“这小子心气不小，居然要将吾的元阳上帝变化成他独有的道体化身。”

　　自龙首蛇身之后龙爪龙鳞渐渐完善，最终完全化作一条真龙神体，神龙吞云吐雾用元气不断洗炼自身。

　　“始龙？嗯，倒是有些始祖双龙的味道，这是应对吾的原初之龙吧？”

　　随后，这充满原始沧桑气息的龙神道体再度变化，长龙一般的身体慢慢缩短，龙后肢化作双足站立，前肢则是演变成双手，而第五爪也渐渐隐去护住逆鳞所在。接着龙鳞化去，四爪上面的九根龙趾渐渐便形成五根，完全形成龙首人身相。

　　盘皇到底是道之化身，对风烨的打算看的分明：“接下来应该就可以见分晓了吧？经历几个龙化过程而演化混元道体，看来这小子法体孱弱的毛病要彻底消除了。”

　　自龙首人身之后，龙首渐渐也化作人头，最后再度演化成为人身。不过跟原本的人身有诸多不同，如今的人体与其说是人身其实更是道体，是风烨经过几次道衍过程而寻找到的最合适自身的道体。随着元阳上帝真身道体的凝聚，一股莫名道韵充斥在风烨周边，形成金龙紫莲赤珠青云护住风烨本尊，而其脑后有一尊元阳宝箓升起。

　　“此后吾为神霄太上玄极元阳上帝。”


第八十六章 圣人之分

　　元阳上帝归位，不但是天道宫便是整个洪荒宇宙也感觉到这位上帝的归来。

　　洪荒九洲，原本东升红日的光芒被上空出现的金色光辉所压制，金色光辉直冲九天连凌霄宝殿也撼动起来。

　　上帝，放眼诸多位上帝，元阳上帝所代表的意义就是诸神之祖盘古的化身，虽然风烨不比盘古但是继承了这个尊贵地位之后，完全可以以盘皇嫡系的姿态出现。什么紫微上帝、玄天上帝，就是苍穹高玉皇上帝也多有不如。

　　凌霄宝殿诸神面色各异，紫微和真武二人遮掩不住自身的兴奋，就是他们的那些属神也是同样。而黔赢等风烨嫡系神祗更是如此，不少神祗以看好戏的面孔看向玉皇大帝。

　　瑶池圣母目光撇了撇玉皇，这位玉皇自归来之后性子跟以前的昊天真是判若两人。要是以前的昊天必然要大大脾气或者强行压制怒火，但是这位玉皇就好像没事人一般，好像帝位受到威胁的人不是他一般。

　　玉皇看了看诸神，然后轻咳一声缓缓开口：“元阳上帝归来乃洪荒天地之福，玄极道君亦曾是天庭帝君，如今他成就如此业位亦是天庭之福。太白金星何在？”

　　“小神在。”

　　“神霄玄宝天尊原本在大罗天有一座宫殿，如今既然他作为元阳上帝自然也要将宫殿重新修缮一番，你明日便带领天工跟真武大帝等人修缮元阳上帝的宫殿吧。”

　　类似三清五老君之流虽然不常在天庭出没，但是天庭上面同样有着他们的府邸以彰显尊贵。如今风烨接掌元阳上帝之位，他的府邸规格自然也要重新提一提了。

　　“哈哈……哈哈……到底是神道大兴！”天外天，烛龙在钟辰天大笑起来：“如今连统帅诸神的元阳上帝都已经归来，日后那玄门天庭还有何颜面执掌天地纲统？”

　　元阳上帝！太上圣人等人自然看得出来那人分明是玄极道君，那么也就是说明鸿钧证道失败了？通天教主也不跟准提计较，连忙去了紫霄宫找鸿钧道祖。太上圣人犹豫了一下，也化出一个化身去了紫霄宫。

　　“这家伙挺有意思的，待孤真正复活之后一定要见识一下。”太一端坐在太一星上面看到冲入星辰海中的金色光辉。

　　“怎么？神玄之争的时候你不准备参加了吗？”紫光坐在太一身畔问道。

　　“不急，吾要复活必然是以先天圣人的面貌存在。不过，不能真正出手也可以在后面敲敲边鼓，紫微等人到底是吾等的皇子也要好好打算一下才是。”

　　在元阳上帝之后，突然又有一位元始天王的身影伫立洪荒天地之中。

　　“元始天尊伐天失败了？居然只是元始天王的尊位？”准提来到极乐世界问向阿弥陀佛：“莫非革天之事真有什么变故发生？不然的话鸿钧道祖怎么会争夺不过玄极道人，而元始天尊也只能获取一尊九相尊位。”

　　阿弥陀对革天之事不怎么关心，虽然佛门对多臂天王和造化莲花之相很感兴趣，但是阿弥陀颇有自知之明，心知在神仙两道压制下自己根本拿不到那两尊法相，也就不再纠结而是看向风烨如今的修为。

　　“看样子东土又多了一位玉清境大能而且还是人族出身，日后吾等在人族传道又要多一些阻力了。”风烨出身人族，有了他和伏羲这两位玉清大能，加上女娲娘娘这位造化圣人，人族的腰杆又要硬起来了。作为火云天代言的百家流派恐怕又有一场大兴，到时候作为外域佛门的待遇自然也好不到那里去。

　　准提闻言目光看向大荒洲，如今的大荒洲受到佛门支持渐渐也有席卷一洲之势。“赤县神州指望不得，吾等也只能仰仗大荒洲上面那些人族了。”

　　大荒洲在洪荒九洲之中算是荒凉的了，但是当初分化九洲的时候这里仍然有一些人烟，在这些年佛门的大力扶植下也渐渐有了兴盛的火种，一个王朝雏形在大荒洲上面出现。

　　自元始天王影像刚刚消散，又有两道神像在洪荒同时出现。一尊是人身龙尾盘坐十二品莲台，一尊算是人形女神手持一朵青色宝莲。

　　“又是两尊盘皇化身尊位！”整个洪荒不由震动起来了。

　　玄极道君目光放在元阳上帝的位置上面众所周知，加上鸿钧道祖也是争夺此位，这个位置必然有主大家早有预料。而元始天王虽然有些出乎意料，但是也可以说是情理之中。可伏羲女娲二人拿到两尊尊位，便不得不让洪荒诸神羡慕嫉妒恨了。

　　伏羲的人身龙尾还能说是跟他天定缘法，但是女娲娘娘不是去帮忙的吗？怎么也会拿到一尊盘皇的法相化身？

　　诸神又等了一阵，当初一行八人去革天，如今四位拿到化身尊位满载而归，剩下几位又是如何？不过他们等了又等也不见后土孟章等人获取尊位的异象，也只好重新将神念散去。

　　“后土娘娘倒是有些可惜了。”风烨等人到了天极山后，风烨对女娲伏羲二人说道。

　　“哼！活该，真要是让她拿到多臂天王本宫也要发愁了。”女娲笑面盈盈，不但是后土倒霉，而他们三个在革天可是大捞了一笔，甚至女娲心中的一个心结也就此消散。

　　后土到底没有女娲这种姐妹帮忙，终究不敌盘皇的化身之威被送回地界。而风烨等人在继承了尊位后，盘皇给他们讲道一次也将他们给遣了回去，至于鸿钧道祖那尊化身仍然是在天道宫中帮盘皇镇压那位至高魔尊。

　　借助天道杀死圣人虽然不难，但是对于天道来说也有本源损耗。像星辰海、佛门小天道之类只能使用一次，之后即使小天道不会崩溃但也需要漫长的时间来弥补这次消耗。而类似三圣宇宙那种逐渐圆满的宇宙也不见得能够施展几次屠圣力量，将三位圣人杀死便将那个宇宙的力量极度消耗，不然的话当初盘皇等人也不能强行反击。

　　而盘古开辟的这个新宇宙，本也可以借助天道力量诛杀至高魔尊，不过这样一来也会损失天道本源，虽然可以借助这位圣人的圣心本源弥补天道损失，但是其需要的时间也颇为漫长，对整个宇宙的发展来说很不利。

　　说到底，能够杀死混元圣人的只有更上一个层次的鸿蒙天道境，小天道也好，天道宇宙的力量也罢，都是借助鸿蒙天道的力量进行击杀。

　　而盘皇不愿意为了这个已经被封印起来的魔尊耗费这种天道力量，便准备将其留待日后反攻时作为血祭誓师之用。

　　随着盘皇重新将天道宫封闭，风烨等人纷纷离开来到天极山商议。

　　女娲取笑了后土之后，便问道：“对于盘皇你们怎么看？”

　　“父神早已身死，如今不过是一个化身借助天道宫的力量勉强存留，恐怕依照父神这般消耗过不了几千年就要彻底消散了。”风烨摇摇头：“如果贫道没有猜错的话，父神如今连干涉洪荒进程也办不到了。”

　　“换句话说，盘皇祖神的力量已经极度消耗，只能在天道宫中借力而不能干涉外界了吗？”女娲皱起眉头，原本以为他们可以得到盘皇的支持而压制鸿钧，不过如今看来作为上一个量劫存留的圣人，鸿钧恐怕真的不是女娲可以对抗的了。

　　“因为混元圣道都是慢慢摸索而来，圣人一境也没有什么大的分化，不过总的来说也可以分为三个层次。”伏羲祭起河图洛书推演混元圣人：“最次者如一开始的准提圣人那般根基不稳，需要寻找漫长的时间来巩固道基。而更进一步便是道基稳固开始精研自身混元大道，想必妹妹和三清道友都在这个层次。而最上者便是开始演化自身的小天道，鸿钧道祖得到上一个量劫的道果积累必然会达到这般地步。”

　　这种由自身而演化的小天道跟佛门、星辰海的小天道还有诸多差别。圣人自身演化的小天道从某种意义上讲便已经开始演化天道鸿蒙，等天道完善之后即可步入鸿蒙之境。

　　“或许烛龙老爷子可以应对一下？好歹他也是上个量劫的圣人。”女娲迟疑道：“以本宫和烛龙大神联手的话，或许可以拦下鸿钧道祖吧？”

　　伏羲皱了皱眉头：“到底是太不保险了，看来孤和阿烨也要好好努力才是，这次得到盘皇指点孤对于开辟之道也更为精通，这次要是闭关功成便就要真正行开辟之道证道混元了。”

　　听闻伏羲要证道，女娲风烨二人面色齐齐一变。两人对视一眼，风烨问道：“陛下不准备听烛龙大神讲道了吗？”

　　“不了，烛龙大神是法则之道跟孤的开辟之道还有诸多差距。”伏羲回绝道：“时候不早了，孤就先行离去了，妹妹可要同行？”

　　“哦！对了！”风烨一拍脑门：“烛龙老爷子对上一个量劫的事情也很感兴趣，能否劳烦娘娘将这道符箓交给他？贫道将上一个量劫的事情写在其中，老爷子见了也就明白了。”

　　“好吧，正好本宫也要跟老爷子讨论一下应对鸿钧道祖的事情。”女娲接过符箓感觉到上面的法力心中一动，将符箓收入袖中便跟伏羲出了天极山。


第八十七章 天魔揭秘

　　由于伏羲的火云天和烛龙的钟辰天都在天外混沌，所以女娲和他一路相行。但是在伏羲回了火云天之后，女娲转道走向钟辰天。此时女娲暗自破解风烨留在符箓上面的法力，隐约在手心出现“逸园”二字的字样。

　　人间逸园茶楼，女娲的骊山化身仍然是在茶楼隐居，对于老板为何不再便对外说是出门远游去了。就算有些知道二人根底的人，也只是认为那老板去闭关修行倒也没有什么疑问。

　　虽然风烨等人进行了一场革天，但是对凡人的影响近乎于无，也不过就是匆匆过去几年时间罢了。

　　风烨本尊将三尸化身也收归体内慢慢钻研三尸合一之法，但是仍然从烨龙庙上面分下来一尊化身去逸园寻找女娲，借此跟她说一些不足为外人道的事情。

　　“你觉得陛下的道劫如何？”风烨女娲二人坐在当初的小竹林，风烨直接问道：“如果贫道没有推演错的话，陛下的道劫应该就是化道之劫了吧？”

　　“不错。”女娲也是神态凝重：“这些年兄长时不时便会进入天道忘情境界，虽然这种境界对修道很有帮助，但是稍不注意便会将自身精神跟天道所同化，成为一尊只遵循天道法则的傀儡。而且他日后行开辟之道也绝难避免道化天地的劫数，如果他道心不定的话或许真要出问题呢。”

　　“果然！”风烨手指点在女娲眉心：“娘娘认为这件秘宝可以护住他的神魂不？”

　　女娲琢磨了一下：“以人道秘法而凝聚一件庇护心神之物？恐怕此物不是那种容易凝聚的，这次所需要的愿力实在不少。而本宫的愿力如今都已经用来凝聚信仰化身，便是你手上应该也不多了吧？”

　　风烨能够这么快位列玉清之境，人道愿力也是功不可没，虽然众生愿力驳杂不堪，但是借助烨龙灯上面的人道圣火慢慢精炼也让风烨的法力得到很大的补充。

　　“是不多了，所以吾等便需要一个新的凝聚愿力的法子。”风烨一脸高深莫测：“此法门在星辰海中可以大肆推行，娘娘若是有空不妨在星辰海华星上面降临一尊化身吧。还有贫道如今正在准备闭关，逸园这边的事情也就有劳娘娘了。”说罢，风烨这尊化身直接散去。

　　不过风烨和女娲的这一番密议虽然隐秘，但风烨和女娲在人间行走多年到底也有些蛛丝马迹。

　　洪荒九洲相距甚远，但是如今九洲仰赖于伏羲当初留在九大洲中央的跨洲传送阵也能相互交流，而这些传送阵也分别立在伏羲的九座神庙中。

　　赤明洲上的跨洲传送阵虽然有人族负责祭祀，但其他种族也能来此使用，伏羲在赤明洲上面对诸多种族是持有一视同仁的态度，便是神农虽然派遣赤松、云桑二人来此大兴人族，但是对其他种族也没想着过多打压。这也是两位曾经天帝的立场，作为人族出身他们对人族会有些偏爱，但是天帝司牧众生不单单是人族一个种族，所以他们的偏心也不能明面上表现出来坏了他们的名声。

　　赤明洲是神农开辟，中央有一株扶桑木作为镇压气运之物可说是炎帝的圣地所在，那么拥有跨洲传送阵的太昊庙也就是另一处赤明部洲圣地了。

　　不过在这一日，平日里青芒普照的太昊神庙光辉突然一暗，一道晦涩幽光落在太昊神庙中。

　　“魔主是不是嫌自己恢复的太快，想要孤帮你重新将道果打落？”伏羲有感自己的神庙被外魔入侵，直接投下一道神念愤怒喝道。

　　“放心放心，本座只是一道心魔化身足见诚意了。”原始天魔的声音自幽光而来，然后一道精神碎片投入太昊神域：“陛下自己看吧。”

　　自从风烨女娲带头创造出专属自身的统合神域来监管所有神庙之后，其他那些大神也是有样学样，伏羲也有专门的一个太昊神域来处理所有香火祈愿。

　　风烨和女娲经常使用自身神域来互通有无，如今原始天魔也是用神域之法来寻找伏羲挑破风烨和女娲的暗中活动，不得不说是天理循环报应不爽。

　　伏羲留在太昊神域中的化身经过原始天魔送来的那道精神碎片，从里面看到风烨女娲当初化身凡人夫妇在人间行走的事情。

　　太昊神域直接震动，然后火云天中的伏羲也将面前的桌案拍碎，不过随后伏羲又将自身的脾气收敛，神念平复太昊神域后又问道：“魔主不会这么好心告知孤这件事吧？魔主又想要谋划什么？”

　　“做笔交易如何？本座帮你坏了他们两人的关系，然后你帮本座将当初女娲娘娘封印的那尊化身放出来。”

　　当初原始天魔曾经阻道鸿钧女娲元始天尊三圣，除了鸿钧比较大度不跟他计较之外，女娲娘娘封印了他一个化身，元始天尊更是跑去原始魔域大闹了一场。

　　如今原始天魔欲要恢复原本的力量，那被女娲娘娘封印的化身自然也重新被原始天魔想起，如果能够借助那尊化身的力量至少能够让他的修为恢复到太清之境了。

　　“一个是孤的亲生妹妹，一个是孤的至交好友，你觉得你一个天魔老祖的话，孤便会轻易相信吗？”伏羲缓缓开口：“孤可还没堕落到跟天魔为伍的地步。”

　　“是吗？那就当本座没说过吧！”原始天魔二话不说便直接退散。

　　“倒是躲得快！”伏羲将八卦镜放下，如果原始天魔再晚一步便会被伏羲给灭了那尊化身。随后伏羲又将原始天魔送来的精神碎片反复看了几遍，嘴角泛起一丝冷笑：“远春城，逸园吗？倒真是会躲！”

　　伏羲等祖神的神庙在赤县神州上面比比皆是，但是远春城中伏羲只有一座神庙，还是跟女娲风烨并在一处的祖神庙。所以在风烨女娲二人的刻意隐瞒下，伏羲根本不能通过神域察觉这远春城中的风烨女娲二人。加上风烨刻意点化了几个儒家弟子，借助他们的浩然正气来作为遮掩，将此城中的文道气息不断拔高，虽然神人和睦但神道也难以察觉风烨二人的存在。

　　远春城中的伏羲神像突然发光，但随即就暗淡下来好似从没发生过一般，反而是不远处一座大城的伏羲神庙突然大放光彩一尊化身被伏羲投了过来。

　　直接在远春城降临化身必然瞒不过风烨女娲二神，但是这个城池中则是有三座单独的伏羲神庙，可以说是伏羲的香火昌盛之地，完全可以避开风烨等人的察觉。

　　伏羲凝聚化身之后将自身行藏隐去，然后划破空间来到远春城中，虽然伏羲的举动很大，但是在伏羲神力的庇护下直接屏蔽九州一应神佛的神域笼罩。

　　接着，以贵公子打扮来到逸园茶楼，随意点了几个茶点便暗自打探这里老板的情况。

　　“真是不巧！我们家老板和老板娘都出门了。”一个倒水执事说道，然后便去了柜台将山莫言请了过来。

　　山莫言有墨家圣器护体，加上他在女娲指点下修行早已经步入元神境界，他的墨麒麟法相也已经真正成形。但即便是如此也难以从伏羲身边看出究竟，自然明白伏羲是一位境界远在自己之上的前辈。

　　“听说逸园门口的牌匾是你们家老板亲手写的？”伏羲轻轻磕了一下茶盖，问向山莫言。

　　“不错。”山莫言看到伏羲一举一动都带着莫大压力，脑门不自觉有汗水滴下。

　　“你是墨家的人？”

　　山莫言心中一震：“前辈不知如何称呼？”如今墨家在九州式微，很多人都已经不认识墨家的修行法门了。

　　伏羲不置可否：“你们家主事的不在，就由你带吾去楼上看看吧。”说完，伏羲当先起身上了二楼。

　　“这也太无理了吧！”一个小二愤愤不平道。

　　莫言在脑门上的汗水擦去：“你快去找张大先生过来，这人实在不好对付！”说完，山莫言连忙跟着伏羲上了二楼。

　　伏羲到底还有所分寸，在二楼转悠之后也不对那些凡人动手，反而是继续上了三楼看着三楼中的那些墨宝。

　　果然都是他们俩的手笔！风烨的字迹，女娲的画风，伏羲怎么会识不得？

　　山莫言急匆匆上了三楼：“这位客官，三楼一般不接待外——”感觉到伏羲身上的气势，山莫言乖乖将嘴闭上。

　　“你跟他们俩是怎么认识的？”伏羲坐在一个竹椅上开门见山问道：“好好跟孤说说！”

　　孤？这应该是帝王所用的词汇吧？山莫言再联想原来脑补风烨和女娲的身份是前朝的史官和妃嫔，再联想一下这位的帝王身份，不由觉得自己真相了。该不会是被戴了绿帽子的苦主找上门了吧？

　　“别指望欺瞒于孤，孤有上百种方法从你脑子里将消息找出来，所以你还是乖乖自己说的好。”伏羲敲了敲竹椅扶手，看起来这竹椅倒像是阿烨亲手造的。

　　搜魂之法！山莫言心中戒惧，只好乖乖将自己怎么跟他们认识的说了出来。

　　“然后呢！”伏羲嘴角浮现一丝冷意：“你们家老板走了好几年，你们家老板娘也就这么离开了？而且就是前几天走的？”

　　“前辈也知道我们家老板和老板娘不是凡人，有所感悟自然也要闭关修行去了。”

　　“是吗？那么他们没说什么时候回来？”

　　“没有。”

　　“那么，这些天孤就暂时住在这里了，等他们回来再说吧。”伏羲从三楼窗口看了看后院的环境：“这风水布局是你们家老板娘的手笔吧？不过其中的水池园林似乎是你们老板的风格。你说，他们常常饮茶的地方就是那处竹林？隐隐合了周天阵法，倒是那家伙的手笔。”

　　这人到底谁啊！居然对老板他们这么了解？山莫言心中不住打颤，别真是仇家找上门了吧？

　　“孤要在此亲手抓了他们二人，不过你别担心，你身上有人教的符诏在身，孤看在鬼谷的面子上也不会轻易动你。”伏羲目光一瞥莫言，也知道他事关墨家能不能再次大兴，所以也不会对他过多压迫，甚至在伏羲待在逸园的这段时间还会时不时指点一下他的修行。


第八十八章 太易世界

　　也是女娲离开的快，在得到风烨邀请之后女娲直接以骊山化身去了星辰海继续游历。正巧跟伏羲来抓人错开了时间，不然的话女娲和风烨也是难逃清净了。

　　星辰海，女娲一边游历一边又将造化化身给招了过来跟风烨一起完成他的那个计划。大凡神佛都是化身万千，类似道教的太乙真人和佛教的观世音菩萨都是有无量化身在世间普度众生。而女娲的化身虽然不多但也林林总总凝聚了四尊独立化身作为修行之用，类似这种拥有自身本源的化身或许用分身或者身外化身更为合适。

　　中皇分身是女娲用来争夺地皇道果借此问道之用，造化分身是女娲继承造化青莲准备在外混沌重证造化大道而来。骊山分身以仙道修行之法凝练三尸，一面是为了自身成就仙道圣人，一面也是为了帮助风烨在推演三尸合一的秘法。至于坐镇娲皇神域中的信仰分身则是女娲用来接引香火为神族推演香火神道证道法门。

　　当女娲知道风烨要做的事情之后，特意将造化分身和骊山分身都遣了过来帮助风烨执行他的计划。其实风烨的计划也很简单，所谓的人道愿力不外乎是众生的一种信念凝结，求神只是其中一个办法而已，而风烨所准备的办法用现代一点的说法就是网游，借助游戏空间来收集星辰海人族散发的信念之力。

　　虽然符文文明并没有走上科技之路，但是类似网络之类的东西也是存在。而风烨等更是要开辟一个新的空间世界作为游戏之用，然后用符器作为空间钥匙散布到人族，让人族借此将精神投入这方世界。

　　太易世界，是风烨为这方世界所取的名字，风烨寄希望于这个世界，希望能够借助这个世界的力量帮他推演行道，助他触类旁通证道混元。而在星辰海人族精神投入这方世界的时候也会渐渐消耗他们的精神力量被这方世界所吸收，甚至他们对这个世界诸神的信仰也会帮风烨女娲凝练秘宝辅助伏羲度过道心之劫。

　　风烨一剑划破天地，然后用一口金钟将清浊二气镇压，把大致的空间大小给确定下来。

　　“此界，终究不好有三界分立，所以清气汇聚之地为贫道所有。”风烨手中宝剑一指，那清气汇聚成一个天盘，天盘上面多出一座宫殿。接着一盏神灯被风烨挂在天边作为照明之用。

　　“那么浊气凝聚则是供本宫居住了？”女娲轻轻一跺脚，下方的浊气化作一个方盘跟天上的圆盘相对立。天圆地方，正是作为天地两位创世神的居所。

　　接着，女娲红袖一挥，拿出宝瓶对空荡荡的世界一倾，天地间凭空出现无尽海洋，而在海洋中央也被女娲托出一座大陆。作为地母神，女娲对山河造化可是擅长得紧，反手之间就将山川河流一应造化而出。

　　“虽然你我二人开辟此界作为试炼游戏之地，但是此界仍当有生灵出。”女娲手中又多出一朵莲花将造化之气充斥这片界域，草木禽兽统统被造化出来。

　　太一星，一对年轻夫妇倚在一处看着太易空间的造化。

　　“你倒是大方，居然将混沌钟都借出去了。”紫光对一旁的太一嗔道。

　　“无妨，混沌钟的主人到底是孤，便是暂时借出去也无损害，而且那家伙想必也明白孤的意思才对。”太一一脸高深莫测。

　　“怎么？你跟他很投缘？”

　　“差不多吧！毕竟都是一个地方出来的人。”太一在紫光脸颊上面亲了一下：“你我能够在无数年之后重逢或许真的要好好谢谢他。”

　　“那是！”紫光一脸自豪：“妾身这弟弟可说是天纵之才，能够在短短近万年时间里成就这般境界，恐怕照这个势头证道混元也不远了。”

　　太一亲昵的刮了紫光鼻尖一下：“那么混沌钟这段时间就送他玩好了。”

　　太一很感激风烨，不单单是他对自己的复活出力，更重要的是他对紫光夫人的照顾。如果不是风烨横插一手，即便紫光勉强活下来也只能以摩利支天的身份存在，而不是威风八面仍然可以干涉洪荒局势的九皇真母。

　　而且——太一看了看紫光不由笑了，能够跟她有两世之缘或许真是天地眷顾吧？

　　“怎么了？”紫光感觉到太一盯着自己的面庞不由问道。

　　“没什么。”太一笑了笑再度看向风烨和女娲正在演化的那方世界：“天阳上帝，地元道母，你觉得他俩的关系如何？”

　　有件事太一并不想告诉紫光，其实太一不单单是元灵汇聚，甚至在某种力量的干涉下将上一个量劫的记忆也随之恢复。只是太一虽然明白陪在自己身边的女子就是原始宇宙那人，但是她永远也不可能恢复上一个量劫的记忆了。

　　当初女娲娘娘虽然将诸多大罗神圣的元灵凝聚，帮助他们在这个新生宇宙重新再来。但到底女娲娘娘神通有限加上又是重伤之身，也有很多神圣的本源并没有被汇聚出来。太一由于在原始宇宙死得早，元灵虽然道化但在最后关头女娲还是顾念当初上古的一份交情将他给捞了出来，而紫光证道混元失败虽然被女娲回溯了一点真灵但也无法将记忆一并寻回。所以此时的太一即便拥有两个宇宙的记忆，但却也不愿意将此事跟紫光全盘托出给她平白造就执念。

　　反而是风烨在跟太一交谈的时候，将两人之间的关系彻底理了清楚。太一在此界的时候借助天皇精气和日神本源而出，但是其归根究底也是上一个宇宙遗留，风烨自然不会单纯将其看做天皇而出，所以两人也是同辈论交。

　　“他们俩？”紫光突然笑了：“别让伏羲陛下知道就好，不然的话依照那位陛下的脾气不大闹一场怎么行？”

　　风烨和女娲开辟的这个游戏世界是以阴阳两位主神作为世界的开辟者，天阳作为男神执掌一剑一灯，以剑开天地，以灯照耀世间。地元作为地母神执掌净瓶莲花，作为生命繁衍的母神和净化世间的女神。

　　而二人为了更好的演化这个世界，风烨专门从太一手中讨过来混沌钟作为镇压世界的镇器。不过对女娲所言的时候，便是说此物是从九皇真母手里拿过来，太一的存在目前来说还是九头一脉的秘密。

　　“天为阳，地为阴，他们两个借此演化了一方世界，日后被伏羲那厮发觉真的有得玩了。”太一想起伏羲的脾气也不由笑了出来。伏羲在上古时候将女娲可是看的很紧，根本就不让人轻易近了女娲的身，只要知道有人跟女娲亲密接触必定是一场大闹。

　　不过天地良心！风烨此时根本就没有什么歪心思，他可以对天保证他跟女娲二人之间是清清白白的关系。

　　他们开辟这个世界之所以是两人联手完全是为了日后的故事情节展开。没错，既然要将这个世界作为游戏世界供人族来游戏修行，那么自然也要有故事、有情节、有阵营之分，风烨之所以整出来两位创始神就是为了搞阵营的对立啊。

　　等这个世界的生灵造就之后，便会有天地两个阵营供冒险者选择，然后让他们加入一方开始竞争，借此来演化整个天地大道。

　　“弟弟的意思是要在星辰海大兴推行他炼制的符箓，借此让所有星辰海人族借此帮助他们来推演大道。”

　　太一的目光放眼整个星辰海，除了那些拥有大罗仙神开辟的世界以外，其他地方都是一览无余。“而今星辰海人族以符文文明为主，但是其他文明倒也存在一些残余，都是当初你等推演合适人族文明的时候所遗留下来的遗族。目前来说还是不好将其他文明人族拉入这个空间，所以先从符文文明开始吧。”

　　风烨女娲二人开辟的这个世界不单单是一个游戏之所，甚至风烨也寄希望于帮助那些人成道，借此帮助风烨推演大道修行。

　　“而且他用混沌钟镇压此界也是想要孤插一手吧？”太一自傲道：“要借助孤和星辰海天道的力量帮忙演化，想必他也是要神庭诸神的力量介入，帮他维护这方世界的秩序。”

　　“但是这样一来对诸神推广自身信仰也有好处，甚至借助这方世界也能参悟本源法则，对日后修行也有帮助。”紫光夫人说道。

　　自勾陈开辟神庭之后，自然是以诸位星君为嫡系，但是星辰海演化许久，甚至在九皇真母的暗中操作下将时间不断加快，可以说星辰海过了一年时间，洪荒九洲才是一日。在这种情况下也有不少神祗在各个星球上面出世，当他们成就天神境界的时候便可以离开自己所在的星球加入神庭来维护整个星辰海的运转。

　　雷霆本是天地间刑罚的显化，在勾陈作为神庭主宰之后，更是以雷霆为本执掌秩序的权柄，所以这位帝君也是少有的可以坐拥天帝格位的先天真圣。

　　“让勾陈将神庭诸神的投影送入此界加入天阳上帝和地元道母座下，然后这两位必然要借此挑开天地战争，之后等到一个时间段便可以让人族演化，然后让星辰海人族投影过来了。”太一指着天地两盘上的两个水池说道：“此界之中并没有轮回的存在，但是为了保护那些人族的灵魂来此必然也需要一个转世复活之处。所以地元道母掌控着复活池。而他们既然要借助人道众生智慧帮助他们推演大道，自然也要在此界传下修行法门，所以天上那个元力池就是操控这个的吧？”


第八十九章 太易五族

　　距离女娲风烨二人开辟太易世界过了有三十年时间，风烨炼制的太易灵符也渐渐流传了出来。

　　华星，丁天反复观摩自己掌中的这枚灵符：“这就是传说中通往异世界的钥匙？”

　　太易灵符被风烨赐给符修仙界，从符修仙界流入符文文明的高层，然后再渐渐向大众阶层普及。丁天便是从熟人那里搞到一枚太易灵符，为此可是付出了不菲的代价。

　　“听说利用精神进入那个世界也可以锻炼自身精神，对日后修行符道也有帮助。”丁天犹豫了一下便滴血将这枚灵符给祭练了。丁天虽然也有一点符修的天赋，但是根据那些前辈所言，他能够凝练本命真符便是天降鸿运，所以符仙之道前路不大。那些前辈导师也劝他放弃符修，选择加入百家流派或者作为神官来修行。只是在符文文明中自然是符修作为诸多修行之最，丁天在不愿意放弃这种选择的情况下便寻了一枚太易灵符，准备去异世界寻找机缘。

　　随着精血祭练，灵符遁入丁天的泥丸宫，然后一道玄光接引丁天的精神去了太易世界。丁天只感觉眼前一晃然后突然看到云层。接着渐渐落入大地而进入一座宫殿，最后是太易世界的开辟历史浮现在自己眼前。

　　“天地如一，鸿蒙未开，有天阳上帝与地元道母出，开辟太易世界而造化万物。之后太易世界欣欣向荣，诸神出世执掌天地法则，司牧天地众生。然好景不长，随着天地生灵的演化，两位创世神的分歧也渐渐出现……”一个沧桑的声音在宫殿回荡，不知不觉中丁天也被带入那天地开辟的场景。

　　“天阳上帝偏爱龙族，承诺龙族作为先天之神而执掌天地法则。随后龙族傲慢自大惹怒诸神，诸神请地元道母出面做主。地母眼看龙族势大有压制诸神之威，便创造巨灵一族来克制龙族。之后巨灵在地、龙族在天，两族开始了旷日持久的战役。最终，二族在大陆中央天柱周山决一死战，此战动天地而惊诸神，大陆崩塌而天河倒灌，上帝道母二神再度现世救苍生于水火危难之中。”

　　看到天地危难，丁天渐渐身临其境也不住惊慌起来，随后上帝道母二神出现的时候，神光照耀天地也将丁天的心神给安抚下来。

　　“天倾之难太易世界生灵十不存一，天阳上帝命雷霆上尊开辟神庭治理世界。”一位位神祗的影像在丁天面前浮现，其中有几位就是他在华星上面也有所耳闻，尤其是那位雷霆上尊不就是华星敬奉无数年的神圣吗？还有冥星上面的地官大帝，执掌福运的清福神、作为五谷庇护的农稷神等等，都是丁天原本就有所耳闻的神祗。

　　莫非这个世界跟星辰海还有些许关联？丁天心中不由多了一丝疑惑。

　　“而道母眼看大地荒芜便重新塑造了一个种族——人族，此人族以五行之色分化五大部落作为人族之根基。然人族虽然得到诸神的眷顾，但是天倾之难遗祸尚存。地母不忍人族受灾难纷扰，便施展神通以异世界寻找了勇士来带领人族走向强盛。”

　　异界的勇士？这就是我们这些人吗？丁天心中渐渐有了疑惑，莫非这个世界果真是真实存在的不成？那么上帝地母等等大神也都是真正存在的？还有所谓的五色人族不就是太一星系一开始的人族历史吗？

　　“异界的勇者啊，秉承地母的慈悲带领人族走向昌盛吧！”那沧桑的男声说完之后，丁天眼前场景突然一变进入到一座宫殿中。

　　一个黄衫女子站在丁天面前：“请先生设定自己的种族相貌。”

　　丁天感觉身上一凉，向下一看发现自己居然是全裸，下意识将重要部位挡住：“怎么设定？”

　　“这里有五个塑身池，象征人族金木水火土五个部落，每个部落也都有自己的天赋神通，自己的图腾神庇护。先生进入池子里面便会自动根据你的样貌而凝聚肉身。”女子是女娲在转生殿塑造的接引人，这种接引巫女共计上百位。

　　“是因为那一滴精血？”丁天心中一动，那太易灵符需要血炼，看来除了跟自身绑定之外还是为了复制自身生命印记来重新塑体啊。

　　丁天仔细打量五个种族转生池，不断盘算其中的利弊。

　　金族，先天对金属有着吸引力，是武具的制造大师，其图腾神便是一块散发七色光辉的水晶。木族生性平和，是自然的平衡者，喜爱避世隐居，其图腾神是一颗苍天神木。火族，天性热情奔放，号称是太阳之子，可以御使火焰天赋，其图腾神是一个巨大无比散发光辉的太阳。水族，在江河之畔生活的种族，对水有着天生的喜爱，可以长时间于水中呼吸，其图腾神是一位神龙。土族，号称大地之母的爱子，号称在大地上奔跑而永无力竭之时，其图腾神是一位巨灵。

　　丁天看到五个水池上面的五个图腾印记，不由问向接待的女子：“这些就是所谓的图腾神？”

　　“这是几位图腾神的象征神物，也是每一个部落的圣物。”女子的语气仍然平淡。

　　丁天不断盯着五个图腾神思考起来：人族五脉似乎跟圣王未统一华族之前的情况很像，当初太一星系中也有五个星球有五个种族诞生，然后才有了如今的太一文明。而且按照五种造人传说似乎也能跟五行相对应，我既然出身华星，那么还是选择华星一开始所象征的火族比较好吧。

　　丁天迟疑了一下就跳入火族的转生池，直接在燧火部落转世，幸好一开始转世便是少年状态，倒也不用从婴儿开始成长。

　　“嗯，似乎还有丁火神通，果然是跟火族有缘。”丁天心中不由暗喜，然后仔细查看这个世界升级的方法。

　　跟原本的世界相似，在这个世界也可以使用冥想凝神的法门来修行，不过这种修行跟在原本世界的效率也差不多，顶多就是因为时间流速的不同而有些增幅。而且既然在进入太易世界一开始的时候就说明是地母的召唤，那么自然是有着他们的任务。

　　“人族大兴篇，第一章地母的召唤——成人礼（主线）？”丁天查阅了一下自己的任务栏，然后点开成人礼的任务——完成部落长老交代的试炼任务，在太阳神的见证下彰显自己的勇气，得到自己的真名，顺利成为一位让部落为之自豪的勇士。成为勇士后，功勋值增加一百，可以离开部落周围百里范围。

　　之后丁天按照任务的指示去了长老那里接试炼任务，然后被长老忽悠一通说什么要看看你的平日表现，又让他跑去地里除草，然后经过一系列的分支任务终于接到杀死双头虎的试炼任务。

　　不过这些支线任务也不是白做的，随着丁天做完这些任务他的功勋值有些增长不说，同样也多了一个功德值的数条。

　　在太易世界修炼除了自己埋头修行之外也可以通过功德而得到晋级，也就是所谓的经验值。风烨等人召集这些人来此是为了他们的愿力以及帮助世界演化。

　　随着他们帮助世界演化更进一步也就有了所谓的功德，那么到时候风烨便会收取功德帮助他们晋级，而这功德也就是通过做任务而得到。而要是他们破坏了世界的演化也会有业力产生，还有杀生、吸收灵气同样也会产生业力，也就需要用功德抵消或者面临一场天劫的洗礼。

　　“啊！”丁天一个不小心被双头虎咬死，灵魂重新来到一座宫殿。果然不好对付，应该再去族里面学一些武技，或者用功德将丁火天赋提升上去才行。

　　“秉承地母的慈悲，赋予你重生之力……”漫长的咒语在这座神殿中回荡，然后丁天等了一阵便重新回到部落中的地母神殿。

　　……

　　“娘娘觉得怎么样？”风烨通过水镜将丁天的经历展示出来：“娘娘负责接引新人和复活转生冒险勇士，而贫道则是专门负责晋升等级。”

　　“一开始最初的一章是人族大兴，要这些冒险者来兴盛人族算是新手试炼，在成人礼之后就可以选择自己的职业方向。”

　　丁天匆匆将功德统统点到丁火天赋上面，换上一把更好的武器就去再度挑战双头虎。这次在丁火的帮助下终于将试炼完成。然后在长老主持的仪式下完成成人礼，可以获取一次取名的机会，然后进行职业选择。

　　丁天随意将自己的真名丁天写了上去，然后开始选择自己的职业。人族五脉每一脉虽然有属性偏向，但是同样也有自己完整的体系。类似生命治愈的巫师不单单是木族的天赋，火族、水族、土族等同样也有自己的复活治愈技能，还有战斗神通在木族水族同样也有。

　　“当他们完成部落发展之后，就可以开始接受诸神的任务，比如净化水源、消除地戾毒气等等，帮助演化这一方世界。诸神为他们颁布功德法器，而他们帮助诸神演化法则大道，甚至当他们用功德来贫道这里换取元力晋级的时候，贫道也可以用这些功德来凝练玄黄之气。”

　　“至于精神愿力则是他们在太易世界行动的同时一点点被太阳所吸引。喜悦、愤怒、恐惧一切的情绪都可以被转化成为力量，供吾等凝练成为最纯粹的人道精神力而炼制秘宝。”风烨一边讲一边自得道：“甚至五脉种族也都有自己的专属种族任务，比如水族和土族就是继承龙族和巨灵的上古战役，而木族是保护世界的救世任务，金族火族同样也有自己的专属任务。”


第九十章 人道生秘宝

　　一开始，蛮荒时代的人族大兴是太易世界最开始的一章主线任务，然后是完成自己部落的专属任务以五帝执掌五行人族，第三章主线是五帝争霸选择一位圣皇将人族进入王朝时代。

　　这期间共计用了近千年时间，单单是一个人族大兴便耗费三代冒险者的生涯，而这个残酷的事实也告诉星辰海人族，这个太易世界人族是跟星辰海一般活生生存在的人族。风烨等人不外乎是借助他们的愿力以及借他们的手来推动这个世界演化罢了。

　　丁天还算是一个幸运儿，也是当初风烨无意间看了他的冒险旅程顺手帮了他一把，丁天在此界得突破凝聚本命丁火真符，寿命得到延续，才能从一开始的蛮荒人族大兴一直做到最后一步。

　　由于这个太易世界可以帮助修士突破，所以风烨完全不在意是不是有人会放弃这个游戏。修士在此界突破，普通人可以借此机会扶摇直上，也可以选择在此建立部落玩一个称王争霸的游戏，也可以汇聚一些人在此种田度过一生。

　　依照风烨女娲这般地位，完全不介意这个世界到底能不能赚回本，他们所付出的不外乎就是开辟一个世界，然后炼制一大把太易灵符罢了。

　　丁天漫无目的的走在燧火部落中，突然听到任务提升声然后连忙看向自己的任务栏。

　　“第一章人族大兴完成者已经满足千人，自此世界自动进入第二章五帝争雄，五色人族都可以通过在本族图腾处接本族的专属任务。”

　　而在丁天接到第二章人族的同时，一股元气突然从天而降将他的修为提升至元神期。

　　“第一章完成前一千人自动升级至元神期。”

　　居然还有这种福利！丁天狂喜不已，然后查看了下第二章五帝争霸的最终奖励，一统本属性人族在此封帝，可借助五帝道果一步成就天神境界。

　　“天神！”也就是意味着上万年的寿命！丁天此时猛然冷静下来，一开始的蛮荒大兴虽然因为艰苦而刷下去一大批为了游玩而来的人，但是随着道果奖励的流传，势必会有更多的人进入这个太易世界，尤其五帝道果可是一步登天，就是那些感觉前路无望的修士说不定也会来此一碰机缘。

　　“那么为了炎帝之位也要抓紧时间了！”丁天匆匆来到太阳图腾面前接任务，之后又有不少人同样完成第一章来此借争霸任务。

　　……

　　风烨女娲二人坐在太易世界最深处不断吸收人道愿力。

　　“好浓郁的愿力，不枉吾等刻意将时间定在人族诞生的时间上面。”女娲大喜：“看起来第二章主线开启，五个天神业位也会吸引更多的人进入这个世界才对。”

　　风烨自得道：“上百年时间虽然让这个世界冒险者的热情消减了许多，但是那些有志长生之辈定然不会放过这个机会。除了这些五帝道果之外，他们要是能够得到神祗的垂青也能够有封神之望。就是对于诸神化身来说，这方法则圆满的世界对他们修行也有诸多好处。在进入第二章之后，诸神的力量也就可以彻底干涉人族的发展，就好像当初三皇五帝时代一般。”

　　风烨看到女娲有所意动，就随口道：“娘娘要是愿意不妨也去此界游戏一番？”

　　女娲沉吟一下：“还是算了吧，虽然本宫神通极高，但是在这种需要大势人力帮助的情况下也难以扭转整个局面，到了最后也顶多是成为一个神祗而超脱，而不能成为五帝中的某一位。加上这五帝道果对本宫也没用，也不值得本宫那么大费周章。”

　　女娲很有自知之明，类似种族型的大规模任务，女娲一人根本就完不成。尤其五帝篇一开始是水晶龙宫，水族率先接到任务，得到龙神们的眷顾，此后水族开始入侵火族和土族才将其他种族卷进去。土族为此请出来巨灵一族帮忙，而火族则是踏上寻找自己保护神的道路，之后金族得到雷霆上尊的神谕也干涉进来要平息这场战争，最后是木族种出世界树开始真正的五族大战。

　　就算女娲搀和进去也不见得能够以一己之力干涉风烨定下的大势流程，所以女娲很明智的不去碰风烨的陷阱。

　　“那么，娘娘不妨选几个人族提点一番？”风烨笑了：“既然娘娘不愿意作为玩家的话，那么就作为地母神给他们发布任务吧。”

　　……

　　第二章五帝争霸比第一章所耗费的时间更长，足足两百年才有土族黄石部落率先将土族统一，然后其他人族纷纷有样学样将本属性部落一统。

　　风烨和女娲的骊山分身坐在太易世界的最深处炼制人道秘宝，二人面前端放着女娲的补天炉，从炉中浮动出黑、金、红三色神物落在风烨女娲二人面前。

　　不单单是伏羲，风烨也同样面临证道之境，所以女娲在帮助伏羲编织结绳的同时，也是在为风烨编织镇压心神的秘宝，辅助他们二人顺利证道混元。

　　结绳，早在九天玄女尚未修行的时候就有了所谓的结绳工艺，随着人族的发展结绳更是成为人族日常所用的装饰品。扇坠、腰饰、玉璜……结绳被视作一种吉祥之物而广为流传。

　　补天炉中将从太易世界接引的人道愿力化作一条条红丝缠在女娲左右，然后女娲的骊山分身将三尸化身招出帮助她将红丝搓成一条条红绳。在太易世界经过数万年的时间女娲的第三尸也终于完善，自此这尊分身也成为三尸皆斩的状态。

　　三尸化身将一条条红绳放置在女娲面前，然后女娲将自己对伏羲和风烨的祝福化作福运咒法附着在红绳，最后才是利用这凝聚女娲祈愿祝福的红绳编织了两个如意结。

　　就在女娲编织的时候，风烨突然开口：“娘娘，就给贫道编织一个祥云结，然后给陛下编织一个龙形结吧。”

　　女娲手一顿，将刚刚有了雏形的一对如意结给拆掉重来。“也对，你对祥云图案颇为偏爱，身上的服饰多是云纹，而兄长作为皇者似乎更适合龙形结。”

　　补天炉除了将一条条红丝落在女娲面前，同样也有黑气和金光落在风烨面前。

　　有善即有恶，那众生的愿力并不单单是好的一面，同样也有恶的一面。为何香火神道让人顾忌？这众生信念的驳杂就是其中最大的原因之一。

　　就是风烨女娲这般也是先用烨龙灯上面的人道圣火将信念之力净化，然后通过补天炉进一步精炼才会用来炼宝。

　　风烨面前的黑气就是那些不能被继续炼化的杂质，是众生欲念的留存。对升级的渴望，对仇人的愤怒诅咒，对他人的嫉妒厌恶，对财富的渴求等等欲望。众生有欲，便是大罗神仙也有欲念之难，更何况是凡界有情众生？这些欲念如果只是些微一点或许没用，但要是积水成海将众生欲念结合凝聚到一起，恐怕便是大罗神仙被此红尘之气沾染，也要坏了道心损了道行。这也就是风烨当初将欲望魔灯送入凡间的最后一个目的，欲要借助那盏魔灯将众生的欲念给凝集起来作为材料炼制秘宝用来阴人。

　　而风烨面前的另一团金光则是人道的开辟精神，为何风烨演化的太易世界一开始就是蛮荒时代？从一个和平年代不是更好吸引人？

　　之所以风烨如此也就是希望借助蛮荒时代将人族的进取精神再度激发。蛮荒时代，人族朝不保夕，正是人道开拓精神最盛极的时候，为了自身的生存，为了部落的延续，一代代前辈前仆后继才有了如今人族的大兴。不然的话便是有那些神圣将前路排好，但是自身不努力也终究要被他族所取缔。

　　何为人？顶天立地是为人道，当初巫门的建立其实从某种意义上已经将盘皇舍身的精神给传承下来，只是巫门后辈不济在后土舍身演化轮回之后，屡屡做下天谴之事将巫门气运一点点败坏，才让巫门渐渐衰落下来。

　　但是平心而论，在巫门一开始建立的时候的确得到诸神的青睐。巫门，是神族那些先天大神中第一个也是唯一一个神族的教统。

　　巫者，擎天立地而庇护众生，在上古时候对愿力的使用可说是还远在佛道两家之前。

　　人道愿力，自人皇开辟人道伊始渐渐被洪荒修士所认可，但是诸神畏因众生畏果，对香火愿力的使用在上古也就是巫门最为擅长。直到三皇五帝之后风烨等人重兴人皇道统，香火愿力再度入了诸修的眼中。

　　佛门收集愿力借助众生佛性来凝聚佛门小天道，虽然如今尚有诸多不完善的地方，但是万佛一体的说法已经渐渐成真，即便是敬奉婆娑世界诸佛的佛道修士也能接引药师如来或者阿弥陀佛的力量，诸佛一体同在果非虚言。

　　而道教因为出身仙道对因果业力颇为避讳，根本就不像佛门那般大肆收敛香火，而是借助天庭封神榜诸神为玄门积累香火气运，然后三清只需要从天庭封神榜中凝练最纯粹的人道愿力即可。

　　只是不论佛门还是道教对愿力的利用都说不上完善，比起人皇一脉来说远远不如。在佛道两家顶多是借助最纯粹的愿力以作修行，佛门或许还会凝聚一个法器，但是对那些欲望杂念却是碰都不碰，比起风烨这般将杂念欲望凝聚成一体阴人，比起风烨用人道开辟精神接引开天神斧的力量，佛门道教差的不是一点半点。香火神道，女娲敢专门用一个化身行走此道也是为了此道的前景试水。


第九十一章 纷纷闭关

　　“那开辟之斧凝聚人道精神可以引动开天斧烙印，但是本宫很好奇这众生欲望杂念你准备怎么使用？虽然太易世界将整个星辰海的人族容纳进来，但是这些欲望残渣似乎也伤不得圣人吧？而非圣人之流至于你这般苦苦算计？”

　　女娲说的不错，依照风烨目前的力量除了几位圣人需要顾及一下，便是镇元子等玉清境大能也只能跟他拼一个两败俱伤而已，而伏羲后土跟他关系不错，镇元子也没有什么大仇，风烨何苦准备此物？

　　“反正闲着也是闲着，说不得日后就用到了呢。”风烨呵呵一笑也不跟女娲解释。当初风烨制作欲望魔灯不过是随手而为，积攒一下欲望杂念。但是在风烨听盘皇讲解了上一个量劫的事情后，风烨便准备给自己留一道底牌。虽然这众生杂念伤不得圣人的不灭圣心，但是能够拖延一下时间也能为风烨逃跑制造机会，而且如果风烨积攒的分量足够，将天地演化以来所有的众生杂念合在一处就是那几位圣人也要顾及一下。魔道的圣人或许不怕，但是类似准提圣人这般拥有清净琉璃金身的圣人对杂念可是最为反感。

　　之后两人一边查看太易世界的情况一边借助人道信念来凝聚秘宝，不单单是他们二人就是勾陈在趁着五帝争霸这一时期在收集杀伐之气作为炼器之用。

　　当然勾陈不见得会亲力亲为，只需要将此作为任务发布下去让人族冒险者帮他去收集即可，此外还有灶神姻缘神等等借此收集人道火种或者借助冒险者的手来达到他们的目的。

　　星辰海和洪荒九洲的时间比例接近一日比一年，在洪荒过了一百年对星辰海就是三万多年，而在太易世界就是七万多年。

　　如果只是一个单单的游戏绝不会有这么长的生命力，但是在游戏中可以锻炼精神力，甚至可以彻底抛却星辰海的一切作为此界中人而存活，如果机缘到了还可以成为一尊不死的天神在此界维护天道。

　　不单单是普通人就是符仙世界里面那些积年修行的符仙也会来到此界游历而感悟天地大道。毕竟不凝聚不朽金性的天人终究也有寿元的限制，在星辰海和洪荒九洲的时差之下万年时间转眼即逝，那些天仙道果的符仙不能更近一步便会将元气重新散入星辰海，然后在女娲的安排下进行转世再度修行。

　　星辰海由于时间流逝极快，加上是九皇真母这位女神开辟比起盘皇的洪荒大陆多有不如，天道法则、元力本源都不能跟洪荒九洲相比拟。但是星辰海就是时间多，一世不能成就那么就再度重头再来，在数世的积累下倒也有几位金仙坐镇符仙世界。

　　而太易世界的法则跟洪荒九洲颇为类似，那些符仙在此参悟天道对他们也有莫大好处，所以一个个符仙也都将元神投影打入太易世界，顺带着符仙之道也在太易世界流传出来，种种法门更是带动了太易符道的兴盛，自然对风烨这位符道祖师有着诸多益处。而更有一些凡人受到这些符仙的青睐直接加入符道修行，将符仙界的力量进一步壮大。

　　“此太易世界也已将演化至元会劫，吾等在吸收完这一次的人道愿力便要重新开辟太易世界，为此清盘从来了。”女娲将两个法结编织完成后对风烨说道：“一元有十二会，天开于子时，地成于丑时，人生于寅时，如今经过诸个会时，已经渐入酉时，日后来一场诸神黄昏送上最后一份大礼也就可以将这个世界终结了。”

　　女娲不得不佩服风烨的手段，在五帝争霸之后反手推行一个人族圣皇，其果位跟合道玄仙等同直接将那些符仙给拉拢过来。

　　太易世界人族所诞生的圣皇，虽然不能直接如三皇五帝一般证就不朽果位，但是对那些仙神成就不朽也有帮助，所以就是维护太易世界的诸神也有不少亲自转世到人族来谋取这一尊果位。对此，勾陈雷霆帝尊也不反对，而是将此参与进来的诸神作为阻道之劫看做当年的大尤等人。

　　而在这圣皇篇之后，又有百家争鸣，王朝交替等等，当太易中央大陆没什么可以发掘的东西时候，也可以专门让地元道母创造一个专门破坏天地的种族，称其为地母造物的失败品，然后调动人族跟这些新的种族战斗。等这个种族失败之后，还可以再来一个空间裂缝，说是当初诸神封印的一群魔神子民。

　　等这些魔族被打败之后，仍然可以引导人族冒险者去海上跟海族冒险，当初水族的专属任务涉及到龙宫正是为此准备的伏笔。而当海域被征服还可以去地下城寻找巨灵一族的后裔。还有世界树上面的天空之城，总之上天下海入地，再将整个大陆玩的不能再玩的时候，也可以再度开辟一个新大陆作为立足之地。甚至还能用新大陆封神的噱头让冒险者开始探索无尽海域，开始征服大海的伟大航路。

　　总之，不就是换地图编剧情开副本嘛？风烨没见过猪肉总也见过猪跑，加上他跟女娲二人的造化神通完全可以不顾及此后所造成的影响，直接在太易世界大肆建设种种不同大陆，借助那些冒险者的手帮助他们推演一个个不同的文明。

　　“大劫也是大机遇，你我可降下神谕给诸大陆，诸神黄昏来临到时候大陆沉没海洋覆盖一切，唯有用世界树来搭建神舟才能逃过一劫。”风烨看了看手中的欲望魔珠和人道神斧，这点人道愿力还是差了许多，恐怕也只有将太易世界演化几个元会轮回后才能真正将此二物大成，而且还是所谓的一次性道具。

　　“这边的事情就有劳娘娘了，贫道会在此留住一尊化身帮忙，然后就要开始真正的闭关修行了。”

　　……

　　风烨女娲很幸运，在他们为了证道炼制秘宝的同时，伏羲遣派的化身可是在人间待了许久，只是眼看风烨女娲二人没有回来的意思，便将逸园交给山莫言打理，而伏羲本人也只好先行离去。伏羲不是没想过直接去天极山或者娲皇宫当面对质，只是这件事实在尴尬不当面撞破的话伏羲也不好多问。毕竟女娲风烨要跟谁交往何必给伏羲汇报？

　　人家又都不是小孩子了，且不论他们是不是有什么不能说的关系，就是有了伏羲又能如何？不过是有些气不过，觉得是自己好友拐走自己妹妹，又或者是自己妹妹拽走了自己好友。总之就是被背叛的感觉，他们俩天天在一起鼓捣直接将伏羲给撇在一旁。

　　但即便伏羲是女娲的兄长也不好事事过问不是？就算伏羲跟风烨的关系不错，但是风烨那边还有元馗在呢，怎么关心也轮不到伏羲啊。

　　而且风烨目前已经宣布闭关，而女娲娘娘本尊更是早早闭了娲皇宫，就算伏羲跑去寻找他们的化身，也可以推说本尊在闭关这些事情没有跟化身信息共享。毕竟化身嘛，除了那种承载本尊意识的化身之外，其他的化身不过就是一道神念汇聚，只是承载部分记忆感悟即可，谁会闲着没事跟每一尊化身记忆共享？

　　类似太乙救苦天尊和观世音菩萨这种化身万千的人，都是在每一个化身分出一种特殊的职责，比如太乙救苦天尊的十方天尊化身或者泰山地府的十殿阎罗，再比如观世音的送子观音、鱼篮观音、杨柳观音等等化身，每一个化身都有自己的经历，他们还不至于那么闲的将所有化身精神共享。

　　不管是风烨在烨龙庙留下的化身还是女娲在中皇等地留下的化身，只要他们一口咬定不知道伏羲所言，一口咬定他俩清清白白，伏羲也拿他们没辙。

　　于是，伏羲也只好暂时将此事压下，于火云天中静静参悟盘皇传下的开辟之法为日后开天证道做准备。

　　……

　　自革天之后那些大神一个个闭关修炼，不单单是风烨这种获得尊位之人，就是神农这类在革天的时候曾经捞取一部分法则本源的人也开始闭关炼化法则本源，可以说神族那些大能在革天之中收获不小，一个个上赶着闭关来参悟本源法则。就是玄门虽然没有什么大的收获只有一尊元始天王尊位，但是鸿钧将原本的记忆寻回便足以让玄门的布局发生变化。

　　三清圣人受到鸿钧道祖传召纷纷赶去紫霄宫听讲混元大道，然后鸿钧道祖也将上一个量劫的时候跟三位圣人秘密商议。

　　没有玄门诸圣，没有女娲等人皇一脉干预，人间道儒佛三大势力的平衡渐渐被打破，虽然道教和儒家在那些圣人离去之前就早有交代，但佛门的兴盛仍是不可避免。

　　“佛门大兴，在老师等人闭关的情况下让你们一次又如何？”太泓向赤县神州看了一眼，对那些二代弟子吩咐一下，便也专心参悟五行大道为自己突破混元道果做准备。

　　三清门下的想法倒是跟太泓一般，一个个将山门紧闭静看佛门的举动。佛门总也不敢太过分，毕竟玄门和人族后面那些人联手足够灭佛门几个来回的了，便是佛门再怎么大兴又敢入侵诸仙的道场山门不成？加上赤县神州上面对修为的限制，佛门双圣难不成敢亲自抵临人间？不外乎还是那些弟子出门传道，顶多有那些佛门大能帮忙演算天数蒙蔽天机而已。


第九十二章 药师化身

　　“你瞧！真要让佛门独领风骚了！”炎居接到太泓的传讯直接去了太阴星寻找玥萱商议。

　　“那也没辙，玄门圣人纷纷汇聚紫霄宫不知在图谋什么，师祖、伏羲陛下和女娲娘娘纷纷闭关，就是父皇母后也进入闭关状态将火云天交给轩辕黄帝执掌。而吾等天极山诸位师长中，太泓师叔在闭关悟道，太洛师姑深陷情劫而难以自拔，唯有太玄师叔在天庭上面坐镇。只不过太玄师叔对天机把握比起其他几位明显不如，吾等日后少不得就被人给算计了呢。”

　　玥萱明白炎居的顾虑，如今汉朝将日月神作为守护神，那么炎居和玥萱便是想要小心谨慎也不好办，加上诸多师弟师妹正在人间历劫，少不得跟佛门起冲突。

　　“此时，吾等还是暂避佛门锋芒的好，毕竟玄门绝对比吾等要着急。”玥萱苦苦劝道，如今连望舒紫微等人都去闭关了，亲近天极山一脉的混元修士可是一个也不在，单单凭借这些二代弟子不就是被人算计的命吗？

　　“当初师祖一人能够创下天极山一脉道统根基，可不单单是仰赖他人，那时候的师祖也不见得有多么高深的修为，如今我只要汉朝延续千年便足可以供我证道大罗，对你我来说也是一件好事。”

　　真武大帝的神位虽然很高，但是比起日月二神执掌天地光明调和太阴太阳也还有所不如，但真武大帝在秦朝数百年间将自己的神位一提再提，那么炎居二人借助汉朝也能有大罗成就。

　　只是这么一来跟汉朝的因果极多，炎居也必须让汉朝完成木德转化火德的过程，让汉朝多延续数百年的国运。只是这件事不好做，原本那些长辈在的时候炎居就没有几分把握，更何况是诸多师长闭关的情况下？

　　“为兄想要拼一拼，大道之争不可轻易相让。”炎居冷然说道：“如果这一次机缘失去，你我想要成就大罗至少还要奋斗数千年。”

　　“可是，仅凭你我二人就是加上在加上诸多同门也不可能啊。”玥萱径自摇头，随即想起一事：“兄长该不会是要跟玄门联手吧？”

　　“毕竟道教也是东土而出，跟吾等天极山一脉同是仙道一支，此时借助道教的势未必不可。毕竟便是国主朝拜佛祖但仍然需要儒家治国，但随着佛门寺庙林立可还会有三清道观存在？”炎居笑道：“佛道之争，那玄门诸位比我更急，就算广成子等人可以安稳静坐山门，但是他们的门人也能这般安定不成？天庭诸神也能放弃人间信仰香火，让佛门诸佛将他们的神像给推到？到时候吾等必然要联手玄门玩一场大的，至少要将佛门大兴再度压制一段时间。”

　　玥萱看到炎居一脸坚决，叹了口气：“此时距离汉朝中兴还有一段时间，让妹妹再看看吧，到时候若佛门做得真的过分了，妹妹便跟兄长一起重兴汉朝如何？”经过地界一行，月神的性子倒是沉定下来，对汉朝的事情也不再上心了。

　　看到玥萱一般态度，炎居也只好先行离开：“那么，就看佛门能不能得到正祀了。”

　　国之正祀首推诸位祖神，接着是天庭高位诸神，而佛门那些佛陀根本就不被视作王朝的正祀。

　　正祀加封，必然要调动损耗王朝的国运，所以历朝历代对这种举国祭祀的神祗控制很严格，除了火云天诸位圣皇祖神也就是三清圣人和天庭的几位帝君可以享受人王亲自的祭祀，类似那些山神土地除了极个别的特例之外，人王根本就不会亲自祭祀他们。人王的地位虽然在天地人三界诸多帝王中要低一头，但是人王在名义上也是跟天庭诸位帝君平起平坐，天庭诸神在面对人王的时候也不敢拿大。

　　可是佛门不同，虽然佛门因为当初的约定而可以在九州传道，甚至汉帝专门建立一座白马寺供佛门居住，但也仅止于此了。历代汉帝绝不会将佛门的诸位佛陀作为正祀，每年专门来祭拜这些佛陀菩萨，更不会在天灾人祸的时候去求拜这些佛陀庇护，放着专门执掌这些权柄的神祗不找，找那些佛祖菩萨不是有病吗？在日月神信仰昌盛的时候，谁知道日月光菩萨啊，所以月神对佛门那些祭祀一点也不在意。

　　虽然佛门在赤县神洲传道，但是想要消除儒道在人族数千年的影响也不容易，前些年在太上圣人明里暗里的打压下，天庭可没少对这些佛陀使绊子。毕竟人族香火就那么多，佛门多分一点天庭就少一点。

　　但是随着玄门几位圣人纷纷避世，佛门大兴的势头也就开始了。在阿弥陀和准提亲自布局之下，在释迦如来等三世佛尊的施为下，一个个道教仙人被算计到只能紧闭山门，就是天庭在人族百姓面前也出了不少丑，不少人族弃了天庭信仰而投降佛门。

　　就是天极山一脉那些二代弟子再跟佛门冲突的时候也不由吃了几个暗亏，炎居的担忧完全成为现实。

　　起因很简单，雷奎在寻找雷神神器的时候跟雷音菩萨起了冲突。随后在两位仙佛的冲突中雷音菩萨引来法海雷音如来神力直接将雷奎的法体真身击碎，而随后日神炎居亲自出手破灭法海雷音如来的法身，最后又引来日光菩萨出面相斗。

　　佛门的佛陀很多，法海雷音如来是东方世界诸佛中的一位，跟药师琉璃如来颇有渊源，在这位如来即将被炎居打败的时候，药师如来立马派遣日光菩萨来救场。

　　诸佛一体可不是随便说说的，随着佛门诸多佛陀证道，天极山一脉最大的弱点也就暴露出来。没人！天极山一脉门人弟子太少，在面对层出不穷的佛陀时候明显处于弱势。

　　日月一体，既然炎居出手了，那么月神自然也不会坐视不理，而作为佛门八大菩萨之一的月光菩萨也赶来此地帮助日光菩萨。

　　日月光菩萨跟日月二神可是天生犯克，在这个时候可不单单是雷奎和雷音菩萨的战斗，整个天极山的二代门人也都席卷进来，而东方佛界也来了不少菩萨罗汉，甚至法海胜慧游戏神通如来也匆匆赶了过来。

　　法海雷音如来是谁？法海胜慧游戏神通如来是谁？那些小辈不知道但是真武大帝和洛神宓妃如何不知？那东方宝月智严光音自在王如来、法海雷音如来等六佛可都是药师如来的化身佛，而药师如来作为佛门少有的混元佛主，哪里是那么容易对付的？

　　有感天极山二代弟子跟药师如来的化身佛对峙，宓妃哪里还顾得上自己的情劫？解开自身法力封印跨入虚空布下九曲黄河阵就将药师如来的化身佛法海胜慧游戏神通如来给笼罩起来。

　　药师如来的诸多化身佛比起阿弥陀的诸多化身佛可是差距极大，至少药师如来六尊如来化身的修为便不一致。最强的吉祥王如来可是大罗巅峰，而最弱的法海雷音如来才不过将将不朽，加上佛门偏爱报应神通而药师如来的诸多报应神通都不擅长战斗，所以炎居可以轻易将他的一尊化身佛给破灭。

　　“佛祖跟我们家还算是有些善缘，但如今佛祖以大欺小真以为吾等一脉好欺负吗？”宓妃伸手一招，黄河水兵直接被她给拉扯过来落入九曲黄河阵中运转大阵。而宓妃本尊盘坐在一条黑水玄蛇头顶对虚空冷笑道。

　　“南无药师琉璃光如来。”数声佛号响起，又有善称名吉祥王如来、宝月智严光音自在王如来、金色宝光妙行成就如来、无忧最胜吉祥如来四尊药师化身而来。

　　随着西方欲界六天被佛门剿灭，佛门几位佛祖得此功德也是越发精进，至少有药师如来等三位如来跨入混元之门，虽然药师如来受到神霄法界的影响只能派遣大罗化身入世，但是这些化身在药师如来全力施为下绝非易于之辈，四位大罗化身联手就是宓妃也不好过。

　　“怎么？佛祖准备以势压人？”洛神这些年在人间行走也是积攒了一肚子的憋闷气，正好借此机会一并宣泄出来，九曲黄河阵在她的操控下直接将诸多罗汉菩萨打入其中。

　　“将本公主逼急了，信不信本宫将你这些门下佛子统统打成凡人？”

　　“贫僧此来只为那法海雷音如来的舍利子，还望公主行一个方便。”无忧最胜吉祥如来轻声说道：“此事本是贵门灵机子和雷音尊者的争执，何苦公主要亲自前来？法海雷音佛友到底根性不深故而下手有些重了，若是公主不介意，贫僧可以帮助灵机小友重塑真身如何？”

　　善称名吉祥王如来手中多出一朵白莲：“此物乃本尊琉璃池中无垢白莲，得本尊无数年佛光照耀而颇具神通，正可为小友重塑真身。”

　　“不必了！”真武大帝率领座下主动神祗从天界赶了过来：“重塑真身也就不劳尊驾费心了，倒是这件事——”

　　太玄手中阴阳瓶一指，法海胜慧游戏神通如来直接被阴阳二气化作一颗本源舍利子。

　　“佛祖对以大欺小对吾等门下动手，真以为本帝道行低微就奈何不得你们了吗？”真武大帝头顶真武皂雕旗布下法禁将整个天空遮蔽，日月星光统统被皂雕旗掩盖，而这些化身佛也难以从本尊处接引法力。

　　“吾等到底也不愿意多事，雷奎被击碎法身乃是法海雷音如来出手，正巧炎居已经将他法身击碎，加上这游戏神通如来的舍利子吾等也算是两清了。”

　　两清了？谁给你两清啊！无忧最胜吉祥如来不由气得打起哆嗦，为了区区一件雷神神器让自己折损两尊化身佛，凭什么啊！而且那雷音尊者可是婆娑净土的人，结果让我赔上两尊化身佛？有本事你们去灵山找释迦佛兄啊！

　　药师如来作为佛门少有的混元佛祖的确道行高深，但是道行不代表法力，同样不代表战力。加上药师如来偏爱救人济世，所得到的报应神通都跟战斗没什么关系，在真武大帝拿着诸多先天灵宝显摆的时候，药师如来的这四尊化身佛真的没什么威势可言。


第九十三章 观诸世音

　　一条千丈玄蛇在虚空中蜿蜒，有洛神真武二神联手凝聚的先天灵水汇聚成玄海，有一座大阵将五百灵官神和洛神的三千水兵聚拢起来。洛神真武二神率领天极山一脉二代弟子站在乌海道人所化的玄蛇头顶看向玄海对面的一座灵山。

　　此灵山上有诸佛灵光汇聚，除了药师如来的几尊化身还有文殊、普贤两尊菩萨带着释迦如来的天龙禅杖接引诸佛天音梵唱显化西方灵山无上妙境。

　　到底是释迦如来随身证道之神物受万佛灵光渲染，远不是洛神真武二人操控先天真水就能坏去。

　　“怎么？诸位就准备躲在灵山之中吗？”洛神从真武大帝手中拿过真武皂雕旗：“既然如此，那么就让尔等看看本公主的神通吧！”

　　随着洛神施法念咒，赤县神洲、赤明部洲、长灵部洲、星瀚部洲等四洲域的川流河水直接被洛神召集过来，一条条河水所演化的河道精魄在虚空蔓延。

　　接着，洛神将手中净瓶倒倾，受到净瓶中的九天真水点化那些河道精魄聚合成九条水龙投入九曲黄河阵中。

　　文殊乃佛门之智，看到洛神的手段立马回想起当初见过的一尊大阵：“九龙闹海？”

　　“师兄？”普贤菩萨看到文殊神色不对，不由问道：“师兄觉得这位公主真能将佛主的加持佛法击破不成？”

　　文殊看到普贤一脸不以为然，不由苦笑起来：“我佛的天龙禅杖引动灵山投影固然不错，但是这位公主手中的净瓶又岂是凡物？那位伏羲陛下亲手炼制的灵宝，加上这位公主无数年的心血祭练可不见得比天龙禅杖要差到哪里去。加上这汇聚四大洲域水系的九条水龙，灵山投影的优势也随之消散，单单凭借吾等如何能够从九曲黄河阵中逃脱？”

　　九曲黄河阵可是文殊普贤等仙人心中的阴影了，普贤听到文殊所言也不由暗自叫苦，这次原本以为跟前面几次一般将佛门大兴的招牌一亮，那些仙家为了不逆了天道大势自然也要纷纷退让，而且这位公主不是被情劫所困吗？怎么还有这般能耐？

　　眼看那九曲黄河阵在九龙川河精魄加持下越渐强势，一股股浊气洪水自黄河阵中向灵山蔓延，灵山上的佛光遇到这浊气业力寸寸败退，就在文殊普贤二菩萨着急的时候，忽有一阵佛咒响起。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”先是一道心咒佛音，然后又是一串净水洒在灵山上化作一片片翠绿杨柳将黄河阵中的洪水拦截。

　　“善哉，善哉，奉吾佛大日如来法旨，还望公主手下留清。”一白衣大士匆匆而来。

　　“净瓶杨柳？大悲观世音？”宓妃歪着头看向匆匆赶来的观世音：“有意思，这中央婆娑净土的事情居然也能惊动你这位阿弥陀佛主的得意门人？”

　　观世音和大势至作为阿弥陀的胁侍菩萨，日夜得阿弥陀佛法教诲，观世音的修行可是比文殊普贤二菩萨高明多了。在文殊普贤两位菩萨还在为大罗三重境苦苦修炼的时候，观世音菩萨早早就窥见大罗七重境。

　　观世音对宓妃真武二神行了一个佛礼，然后对宓妃笑道：“万佛一体，三大佛土休戚与共不得不来。”

　　宓妃面对文殊普贤等菩萨或许还有几分傲气，面对不擅长战斗的药王如来也能以势相逼，但是在看到这位有“千光眼”之称的佛门智囊，宓妃心中也只能打起十二分精神严阵以待。

　　“好一位正法明，好一位观自在，既然尊下来了，那么也是要跟吾等分个高下的吧？”一旁真武大帝不由色变：“就让朕看看尊下的千手法身吧！”

　　说罢，真武大帝再度将阴阳宝瓶取出对观世音一指，先天阴阳二气化作阴阳蛟龙直接围在观世音身边。

　　“此物焉能伤吾？”观世音将手中净瓶抛入头顶，净瓶中生出一朵宝莲将阴阳二气所化的蛟龙收入其中复又重新没入净瓶，至于杨柳枝则被观世音抽出刷向宓妃。

　　当初观世音尚为慈航道人的时候手中清净琉璃瓶亦是阴阳大宝，有元始天尊亲手为其采集的先天阴阳二气，只是后来慈航道人弃道入佛也将清净琉璃瓶和一身玉清仙法交还玉虚宫，目前她手中的羊脂玉净瓶是阿弥陀亲手炼制，要论材料也不下释迦如来的天龙禅杖。就是那根杨柳枝也是准提圣人亲手炼制，便是大罗金仙也难抗此物的神光。

　　只是宓妃笑吟吟坐在黑水玄蛇头顶，看着天空中那道绿影扑面而来而不为所动。

　　“哼！慈航师妹真是好大的威风！”此时又有另一个宝瓶射出云气向观世音抓去。

　　“清净琉璃瓶？”观世音此时方才有些色变，连忙将杨柳枝收回化作青云将云气消散，然后观世音看到拿着宝瓶的赤精子等人面色有些复杂。

　　“赤精师兄？黄龙师弟？”观世音先是有些尴尬，不过随即就将心态调整好：“吾诸次转世，此次转世名号观自在，见过玉清两位道友了。”

　　对赤精黄龙二仙笑了笑，观世音扭头看向宓妃：“看公主这般神态应该是早早算计好一切，想必是公主将诸位玉清同道召集过来的吧？听闻公主正在历劫，居然反手之间就能够布下此局，不愧是伏羲陛下的帝女。”

　　虽然都是大罗仙神，但是他们专长的方向也有诸多不同，类似真武大帝就是精通战斗技法，而宓妃则是偏爱天机布局。在宓妃赶来救场的时候心中也对佛门这次大兴而有所谋算，早早就把阐教诸仙给请了过来，以专门应对可能会来的文殊等人。

　　“雷音尊者曾听闻释迦如来教诲，所以婆娑净土不会不派人前来救人，那么最有可能的就是释迦如来的两位胁侍菩萨，所以特意将玉虚诸位道兄给请了过来吗？”观世音不愧佛门智囊的说法，略略一想便明白洛神的意思。

　　“那么公主想要怎么解决？”观世音不傻，宓妃同样也不傻，那么这位公主绝不会在此刻引发天极山和佛门的大碰撞，如果这件事可以和平解决的话，观世音也不愿意跟他们在平白做过一场。

　　“痛快！”宓妃笑道：“吾那雷奎师侄坏人真身法体遭了一次死劫，那么就让雷音尊者入世转世一番好了，至于法海雷音如来的舍利子可算是吾那师侄的补偿，至于法海胜慧游戏神通如来的舍利子便打入人世，你看如何？”

　　观世音眉毛一挑：“公主是为了那件事做准备？”

　　“怎么？菩萨妹妹也有心插一手？”宓妃换了个姿势，将披肩黑发一理：“那件事对佛门并没有什么损害，妹妹如果强行坏了此事，恐怕日后——”

　　恐怕那位娘娘那里不好交代，观世音知道宓妃言语未尽之意，便默默不语。

　　“公主的道行居然没有在情劫中消磨反而是越发精进，想必距离情劫度过也是快了，那么吾在此先说一声恭喜了。”观世音说了句场面话，暗中的意思也只有她跟宓妃明白。

　　“情劫难渡，本公主如今还没有彻底放下，只是在本公主眼中胜过爱情的东西还有很多。在两位师兄和听訞师姐不在的情况下，本公主怎么也要出来主持大局才行，不然的话我家师弟还有那些师侄岂不是要被人欺负了去？”宓妃盯着药师如来的诸多化身猛看：“真将本公主逼急了，便是琉璃净土本公主也敢带人走一遭，信不信本公主引动九天真水没了你的佛国？”

　　“怎么样？为兄说对了吧？”炎居暗自对玥萱传音：“通过这件事逼师姑强行破劫还是有几分可能的。”

　　“先看看再说。”玥萱眼看炎居这般姿态直接打击他说道：“只是师姑看破可不行，情劫不单单是看破就能逃脱，其中的因果纠缠可麻烦的呢！”

　　“此事吾代佛门应下了。”观世音笑了：“能够帮助那位娘娘一把对吾等也没有坏处，至于药师佛兄的两颗舍利子，佛兄，贫僧的正法明本源舍利可以送于佛兄。”观世音轻描淡写就把自己前世修行佛道的佛陀舍利子送给了吉祥王如来作为补偿。

　　“这——”吉祥王如来有些迟疑，这时一道琉璃光轮突然在吉祥王如来脑后出现，这位如来化身身上蓦然涌现一股混元气息。

　　药师如来亲临？宓妃眼一眯，识海推演九宫洛书算计药师如来的来意。

　　“菩萨的佛陀舍利也是宿识佛慧积累，岂可这般轻易送人？”药师如来将正法明如来的舍利子重新还给观世音，然后对宓妃说道：“来之前正逢宝藏如来跟贫僧论道，公主正在做的那件事贫僧也有所知晓。此事贫僧也应下了，不过到时候贫道也要插上一手，还望公主不要介意才是。”

　　“宝藏如来？本公主何德何能居然能够惊动这位佛祖？”宓妃这时脸色才是真正震惊起来，这位如来不是宣称早早寂灭再不理世了吗？居然能够将他给惊动了？

　　类似仙道有诸多天纵之才，佛门中也有不少强大睿智的佛陀，宝藏如来就是其中一位，也是佛门凭借自身力量而跨入混元之门的英才。

　　当初阿弥陀分神转世无诤念王的时候，正逢宝藏如来证道。随着这位如来证道，无诤念王和他的一千王子纷纷生出菩提心而修行佛道。

　　无诤念王化作无量光佛，也是阿弥陀佛的几个重要化身佛之一，而无诤念王的长子就是正法明如来，也就是如今的观世音菩萨，次子是灵吉菩萨或者称之为大势至菩萨，此三位也就是西方极乐世界三圣。但不单单是这些人，就是宝藏如来的世俗父亲无诤念王的臣子宝海梵志，也因此发下佛心而成就日后的释迦如来。

　　前后两位佛主都跟这位宝藏如来颇有渊源，虽然只是一世之因缘，但是宝藏如来借助这份点化如来的功德气运也稳稳占据几位强力佛祖的位置。

　　宓妃脑子转了转：“也罢，既然这位佛祖都出面了，那么本公主也不好再过分要挟，那么那件事也就请药师如来和观音尊者帮帮忙吧。”

　　随后，宓妃邀请赤精子等人前去自己的水宫做客，黄龙那个没眼色的原本想要回去，不过赤精子接到宓妃的示意立马拉着黄龙去了宓妃的宫殿。


第九十四章 仙道之盟

　　宓妃虽许久没回水宫，但是如今的水宫可是热闹非凡，除了洛神的那些属神纷纷前来朝拜，又有太乙真人、广成子、金灵圣母、无当圣母、玄都大法师、骊山忆棠女仙等等仙道修士被洛神请了过来。

　　“诸位，本公主也不想绕弯，只是在此问诸位一句，对佛门大兴可有不满？”宴饮之后，宓妃对诸仙问道：“如今佛门大兴，吾等忌讳天数而纷纷避让。但佛门得寸进尺，今日死的只是本公主的师侄，但来日说不得就是本公主亲手被他们给镇压了。”

　　洛神的话直接让这场宴会的气氛尴尬下来，广成子轻咳一声：“公主鸿运无边，岂会有陷身之劫？”

　　“但是其他人可不见得有本宫这般气运了。”洛神扫了扫玉清诸仙：“诸位这些年不也是顾忌天数，对那些叛教之人而无可奈何吗？倘若日后他们借助佛门大兴之机而更进一步，届时自然不会有人说他们是欺师灭祖，而是舍身为道慧眼识珠。”

　　灵宝大法师面色一青，佛门那所谓的八大菩萨，除了弥勒菩萨、地藏菩萨、日月光等四位菩萨，文殊、普贤、观世音、大势至都是自仙道转入佛门。

　　大势至还有另一个名号即灵吉菩萨，是当初灵宝大法师好友度厄真人所化，只不过这位真人到底是散仙之流，便是入了佛门也无妨。而其他三人可都是玉虚宫金仙，除了慈航道人在入佛之前将仙道因果斩却，文殊普贤二菩萨可是将玉虚秘宝同样拿到佛门继续使用，连带着金吒木吒二人一起叛离玉清一脉。

　　还有那位惧留孙佛和燃灯佛祖，同样也是玉虚宫出身，不过这两位过去佛不出佛土，倒是跟阐教没有打过照面，至于李靖因为燃灯佛祖的关系也隐隐投向佛门一脉。

　　听了宓妃的话，广成子等玉虚仙人的面色难看不已，最后还是九天玄女开口问道：“那么公主有何高见？”

　　“高见谈不上，只是诸位为何认为佛门会就此大兴？”

　　“自太古以来神道独尊，直至后来鸿钧道祖演绎混元大道而有玄门兴起。然玄门虽境界高远，但神族照样争霸整个上古洪荒，直到神族获罪于天，方有仙道代神道而行道与天地，执掌天地之权柄。

　　可仙道采天地之灵气对天地之负担犹胜于神道，又有三灾九难加身故而不受诸多修士所喜。为此，以明悟正觉而修性持心的佛门之法得以畅通。兼之玄门衰落，佛门接引截教气运而始有佛门之兴盛。之后，又有诸般魔劫大行，佛魔相生相克更是让佛门气运一涨再涨。但是——！”洛神扫视诸仙：“诸位可愿让那外域之法在吾等之东土横行？难不成吾等仙道之中便没有伏魔之法？”

　　当初仙道兴盛是因为其有混元大道得到洪荒修士的喜爱，加上玄门代替神族而执掌天庭权柄。之后佛门大兴也是因为玄门不再是仙道教主，加上三灾九难之法是的仙道之路不如佛门平坦，所以很多修士投入佛门使得佛门气运进一步膨胀。加上佛门之法对魔道的打压甚重，还有西方魔界的覆灭，更是让佛门得到天地的眷顾而大兴。

　　“原本吾东土诸圣坐镇，佛门尚且顾忌一些不敢太过张狂，但如今佛门这般欺压仙道，莫非真当此界是佛门开辟不成？”

　　洛神站起身，缓缓走到中央大殿：“佛门之兴不外乎是神道获罪天地，仙道气运衰落而来。但元始天尊既然继承了元始天王的尊位，吾家师尊更是继承了元阳上帝名位，那么吾等仙道才是天地正统，那不尊盘皇之旁门教统何以在吾等东土畅行？”

　　宓妃之言句句在理，自然会引动仙门同道的共鸣。没错，佛门是除魔正道，加上如今诸圣退避，天数大兴佛门而弘扬善道，所以诸仙不愿意触及锋芒而损了自身气运，但是这不代表佛门可以事事以天数为依凭随意打压仙道。

　　“大兴，大兴的方法有很多，吾等何必委曲求全而成就他们的大势？诸君！本宫欲要将佛门大兴的势头就此掐灭，不知诸位可愿助本宫一臂之力？”随着宓妃扭过头看向诸位仙家，随着宓妃手臂伸展，一股股水灵之气围绕在宓妃身边，又有一尊九重水德光轮在宓妃脑后演化川河水主之道。

　　好一位天之骄女，好一位天地而出的神女！金灵圣母看到洛神如今的风采不由暗叹，看来那情劫应该也难不住这位神女了。

　　真武大帝原本给跟宓妃一般坐在主座，看到宓妃身上逼人贵气以及隐约间的帝王之气不由自己重新添了一杯酒。

　　天极山五位弟子要论身份气运，这位太昊帝女的气运贵气可是远在真武、听訞等人之上。二师兄精研仙道，恐怕单论雍容高贵也只有大师兄能够压她一头了。而且师姐跟那位娘娘的气势是越发相似了。真武看到宓妃再联想她那位姑姑不由叹道，师姐果然是吾等五人中气运最雄厚之人。

　　宓妃身上纠缠的三条气运长龙不单单是真武，就是太乙真人和玄都道人这些混元大能也不由侧目，这位公主的气运居然不比他们要弱，甚至比一心修道的玄都道人都要胜了办筹。

　　这位号称天极山门人气运最昌之人倒也不是胡说，就看她身上继承了伏羲陛下、女娲娘娘和玄极道君这三位大能的气运便可知一二。如果不是这位公主自身遭劫，以她滔天气运根本就没人敢对她动手。倘若日后她那两座靠山有人成圣的话，这位公主就更是气运无量了，如果有三位圣人在后面庇护，恐怕踏足混元之门也是反手之间，便是那些圣人也不敢肆意算计于她了。

　　什么是神二代，仙二代？有哪家仙子神子的气运能够跟洛神相比肩？唯一能够说道一下的也就是太一那一家子。只是那一家子至今没人成圣，加上太一还不算真正复活，对紫微等人的气运庇护也不多，完全不能跟这位公主相提并论。

　　“佛门大兴的势头本公主不敢随意逆天阻拦，但是天道让佛门大兴不外乎借助佛门除魔弘善之道来教化众生罢了。可是那八百旁门难不成比玄门诸圣演绎的太极两仪四象要高明吗？难道可以跟神族自鸿蒙开辟而流传至今的三才五行大道相比肩？”宓妃知道诸仙心中的畏惧，便给他们打气道：“佛门双圣确实厉害，但是这些圣人真的敢以大欺小亲手镇压吾等不成？佛门几位混元佛祖又能够在三界中任意出手不成？到最后跟吾等相争的不外乎是那几位一生补处菩萨，或者是那些参悟正等正觉的佛陀而已。”

　　“姐姐所言不错！”骊山仙子笑道：“那佛门两位圣人最多帮忙遮掩一下天机，岂敢轻易出手针对吾等小辈？莫非吾等身后便没有靠山了不成？”

　　即便现在那些圣人一个个很忙，但是总有出关的一天，到时候门下真要是受了天大委屈岂能不出来做主？

　　“既然公主愿意出面牵头，那么吾玉清一脉自当鼎力支持。”广成子敬了宓妃一杯，这渡情劫和正常状态就是不一样，瞧瞧这位公主这般表现，哪里像是为情劫困扰之人？

　　金灵圣母等上清一脉对佛门大兴早就有所怨言了，如今宓妃既然要求牵头，她们自然也乐见其成：“上清一脉亦会全力支持公主，只不过公主要如何做？”

　　宓妃对金灵圣母拱手道：“听闻上清一脉多宝道兄自演佛门宝净佛土一脉，既然佛门已经在东土流传，何不请多宝道兄连同上清诸位同道也传下佛门一脉？”

　　金母心神一跳，冥冥中感应到天机变化就连忙推演起来，玄都、太乙、广成等人也是如此，纷纷推演天机算计多宝一脉对佛门的影响。

　　太乙真人倒吸一口冷气：“公主是要借助多宝师兄的手将上清诸位陷入佛门的同道归来，甚至借此机会将佛门气运分化？”

　　“佛门气运很昌隆，但是他的昌隆是在于佛门一体，万佛气运共享，不似仙道还有诸多流派之分。但，万佛终究是万佛，自然也有他们的教义之争，吾等只需扶植一些亲近仙道的佛道修士，然后将佛门内部争斗挑开即可。”宓妃将盏中琼浆洒向空中，一副万佛图在诸仙面前呈现。

　　“佛门虽然都朝拜西方极乐世界的阿弥陀佛，认可婆娑净土的正统地位，但是佛门之中也有不少佛修是自修而来，跟阿弥陀佛和准提佛母没有干系。甚至还有如多宝道兄这般被强迫之人，平日里虽然无事，但是要受到不公平待遇又该如何？”

　　佛门有释迦弥勒这种阿弥陀等人的亲传门人，也有药师如来这种半路加入佛门之人，同样也有类似燃灯这些由仙道而化入佛门之人，甚至还有宝藏如来这些佛门散修，凭借自悟佛性正觉而得道。

　　虽然阿弥陀佛和准提佛母因为仙道的前车之鉴对这些人是一碗水端平，但是佛门正统的灵山仍然是释迦如来这佛门正统传人执掌。虽然诸佛对阿弥陀十分尊敬，但是对释迦如来可就不同了。在释迦如来刚刚执掌灵山的时候就有佛陀因为不满意释迦如来的教义而出言论道。

　　“诸佛一体同尊皆是正觉道果，但是每一位佛陀对‘佛’的理解也有所不同，此间自然也会有所争执，只要多宝道兄借此对佛门进行压制，那么对分化佛门也有帮助。”宓妃指着万佛图上面一尊尊佛陀，将他们的教义经典一一点出。

　　“佛门？东土之上诸神荣光已经够多，就让佛门作为百家的一家流派而传下修炼之法，至于什么普渡众生的宏愿也就莫要再提了。”

　　听了宓妃的话，诸仙心下不由一寒。这位公主够狠的，这是要借助多宝如来等人传下正觉成佛之法开辟小乘佛统来替代佛教的大乘法。如果“佛”不讲求普度众生，单单是明悟正觉而成佛的话，对道教儒家的冲击并不大，不外乎是多一个修行流派，不能争夺信仰香火难以伤及道教根基。

　　“那么便依公主所言。”诸仙思量之后纷纷出言赞同，反正是这位公主出谋划策，然后是上清一脉亲力亲为，他们就在一旁旗鼓呐喊好了。

　　“不过，如今汉朝乃是吾等主场，吾等借助汉朝也能压制一下佛教，不若就将汉朝气运多延续几百年吧。”宓妃随口提了一句：“吾那炎居师侄欲要以火德替代木德让汉朝继续延续，倘若汉朝能够再兴数百年自会崇仙抑佛大兴我东土，不知诸位同道意下如何？”

　　太乙真人一挑眉：原来是在这里等着呢！想要借助吾玄门之力帮助那日月二神成就大罗？这位公主真是一笔好算计！

　　“对了，本公主看那清净琉璃瓶跟吾家师弟有缘，不若本宫就拿此二物来换取如何？”宓妃取出两件奇珍命一旁的女婢交给玉清诸仙过目。

　　“吾家师弟乃是阴阳之道，那阴阳二气瓶采天地先天阴阳二气跟清净琉璃瓶相生相克，还望玉虚宫诸位道友行个方便。”

　　看到宓妃拿出的两件奇珍，太乙广成二仙齐齐起身，随后复又镇定下来。

　　“公主真是好大的手笔。”太乙看向女婢玉盘中的一截青木枝：“此木上有擎天之威，想必是建木枝桠所化吧？”

　　“至于这块灵石汇聚先天大地元精，似乎跟地母一脉关系密切，应该是女娲娘娘之物吧？”广成子强压下心中惊喜，连忙问道。

　　“想必道友也发现了吧，此二物对你们的价值所在。用此二物换取清净琉璃瓶中的先天阴阳二气，想必你们也不亏吧？”


第九十五章 佛门退避

　　就在宓妃和诸仙商议遏制佛门大兴势头的时候，远在恒河沙世界的阿弥陀佛立马有所感应，随着宓妃定计要分流佛门气运，佛祖圣心一动就将宓妃等人的计划看破。

　　不过宓妃等人原本就没指望能够瞒住阿弥陀这位圣人，她们也没想着直接干涉佛门大兴，但是他们同样可以宣传自家的信仰不是？没有那一条天规法则说了，佛门要大兴那么仙道就要避世不能出来传道。

　　所以阿弥陀明知道宓妃联手和玄门道教欲要将赤县神州上面关于佛陀的信仰消除也没辙，毕竟赤县神州原本就是人皇一脉的主场，佛教虽然传道数百年但是在名义上面可是一个王朝正祀也没有，只要人王一道圣旨就能将佛门信仰给废除。

　　小乘佛教？阿弥陀佛推演之后面色不郁，阿弥陀的佛道传承可是上一个宇宙流传，对于佛道的大小乘之分自然明了。如今佛门教义完善，在传道的时候是以大乘佛法为主，以小乘佛法为辅。可是随着仙道联手打压，即便大乘佛法普度众生，但没有信众的话也难以度人，便是死后也是进入后土地府轮回而不是佛教六道轮回。

　　可是要争的话，阿弥陀佛深深明白佛门在东土的根基太浅，对于人族自身祭祀的祖灵以及天庭执掌权柄的正神而言，佛门那些佛陀根本就算不上正祀。

　　阿弥陀佛念诵了一声自己的佛号，求人不如求己，这件事还要自己亲自出马啊，随后阿弥陀佛便命白莲童子将观自在大势至二菩萨找了过来。

　　“观自在菩萨，如今东土传佛尚不顺利，我佛门于东土有破灭之祸。吾赐你便宜行事之权，便由你亲自入世走一遭为佛门保留火种。”阿弥陀手中念珠串弹出一颗佛珠落入观自在手中。虽然是观自在出面，但阿弥陀佛也没指望佛门能够胜过仙道联手。

　　待观自在接佛旨前往赤县神州的时候，阿弥陀又对大势至言：“那大荒部洲敬奉诸佛，如今其国主尚无子嗣，便有你亲自入世托生其下宣扬佛法吧。”

　　“谨遵我佛法旨。”大势至菩萨鞠了一躬，头顶升起一颗舍利子投入凡间，以化身而转生王室，借此为佛门彻底占据此洲做准备。

　　佛门大兴又不是单单看着赤县神州一洲之地，赤县神洲很大却也不过是洪荒九洲之一，而洪荒九洲之外仍然有诸多小千世界。除了星辰海以天河星海将大多小千世界包裹其中，佛门亦曾经有诸佛化身或亲自开辟世界，或以化身转世那些无主世界将此化作一方方佛土拉入恒河沙世界。

　　当初阿弥陀化身无诤念王，连同大势至、观世音等人便是进入这种小千世界演绎佛道。而东方琉璃佛土也有这些举动，以药师如来为首率领日月光菩萨也转世成为父子而度化一方方世界。

　　在佛门的体系中自然以恒河沙世界作为佛门根本，但是阿弥陀佛、释迦如来、药师如来所代表的三大佛土也各有司职。释迦如来主要负责于洪荒九洲传道执掌佛门根基，而阿弥陀佛和药师如来更多的是在他方世界不断度化小千世界加入佛门。直到，阿弥陀佛等人攻陷欲界六天，之后阿弥陀在恒河沙世界消化战果，而药师如来则是仍然在虚空泡沫世界不断转化佛土。

　　类似这种小千世界因为根基并不雄厚只是空间碰撞或者大千投影而来，对仙道来说并不怎么重视。可佛门一向主张普度天下对这些小千世界也不会放过，所以就在这一点点功德积累之下，佛门的气运也就渐渐昌盛起来。

　　这就是佛道的优势所在，神族当初执掌天地法则对度人修行并没有什么大的发展，后来仙道开辟混元道才有点化有缘人的说法。而佛门在此上更进一步，不单单是有根性的仙骨英才，就是普通凡人也可以通过佛法而向善，在轮回之后经过宿识佛性而参悟佛法。

　　原本佛门大兴，单单是弘扬善道这一点就足以得到气运加持。不过儒家演绎文道同样是积累宿识灵慧，无意间也将佛法的妙用也大大降低。

　　有儒家仁道传播道德，人族对佛法的需求大大降低，便是道儒两家联手便足以教化人族又何苦让佛门将人族气运分走？

　　宓妃在诸仙散去之后，单单又把天极山一脉门人留下。

　　“怎么样？经过师姑我这般布局，这汉朝气运至少也可延续千年，日后或许还能更久。”宓妃对炎居笑道：“如此一来你也可以安稳跟玥萱二人借此气运而证道了。”

　　接着，宓妃对真武说道：“这团阴阳气师姐我算是帮你讨要过来，日后你借此物参悟阴阳，或许这阴阳大道也可证得，只是在你祭练灵宝之前先去天庭将此物交给玉皇。”宓妃将一个水灵珠递给真武：“此物事关师姐的一桩布局，你将此物交给玉皇他自然明白。”

　　跟真武吩咐之后，宓妃在自己面前画了一个符篆，说道：“仙道逍遥超脱，神族执道顺天，吾天极山一脉承师尊理念崇仙敬神，如今弟子要执掌天极山法统还望师尊恩准。”

　　随着宓妃将自己的话语通过符篆传递回天极山，原本在山中闭关的风烨微微动了动睫毛，鸿蒙金印轻轻翻动一下，风烨便继续吸收天衍塔中的造化玄气。

　　鸿蒙天衍塔中有元馗当初遗留的四十九种元气，在玄清玄黄之后跟玉清境相对应的元气居然就是象征无边造化的生生造化元精玄气。风烨这些年闭关也是在慢慢炼化造化元气将自身道体进一步向混元圣人转化。

　　随着风烨施法，宓妃面前原本的单一符篆变化作一道鸿蒙符诏，象征风烨的授命。

　　本来嘛，风烨门下就那么几个弟子，大徒弟二徒弟三徒弟都在闭关，孔子因为女娲的劝说而没有真正归入门下。太素要执掌娲皇宫也不能算是风烨传人，不然太素执掌天极山娲皇宫两方道统，那么风烨跟女娲的关系真的就说不清了，所以仅剩下的两人就是宓妃和真武了。

　　风烨在闭关之前原本还有一些担忧，生怕真武被人给算计了，但既然宓妃强行破劫出来主持大局，那么风烨心中也能安定下来。就算宓妃只继承她父亲三成谋算能力，那么天极山在风烨等人闭关这些年也足可以安稳了。

　　有了风烨亲手赐下的符诏，宓妃也就可以号令天极山一脉所有力量，天庭的黔赢神君，地界的地官大帝，人教孔丘鬼谷等等在看到风烨的符诏之后都要听宓妃调度。

　　“炎居，如今你作为汉朝的保护神便托梦汉帝让人族开始抑制大乘佛教吧，儒家那边由洪福走一遭，玥萱你去联系玉虚上仙一脉，灵焰童子去沟通金灵圣母——”宓妃似有所觉抬头看向天空：“果然是观世音亲自坐镇东土？想必释迦如来也要出面了，那么多宝如来岂能干坐宝净世界？也罢，吾亲自去宝净世界走一遭好了。嗯，宝藏如来的佛土远在恒河沙西极之地，他的度化对象是那些小千世界。这位佛祖在洪荒中并没有什么利益，也难以插手东土之争。药师如来也不会在此时插手婆娑净土的内部事务，想必吾等需要对待的就是婆娑净土的竖三佛和三大士了。那么为了应对燃灯佛祖也要去跟太乙道兄、玄都道人通通信了。”随着宓妃的一个个调令，赤县神洲上面风起云涌，就是天庭也少有的硬气起来。

　　自真武将宓妃的水灵珠交给玉皇之后，玉皇直接下令开始严格操控天地法规，不让那些神通之士肆意扰乱天地，连带着佛门也不能随意施展神通来彰显神迹。而过了不久天庭上就有小道消息流传，玉皇的玉虹公主忽然诞下一女的消息，之后那小公主被玉皇册封为织女执掌天河云织。

　　玉皇有二女，长女龙吉公主是当初昊天所留，如今上了封神榜做了一方星君。而小女儿玉虹就是前些年玉皇感七彩虹光而生。在风烨和通天的预言中此女日后当有七劫，而宓妃更是将此女七劫给推演出来，连带着还挑拨警示玉皇，此女的劫数跟佛门隐隐脱不开关系。

　　毕竟玉皇当初是在吸收自己自然王佛陀舍利子的时候而诞生的女儿，此女先天跟佛门有缘，如果玉皇不想她入了佛门，那么就要老老实实跟宓妃联手。不然的话日后三清归来看到玉皇女儿入了佛门，那么玉皇少不得也要被玄门猜忌。

　　宓妃要论战斗技巧比起真武还远远不如，就跟药师佛这位济世救人的慈悲佛陀相似，宓妃的专长还是在后面出谋划策。

　　但偏偏这位公主身上气运雄厚，加上伏羲女娲风烨三人跟人族有莫大渊源，人人都可操控人道帝运，所以这位公主在继承了三位祖神的气运后隐约间也有不菲的王气。

　　在汉朝国运的较量中虽然有观世音亲自出手统合大局，但是玄门三清一脉诸仙纷纷降临赤县神洲将佛门那些佛陀的法身给驱逐出去，又有洛神将自身王气沟连汉朝再度将汉朝气运镇压，不给佛门改朝换代的机会，甚至在新王登基之后直接撕破脸将佛门大乘佛教诸佛信仰打落。

　　宓妃这次真是下了狠心，雷奎被损了真身法体虽然真灵尚存，但是想要将他修为复原也需要千年时间调养，这还是骊山忆棠借助女娲石帮忙重新真身的结果。

　　天极山门人就那么几个，二代弟子总共加起来才不过十几人，每一个都是跟宓妃相处日久的晚辈，受到雷奎这件事的刺激直接让宓妃受到一记当头棒喝，加上吕纯阳的情劫遭遇更是让宓妃惊醒，目前虽情思犹在但也难以干扰宓妃的思考。

　　宓妃命赤县神州诸多水神布下水网封绝天地通，将诸多佛陀的降世化身一一拔出，然后交由三清门下诸仙慢慢围攻。观世音眼看佛门这般境遇，便顺势将佛子统统投入多宝佛门下，将多宝佛和释迦佛的信仰合而为一，借助多宝如来传下的小乘佛宗来保全佛门气运。

　　赤县神州因为人族气运汇聚对佛门大兴很重要，但是其他几个部洲还有天外小千世界也在佛门的规划之中，所以阿弥陀眼看招惹仙道联合直接就将此地暂时放弃，待日后机缘到时再行传入大乘佛法即可。


第九十六章 白蛇报恩

　　千年，就这样千年时间渐渐过去，在洛神将自身王气跟汉朝相连之后，汉朝平平安安的超过周朝，成为唯一一个千年王朝。

　　而佛门在阿弥陀的预见下直接命婆娑净土诸佛暂时放弃赤县神洲而着手于其他部洲，至于赤县人族之地便交由多宝佛来执掌教化。

　　随着多宝佛等宝净世界诸佛传道，这些截教上清仙家也渐渐获得自由，利用佛门气运和佛道愿力所化的佛门舍利斩出化身坐镇宝净世界之外，他们的仙道本尊便可以重归上清金鳌岛修行上清仙法。

　　随着多宝道人这位混元上清境大能归来，上清一脉终于有了主事之人，自太清玄都、玉清太乙之后成为玄门另一位混元大能。此后又有广成子这位玉清撞钟金仙借助洛神所给的先天灵物而跨入混元之门，自此玄门二代弟子的时代终于到来。

　　“小神拜见公主殿下。”白湄恭敬道。

　　“是姑姑让你从中皇山来的？坐吧。”宓妃横躺在帷帐中淡淡道：“可是为了白素贞那件事？”

　　“正是此事。”白湄低首不敢看向上面帷帐中的身影。

　　宓妃自归来之后便在黄河龙宫执掌宫务，加上她将自身王气跟汉朝相勾连，直接使得她跟汉朝的因果不断纠缠起来。

　　将自身气运和一朝相沟连，就是真武炎居这些王朝祭祀的保护神也不敢这般，这可是真正一损共损了。也就是为此，当初木德汉朝原本再向火德转化的时候硬生生多费了三百年时光，使得汉朝气运借助这位公主的王气而多延续了许久。

　　不过随着宓妃干涉人道王朝更替，她同样也受到因果反噬之力，若非这位公主是伏羲之后，加上跟女娲风烨的关系先天和人族有莫大渊源，恐怕也难逃气运反噬的下场。

　　疯狂！太疯狂了！一个王朝的因果业力有多少？在宓妃跟汉朝气运相连的时候，汉朝造下的业力也会跟她产生纠葛，影响到她自身的气运。便是这位公主身份尊贵，也迫不得已显化人身龙尾之相借助黄河水脉沟通汉水将因果慢慢转嫁，而另一面则是暗中引导汉朝稳步发展，无过即是功。

　　也就是宓妃这般疯狂，做出洪荒没人敢涉足的事情才将佛门给彻底镇住，根本不敢暗中再对汉朝动手脚。如果汉朝自身德行败坏也就罢了，但要是佛门暗中使坏牵连到宓妃，难保后面不会有人来给她出头。而且婆娑净土如今在阿弥陀的指示下暂时放弃神洲而转向其他八大部洲，也顾不上找宓妃的麻烦。

　　“怎么？对本公主如今的状态很好奇？”帷帐之中传来宓妃的声音。

　　“小神惶恐！”白湄连连撇清关系：“只是小神看公主殿下近些年对汉朝的关切不似原来，所以有些好奇之心罢了。”

　　“如今汉朝已有一千三百年国运，炎居兄妹借此气运成就大罗果位也是够了，那么本公主自然也不会将王气跟汉朝相勾连，所以这些年也就在慢慢了断吾等之间的联系。”帷帐之中隐约可见一条龙尾摆动，正是宓妃传自伏羲的神体法相。

　　“况且那位陛下得道混元也快了，当他踏足混元上清境的时候，借助他的土德气运正好让汉朝完成另一次转化再送汉朝三百年国运。”炎居只是想要汉朝延续两朝，可是宓妃既然要做，那么就要做出来一个千古帝朝，借此让人族彻底兴盛起来。

　　火云天三皇中以伏羲为尊，神农次之，轩辕最末，但是神农都已经成就混元太清境，而轩辕仍然没有成道混元又怎么可能？在宓妃的预计中轩辕陛下成道之日也近了，在他成道之日的当天必是土德大兴之日，借此将汉朝帝运转化土德再度延续国运，而宓妃也可以借此脱身而不用继续以法相之体转嫁因果。

　　“药师如来的游戏神通如来舍利子被法海和尚得到借此开辟雷峰塔积累愿力，白素贞如今也已经下凡寻找当年的恩人，就是当初那个有缘人也已经重新转入人间。这场人妖之恋也要真正开始，这桩姻缘涉及人妖两道事关重大，你要好生护持他们才是。”

　　“小神明白。”白湄点点头，这桩姻缘背后也是意味着日后人族和妖族结亲的参考标准，如果成了那么人妖两族结缘便可以顺理成章，如果不成那么日后人妖两道便要形同陌路。观世音也正是看准此事所象征的莫大气运才要横插一手。

　　等白湄走后，洛神不断扭动龙尾，龙鳞一点点被宓妃磨下，她身上跟汉朝的因果随着这些鳞片脱落也渐渐断开，当她日后重归人体之时便可以彻底断开跟汉朝的关联。

　　“四桩姻缘，如今第三桩也要开始了，那么就剩下天庭那位小公主了。”宓妃遥望天空叹道：“世人皆知吾等这些公主一个个得到父皇的气运庇护而气运绵延，但又有何人知道吾等自身也是劫难连连？”

　　宓妃自身在一开始就有了一场死劫，之后以洛水之灵而重生，可是目前这一场情劫更是牵连甚广，便是宓妃目前也没有十分把握。

　　情劫，或许一开始是宓妃自身情动，但是在因果牵扯之下她就好似一个漩涡的中心将其他人也牵连进来，后羿嫦娥皆难逃此劫。

　　就是神农、轩辕那些女儿们也没一个有好下场的。女魃直接散化旱魃之体，精卫化作海鸟之身，瑶姬受风邪而成巫山神女，云桑受了火劫险些化作火中精灵而尸解，就是情况最好的玥萱在一开始也是经历地震之难。

　　至于天庭上面那位玉虹公主因为她父皇的缘故也就更倒霉了，七苦之劫或许还有五取蕴这第八劫，完全是承载了玉皇大帝跟佛门的因果。

　　“生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，虽然以诞下织女为代价勉强让她体悟生劫，但是其他诸难也不见得要好到那里去，而且因果牵扯之下那织女也要作为本公主选定的第四桩姻缘有缘人了。”宓妃将水灵珠交给玉皇，玉皇自然也明白宓妃的意思，要么跟宓妃联手让那位玉虹公主应下七劫，要么就是将她送入佛门化作虹光菩萨避开劫难。

　　……

　　白素贞自认为是一个很幸运的女妖，当初无意之间吃用帝流浆，之后在成妖之劫的时候虽然被一位抓蛇人擒住，但是得了一位牧童相救而得以幸免于难，最后更是遇到仙缘在骊山老母门下听道。当然，这位骊山老母并不是斗姥、女娲这两位骊山道派的创建者，而是女娲斗姥二人的记名弟子，也就是那位忆棠女仙。

　　此女仙受女娲之命大兴骊山女修一脉，不管人妖仙神皆可来此听道，白素贞便得了机缘拜入这位老母门下。在这位老母的教导之下白素贞很快便突破层层境界而生成元神，不过在白素贞成就元神之后跑去跟法海和尚了结因果，将法海的一盒仙丹给偷吃了。非但让法海境界拖延了许久不能成道阿罗汉果，也让两人之间的因果进一步纠缠。

　　法海的一盒仙丹，骊山老母的讲道传授，以及白素贞无意间食了一颗西王母蟠桃，短短千年时间便度了三灾雷劫而一步登仙。不过由于当初白素贞在成妖之劫的时候受了牧童救命之恩，所以在恩情难以了却的情况下也不能飞升天界，只能算是半仙之流。

　　这时，观世音菩萨按照当初跟宓妃的约定前来指点白素贞，让其寻找牧童转世将此因果了却而登仙成道。

　　说起来不知为什么，但凡陷入情劫的女仙女神乃至女妖，一个个的思维都会受到阻碍，明明只是了却因果却硬生生让白素贞整成了情劫。

　　你说，你帮他开一个药堂也好，帮他修行长生也罢，给他一世富贵人生也无所谓，顶多就是消减自身气运呗，在成仙之后慢慢积累不就行了？但白素贞不愿意走这一道，而偏偏自持道心稳固选择了成亲报恩之法。

　　这法门其实也没错，毕竟便是白素贞这种妖仙想要帮助许仙家财万贯也不好做，上面还有财部诸神看着呢。长生之法也会让白素贞跟他因果牵连折损自身气运，所以委身下嫁然后送上一子，一命换一命也可以说是因果的一个了却。

　　一开始白素贞也正是这么想的，所以才会在偶遇真武大帝的时候发下毒誓：“此次下凡只为报恩，若有一言不实，他日死于雷霆之下，葬于山峰之中！”真武大帝也赐下仙丹帮她将一身妖气炼化。

　　妖仙，在不得金仙道果之时，仍然难以避免自身妖气对人类的损害，如果白素贞没有真武所赐之丹药也根本不能跟许仙时常接触。

　　一饮一啄皆是天数，如果不是白素贞为了寻找牧童转世必然不会碰见真武大帝，如果不是她道心坚定在真武大帝面前发下誓言也不会得到大帝相助炼化妖气。而若是她没有炼化妖气或许也难以跟许仙长相厮守甚至动了真情。而如果她不动了真情，自然也不会在日后破了自己立下的誓言被压在雷锋塔下。

　　因为白素贞的身份特殊，又跟人妖之恋的气运纠缠，加上紫微大帝也命文曲星转世其身，所以白素贞在一开始做下的那些事情勉强也得到诸神的谅解。

　　在端午节的时候，白素贞因为许仙一杯雄黄酒而被迫显出原形。端午，原本就是蛇蝎等五毒退避之日，此日人道之气浓郁妖魔皆要受到压制，加上白素贞和许仙之间有因果牵绊，许仙亲手送上的雄黄酒更是让白素贞难以抵抗。

　　为了救活许仙，白素贞要救人没错。但是跑去天界找瑶池圣母盗取灵药，找南极仙翁偷盗仙草，这就是错了。南极仙翁倒也罢了，跟真武等人关系不错也能通融一下，但是瑶池圣母地位尊崇，莫说白素贞就是宓妃观世音也不敢不敬，最后还有观世音、宓妃二人亲自前来求情，并且搬出来紫微大帝欲要转世文曲星的由头才让圣母勉强放人。

　　但天意弄人或者是说某人的暗中出手，许仙的魂魄被酆都收走，无奈之下白素贞也只好再度去了地府救人。


第九十七章 地界惊变

　　轮回殿，女娲高坐在主座看着大殿中央被缚住的后土。“妹妹手段不错，但是这轮回殿不照样让姐姐进来了？”女娲敲打座椅扶手，一股专属于女娲的轮回力量开始渲染在轮回殿中将后土的印记一点点拔除。

　　后土面色铁青不断挣扎，但随着她奋力挣扎身上的灵蛇也就缠得越发紧了起来，四肢、脖颈、胸前、腰间共计七条青蛇将后土紧紧缠住。

　　“这神通你从哪学来的？”

　　“这重要吗？反正能够将妹妹抓住就可以了，此后地界亦不过在本宫反手之间。”女娲右手紧握，她身上的气息渐渐开始跟轮回殿同化，一股专属于幽冥轮回的神力在女娲脚下出现。

　　后土眼看挣扎无效，便放弃下来：“这么说来，那许仙的魂魄是你打入地界的？”

　　“不是，白素贞去天界盗取仙草到底时间太长，所以许仙魂魄便提前离体，本宫做的就是将黑白无常引到许仙面前罢了。”

　　后土一面说话拖延时间一边思考自己的脱身之策。也是后土大意了，后土根本就没想到女娲居然会在此时隐在白素贞之旁而侵入地界。

　　虽然后土对女娲关系不睦，但是对白素贞这桩人妖之恋并没有想要阻拦。只要其不违反地府秩序，那么后土也懒得去做这个恶人。坏了四桩姻缘的确可以破坏女娲手中的红绣球晋升，但是女娲原本对此物就不甚在意，红绣球除了镇压气运之外根本就不被女娲怎么重视。

　　“想必这所谓的盘古石也是你的算计吧？”后土盯着头顶镇压她神魂的一块圆形扁石说道：“利用此物将吾的一尊化身引出地府，然后设计将那尊化身镇压，借助化身跟本尊的牵制让吾走火入魔。什么时候，你对诅咒之法这么精深了？”

　　“别人教的喽？”女娲慢悠悠拿出一颗丹若剥离赤实食用：“你难道不觉得这诅咒之法很熟悉吗？”

　　“道君？”后土脸色微微一变。

　　“呵呵，你凭什么觉得只有你会有三十六冥王阵法之类的东西？本宫跟他在一起的时间难道不是远在你之上？你都能学到一点阵法皮毛，难道本宫就不能学到其他东西了？”

　　风烨由于前世的影响对所谓的秘法并不在意，除了符道最根本的精要不曾说出去之外，其他所领悟的法术神通并不介意跟伏羲女娲等人切磋探讨，所以后土能够学到一座大阵守住地界，那么女娲同样也能跟风烨钻研诅咒之法。

　　诅咒法门之所以招人忌讳便是因为诅咒法门伤人伤己，除了杀伤敌人之外也会对自身造成损害。但不论是风烨还是女娲都是功德无量之辈，所以他们对所谓的代价根本不在意，只消用功德抵消即可。

　　于是，在这两位通过对六魂幡的研究，着实琢磨了不少诅咒法门，风烨利用众生杂念欲望也是借助诅咒的方法，使杂念欲望来扰乱他人元神。

　　而女娲则是专门利用自身的造化神通造化了一块“盘古石”作为诱饵来迷惑后土，在后土隐约感觉到此物跟自己有缘的时候，遣派化身去外界搜寻此物便正巧被女娲留在盘古石中的暗手算计。借助时空跳跃之法利用后土化身和本尊之间的联系将后土的神魂镇压，使得后土被压在轮回殿中不能活动。

　　为了算计后土这一把，女娲可是足足花费了上千年时间，而盘古石镇压后土神魂的时间有限，女娲也要专门挑准一个机会才能进入地界来收拾战果。不然时机错过，等后土缓过神来便是女娲也难以再算计于她。

　　女娲所寻找的由头便是白素贞闯入地界，白素贞虽然是女娲一系，但是其身后也牵扯到满天神佛的一次算计，药师如来还指望借此机会将自己的游戏神通如来化身佛圆满，观自在菩萨也想要借此而更进一步参悟混元。所以地府对此也没有阻拦，反正许仙阳寿未尽只能在外徘徊而不能进行真正的幽冥审判，让白素贞带走就带走了。就是在白素贞救人的时候刺上几句，不堕了地府颜面即可。

　　女娲便是跟着白素贞而无声无息进入地界，在后土被盘古石暂时镇压的时候，那些大罗冥王如何应对女娲这位大神的潜入？

　　“你之所以隐藏身份也是想要阻断后羿他们前来救人吧？”后土暗中汇聚大地玄黄气准备再一次蓄力挣脱。

　　“别费工夫了！”女娲从袖中掏出一道符箓贴在后土心口：“不错，如果本宫趁你被镇压的一炷香时间强行闯入地府，那么必然要引动整个地界的反弹，在那些冥王拼死攻击下本宫也难有胜算在一炷香之内将你彻底镇压，所以就需要借助白素贞的手而悄悄前来。”

　　“原来当初你故意留下一道神力符箓便是为了能够隐瞒身藏？”后土彻底明白了，难怪当初炎居将一道女娲符诏藏在地界，这根本就是故意让地界借此来感应女娲的神力属性，然后设置专门针对女娲的结界。之后女娲强行攻击过地界三次，其所使用的神力完全被后土设置的结界给发现，自然也是为了打消后土等人的怀疑。

　　“原来那些举动都是为了让吾彻底相信你的神力属性，借此你就可以跟在白素贞身后正大光明的进来了对吗？”

　　普通魂魄都是自鬼门关而行，有鬼门关上面风烨留下的禁法可以让一切入侵之人在此现行，所以女娲想要破入此界也只能强行打破屏障而不能自地界入口而行，这时候就需要白素贞来划破地界屏障了。在看到是白素贞孤身一人后那些鬼神自然也会放下警惕之心，毕竟一位地仙之流能够对地界造成危害吗？就是她身后是女娲一系，但是专门防御女娲的结界没有反应，那些鬼神也不会对白素贞十分提防，女娲只要趁此时偷偷溜进来即可。

　　“姐姐我只是不想让地界就此大乱罢了。”女娲在进入地界之后悄悄潜入轮回殿，将暂时被诅咒冻结神魂的后土彻底镇压锁住，女娲的胜利已经近在眼前。

　　“所以你想假借我的名义来执掌地界大权？”后土看到女娲将轮回盘取出，开始祭练轮回盘后，不由彻底色变：“贱人！安敢动吾地界重宝！”说完，后土便要动手，但是上空的盘古石中再度射下一道黑光打入后土神魂，然后贴在后土胸口的符箓也传来一阵阵吸力将后土的神力一点点吸收。

　　“算计都算计了，你还能如何？待本宫将你的后土信仰彻底容纳之后再言其他吧。你也别想有人来救你了，将轮回殿一闭假借闭关悟道之名，任哪位鬼神也不会起疑心。”女娲将轮回殿中的神力属性转化之后彻底将这座地界圣殿掌控。

　　女娲用神力符诏显露自己伪造的神力属性不外乎就是给地界诸神造就一个假象，而女娲此刻用自己真正的大地神力便是暴露了，也能假借后土之名说是有所领悟而让神力属性有些变化。

　　原本女娲彰显的大地神力有着磅礴的生机，象征女娲这位执掌山河社稷的女神，姻缘、丰产皆是阴阳生命之道，所以这位地母神同样也是生命女神。而此刻女娲真正的大地神力中竟然已经有了幽冥死亡的力量，将生死彻底包容入大地神力，大地不但是生命孕育之所，同样也是万物归息之地。

　　“星辰海轮回？”后土咬牙道：“早该想到的，得到星辰海轮回之后你不可能对轮回之道不了解。你所凝聚的分身怎么可能还拥有跟上古一般模样的神力？”就是女娲一开始彰显的神力跟上古一般，才能轻易将后土为首的诸多上古神统统欺骗，认为女娲的那尊中皇分身只是跟上古一般。

　　“想必在当初吾挑衅你的时候，你就准备了吧？准备的倒是够早的，想必算计本座绝不是一日之功喽？”

　　“套用那家伙一句话，多做些准备总是好的。便是一开始用不上，日后布局的时候指不定就能串联起来呢？”女娲在后土身边转了几圈，在她身上点了点，将她的法力彻底封印起来恍若凡人一般。

　　“姐姐入驻轮回殿不久，可否请妹妹做个向导？”女娲笑吟吟对后土说道。

　　好一派胜利者的模样！后土看到女娲这般姿态心中暗恨不已，但是后土也深深明白，在自己神力被彻底封印之后跟凡人一般无二，根本就不能自轮回殿逃出，甚至连轮回殿的掌控权也丢了的自己怎么对女娲造成威胁？

　　“有什么可看的？”后土冷言道：“你掌控轮回殿之中有什么地方能够逃过你的掌控？”

　　“感兴趣的地方可多了，比如本宫对轮回殿门口的那两颗松柏就很有兴趣，不若用来砍柴如何？还有轮回殿后面那座花园也是本宫很好奇的地方。妹妹对造化之道不甚精通，那么是哪个混蛋帮你种的？”女娲叹了口气：“那些东西跟本宫的品味不符，还是直接毁了重新种植吧。”

　　“够了！有什么直接说吧！”后土面色铁青伸手对女娲右脸打去。

　　“啪——！”后土的手还没打在女娲脸上，瞬间又被女娲反手打了回来，所幸后土虽然神力被封印，但是神体仍然是玉清境大能所有，女娲那一下倒也看不出什么伤痕。

　　“妹妹这是什么意思？姐姐这也是为了妹妹好。”女娲捏起后土的下巴：“紫光姐姐的前车之鉴就在眼前，难不成妹妹就不怕自己受了情劫影响日后坏了道途？”女娲将后土摔在地上接着说道：“到底妹妹日后就是本宫的属神了，姐姐对妹妹自会好生照顾。待姐姐成道地皇道果，那星辰海的轮回便赐给妹妹，让妹妹以执掌轮回而证道。所以姐姐专门将妹妹封印，也是想要助妹妹一臂之力使妹妹能够早日成圣，为吾等神族尽一份力。”

　　羞辱！自己争夺和他人施舍一般的下赐其中差距可是大得很！后土被女娲言语一堵，气得说不出话来。


第九十八章 永恒人生

　　风烨这个人因为前世渊源对造化颇为喜爱，所以当初便送了一株天地灵根丹若树给女娲，而同样的在当初帮忙修缮轮回殿的时候，他也造化了两株长青柏木送给后土作为轮回殿前面的装饰。柏木原本就是不朽之意，正和轮回殿这执掌生死的重地所有。而在轮回殿后花园中也有不少当初风烨送来的洪荒奇珍异草，毕竟地界偏远跟洪荒的景致大不相同。

　　“哎！轮回殿到底是地界运转轮回之重地，这些小玩意还是直接撤了吧。”女娲当着后土的面将一些不应该在轮回殿中出现的石柱花纹给消去。

　　风烨伏羲乃至整个人皇一脉偏爱神龙，而在轮回殿的诸多石柱上面就有不少多首龙、衔烛龙的纹路，甚至女娲还专门看到一把雕刻九首神龙的石座。

　　“九首神龙乃是元馗陛下的神像圣纹，妹妹岂敢在宫殿中用上此物？还有衔烛龙纹是烛龙大神的神文都不适合轮回殿，作为幽冥死亡之地还是冥龙眠龙的图案更好，妹妹你说呢？”

　　多首龙虽然是元馗的龙纹，但是同样也是风烨最常使用的龙纹，至于衔烛之龙虽然是烛龙的代称，但是风烨因为烨龙灯的缘故，所谓烨光龙纹和衔烛之龙一般无二，大殿上面那些托着灯烛的灯座都是烨龙的龙形。

　　后土看到女娲将风烨常用的座椅收起，将原本殿柱烛灯上面的龙纹一一转化，面色反而沉静下来，跟在女娲身后看着她在轮回殿不断改造，直到两人来到一处密室中。

　　“好一座死魔冥池！”女娲看到密室中央那座长宽高各有六十六丈的墨池：“想必这就是妹妹针对姐姐我的手段了吧？”

　　女娲和后土有仇，此仇从上古延续至今，两位女神当初可没少琢磨杀死对方的方法，只不过都因为对方功德无量而有所顾忌罢了。但是这两位女神在面对自己生死大敌的时候，真要是没有什么手段那才是天大的笑话。

　　就像女娲这次准备的盘古石，这个计划早早在上古时候女娲便开始准备了。盘古石，凝聚盘古烙印的一块神石，拥有操控大地元力的神效，这个消息在上古就被女娲给宣扬出去。当然后土也不是傻子，在上古之时对这些流言也是保持谨慎态度并没有直接上当。

　　但是在刚刚发生革天之后，后土亲眼见过盘皇的神威，心中对盘皇遗留的神物隐约之间也就多了一份渴望。而女娲在革天之后对盘皇的气息也多了一分把握，借助造化之道直接造了一块暗藏诅咒的“盘古石”来勾引后土。

　　依照女娲对后土的了解，哪里不知道后土的神力属性？加上星辰海轮回就在女娲手中，女娲留下的诅咒专门克制轮回神力。以及女娲的诅咒也是从六魂幡中参悟，连圣人都能暗算的邪物更何况是后土这尚未成圣之辈？

　　当然，女娲可不敢真正将后土杀死，不然在地界掌控没有剥夺的情况下，女娲少不得要被业力反噬而折损大半气运。于是女娲留下的那一道诅咒就是为了能够镇压后土神魂一炷香时间，然后让她能够顺利潜入地界彻底封印后土。

　　“这毒液拥有灭绝死气，该不会是专门克制本宫的造化神力吧？”女娲看到那巨大墨池上空的一小团金色液体：“以地界浊气演化死晦魔气而凝聚毒液，的确对本宫的生命造化之道有些妨碍。”

　　女娲二话不说就把那团毒液收起，然后将整个墨池给磨灭。虽然女娲本尊不惧怕这些东西，但是中皇地母分身可不敢沾染此物。

　　“这毒液几乎可以跟西王母手中的毒药相提并论了。”

　　西王母神农乃至鸿钧都是医道或者丹道大家，医毒不分家，所以他们对毒药其实也颇为擅长，就是鸿钧老祖这位玄门教主也有一种可以暗算圣人道体的毒药。当然，圣心不灭圣人不是，单单道体破损也就是需要重新调养一段时间而已。

　　女娲执掌轮回殿后将后土留在此地的种种暗手一一破去，除了部分祭坛墨池是专门针对女娲之外，更多的是关于巫门的隐秘。女娲对巫门没什么恶感，毕竟都是神族一支日后也要共同抵御玄门。所以女娲也不触及巫门机要隐秘，在密室外封存一层禁制便继续带着后土去了后花园。

　　后花园中有着天界人间诸多奇珍异草，女娲看到这仿若仙境之地不由冷笑：“妹妹真是好雅兴，难怪日夜在轮回殿枯坐也不嫌烦！”

　　看到花园最中央的一株五色云枫。女娲眉头一皱，将一颗丹若种子种在枫树旁边，然后又将不少洪荒罕见的神花瑶草种在花园中。

　　“既然本宫要借助你的名义来统治地界，那么这花园也要重新布置一下，符合本宫的审美才行。”

　　看到整座轮回殿都被女娲重新更改，后土终于忍不住说：“这丹若榴实乃是姐姐象征丰产的圣物跟幽冥地府可不相搭，姐姐该不会就是为了在道君的神树旁边彰显一下存在感吧？”

　　女娲先是一愣，随后失笑道：“妹妹可真是多虑了，姐姐跟道友只是朋友关系。倒是妹妹似乎是七情迷心乱了方寸。”

　　后土嗤笑一声：“入没入情劫，吾自己还能不知道？姐姐本尊乃是天道圣人巡查周天，难道也会看不出来？不错！我是喜欢他又怎么了？当初若非他相助，如今我还永困轮回殿中呢！他未娶我未嫁，碍你什么事了？用你出来说三道四？”后土目前没有陷入情劫，这点女娲还是明白的。

　　女娲面沉如水，言语中多了一分恳切：“妹妹如今不入情劫，不代表日后也能如此，那宓妃丫头原本性子多好？可是情劫不也是说来就来？道君一心问道，实在不是一个可以托付终生之人，妹妹情之所系日后终有后悔一日。”

　　“得了吧！女娲，咱俩相斗无数年，你的那点心思能够瞒过谁！”后土越说越激动，就差指着女娲鼻子将一切挑明了。

　　“妹妹真是想多了。”女娲还是那般表情：“本宫跟道君不过是至交好友，此次对镇压妹妹也是为了大局着想。一来，是为了了结当初上古所有因果，本宫放下心结执掌地皇道果，妹妹可以走轮回法则之道，两者互不干涉，日后神族亦能多一位圣人坐镇。二来，本宫也是为了不让妹妹干涉玄极的道途，他一心修道跟妹妹可不同，总不能让妹妹的感情损了他的大道不是？至于本宫跟风烨清清白白，还容不得你们说三道四。”

　　女娲想及风烨突然笑了：“说起来，一段永恒的感情妹妹你真的能够坚持住吗？吾等这些神圣几乎拥有着永恒的生命，甚至你跟风烨都有证道混元的一天，那时你们都可以跨越无数量劫而存活，到时候一段因为恩情而维系的情感真的可以陪你们天长地久吗？”

　　“……”

　　“本宫作为执掌姻缘的女神看多了凡间悲欢离合，凡人匆匆百年都未必可以将一段爱情维系一生，更遑论吾等这些近乎于永恒的神圣？到时候感情破裂，难道妹妹真的可以轻易放下？”

　　“……”后土听了女娲的话不由哑然。

　　“吾等仙神拥有无上的神通力量，拥有永恒不衰的生命，但是同样吾等也付出了诸多代价。在那永恒的时间中有多少可以抵御时间的伟力？太古诸神到了最后为何一个个陷入永眠？”随着女娲的质问后土不由开始反思起来。

　　“像紫光姐姐和东皇太一的感情的确让人羡慕，但是你不是紫光，同样风烨也不是太一，你有把握经营你们的感情而至永远吗？如果不能，这份感情也不过如此，不外乎是你这些年在轮回殿中太过寂寞而正巧有一个不错的男性走进你的视线而已。”

　　女娲拍了拍后土的肩，声音在后土耳畔回荡：“不过是一时新鲜罢了，日后这份情感自然也会渐渐淡化，所以妹妹这些年就好好在此养养心性吧。”

　　女娲对花园一指，花园角落多了一个木屋：“吾等先天大神对心性的修为都不高，妹妹不妨在此养养花好好陶冶一下情操吧。待本宫得到地皇道果之后，自然会将妹妹放出，然后将星辰海轮回一并交给妹妹执掌，让妹妹成为司掌轮回的圣人。”

　　……

　　法海跟许仙有缘，当初正是那小牧童一席话让法海前世发了佛心，在药师如来的点化下而入了佛门。白素贞因为当初成妖之劫的时候受了牧童之恩，而法海也因为当初那一段因缘欠了牧童的恩情，所以法海也要将这段恩情还掉以求得正果。

　　不过法海自然没有什么以身相许为奴为仆的念想，而是希望点化许仙将这段因果还掉即可。这才是修行者最常用的方法，在恩人有难的时候帮一把即可，将自己搭上去那都是下下之策。

　　而许仙的劫难为何？在法海看到自然就是白素贞喽，加上白素贞跟法海也有一段恩仇要了结，于是三人倒是纠缠了起来。

　　大道之争一向不死不休，就看女娲后土这两位女神之间的战斗便可见一斑，对其他人的时候她们还能说是一位慈悲女神，但是在两位对峙的时候就仿若鬼母夜叉一般。

　　白素贞要嫁给许仙然后诞下一子了断因果，而法海则是欲借助帮许仙除妖的事情来了断因果，所以针尖对麦芒两人是彻底斗开了。


第九十九章 羲皇开天

　　许仙是当今一位名医的学徒，按照传承来说也可以分属医家，所以法海才会在除妖的时候动了度化许仙入佛门的念头。法海得到药师如来的一颗化身佛舍利跟东方琉璃世界关系密切，所以在看到许仙修行医道跟药师如来有缘之后便动了爱才之心。

　　却说许仙经过端午惊变之后，隐约之间对白素贞的身份也有所怀疑，后来经人指点而来到金山寺。然后白素贞前往金山寺寻人，最后和法海相斗数百个回合，白素贞一怒之下欲要水漫金山寺。

　　水漫金山寺说得轻巧，但是那水源自何处而来？降雨，而且是妖仙为私情施法降雨，绝不容于天地。而且白素贞和法海道行相仿，都是距离成仙得道半步之遥的存在，白素贞单单降雨一场也未必能够淹了金山寺，所以她便将附近河川的大水给引了过来。

　　这就是大罪！一场水漫金山要死多少生灵！所谓生灵不单单是人族，飞禽走兽、花草树木同样也是生命，别说什么为了爱情便可以不顾一切，那些枉死生灵又是何其无辜？假若白素贞不是陷入情劫，哪里会不智到这般境地？

　　当白素贞调动水源的时候就将宓妃这位水主给惊动，宓妃自白素贞身上隐隐看到自己的影子。当初自己陷入情劫恐怕也是如此不智吧？宓妃不敢让白素贞真正造下这份杀孽，连忙借助九州河图将白素贞招来的水源再度收回。

　　所幸如今尚没有生灵遭难，不然的话这份业力自不是白素贞一介区区妖仙可以抗住，便是法海也可以顺势请来天兵天将诛灭白素贞。

　　妖仙不顾天规而私自降雨，而且不是为了天地众生还是为了自己的斗法私事？将周围的水源汇聚于金山一地，可曾想过那些水神的感受？可曾想过金山生灵的无辜？

　　宓妃强行干涉之后，汉朝的业力再度席卷上来。不过虽然宓妃分担汉朝的业力因果，但是一损共损的同时，汉朝自身也会分走大半业力。不然的话宓妃又不是傻子，凭什么汉朝气运绵延而将所有业力都给她？她所分担的只是通过因果联系的一部分业力而已，大半业力而是在汉朝自身上面，不过在汉朝稳健发展之下只要人族气运昌盛，那么便可以借助汉朝的发展人道的功德将业力一点点化解。

　　不过就是为此也需要宓妃借助黄河来转嫁业力，黄河汉水是刘秀当初立下的祖河作为汉朝的根基，而在洛神借助黄河汉水转嫁业力之后，那汉水的水运渐渐也开始消散，甚至九州上另外两条汉水早就枯竭，完全受到宓妃的业力转嫁影响。

　　“看到这件事又要你去出面了。”洛神将银色龙尾一扭，遥看向南海珞珈山方向。

　　观自在端坐紫竹林七品莲台，感应到宓妃的传讯之后便亲自出面前去解决此事。观自在和法海都是佛门中人相互之间也比较好沟通，加上紫微大帝欲要将座下文曲星转世，所以在这层顾忌下，法海跟白素贞约定待文曲星君降世之后，白素贞因果了结便必须离开凡间回山修炼。

　　这件事对谁都好，白素贞可以借此而了却因果功德圆满，法海也能将白素贞从许仙身边驱逐，将自己的因果了结。还有紫微星尊也能将自己的星官安稳转世人间，可谓是皆大欢喜。

　　但是！凡事就怕有一个但是。在白素贞诞下文曲星君之后，不知道是道行受损还是真正爱上许仙，居然要留下凡间跟许仙相伴一生。

　　“又是一个痴人！”真武大帝目光冷冷看向人间，白素贞不愿跟许仙父子分离而半路折返，结果正巧被法海用佛门秘宝碰个正着给收了去。没有文曲星君护身加上白素贞生产而伤了元气，直接被佛光打回原形。

　　“今日果，昨日因，当年你在本帝面前发下誓言。如今要违逆誓言哪里是那么轻松的？天道不可欺的道理莫非你就不懂，千年道行都到哪里去了？”真武摇摇头对座下神将吩咐：“龟蛇二将何在？”

　　“小神在！”龟蛇二将是真武座下顶级神将，正合玄武动静之道。

　　“那妖仙白素贞在朕面前发下誓言，如今其违逆誓言合该有天雷齑灭之劫，你等便去行劫吧！”真武将一道玄天真武雷符交给龟蛇二将，正要他们去凡间行劫的时候，却有骊山忆棠带着宓妃的传讯赶了过来。“还望大帝手下留情！”

　　“仙子，那孽障是你门下，朕不追究你管教不严的罪名，你倒是来给她求情的不成？”真武大帝虽然知道宓妃等人在谋划人妖之恋，但是天规神律岂能轻易徇私？而且是白素贞自己违反当初发下的誓言，便是有天大理由也难以宽恕，不惩戒如何彰显天道至公？

　　“她擅闯地府救人，偷入天界盗取仙草，或许对他们夫妻而言其所行为善，但是日后若有人借此而效仿，那么又当如何？朕知道你和师姐还有观自在菩萨等人的算计，但是诸位也别太过分了！前些天若非师姐及时将大水散去，如今要有多少生灵遭了水难？”真武大帝对骊山仙子斥责道：“凡事有度，她做的不过分，吾等仙神看在尔等的面子也就过去了，但是诸位也别太过分了。”

　　“师姐倒是不知道师弟有这么大火气！”宓妃的声音自骊山仙子腰间一个法螺传了出来：“白素贞违逆当年誓言的确要罚，不过天雷诛灭到底是太过了，毕竟她和许仙二人在人间行医也有不菲功德积累，不若将她压在雷峰塔下算是一个教训吧。”

　　“……”

　　“师弟，虽然白素贞所做有错，但终究罪不至死，镇压雷峰塔之下也算是应了当初誓言。况且天道至公，但仍有一线生机，白素贞一身功德不菲也不当死在你的雷符之下。”

　　“既然是师姐的意思那么就这么办吧。”太玄也懒得跟宓妃等人较真：“不过师姐也要注意了，在紫光师伯、吕纯阳还有白素贞这些事情之后师姐最好多想一想这些深陷情劫之人的下场，然后再决定你跟那家伙的事情吧。”一开始真武对宓妃那件事无所谓，但是随着这些陷入情劫中的人一个个智商下降灵慧不在，真武目前来说跟风烨等人站在一边，对宓妃的姻缘可是持反对态度。

　　之后真武命龟蛇二将遣下化身镇压雷峰塔看守其中的白素贞，至于许仙原本心灰意冷欲归入佛门，奈何有医家出面将其救走，直至二十年后劈开雷峰塔将白素贞救出。

　　“陛下这件事做得实在不地道！”药师如来有感雷峰塔倒塌，失笑道：“陛下要是想要这个医道英才直接说一声即可，何必专门大费周章将贫僧的雷峰塔劈开？”

　　“你那化身舍利在金山寺得了这许多功德应该已然圆满，有何吝啬区区一座雷峰塔？况且药王医道当有孤执掌，又何须跟你提前报备？”神农的声音遥遥传入琉璃世界。

　　药师如来伸手一点，那被劈成两半的雷峰塔直接化作一左一右的双峰塔，成为金山寺一处奇景。

　　“陛下这次是来找茬的？”药师如来笑道：“贫僧的医道又不是你那一脉而传，陛下管的也太宽了。”

　　“只是提个醒而已，有些东西不该染指的就别乱动，这句话也希望阁下带给释迦如来，有些东西到底不是他应该妄想的。”神农霸气的甩下一句话神念重返火云天。

　　劫难！劫起佛门！神农看着自己面前的连山卦象不断苦思：“如今人族大兴到底是何等劫难居然有动摇火云天根基之势？而且看此劫难似乎不比当初轩辕证道的时候要差，难道人族如今又有一场大杀伐要开始了？可惜伏羲陛下不在，不然的话以河图洛书也能推演出来究竟而不是这粗略皮毛。”

　　这时，整个火云天蓦然震动起来，一道流光自伏羲闭关之处而起冲入混沌之中。

　　“伏羲陛下要证道了？”神农看到伏羲身上不断涌动的道光又惊又喜。倘若这位陛下证道混元，人族气运大涨之下应该也不惧所谓的劫难了。只不过效仿盘皇开天辟地到底太过凶险，不知道这位陛下胜算几成？不单单是神农起身来到伏羲周围，便是几位圣人的神念也都看了过来。到底是天地间能够多一位圣人还是再度重演紫光夫人的悲催遭遇？

　　伏羲不管那些圣人的各种计较，直接在混沌中显露自身的人身龙尾像，万丈神体怀抱一颗世界灵胎而龙尾将混沌不断搅动把混沌元气汇拢过来。

　　在那些元气融入伏羲怀中的世界元胎后，伏羲再度将元胎震碎，整个世界的元气被最核心一点的世界烙印吸收然后落入伏羲手中。这个烙印就是伏羲无数年来所演化的世界法则，如今在混沌中重开天地同样也需要这颗世界种子。

　　伏羲的开辟之法跟盘皇有很大区别，至少伏羲本人并不是自鸿蒙元胎中而出，也不必开辟什么清浊世界，而是将河图洛书祭出演化一个巨大的金色八卦轮将混沌元气不断熔炼，然后分解成为天地风雷等八卦元力。

　　“乾为天、坤为地，天地是为一变！”那八卦轮盘上面天地两道神文落入伏羲手中的世界种子，直接在伏羲手中演化一个小天地。

　　然后伏羲将天地抛落在混沌之中用龙尾将天地裹住，一面帮助天地吸收元气不断壮大，一面则是保护天地不被混沌气所侵蚀。


第一百章 跨州大战争

　　因为九皇真母的教训，伏羲这次证道是小心再小心，加上女娲等人为他炼制的护神秘宝以及先天至宝的陪护，这方天地缓慢而稳定的开拓中。就在天地成就方圆十二万九千六百里的时候，伏羲龙尾再度一甩：“水火是为一变。”

　　水火即为阴阳，随着初始天地的演化，阴阳二气也开始在天地间充斥。这时候伏羲将坎水离火两道神文打入天地间，天地间的阴阳二气直接有了归处。水火阴阳之功方显造化玄机，在这水火世界之中一点点具现出来世界的模型。

　　火为阳而升天化日，水为阴而落地汇海，有水火之分便有阴阳温度变化，有大日主天就有昼夜分化，有海洋涌动就有生命之源。一点一点，世界在伏羲的操控下渐渐形成种种法则。

　　伏羲证道很漫长，就在伏羲与混沌中证道的时候，人间王朝也开始发生更替。在轩辕修为大成之后汉朝在宓妃的引导下完成第二次德运转变，而宓妃借此抽身离去将因果统统转嫁干净。

　　之后数百年汉朝历经木德、火德、土德，最终在土德汉朝的时候走向消亡，又经过百年战乱有晋朝兴盛重掌人族王统。

　　原本神农看伏羲开天辟地而心有所感，但就在他悟道的时候猛然感觉到一丝不对劲的地方，连忙招来水镜查看人间的情况，而这一看直接让神农须弥山红了半边。

　　“好一个佛门！”神农大喝一声，将楮鞭对命运长河一甩，直接将目前人道大兴的景象震碎。

　　“这是？”一旁的宓妃看到点点佛光自命运长河上面消散立马反应过来：“佛门将天机命河给遮掩了？”自宓妃和汉朝气运脱身之后，有感自家老爹在混沌证道也匆匆赶了过来。

　　在命河上遮掩的佛光被神农打破之后，神农宓妃二人看到如今真正的人间景象一个个面色难看不已，神农言道：“若非感觉到农神化身的气运有所消减，孤也想不到居然是佛门想要重立国祀了。”

　　腊月初八，一向是天子腊祭的时候，是对农道诸神的祭祀，祈愿诸神来年保佑人族风调雨顺农业丰产。可是如今这位人王居然冒天下之大不韪将神农的腊祭排在释迦如来的成道日之后。换句话说将释迦摩尼的成道日定位腊月初八，而神农的腊祭则从年节正祀中消除。

　　一开始，这位人王美名其曰：如今人道发展何须神道插手？人族农业发展亦有各种农具种种播种技艺，祈神之法直接就此禁绝。

　　假若没有农道诸神数千年来的庇护，人族的农道决不能发展至如今，但是如今人族过河拆桥直接将诸位农神中的蝗虫神惹怒，第二年便掀动好几次蝗灾使得百姓遭了虫灾农业重新衰败下来。而这一切也正在佛门预料之中，此事便由释迦如来座下无言尊者出面将蝗虫神除去，借此将佛门的影响再度引入赤县神州。

　　“这位晋帝似乎是佛门一位罗汉转世？”原本宓妃等人看不出来，但是在神农借助人道将天机破开之后直接让宓妃等人看出破绽。“想必是佛门圣人亲自出手将那些佛子投入赤县神州吧？”

　　虽然宓妃可以依仗地利将佛门从赤县神州拔出，但是地界轮回可就不好干涉到了。佛门只需要将自家门人投入转世，数世之后便是地府也不会察觉这位佛子魂魄的异常之处。

　　将神农的腊祭废除，一开始因为佛门圣人亲手施法干扰天机，也没让远在混沌中的神农察觉出什么。直到过了几年农神化身中得到的愿力气运越发减少，神农才忽有所感看出来佛门的手段。不过此时早已为时已晚，那位罗汉转世的晋帝因为大力推行佛教抑制道教，早已经惹得天怒人怨，整个晋朝也就此而崩溃，再度演变成为百年之前群雄割据的局面。

　　而就在此时有了大荒部洲、西贺牛州两个部洲的人族王朝入侵，赤县神州内外受敌而陷入不断的战火。

　　“师妹是跟孤一起下凡还是在此陪着伏羲陛下？”神农这位三皇中的老好人也难得动了真火。

　　宓妃考虑了一下：“还是跟大师兄走一遭吧，父皇这边到底也帮不上忙，倒是凡间那里也是小妹当初大意，不然也不会让佛门那些罗汉佛子转生在赤县神州。”

　　“风雷是为一变。”伏羲并没有受到外界的影响仍是在一心一意演化这方新生世界。风者，助火势而推水潮；雷者，阴阳造化之枢纽。随着风雷在天地间满布，由水火碰撞而产生的诸多元力渐渐有了秩序。以风雷之类推动水汽化作云雨之后再度散布于天地，最初的天气循环就此形成。

　　“山泽是为一变。”山泽皆是实相，随着最后两道神文打入世界，一方山河秀丽的大陆自海洋中升起，这方世界真正形成规模。

　　但最关键的就在此时！伏羲打起精神拿着河图洛书进入此界开始运转这方世界的各种法则。天地有万丈之距，伏羲的神体正好顶天立地盘坐山河之间，加上龙尾盘踞更是节省了不少空间。

　　伏羲所开辟的世界跟山海界还有那些恒河沙佛国不同，那些世界的法则仍然是依照洪荒宇宙而来，其中的法则也不过是遵循大宇宙而来根本没有一点自己的特性。而伏羲的这方宇宙是根据自己的世界种子演化，其中的法则皆是伏羲自八卦河洛大道而来。

　　倘若在原本天道不能涉及内混沌的时候，伏羲开天辟地所成的世界必然是一个完全自主的世界，甚至伏羲也可以自号为创世神。但是随着天道之力干涉混沌，伏羲即便开辟了这方独立天地最终也会被洪荒天道所同化。不过这也是伏羲所求，借助这一方天地来抵消自己跟洪荒的因果，这个全新天地乃至其中的各种法则都对天地演化有莫大帮助，足可以将伏羲诸多因果抵消。

　　神农宓妃二人匆匆赶回火云天寻找轩辕，之后三人合计便开始各自分工。

　　“前些年孤有感火云天当有一劫于佛门有关，没想到是佛门动了改天换地另立教统的心思。”神农一脸严肃：“这次他们动了更改人族祖庭的主意，如果那炎黄人族被西部二洲人族打压，恐怕吾等火云天也不必留着了。”

　　自风烨兴盛燧人部落之后，整个人族正统就是风烨这一支，经历华胥、烈山、有熊诸多部落而成为炎黄主体。至于大荒部洲等西方二洲虽然也有人迹但终究不是风烨这一支人族而出，在适应了种种地理环境之后跟风烨这一支人族的模样也有了诸多不同，至少那些人族就不单单是黄皮肤黑眼睛，类似白色红色黑色的皮肤也颇为常见。加上佛门诸多佛陀罗汉也是出在这些人族中，日后此洲人族执掌正统那么火云天诸贤还有存在的意义吗？

　　假若炎黄人族出了事，虽然女娲作为人族圣母不会因此而气运受损，但是往下火云天三皇乃至风烨这位人教教主都会因为炎黄人族的正统破灭而气运大衰。

　　就算伏羲风烨等人有星辰海这一条后路，神农轩辕二人也可视作是有巢氏、燧人氏转世，他们四人的气运能够得到部分保障。但是自五帝往下火云天历代皇者乃至人族圣贤都要因为人族气运转移而失了庇护，甚至在没有人道气运庇护下还有重堕轮回之忧。

　　“果然是火云天的大劫！”神农对轩辕说道：“为兄和师妹先行下凡，之后有皇弟召集火云天诸圣贤一同下凡，这件事吾等要跟佛门好好清算一下了，婆娑世界千佛殊胜？孤倒要看看是火云天人道圣贤厉害，还是这些佛门佛陀更高明！看看这所谓恒沙诸佛到底是不是真的无可尽数？到了最后孤倒要看看这些沙门佛陀能够剩下几人！”

　　撂下狠话，神农匆匆带着宓妃赶去人间，而就在神农等人行至虚空时，忽然看到一片琉璃佛国阻在二人面前。

　　“药师如来？”神农大喝道：“药师，你就这么急着想要跟孤分一个高下，然后将医药之道定一个尊主不成？”

　　“善哉善哉，若陛下前往人间势必引动王朝战争，如今孔雀王朝有明主出世，让其一统九洲正可让人族免受一场战火。”观自在菩萨翩然而至，挡在神农和宓妃面前。

　　“观自在，你这天人妙相也别在本公主和大师兄面前施展了，听訞师姐的天妃宝相可是比你强多了。”宓妃头顶升起一盏宝莲灯将观自在随身携带的妙相佛光驱散的干干净净。

　　神农在宓妃说话的时候暗自打量药师如来身后那琉璃世界，居然是东方诸佛亲至？看来这次佛门是真正动真格的了。

　　佛门三大佛土，以阿弥陀佛的极乐世界为主，以释迦如来的婆娑净土次之，以药师如来的东方琉璃世界最弱，但是在东方诸佛的加持下也绝不是神农宓妃二人可以轻易击败。

　　“皇兄先行离去吧，这次就交给小弟了。”轩辕的声音遥遥传来，却见轩辕一身盔甲率领火云天诸子百圣还有诸多人道先贤赶了过来。

　　“皇兄和公主殿下率领百家诸子前往人间，至于其他人等便在此帮助朕击退东方佛界。”轩辕站在战车之上剑指药师如来：“真以为吾等人族好欺负了？区区一群西方秃驴也敢染指人族正统！”

　　不单单是轩辕发火了，就是类似彭祖、许由这些人族大贤一个个也是怒容满面。对女娲而言可能无所谓，但是对于这些炎黄后裔来说那所谓的西方人族根本就是异族！如果让他们占据人族正统位置，那么火云天一系炎黄先祖可还有立足之地？

　　神农对轩辕点点头，便欲带着宓妃前往人间，不过宓妃自身倒是拒绝了：“还是大师兄带领他们前往人间吧，这观自在菩萨小妹要好好调教一下，居然敢在本公主眼皮子低下将佛门佛子转世到神洲。”佛门要转世那些佛子自然不会使用六道轮回而是后土的幽冥地府，而佛门双圣虽然会遮掩天机，但也绝不会亲力亲为将那些佛子送入神洲，于是这一切都是观世音这位佛门大菩萨在操持。

　　同样是一袭白衣，同样是手持净瓶，一位是太昊帝女，一位是阿弥陀的座下红人，随着两位女性的对峙，轩辕将指南战车一转对药师如来说道：“轮修为，朕跟两位皇兄相差甚远，但是朕作为人族圣皇之一，如果佛祖认为朕好欺负的话那么也就错了！”轩辕将轩辕剑对上一指：“三千英灵何在？”

　　火云天三皇之中以轩辕最通杀伐，所以轩辕曾经从人族之中选择了诸多英杰作为他的战魂所用。兵家跟轩辕的关系的确不错，甚至轩辕本身也被视作是兵家祖师之一。兵家的战魂布阵之法轩辕这位祖神又如何不会？甚至在伏羲的指点下，轩辕还专门建立一座英魂殿承载人族杰出战魂。

　　三千，轩辕的眼界很高，至今为止被他选择的战魂仅有三千之数，但是这些战魂在轩辕大力栽培之下比起药师如来的那些佛兵可是厉害多了。每一位战魂英灵身上的杀伐之气都可惊动神佛，而且只要轩辕的英魂殿不破，这些战魂便可以永不衰竭的攻击。

　　药师如来虽然是佛门少有的混元大能，但是他座下那些佛兵因为这位如来的性子并不怎么精通杀伐，那些佛兵神将更多的是护持药师如来行法施药或者是庇佑佛门信众。

　　药师如来看着跟自己同样是上清境界的轩辕大帝：“既然大帝愿意赐教，那么贫僧自然无有不应。”药师如来双掌合十，一片片药香青气自如来宝座下面飘出，以十二位药叉大将为首率领佛兵运转十二地支大阵将东方佛国牢牢护住。

　　轩辕看到对方将阵势布成，便带着自己三千英灵开始冲击那药王佛阵，而身后那些人族上贤也开始各自寻找佛陀菩萨对敌。

　　三大佛土以东方佛国最弱，药师如来座下诸佛有不少都是宝净世界的佛陀，也就是所谓截教门人。所以这次药师如来带出来的佛陀并不多，除了他的六尊化身佛之外并没有几位大佛，加上药师如来本就是不擅长战斗的佛陀，轩辕等人战斗倒也说不上艰难。

　　而且轩辕到底不是孤身一人，那嫘祖等人在等听訞出关之后直接驾驭火云天降临虚空世界。佛门恒河沙世界有佛门无数年积累的信众愿力，那么火云天作为燧人部落祖庭其中积存的愿力又岂会比佛门要少？

　　只是能够操控火云天秘法驱动整座火云天的人实在少之又少，除了伏羲等三皇以外也就是听訞、风烨、女娲这些在人族中位高权重之人才会晓得，便是嫘祖这位黄帝元妃也不了解。

　　听訞从嫘祖处得知佛门的计划之后，所想自然跟轩辕这些大老爷们不同，听訞直接跑去操控遂木祖根拖动整座火云天降临虚空。

　　佛门诸佛不是借助恒河沙世界的佛光加持吗？那么火云天诸位圣贤自然也可以借助人道气运加身，加上那些圣贤身上的功德灵光更是让那些佛陀不敢轻易动手。

　　佛门司职战斗的佛陀并不多，所以佛门才有了诸多护法神存在，而东方琉璃世界的领头人都不是战斗佛，自然也不能指望其座下佛陀能够有多少战力。

　　反观嫘祖等人得到火云天人道气运愿力加持，一个个发挥出来十成的实力，甚至红尘人道跟佛门清净之道多有克制，那些佛陀菩萨一个个更是避讳不已。嫘祖用蚕丝化作银网编织人道愿力一口气帮助轩辕将上万佛兵囊走，而食神更是借助人道红尘之气催动五味食香勾人诸佛馋虫，那些道行高深的倒也罢了，佛性不深的菩萨罗汉被彤鱼氏这一整，直接引动凡心再难有清净之体，还有驱使厉鬼攻击的嫫母，手持湘妃竹的娥皇女英二妃，拿着鹿头杖的鹿仙女等等，在听訞这位最长的元妃率领下，这些帝皇后妃一个个爆发出惊人战力。

　　“真是一群败家娘们！”轩辕看到火云天直接被降临下来眼皮子一阵猛跳，这火云天中积累的愿力气运可是人族压箱底的手段，居然就这么被听訞等人施展出来了？

　　就在轩辕分神的时候，日光菩萨手持宝珠砸向轩辕后脑勺，幸亏同坐在轩辕战车上的风后拿出一个风袋将宝珠收走。然后风后驱动风袋引动三元巽风对那些佛兵吹去，此巽风袋乃伏羲亲手为风后所练，此中神风便是大罗金仙也要避讳一二。

　　除了风后，还有力牧等轩辕大臣也纷纷对上那些药叉大将，就是彭祖等人也纷纷缠住自己的对手，许由更是拿着一只帝师杖对着那些由王子国王而得道的佛陀菩萨一阵猛打。

　　佛门和火云天或许真是天生相克，单说那些清净佛陀难以抵挡这些帝皇妃嫔的红尘愿力，便是那些佛陀多是由王子国王王悟道而来，要说王气怎么能够跟火云天诸皇相比？五帝联手运转五帝五德大阵将那些佛陀的王气给压制下去，这些佛陀菩萨实力直接消减三成。

　　少昊抚琴引动百鸟之灵，那些大鹏鸟孔雀鸟等佛门护法一个个听了少昊的琴声直接弃了自己的对手而围绕在少昊身边。五帝中的其他人见了不由相视一笑，也纷纷拿出自己的专属乐器开始演奏起来。礼乐，这些定下人伦的帝王对此都颇是精通，在这些圣皇们联手演奏之下，那佛土中的神兽灵鸟一个个被五帝伦乐引出飞到他们身边匍匐。

　　轩辕大帝这位被过度小看的圣皇，还有五帝这些所谓“废人”的功德至人，终于在洪荒面前展现了自己的实力，就是那些被视作花瓶的女人们也终于展现出自己的风采。

　　“南无宝藏如来。”在这些圣皇还有他们妃子属臣的联手攻击下，整个东方琉璃世界的攻势直接被压制，诸佛躲在琉璃世界中龟缩不出。此时，一位身着金衣的佛陀手持一株多宝树赶了过来，对战场轻轻一刷将轩辕等人的攻击给架住。

　　“又一位混元佛陀？”轩辕命三千英灵摆下守阵静静看着对面，此时听訞也将火云天的掌控权交给轩辕，让这位杀伐圣皇来执掌大局，而听訞自身则是赶去宓妃那边帮忙。

　　宓妃和观自在虽然都是女性，甚至都是在人族中广有善名的女性，但是她们两人之间的战斗仍是遍布硝烟战火。

　　“师妹先去凡间帮忙退敌吧？至于这位菩萨就交给姐姐了。”听訞脚下升起水火二气莲走到宓妃、观自在的战场。

　　一片有观自在和宓妃净瓶中神水凝聚的汪洋，两位女性便站在汪洋两边不断斗法，一半是观自在演化的佛门八宝金莲，一边是宓妃汇聚的净水白莲，而在听訞走过来之后场上凭空多出一片片玄水火莲将两人的莲花直接隔离。

　　宓妃看向听訞，看到这位师姐如今身上灵光涌现，心知她必然在这次闭关有所获益，道了一句小心便直接赶去人间。

　　……

　　洪荒九洲，除了北溟洲地处极北之地严寒酷冷非是人族久居之地，长灵洲环境效仿上古先天神兽异族多多也不是人族的好去处，其他七大洲上都有人族的活动。

　　而东胜部洲和星瀚部洲因为仙道昌盛而没有一个统一的大国，都是各个小国供奉诸多仙师，仙道在此两洲上面极度昌盛。而在名义上东胜部洲是玄门执掌，星瀚部洲是天极山一脉执掌，也就造就玄极大道君在仙道的极高地位。

　　刨去两座仙道笼罩的部洲，其他五大洲上面都有专属于人族的强大王朝。赤县神州是晋朝，赤明部洲和俱芦部洲是炎黄二帝后裔开辟的两个王朝烈山国以及有熊国，也是这两位皇者的气运眷顾之地。至于西方二洲上面的两个王朝，西贺牛州是孔雀大明王亲自护持的孔雀王朝，而大荒部洲则是大鹏明王开辟的金鹏王朝。孔雀王朝和金鹏王朝都是佛门操控可以说是万家生佛，佛光笼罩。而这两大部洲到底环境恶劣在佛门的引导下都开始向赤县神州征伐。虽然诸大洲有海域分割，但是在佛门的神通之下直接开辟跨洲传送阵降临赤县神州。

　　内奸！洛神赶到赤县神州上空的时候立马明白过来，没有佛门在赤县神州上面的人手帮忙连接传送阵，怎么可能会有这两座巨大的传送阵炼制成功而传送整个大洲的军队？

　　这不再是什么九州内部争斗而是来自于外界的战争，但是赤县神州如今内部仍然是一片乱象，除了一些倾向佛门的门阀之外还有不少门阀受百家弟子效力准备彻底清剿佛门，而在此同时又有一群秉承白衣观音道统的女子宣扬什么慈悲理念，想要让诸多门阀直接倒向一个倚重佛门的势力，借此完成九州一统再度驱赶外敌。

　　不管是佛门两大部洲上的势力取胜，还是这些倾向佛门的势力取胜对佛门大势而言并没有什么不同。但是宓妃在看到这些女子不断宣扬什么大局为重慈悲为怀的时候心火大起，频频降下神迹打压这些佛门天女。

　　只有道教不在！宓妃在消气之后神念扫向赤县神州，发现道教诸仙是一个都没有在人族出现，就连天庭诸神也好似持了默认态度一个也不见踪影。

　　“果然，玄门那些家伙是要坐山观虎斗吗？”宓妃苦笑道：“火云天胜了也是惨胜，难以再对道教产生辖制。而火云天要是败了，那么人族正统的地位不在，道教亦可借助此时而驱赶佛门占据人族信仰。人，说到底终究是一个善变的种族，他们可不会管什么祖神和外族神的区别，只要对他们有用就是。”

　　在赤县神州三系之中，自然是火云天为首的儒家占据大义正统，之后是以玄门作为靠山的道教，而最后才是所谓的佛门。而且在宓妃数百年的压制下佛门的影响力不见得比法家、墨家要高到哪里去。

　　火云天执掌人族正统的时间实在太长了，长到已经让人无法继续忍耐下去。单单一位女娲娘娘便可如此，那么待人皇一系再有一位圣人诞生，那么佛门玄门也就彻底不能占据人族正统了。看到伏羲风烨这两位玉清境大能，那些人如何不急？

　　如果佛门能够将火云天影响消除，那么道教不需要一直占据第二位或许也可以争一争把握人道的权柄呢，或许那所谓人教教主的位置也要重新换人来做。而就算佛门败了跟道教也无损不是，道教只管在一旁静看两方消减实力即可。

　　“这些倒也是应有之意，不过区区两大部洲真以为能够胜了吾等不成？”宓妃的目光看向赤明、俱芦二洲：“你们能够跨洲征战，难道吾等就不可以？就让你们尝尝来自吾等炎黄一族的愤怒吧！”宓妃想罢，直接去了赤明、俱芦二洲寻来赤松子等人同样利用传送阵兵压大荒部洲。

　　跟佛门要建立自己的传送阵不同，宓妃所使用的就是当初伏羲留在洪荒九洲上面的太昊传送阵，虽然佛门对此有些防备，但是有宓妃这位大罗神女亲自出手护法的情况下两洲大军直接压向大荒部洲。

　　“果真没有什么佛门大能阻拦？”宓妃在两洲大军压制之后并不见多少喜悦，心中更是多了一份阴霾。到底是太过顺利了，虽然这次人族战争横跨五个大洲，但是为何没有一位金仙级别的力量出现？

　　东方佛国有轩辕大帝等人应对，西方极乐世界等诸佛要看守恒河沙世界不给玄门可趁之机，那么作为司掌洪荒九洲传道的婆娑净土诸佛何在？过去千佛，现世千佛，未来千佛这些佛陀如今又在何处？宓妃看向天极山方向，心中多了一份不好的预感。


第七卷 混元篇

　　洪荒无数英杰，混元者几何？


第一章 道劫同心

　　宓妃匆匆赶至天极山的时候，诸多仙云神辉佛光文气在天极山四周搅动，而两轮不朽大日在虚空中不断碰撞。

　　天极山是风烨一脉祖庭所在，同样也是跟人族息息相关的圣地，只要将天极山封印放逐那么人族便要失去最大的支柱之一。而没有天极山乃至火云天撑腰的人族势必会成为仙佛的饵食。

　　天极山虽然立在赤县神州但因为神霄法界九州结界的缘故，风烨早就将此地炼制成一方洞天世界依附在洪荒天道之上。

　　虽然看上去天极山仍然地处九州，但咫尺即天涯。天极山脉其实远在虚空之中而不受神霄法界的压制，类似万寿山还有须弥灵山都是如此。所以释迦如来和炎帝神农才会毫无顾忌的施展全力不断，两轮大日便是这两位神佛的法相化身。

　　大日之争加上如今腊月初八的祭祀之争，这两位神圣可是真正打出火气了，便是释迦摩尼这位佛陀也难保清净之心跟神农不断碰撞。打了有数百个回合，两轮大日一个落入天极山，一个飞到不远处的佛门大阵。

　　“胎藏界曼荼罗金刚法阵？”宓妃看着那大阵以及其中的婆娑净土诸佛：“过去佛祖定光燃灯、现在佛祖大日释迦、还有无尘那厮也终于重归混元境界了吗？”

　　三位混元联手整个婆娑净土大半实力，除了弥勒菩萨这位未来佛要看守灵山而不在以外，几乎所有佛陀菩萨都降临此处。

　　而反观天极山一方虽然有守山大阵保护，但是比起那千佛亲临声势上也差了许多。而且佛门大阵当首有三道混元气柱连接一片，可天极山一脉只有两道混元气柱冲霄。一道是神农这位天极山大师兄，而另一道则是风烨选定的衣钵传人太泓。

　　“太泓师兄也成道混元了？不过看起来道基有些浮动，想必是强行破关突破的吧？”宓妃盯着太泓的气柱感叹道：“都被人打到天极山了，想必师兄也坐不住了吧？只是师尊为何还不出面？”

　　的确，要是风烨这位玉清大能坐镇，便是婆娑世界千佛齐至又如何？照样是一剑杀一个的份，即便千佛联手也最多可以自保，哪里还敢封印天极山脉？他们所趁不外乎就是天极山一脉主事人纷纷不在的功夫罢了。

　　但是太泓这位衣钵传人到底是风烨精心栽培，其出关之后召集诸门人运转一座先天阴阳五行大阵牢牢将天极山道场护住。

　　阴阳五行，炎居玥萱这对大罗级别的日月之神应对阴阳接引日月二星作为阵眼，而云桑、瑶姬、精卫、应龙、女魃分别以五行五德之道执掌五行阵眼，还有赤松这位五行俱全的上仙执掌阵图中枢运转，再加上太泓共计九人正和天极山九宫守山大阵的路数，在太泓的演化之下两阵合一以八卦九宫运转阴阳五行而不断从虚空中抽动元力演化先天混沌。

　　“五行合化阴阳，二师兄不愧是吾等之中道途最为平坦之人。”宓妃打量了天极山中央那座大阵之后再继续看向左右两边的两座大阵。

　　当初风烨为了不牵扯诸多因果并没有收下多少门人，走的完全是精英政策，天极山三代人加起来才不过几十个，要不是神农率领百家诸子一并赶了过来，单靠太泓的那座大阵也难以抵御婆娑千佛联手。

　　在先天阴阳五行大阵左边有一张诸子百圣图，百家诸子便借助这张人道圣器将人道气运接引，以人道众生百态凝聚一尊大阵。而五行大阵右面是天极山所属诸多神祗在真武的遥控下布下真武诛仙大阵，黔赢、九真子、牧归等一系列大神都在此帮助真武运转大阵。

　　宓妃思量几座大阵：那诸子百圣有神农师兄坐镇，加上百家诸子撰书立道更是跟人文之气相合，想要攻破这座大阵至少也需要一位混元佛祖率领诸佛亲自出手镇压。而先天阴阳五行大阵有太泓师兄借助地势而成，想要破灭此阵同样也需要一位混元佛陀。三位混元佛陀，那么想必无尘那厮是针对太玄师弟的真武战阵吧？

　　洛神轻身落入真武战阵中帮助真武运转此阵，在二人联手之下此阵外相终于可以跟另外两个大阵相比，不过内里还是差了许多，完全不能弥补一位混元大能的差距。

　　燃灯等三位佛尊看向天极山一脉三座大阵，燃灯对释迦、无尘二佛道：“此天极山中那位道君正在闭关，但唯恐这位道君出关吾等也需速战速决，那中央先天阴阳五行之阵就交给本佛吧。”燃灯佛祖到底是道行高深，加上出身玄门对阴阳五行之道比释迦如来等人要高明许多。

　　听了这位过去佛祖的话，释迦如来点点头：“贫僧跟神农圣皇因果纠缠，此百家诸子所演化的人文之阵就交由贫僧吧。”

　　“既然世尊二人选择好了，那么剩下的真武战阵就交给吾了。”无尘道人在入佛之后自号清净宝光佛，在准提圣人的教导下而将玄门仙道合入佛门秘法成就佛门少有的混元佛祖。

　　清净宝光佛将头顶清净珠一显，周身清净佛光净化杀伐之气漫步走向真武战阵。

　　“真以为吾等二人好对付了？”洛神真武二神看到这位佛祖这般随意，心中不由大怒。真武大帝将真武皂雕旗升起布下朵朵黑莲护持大阵，而宓妃更是坐在大阵中央八卦台上号令诸神运转大阵，除了真武战阵宓妃更是将九曲黄河阵也融入此阵之中。

　　佛门和火云天的战争虽然有玄门等在一旁观看，但是那些神族可不见得会这么坐视不理，尤其是那位女娲娘娘在感到火云天出事之后，连忙派遣骊山分身赶向虚空救场。

　　轮回殿，后土身穿侍女服打扮将一个果盘递给女娲：“姐姐为何不让本尊出面？不然区区一个分身必然有佛门圣人相阻。”

　　这次佛门是真正孤注一掷了，除了佛门那些留守人员以外就是佛门两位圣人也亲自出手绊住女娲和烛龙二圣。

　　一株菩提树受到时间法则的侵染不断生灭，但其仍是牢牢扎根在混沌边缘拦住那位时间之神。至于女娲的骊山分身刚刚来到虚空便有无量光佛阻路，之后虽然又有造化分身和信仰分身赶来帮忙，但是在接引圣人真身亲临的情况下也难以讨得好处。

　　“女娲圣人本尊果然出问题了！”后土低头盯着自己的莲足不断思考，如果女娲本尊能够出手就是一圣拦住接引准提二圣也没问题。圣人战争耗时日久，女娲功德气运无量让佛门二圣忌讳不已，完全可以拖住两位圣人给烛龙制造机会。

　　虽然女娲将三尊分身汇聚一处，但是面对阿弥陀的本尊亲临也难以取得上风，幸好本尊将乾坤鼎和本我意识一起投入骊山分身，让这尊分身具有圣人的道境和至宝，除了法力道果肉身之外也没有什么大的差距了。

　　“小神叩起圣母娘娘。”轮回殿外忽有酆都大帝赶了过来。

　　“何事？”女娲装作后土的声音传了出去。

　　“如今天极山一脉遭劫，吾等是不是要帮上一把？”

　　女娲似有所觉看向一旁的后土，后土坦然道：“到底本座欠了道君好多人情，以往的时候本座会让他们准备随时出手帮忙。”

　　“不必了。”女娲假作后土的名义传令道：“你且去看住六道轮回，倘若佛门有所异动你便去将地藏菩萨抓了吧，后羿等神祗也可随你调动。”女娲屈指模拟后土神力打出去一道符箓。

　　“后羿？娘娘，后羿那家伙在洛神公主出面的时候便匆匆赶去虚空了。”土伯苦笑。

　　女娲一挑眉：“你们家这家伙倒是够勤快的。”这话是对后土说的。

　　后土嘲讽道：“怎么？姐姐自己要孤独一生，难不成还想插手小辈的姻缘不成？”

　　“算了，姐姐大度不跟你一般计较。”女娲再度对外面的酆都说道：“既然后羿不在，你便找几个冥王去六道轮回监视地藏菩萨吧。”

　　酆都听了女娲的话心中猛然一跳，隐约之间有一股怪异的感觉，今天娘娘怎么看起来有些不对？不过酆都倒也不敢多问，行了一礼便去找几位冥王陪驾请地藏王菩萨来地府喝茶。

　　而在酆都走后没多久，这尊地皇分身同样来到虚空以四尊分身之力联手对抗阿弥陀。

　　整个洪荒为了人族日后正统之争打生打死，就是西王母虽然顾忌佛门，但也命九天玄女以人族先贤的身份前去帮忙。甚至西王母连西方素色云界旗也借给九天玄女，让她去前帮助轩辕大帝压制东方佛界。

　　可是作为人族两大支柱的伏羲风烨二人却仍然在忙活自己修行之事难以顾及外界。

　　伏羲毕竟不是借助天道之力开辟世界，这方新生世界的点点滴滴都是伏羲自身法则大道凝聚，所以伏羲这方天地在开辟之后也难以避免一个劫数——那就是道化天地。如盘皇、后土、紫光一般彻底融入这方世界成为缚灵，日后没有机缘降临便再难以超脱出来。

　　只是伏羲到底不比盘皇，在他不断演化这方世界法则的时候也开始陷入道化之劫，眼前出现无数法则开始将伏羲同化。

　　首先是神体，那人身龙尾道体仿若当年盘皇一般化入天地，仅留下神魂元灵受到天道之力牵引被投入一个法则漩涡渐渐同化……

　　而风烨这次闭关并没有如伏羲一般证道混元，而是在不断体悟道心借助天人感应算计自己的道劫所在，隐约之间风烨也感觉到自己的劫难势必和“人劫”有关。

　　人劫，要不是仇家相阻的外道劫难，那么就很有可能是由道心而引动的内劫，所以风烨此时就在不断体悟道心来明澈本心道途。

　　风烨前些年曾经不断回溯往事体悟人生，风烨自问自己这一生虽然有一些遗憾之事，但的的确确做到无愧于本心。

　　过去可自守本心，那么未来又要如何？倘若有亲朋好友陷入劫难之时要不要帮？风烨道兄之中突然升起一个疑问。随后道心中突然出现伏羲、元馗、女娲、神农、太泓、紫光等等跟风烨关系密切之人横遭劫难，而风烨本我静守元神看着这些惨剧的发生。有的是自己坐视不理而证道混元，有的是自己相帮之后横遭身死，还有的是顺利帮助他们渡劫然后自己等人纷纷成圣……

　　“万物由心，贫道虽是道人但终究有所持，非是山石无情之物，不外乎从心尽力尔。”随着风烨的话，那道心中显化的种种外相随之消散，之后又有盘皇影像站在风烨道心中央。

　　那盘皇虚影手持开天元阳印庄严问道：“汝这一世修行仰赖人道，倘若日后天人之争又该如何？”

　　天人之争，这是风烨心中最大的心结！风烨听到盘皇的问话明白这盘皇虚影是天道显化，是对自己日后道途的真正叩问。

　　天之道损有余而补不足，人之道损不足而奉有余。

　　假若天地成一圆，那么天道运转就是这个圆在不断有序转动。而当圆上某个部位重量增加的时候，这个圆自然也不能如原本一样旋转，那么便需要行天之道将这个圆多余的部分来弥补不足之处，使得这个圆可以顺利的继续演化下去。

　　可是人之道不同，损不足而奉有余就好比是那个圆上面多余重量的部分不断将其他部位的重量汇聚到自己这一点。如果此道演绎到极致，那么这个天地所化的“圆”自然会崩溃，而人之道便会彻底独立在天地之外超脱出来。

　　“天生万物以养人，人无一德以报天，此人道该存乎？”盘皇虚影接着有了第二问。

　　随着这一问，几个金文道篆在风烨道心中浮现不断撼动风烨的道心，风烨的道心渐渐崩溃起来。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，那此道可有错？”最后第三问一出，风烨的道心直接破碎形成天人两道两个光球包围住风烨，不断影响风烨的道心抉择。

　　“大道显化？”风烨似有所悟：“这是对自己道心的拷问不成？”

　　风烨双手捏莲花印：“贫道自出世以来顺天应人，得道多助，故而贫道得天人两道之眷顾顺利修行至今。贫道是道人，故而求道，非无情之人，故有所持，但贫道奉行‘天人合一’之道，天道至公至正司牧天地万物，然万物有情故有人道萌发。贫道自修行至今崇平衡之法，天人合一而平衡协调，倘若日后真有天人之争发生，那么贫道也会维护天人平衡断然不会让一道破灭另一道。”一个阴阳太极图在风烨身后升起将那天道人道所化的光球化作阴阳鱼的双眼包容起来。

　　人道如果自私自利不顾天地发展势必引来天地报复，那么此人道可是风烨所求？人者，仁也。乌鸦尚有反哺之情更何况人族？天地生养万物众生，人族也不例外，那么对着天地母亲，人族又岂可一味索取而不思回报？

　　“倘若人族道德败坏如斯，那么贫道不介意亲自出手重演造化！”风烨一言而出道心澄澈，大道有感其誓言随之震动。象征天道的那颗光球多了一抹神彩。

　　“但人族终究是人道之属，大凡生灵皆有生存之望，在那人族坎坷道路之上贫道亦愿意维护人族使其长久而存。”象征人道的光球也随之一亮。

　　无他，唯道德矣，大凡人道有情生灵心中都有自己的一杆秤，风烨将天地视作生养众生的父母，当然不会坐视人族为了一己私欲将天地毁灭，这与风烨之道不合。同样，风烨两世为人，即便人族不能成就天地主角，但也绝不希望人族被天地淘汰而消亡，也同样也是风烨心中所求。

　　“岂能尽如人意，但求无愧于心！”风烨长舒一口气，原本被天人力量破灭的道心再度复原，那天人合一而成的阴阳太极成为风烨的道心根基。每个人都有自己的道，风烨道心经过拷问之后更为坚定起来。不过就在此时风烨终于感觉到外界所发生的事情，他身上的气运也开始浮动起来。

　　“好一个佛门！居然比贫道还要先来一步！”风烨看到佛门操控西方二洲跨洲入侵人族不由冷笑：“正好贫道发愁没有一个由头，尔等这就送上门来了！”

　　不过随后风烨又想到另一件事情：“不好！陛下！”

　　伏羲等火云天皇者因为跟神道颇为密切，所谓圣皇之道跟神道法门颇为相似，于是伏羲即便转世人族也要跟神族一般将自身因果斩尽才能证道。

　　但是伏羲的因果最大头的是什么！是人族！原本伏羲构想混沌开天证道的时候天道之力尚且不能干涉混沌，即便是因果转嫁也绝不会太难。但是如今天道之力遍布内混沌，伏羲的道化之劫不单单是因为开辟全新天地的劫数，同样也是天道对他的阻道之劫。

　　原本这一切就很难应对了，可随着佛门发力颠覆人道正统，那么作为火云天的真正执掌者，作为人族圣皇之首的伏羲自然也会受到气运冲击影响。因果牵连之下这也成为伏羲的劫数而将他的神魂拖入天道法则漩涡不断被天道力量同化成为傀儡神。

　　风烨法眼看向混沌，心知伏羲如今的情况颇为紧迫，若非女娲风烨等人当初炼制的法结凝聚人道愿力护持他的神魂，若非河图洛书等随身至宝自动护住，恐怕伏羲也撑不到如今了。

　　风烨反手催动玄鸿剑挥出一道鸿蒙剑气，直接斩向真武战阵中的清净宝光佛，一剑寒光直径破灭他头顶的清净珠。没有宝珠护身，清净宝光佛在猝不及防下被宓妃用黄河浊泥玄砂直接浇在头顶，浊气顺着势头开始侵染他的泥丸宫。

　　略微敲打之后，风烨连忙将当初女娲送给他的法结取出。到底风烨和伏羲的护身法结都是女娲炼制冥冥之中也有一份关联，风烨划破手中将精血滴在法结之上。

　　“千丝千结，万法同心！”风烨对自己的祥云结一点，整个法结散成一团红线直接飞到伏羲神魂处，然后凝结成为一张尘网披在伏羲身上以愿力化作屏障暂时阻隔伏羲身边的天道之力。

　　“还不快醒来！你真想彻底化入天道不成？”风烨通过红线尘网传来一阵镇魔清音将伏羲喝醒。

　　“阿烨？”道化之劫和天道同化，原本就是要伏羲自身迷失在那天道法则之中。伏羲这厮对天道推演颇为精通，这钻研天地奥妙也是他的性子所在，所以他的劫难才是此道化之劫。

　　在被风烨惊醒后，伏羲明白自身处境之后连忙催动河图洛书布置河洛大阵将自身护住，然后开始凝聚圣心演化混元大道。

　　风烨看到伏羲走上正轨不由松了口气，不过他还没高兴完又有一道阴阳二气席卷过来将他和伏羲的命轨给牵扯起来。

　　“太清？”风烨脸色大变还来不及防御，便闷哼一声同样陷入道化之劫。

　　紫霄宫，太上圣人将太极图收起，目无表情道：“如此一来，你我二人因果彻底了结。”

　　老君和风烨之间因果大了去了，玄黄塔、人教教主、收徒神农等等，如今太上圣人以太极图为媒介，借助天道之力将风烨和伏羲的命线给牵扯到一起，借此将两人的因果彻底了结。

　　类似阻道之劫旁人是很难真正干涉帮忙，不然的话女娲娘娘何必在一旁干看着，同时选择去帮助虚空中的火云天诸人将人族气运复原间接帮忙？风烨刚刚也不敢真正帮助伏羲渡劫，而是借助两枚镇神法结之间的联系将自己的祥云结交给伏羲护身而已。

　　可就是这么做，风烨也因为干涉天道阻劫而要受到不小的天道反噬。就在风烨将伏羲喝醒的时候，太上圣人窥准机会借助风烨要受到天道反噬的时机将两人因果相合，将道化之劫同样降临在风烨身上迫使风烨强行证道混元。

　　无妄之灾！或许应该说是天理循环报应不爽？风烨感觉到道化劫难同样在自己身边出现不由苦笑：“太上圣人这一手可真是够狠的，不就是夺了你的玄黄塔吗？虽然元馗的因果可以算成贫道的，但是你也太过计较了吧？”接着，风烨在道化之劫的压制下便说不出话，只能将诸多灵宝招出一心一意守住心神应对道化之劫。

　　原本的天道反噬是对风烨的惩罚，结果被太上圣人借此机会将风烨和伏羲的命轨相连，将道化之劫同样降临风烨身上算是惩罚。

　　“原来这就是人劫！”风烨将天衍塔、鸿蒙金印、混元真符等等神物灵宝招出来之后心中反应过来。

　　自己会不会救伏羲，就本心而言是必然的，那么在救了伏羲之后势必也会引来天道反噬，而太清圣人借此机会了结因果使得风烨的反噬更加大了起来，直接逼迫他受到道化之劫而成圣。

　　“果然是天意莫测，大道无形。以本心意愿化作内劫，以伏羲、老子等人化作外劫，在贫道尚没有十分准备的情况下的确过不去啊！”风烨叹了口气，元神同样被席卷而来的天道法则而掩盖。


第二章 天道问圣

　　紫霄宫，鸿钧颔首点头坐看老子将太极图收起将心结放下，此后这大徒儿想来也能专心修道了吧。

　　风烨和老子二人因果纠缠的很，就为了人教之事两人纠缠了多久？再往前说还可以算到当初收徒神农的时候，也是老子心气好看到风烨和神农有缘之后立即退走，甚至用了一盏神灯将南方旗的因果了却，倘若换了一个脾气不好的仙人说不得就跟风烨彻底开打了。而再往前说，当初老子欲要订立三皇的时候是风烨出了主意将女娲牵扯进来作为地皇，硬生生逼退轩辕成为五帝之首折损老子的颜面。

　　就是在风烨成为人教副教主之后跟老子这位人教教主也是纠葛不断，人族敬奉老子的时候必然打压烨皇，而烨皇被推崇的时候老子的名声就会在人间消除。甚至风烨的符道也在老子明里暗里的打压下不能在洪荒大兴。

　　只不过要说两人之间有什么莫大因果，在天道因果线中也看不出来，不过两人对彼此绝对是恶意满满，当初风烨在老子分神转世李耳的时候也上去恶整了一下。说白了，两人挣得就是一口气！至于天道因果两人很默契的不让他们自身因果极度牵扯纠缠坏了两人的道途。甚至当初两人也有着和解的打算，虽然因为人教教主和玄黄塔的事件而再度闹翻。

　　玄黄塔可是老子心尖上的宝贝，如果有此物在手老子有底气和两位圣人联手对阵，但是没有此宝之后老子防御大大下降也就是跟女娲一个层次，成为鸿钧女娲之后的第三圣人。

　　郁结啊，比起风烨这位胜利者而言，就算老子再怎么号称无为也有一股郁结之气憋在胸口，屡次算计风烨失败日后等风烨成圣也就更没可能了。所以老子这次借助风烨遭到天道反噬的时候以自己天道圣人的身份代天行道，牵扯风烨和伏羲的因果将他也打入道劫之中。

　　不过风烨到底功德无量，加上那位盘皇态度莫测，还有原始宇宙圣母娘娘的遗泽庇护，即便是鸿钧等人也不敢真正算计风烨的性命。

　　三清能够重聚生命印记也归功于那位圣母娘娘，而就是鸿钧对那位舍身牺牲的圣母也多有敬佩之情，就是看在这位娘娘的面子上风烨的性命也是无忧。

　　鸿钧对元始天尊说道：“你且关注玄极小友的劫数，倘若他真的出事你便以盘古幡将他真灵夺下，日后贫道亲自将他收入门下，吾等玄门照样可以大兴下去。”

　　对于即将证道的风烨，鸿钧真的不愿意让他搀和进入神玄之争，就算他渡劫失败也要将他真灵转入玄门为日后玄门再添一圣做准备，也是阻止他参与那场神玄之争。

　　行走天人平衡之道的风烨和鸿钧真的很像，当初鸿钧对其也是青睐有加，也才会彻底探知他的跟脚准备让元始天尊拉他进玄门。那时候符道虽然没有真正大兴，但是势头也已经显露，鸿钧想要以玄门代表整个仙道，除了打压之外也就是吞并融合。

　　“如果这位道君作为吾等师弟，那么符仙一脉归入玄门，吾等玄门或许可以真正占据仙道正统再度掌控整个仙道。”通天教主将鸿钧重炼后的诛仙宝剑慢慢祭练，随口说了一句：“到时候玄门若再开阐截两教，那么这位‘师弟’正好可以作为吾截教教主了，毕竟上清符道为三清之最。”

　　元始天尊一挑眉：“八字还没一撇呢，你也太急了，或许玄极道友可以逢凶化吉而渡劫成圣呢，到时候要是清算大师兄暗算这件事也不好办吧？”

　　“无妨。”太上圣人垂眉道：“为兄以天道圣人之尊代天行劫，他受天道反噬而落入道劫之中与贫道何干？无有因果牵绊也难以找贫道寻仇，若是一口气难消日后在让他找回场子即可。”

　　反正你心头恶气消了，也就不管他人了是不？通天教主心中暗自腹议，当初夺了你玄黄塔的可是那位人皇神尊，如今那位神尊不知踪影你也就只好拿这位道君撒气。等那位人皇神尊归来之后，你看他帮不帮玄极道君出头，到时候你脸面尽消说不得都是轻的！

　　他也陷入道劫了？娲皇宫中的女娲本尊面色一变，原本在她身上覆盖的造化清气直接消散大半。

　　“别乱动，假若你此时分心，这数千年苦工也就白费了，日后恐怕再难有这种机缘。”一道神音传到女娲耳边：“天道圣人到底和天道联系紧密，你也不想日后被天道不断制约吧？”

　　女娲决绝道：“可是兄长和道友纷纷陷入道劫，本宫如何还有心情在此时脱去天道法身？”

　　“据你而言，他行三尸道法也渐进圆满，就是三尸合一之法也推演了出来，所差的就是不知道此法的正确与否，那么他势必要借此实验一番。”那神秘声音顿了顿：“你如果不想放弃本尊脱离的机会，那么就舍弃三尊分身好了。”

　　三尊分身？女娲灵光一闪，看向正在跟接引纠缠的四尊化身。如果以骊山分身为本尊，以行走造化法则的分身作为天尸，以执掌地皇道果的分身作为地尸，而众生愿力凝聚的信仰分身作为人尸，同样可以完成天地人三尸演化，借此也就可以先风烨之前一步登圣。

　　女娲心念一动，正在跟接引纠缠的骊山分身身形一顿，拿起造化鞭对接引一抽，之后又再度跳出战局在头顶显化祥云，三尸化身所在的三朵元神宝莲升起：“三位妹妹速来助吾！”那造化、地母等三尊分身纷纷落在骊山化身的三尸莲花中跟原本的三尸相结合。

　　“原本本宫想要练就仙道分身跟道君一般精通神仙两道，借此分薄仙道的气运，不过如今看来到底是本宫想的太多美好了。”随着女娲的话语，骊山分身的气势不断变化，原本的仙气灵光直接化作神道光辉。虽然神道仍然可以借助三尸道法修行但终究不能和风烨一般以仙道圣人的身份分薄仙道气运，更不能成为洪荒的女仙圣人。

　　随着女娲骊山分身的神光通照三界十方，娲皇宫中那神秘声音突然开口：“快借助这分身将天道因果一并斩却，将你的本尊彻底超脱出来。”

　　女娲闻言，将姻缘神职、造化法则等等神职权柄一并化作造化紫气落入那分身身上。

　　原本的三尸化身借助造化法则、地母之道以及姻缘生育而演化的神职一并斩却三尸，最后三尸合一而凝聚不朽圣心。与此同时又有红绣球、山河珠、补天炉、社稷图等诸多灵宝落在分身手中。

　　看到女娲身上的气势一变，接引面色上更多了几分疾苦之色。天道圣人不比混元圣人，天道圣人原本就是与天道一体自然不会有什么道劫降临。

　　只不过女娲借此机会推演三尸大道将三尊分身一并融入骊山分身，可以说她的反复证道之法几乎功亏一篑，虽然可以借助这尊天道圣人分身将因果斩出使得自身超脱，但是平白折损了三个反复参悟造化的机会。

　　可惜愿力凝聚到底不够，若是再能积攒十万年愿力或许信仰之道也可以大成。可惜地皇道果尚且没有圆满，如今已经将后土封印如果再过三千年炼化后土信仰，那么地皇道果也能反手证得。可惜造化分身更是晚了一步，不然在外混沌试炼证道也已经成功了。

　　女娲三尊分身融合入三尸凝聚圣心之后，天道本源也纠缠在女娲的圣心之上。如果是旁人受到这股力量的加持必然也可以成就和天道同生的天道至尊圣人，但是女娲本尊就是天道圣人，如今不过是使用转嫁之法用分身承载这些力量将本尊彻底脱离出来。

　　随着圣心彻底炼化天道本源，远在娲皇宫中的女娲本尊身上渐渐有天道之力消散。女娲本尊身后有一尊人身蛇尾的女神交缠在女娲本尊身上，之后那人身蛇尾之象化作一道流光冲入骊山分身之中使得这尊分身一举将自己的道果合入天道。

　　“吾名中皇女娲氏，行山河造化之道，掌姻缘生衍之妙。”原本女娲的几件神器在此时也重新受天道之力炼化而不断变化。补天炉、山河珠、社稷图是女娲用来寄托三尸的灵宝，在女娲三尸合一之后，补天炉和乾坤鼎相合化作乾坤造化宝鼎，使得乾坤鼎这件先天至宝的本源得到进一步圆满。山河珠和社稷图重新演化成为一卷山河社稷图作为女娲这尊天道圣人的证道圣器，此外红绣球作为姻缘神器也得到天道本源的进一步洗炼，就待第四桩姻缘圆满之后，女娲即可彻底将此物炼制成为顶级先天灵宝作为姻缘之道的无上神器。

　　中皇女娲氏蛇尾盘绕，一手持画卷，一手掌红绣球：“本宫反复证道的机会被破坏，只能以此神道分身将本尊超脱而外，那么为了消本宫这心头之气，佛门日后恐怕也少不得劫数横生了。”女娲暗自将自己对三尸道法的领悟传给风烨后，将红绣球直接祭出化作一道红网散在命运长河佛门的气运上面。

　　“不好！”接引脸色一变，连忙运转佛光欲要将佛门气运上的姻缘红尘之气驱散。女娲作为姻缘之神，要借此牵扯佛门姻缘命线让那些佛子佛孙日后纷纷堕入红尘姻缘情劫，阿弥陀这位佛门教祖怎么会容许这些事情发生？

　　“好久没用山河社稷图这件神器了，那么就请圣人帮忙炼法吧！”女娲将山河社稷图一抛，直接演化一方山水世界将接引罩在其中。

　　以分身成就天道圣人也是有一件好处，那就是所谓的证道圣器。一位圣人只能炼制一件证道圣器，但是如果用化身分身重新证道的时候，就可以借助化身分身成道的瞬间将圣人道韵打入灵宝凝聚新的证道圣器。毕竟本尊和分身之间的大道虽然相辅相成但也具有些微不同的差距，借助不同的证道圣器对本身修行也更有好处。

　　女娲原本想要数次证道也是希望将自己的诸多灵宝给重新祭练，但是为造化分身准备的造化青莲和地母分身准备的山河节都算是废了，就连信仰分身所准备的红绣球也没有成为证道之物。仅仅是重新凝聚了山河社稷图，将乾坤鼎的本源弥补，虽然仍然是有所进益，但对女娲而言自己可是亏大发了，不好好整一下佛门，那么她心中恶气也绝难消除。

　　女娲原本实力就不比接引弱，只是四尊分身难以形成有效战力，可随着女娲以牺牲几具玉清分身为代价凝聚一尊承载天道本源的圣人分身，加上一件先天至宝乾坤鼎的帮忙，接引根本就不能避开女娲的缠斗而去净化佛门气运上面的姻缘红尘之气。原本接引阻拦女娲的战局，直接成了女娲阻拦接引的局面。

　　混沌，准提看到佛门气运有变之后也不敢继续跟烛龙僵持，直接跨入命运长河上面准备以清净菩提之道消弭那些红尘姻缘之气。不过命河可是烛龙的主场，看到女娲将接引拦住之后，烛龙同样拦着准提让佛门二圣干看着佛门气运被那些红尘之气侵染，日后那些佛门修士被情劫侵染而一个个放弃散尽佛果。

　　女娲将本尊抽出天道因果，只留下一尊分身继续在此继承一切因果，虽然做的较为隐秘但也难以瞒过几位天道圣人。

　　鸿钧看到女娲的做法目光一闪，看来想到这种方法的不只贫道一人，不过这位娘娘能够在贫道之前将本尊抽走，想必也是得到他人指点才对。

　　……

　　太昊世界，伏羲所开辟的新生天地，原本在风烨的惊醒之下伏羲开始慢慢聚合自身圣心，甚至在风烨帮忙分担劫难之后伏羲的压力也顿时消减许多。

　　伏羲对于道化之劫也早有准备，原本之所以要谋取盘皇法相也就是欲要借此法相替代自己道化天地，而让自身从容证道混元，只不过是道化之力太强而让他一时迷失本心罢了。虽然他本我觉醒，一朵十二品阴阳神莲在太昊世界中央盛开，然后伏羲神魂盘坐宝莲，头顶悬挂一面八卦神镜，以河图洛书护住自身继续演绎河洛混元大道。

　　到了最后圣心凝聚，整个太昊世界一阵震动，玄龟、龙马两大神相承托河图洛书两件圣物，而原本散入天地的神体重新化作一条神龙落入宝莲之中帮助伏羲凝聚混元圣体。

　　而比起伏羲兄妹这般待遇，风烨的情况明显要遭了许多。毕竟女娲是天道圣人无有损身之忧，而伏羲更是准备齐全在风烨帮忙之下安稳成圣。但是风烨到底是准备不足，给老子阴了一把被强行打入道劫，目前只是借助天衍塔等灵宝勉强护持心神，至于他的道体跟伏羲一般也渐渐开始被天地所同化。

　　此时女娲将自己三尸合一的经验送了过来，加上元始天尊当初的斩三尸心得，风烨咬咬牙豁出去也终于开始进行自己的三尸合一法门。

　　“有劳三位道友了。”随着风烨手指连动书写一枚枚符印，那三尊化身也纷纷掐动天地人三道宝印，然后以天地人三才之势端坐在三才鸿蒙阵图上面将自身元力散入风烨本尊。得到三尸化身的法力灌注，风烨本尊道化之势渐渐停住。接着烨龙灯、玄鸿剑、三皇宝箓上面各有一道灵光打入鸿蒙金印中，借助三件顶级灵宝之力将鸿蒙金印彻底圆满而成就先天至宝。

　　七十二色先天霞光从鸿蒙印绽放，整个洪荒开始彰显异象宣告一件新的先天至宝诞生。

　　紫云遮天？看到和前面几件灵宝完全不同的异象，整个洪荒修士开始议论起来。而太泓神农等天极山门人感觉到这件至宝跟自家渊源之后不由狂喜！有了一件至宝镇压山门气运，那么天极山门人日后也可以如三清门人一般挺直腰板了。就是轩辕等火云天诸贤也兴奋不已，此后三位人族靠山有了三件至宝镇压气运，人族只要自身不失德便可以气运长久延绵了。

　　不过整个洪荒虽因为这件至宝的出现而或喜或悲，但对于风烨本人而言不过是将自己道化的过程暂时拖延一下罢了。

　　在鸿蒙印落到风烨手中镇压真身的时候，三皇宝箓等寄托三尸的灵宝光辉也暗淡下来。烨龙灯烛火忽闪忽灭跌落在风烨面前，玄鸿剑化作银线缠在右手小拇指，三皇宝箓也碎成三道碎片和三才鸿蒙图彻底融合。

　　几件灵宝终于都回来了！风烨将天衍塔立在自己身后，手捧先天至宝鸿蒙印镇压真身道化，又将烨龙金灯祭起和混元真符一同立在庆云之中镇守元神，而真灵泥丸宫中也有一枚回明珠不断射出宝光将道化之力不断驱散。

　　先天至宝成就，三尸化身合一而凝聚混元圣心，在女娲无私传来的经验之中风烨一点点将自身圣心凝聚。而象征风烨道果的混元真符率先变化，一道道混元玄气自真符上面喷涌，不断洗涤风烨的肉身元神。

　　可是就在这个时候，风烨根基不稳强行证道的缺点终于暴露出来了，风烨感觉到原本即将圆满的圣心开始渐渐消散，眉头不自觉皱起。

　　“终究还是不行吗？”虽然风烨借助女娲的经验将三尸合而归一凝聚圣心，但是证道混元的时候必然要斩却和天地的所有联系断去这一份因果牵扯。

　　而风烨到底是强行被动证道，虽然三尸归一而成就圣心，但是在一道因果牵扯之下终究难以彻底将圣心完成。

　　人教教主！风烨三尸化身中烨龙氏有人教教主这尊业位牵扯，在平日里倒也无事，可如今正是佛门争夺人族正统的时机，作为人教的教主，作为炎黄人族的祖神，风烨根本不能在此时而证道混元。可是如果不能趁此时而成圣的话，那么混元机缘失去是小，恐怕在道化之劫的影响下风烨也再难以支持下去了。

　　女娲看到伏羲已经借助太昊世界斩断因果，甚至以祭献这个世界为代价使得自身从容证道。但是不等女娲高兴起来，就又看到风烨在圣心凝聚的最后一步受到人道牵扯而停滞下来。一道红尘因果缠在圣心之上不让圣心彻底凝聚，而风烨在后力不足的情况下也开始再度被天地所同化。

　　看到这般情况，女娲面若寒霜：“接引，本宫自问对西方佛门并无恶感，当初道君要传道西部二洲也被本宫阻拦，但是如今看来倒是本宫妇人之仁了。假若这次道君有什么意外发生，那么尔等佛门日后也别想大兴了，本宫拼着自身道果不在也要灭了你们佛道满门！”

　　“倘若阿烨为了孤而身死道消，那么佛门的确没有存在的意义了。”伏羲再将八卦宝镜作为证道至宝打入乾坤八卦大道后，也担忧的看向风烨所在。象征风烨圣心的光辉忽明忽暗，在周围天道元气的搅动下几乎微不可见。

　　归墟，一阵风暴忽然卷动，在一片废墟之中沉睡者一条九首神龙。神龙正在沉睡之中炼化太古九天本源，不过就在其沉眠的时候似乎也感应到一点什么，但是随着神力的弥漫下一刻又再度沉睡过去。

　　“吾乃元阳上帝，万神之首。如今天地乾坤紊乱，吾当重立天地人三纲，行天人均衡之道，此劫之中吾当为圣。”风烨的话语瞬间在整个洪荒中回荡，大凡修士之辈不管是洪荒九洲还是虚空星辰海都能听到。

　　随着风烨的话语，一道鸿蒙紫光自天道核心之处落在天极山风烨身上开始以天道之力帮助证道。

　　“天道圣人！”鸿钧面色复杂的看着风烨：“以玉清之身而承载天道本源，日后想要重新凝聚混元道基恐怕也需要成千上万年的时候了，而且也会因为其证道失败而使得自身道心破碎，想要更近一步也是难上加难了。”

　　直接证天道圣人和证道混元不成退而求其次还有诸多差别，至少会打击自身信心使得自己日后道心受到影响再难有存进。而且在量劫来临之时也要受到天道的牵扯而道果打落，更严重的还会使得自己魂飞魄散而难以超脱。

　　风烨所言的此劫，指的就是这个量劫，话句话说，风烨是借用誓言之道将这个量劫彻底压上去，以功德气运帮助自己谋取一尊天道圣人之位。

　　伏羲面色复杂的看着那天道紫光所在之地，神和仙不同，仙求逍遥超脱，伏羲和风烨相交无数年对他的脾气自然明白。风烨的确会维护这方天地，但是却从没想过成就天道圣人就此跟天道彻底连在一起，不然的话依照风烨的功德早就可以走上这一步了。

　　“强行让一个超脱的仙人成就天道圣人，你就不觉得愧疚吗？”一道传音来到伏羲耳畔。

　　伏羲神色一动：“你是——”

　　“想救他么？只要你随着牺牲一下就可以了。”然后一枚金色小钟落到伏羲面前，不断晃动周围的空间。

　　“这是混沌钟？”伏羲言语之中多了一分迟疑：“太一？你归来了？”之后伏羲联想当初天帝命格那件事随之明白过来，这一切都是在为太一归来打掩护。

　　“天道之力固然厉害，但是那家伙绝不是坐以待毙之人，如果有人能够帮他一下的话或许他可以顺利抽身呢。”太一轻笑一声，然后将方法传给伏羲：“当然，为此吾要将混沌钟暂借给你一段时间，那么你拿什么来换呢？”

　　“你想要什么？”伏羲一把抓过混沌钟：“你的要求，孤悉数接下就是。”

　　太一笑了笑，传来一道音讯将自己的要求告知伏羲之后，便将自身的神念散去。

　　拿到混沌钟之后，伏羲将手中混沌钟一敲，一步跨入命运长河上：“吾名伏羲，如今汇聚神族气运以混沌钟作为镇运之物，号羲皇而一统神族，此后神族代天行道执掌天地法则权柄，司牧天地万灵众生。”

　　随着伏羲对天明誓，神族的气运直接在他身边汇聚，以龙族为首的神兽一脉，以地界巫门为首的诸多巫神，还有凤栖一脉的神祗，九头氏一脉诸神等等，都有气运在命运长河翻滚落在伏羲脚下化作一座神坛。

　　接着，伏羲显露龙尾真身对命运长河一划，一座恢弘的宫殿自命运长河深处升起。

　　“万神宫？”无数神祗的神念跨越而来看着神族气运托起的这座宫殿。

　　“神族崛起的日子终于到来了。”黔海之神看着这座宫殿双目垂泪：“吾等神族重掌乾坤的日子终于到了。”

　　就是烛龙紫光经历太古的老人，在看到这座宫殿之后也不住回忆起来太古神族的辉煌：“鸿蒙有道神与道同，一切终究也要有定论了。”烛龙遥遥盯着紫霄宫方向：“看到没有，即便你那玄门暂时掌控天地又如何？这神族才是天地之主啊。”

　　伏羲一边将神族气运炼化，一边借此而冲击天道圣人之位。太一说的没错，阿烨又岂是那种坐以待毙之人？就算要借助天道之力将所谓的道劫散去，但是他也绝不会让自己受困于这方天道之中。所以在他接受天道之力成圣的同时，势必会用混元真符来转嫁天道因果，或者将自己的圣心道基给保护起来，那么孤只要同样成就天道圣人，借助气机牵引给他留下一点时间就足够了，这家伙必然可以在此时寻到一个破局的办法。


第三章 人皇出世

　　天道圣人虽然可以借助天道之力而顺利登临圣位，但是天道之力也不是无穷无尽，总不可能为了诞生一位天道圣人而将整个世界的本源大肆消耗。所以在伏羲冲击天道圣位的时候刻意将天极山上面的天道本源牵引到自己身上，抢先让自己证就天道圣人给风烨争取时间。

　　“真看得起贫道啊。”风烨明白伏羲的心思，知道这是他以自己成就天道圣人为代价来帮助自己寻找一个机会凝聚自身的混元圣心，打得就是一个时间差。

　　“幸好还有一个化身后手，不然真的不知道该怎么办了。”风烨施法将混元圣心上面纠缠的人道因果连接到烨龙灯上。

　　“到底是贫道无数年心血祭练之物，能不能成功就看你的了。”风烨划破手腕将精血洒在烨龙灯上，紧接着就把此物抛向烨龙神域。

　　别忘了，作为人族的祖灵神，风烨可是有着一个专属于自己的神域，那神域之中也专门拥有一尊化身坐镇接引信仰。那尊化身原本就是人族对风烨的祭祀，人教教主，烨皇，一切风烨对人道的功德事迹都可以算在这尊化身身上。

　　烨皇化身接过烨龙灯，风烨本尊的意念直接灌入这尊化身，借助这尊化身和人道圣火在不断炼化信仰，帮这尊化身凝聚真身。

　　信仰化身原本是虚无不可见之物，但是在风烨的精血以及人道圣火的熔炼之下也凝聚出来真正的血肉，只不过既然风烨要凝聚人族法体也就还差了一样东西。

　　“当初留下的另一道后手也要用出来了。”烨皇化身在神域中对九州某一个地方轻轻一勾，一块断肢模样的玉骨飞到风烨手中。

　　当初补天之时，风烨曾经断肢化舟救了一部分人族逃过大洪水，而那些人族后来重新开辟了一个部落就是以风烨作为图腾保护神。原本风烨在烈山部落凝聚化身的时候也借助了这上面的一点精气，毕竟这截断肢是风烨还是人族之时所遗留，上面有着风烨还为人时候的生命印记。将断指中的精气还有这些年积累的愿力一并吸收，烨皇化身非但凝聚实体而且还一举跨入混元之门。

　　风氏，如今的风氏一族恐怕就是当初风烨所救下的这个部落了。虽然经过时代变迁这个部落也化作数支家族和九州人族相通，但是“风”这个古老的姓氏化作“凤”“叶”“凌”三种姓氏成为了九州不可分割的一部分，甚至每一代还会专门有一支族人以“风姓”而祭祀烨皇。

　　“一朝善心萌发，没想到却成为日后证道的一张底牌。”烨皇在断指上留下一道祈愿庇佑神力便再度将此物送了回去。

　　混元上清境，想要代替本尊还是有些不够，烨皇化身大喝一声：“都给我归来吧！”

　　先是赤县神州，上面每一尊烨龙神像都射出一道神光将其中积累的愿力送到烨皇化身身上，而在这些神像显圣之后灵光纷纷黯淡下来再不复原本的光辉。

　　那些烨皇的祭祀庙祝看到这种情况交头接耳议论纷纷，烨龙氏这种人族祖神的神像品质可是比那些普通神祗要高上很多，每一尊神像中所具备的神力愿力也远非普通神像可以比拟，但是到底是什么事情可以让烨皇将这些神力给抽走？莫非是近年来那西方蛮族入侵的事情已经获罪神圣了？

　　不过在下一刻，一尊巨大的神像在赤县神州上空浮现将他们的疑惑纷纷打消。

　　“烨皇显灵了？”不单单是那些庙宇中，就是正和西方二洲入侵者交战的神洲士兵看到这种情况也不由士气大振，一股股纯粹的愿力随着牵引而投入烨皇化身身边。

　　“对胜利的渴望，对家人的思念，对国家的保护？”感觉到这些前线士兵最纯粹的祈愿，烨皇轻然一笑：“尔等的愿望，吾确然接到了。”

　　“九州结界，给吾出来吧！”烨皇对国都太庙寄存的九口神鼎一指，九州结界在烨皇的神力操控下直接显化出来。

　　“十二守护神何在？”又是一声大喝，在九州结界周围又有十二位地支守护神出现。随着这些传说中的守护神出现，原本饱受战乱疾苦的炎黄人族莫名安定下来。

　　“宓妃徒儿，你留下的后手也让为师利用一下吧！”烨皇神念一动，那些各处所施行的火刑，火焰原本由红色而变化成金色，在宓妃引导人族将这些所谓佛门天女给烧死的同时，借助火焰传导信念之力让炎黄人族一心对抗外敌。一个个巨大的光柱从这些火焰堆中升腾，然后带着对外族的愤怒而落在前线那些士兵身上，直接借助万民之力而进行神术加持。

　　“大神就不怕引动人道因果吗！”一只青色孔雀和一只金色大鹏从两个大洲上面飞来，两个佛门王朝的图腾神孔雀明王和大鹏明王看到烨皇施展神术加持炎黄人族之后也再也坐不住了。

　　“括噪！保护自己的后嗣子民难道还需要顾忌你们的意愿吗？”烨皇对两个图腾神一指，两只图腾神直接被烨皇击碎，化作元气重新在王朝中凝聚，就是远在婆娑净土中的二护法明王本尊也受到损伤。

　　人道反噬，作为人教教主哪里不明白这种力量的厉害？只是风烨喜欢借力，这尊神道化身也不例外，适才所使用的力量完全是借助九州众生愿力而来，即便对西方两洲而言是恶，但是对赤县神州而言则是大善之举。

　　“纵观火云天诸贤，既然没有一人敢行使此大业力之事，那么就让吾这位人教教主来吧。”随着烨皇亲手干预人间战争，一股莫名业火在他身上燃起，而与此同时又有九州鼎中喷出人道圣火帮助他将那些业火消除。

　　“万般业力尽归吾身！”烨皇座下人道圣火汇聚九龙神座，那些业火便在宝座下蔓延而难以烧到烨皇本尊。

　　之后，赤明洲和俱芦洲上两道王朝的气运同样化作一赤一黄两条神龙飞了过来落在宝座左右化作扶手。

　　“星辰海人族的气运也一并过来吧。”烨皇闭上眼，将星辰海中人族的气运也牵扯过来，原本的宝座椅背更多了一颗颗明耀的星辰。

　　以九州鼎融汇赤县神州气运为椅身，以炎黄双龙象征的赤明部洲和俱芦部洲人族气运为扶手，然后是星辰海人族的气运愿力，整个椅座大成之后将那些业力因果消散，而烨皇顺势也踏入混元太清境之中。

　　“信仰神道？”女娲伏羲二人看到风烨的选择面色大喜，二人也彻底明白风烨的算计。

　　“倒是跟本宫想到一起去了！”女娲心神一动将自己关于信仰神道和分身承载天道原力的方法直接传给风烨，这法门也不是女娲自己所想而是那位“神秘人”所传。

　　“看来神族日后三皇也要抉择下来了。”鸿钧玩味一笑，伏羲走的是开天辟地证道之法，女娲中皇分身是法则之道，而风烨选择凝聚信仰神道化身帮助他分担天道本源，那么三种成圣法门足可以让神族就此而大兴。

　　借助人教教主和人族祖神的名义，烨皇化身直接凝聚真身而跨入太清之境，不过也仅此而已了，信仰之道所需要的信念愿力实在太多，远远不是烨皇化身目前可以拥有的。就是女娲这位信仰最多的神族圣人都不能借助信仰之道而成圣，更何况是风烨的烨皇化身？

　　还差了一点吗？烨皇自语了一阵，在风烨本我操控下跨入命运长河伏羲身边。

　　“陛下，借混沌钟和万神宫一用。”烨皇二话不说从伏羲面前拿走混沌钟而站在神族气运神坛上。

　　“吾乃元阳上帝，万神之神，至高上帝，以此掌神族诸神而君临神族。”随着风烨的话语，命运长河中的某一处开始跟他发起共鸣，而归墟之中忽然有所异动。原本正在沉睡中的元馗终于醒来，伸手对命运长河一勾，属于当初人皇九头氏的道果重新自命运长河升起落在风烨身上。

　　人皇！他这是要重证人皇道果，那么日后神族三皇真的要一一归位了！元始天尊等玄门圣人一脸肃然，看来这次非但不能算计这位出局，恐怕日后还是神玄之争的主角了呢。

　　在元馗将人皇道果交给风烨之后又沉沉睡去，而归墟另一处的莫名空间中也有所异动。在一个辉煌神座上有一位神祗孤独的坐在这里，这位神祗就相貌而言跟风烨倒是颇为相似。

　　“人皇吗？”神祗轻轻一敲手中的权杖，似乎看到命运长河中的变故。

　　“那么，我也就帮上一把吧？”权杖对着永劫之地一指，象征太古的气运直接自永劫之地冲天而起投入风烨身上。

　　“太古天皇和人皇的气运？”女娲预留在轮回殿中的神念化身心中一动，目光看向一旁的后土：“妹妹啊，你也就别怪姐姐心狠了！”女娲不知从何处拿出一口神剑直接刺中后土胸口，接着女娲施法抽取后土身上的地皇气运加持在烨皇身上。

　　“妹妹欠了道君那么多，但是用这地皇气运也足以抵消所有因果，日后妹妹就好好在轮回殿参悟轮回大道吧。”女娲这化身本就是专门为了看守后土而准备，在此时也终于有了用处。

　　后土被女娲捅了一下张了张嘴，原本要说出的话到底没有说出。

　　不过不用她说出来，女娲也知道她的意思：“自愿献出气运和被迫献出可还是有些不同，为了让你们就此两清，姐姐也只好做一个恶人了。”

　　太古三皇气运悉数被送入烨皇身边，烨皇大包大揽将三皇气运纳入自身将自己的气运彻底跟神族相连。

　　人道！人族不过是芸芸众生之一，但是目前人族气运最高，所以可代表人道的一个方面，而神族与道而同可以说是人道另一个代表，还有龙族也可以作为兽类的代表。继承了人族、龙族、神族三道气运的烨皇终于在此刻踏足玉清境界。

　　随后，他的神位道果在头顶显化，最初的南极长生大帝本就是执掌万灵。万灵，原本就是人道众生的称谓，随后各种生灵影响在烨皇脑后形成一道万灵宝轮，属于众生最纯粹的信念之力被烨皇给召集过来。而与此同时，在人间不断流传的欲望魔灯也飞到风烨手中，里面所铭刻的人道欲望同样飞到风烨身后的宝轮。

　　人道非善非恶，情感也好，欲望也罢，都是人道所特有之物。在那人道宝轮不断转动的同时，象征元阳上帝的天道宝轮也镶嵌在人道宝轮中央，天人合一正是风烨的道途所在。

　　“自万灵而开始成道，没想到绕了一大圈又再度回到起点了。”烨皇感叹一声，将欲望魔灯中的本源抽出打入烨龙灯中，以烨龙灯作为证道圣器，再度将身后宝轮合入法身。

　　而此时，天极山中的风烨本尊突然将天道本源悉数打入烨皇身上，再将所有因果转嫁过去。没有了人道因果牵绊，风烨的圣心终于凝聚成功，随后风烨以混元真符将圣心收走，然后带着回明珠直接遁入混沌之中重新借此圣心而凝聚圣体。

　　“此后朕为人皇，以人道主天地万灵众生！”烨皇身上服饰变化成人皇专属，在天道本源加持的同时，一条九首神龙衔着一盏烨龙灯飞到他的身上。

　　天道圣人，人皇九首烨龙氏！随着这位圣人的出现，天道宫中原本属于风烨的神殿直接落在天道九圣的行列之中。


第四章 反击开始

　　混元真符携带回明珠保护着风烨的混元圣心和元神真灵附着在混沌胎膜之上形成一个元胎在重新演化道体。

　　既然已经做到这一步，那么风烨索性彻底超脱出来，准备让本尊真身以先天圣人的面貌于外混沌证道混元，至于洪荒之中的事情暂时有烨皇化身来操控即可。

　　类似风烨和女娲这种假借化身分身来转嫁因果，根本就不敢让分身化身拥有独立意识，毕竟作为天道圣人在掌控独立意识之后，或许便会反噬自身呢。所以这所谓的化身分身也就是傀儡一般的存在，由他们的本我意识亲自来操控。也就是所谓大号和小号的差别，在风烨本尊于混沌中吞吐混沌元气的时候，正好可以用“小号”烨皇来主持洪荒中的大局。

　　“还是有些可惜了。”烛龙有些失望的摇摇头：“即便是女娲娘娘和玄极道君联手推演信仰之道也没有让此道诞生一位真正的圣人出来。”

　　女娲最后功亏一篑将信仰分身作为三尸之一斩却，风烨虽然借助信仰愿力而凝聚烨皇真身，但是也止步于太清之境，最后还是借助太古三皇遗留的神族气运连带人教教主的气运以及元阳上帝业位所带来的气运而跨入玉清之境。成就天道圣人也是凭借无数年的功德气运而登临圣位，这尊化身之中自然也没有所谓的圣心凝聚，道基浮动不说比起那些混元圣人也差了许多。

　　但这也在情理之中，毕竟风烨根本大道是仙道，如今凝聚一尊神道化身完全是出来顶缸承载因果，至于那仙道本尊才是准备在混沌中证道的根本。

　　“坑死了！一身功德气运消减大半，这还是自己得天眷顾的情况。”烨皇或者说风烨，查看完自身目前的功德面色阴沉不定。

　　“陛下，准提圣人由你前去阻拦，如今也该是吾等反击之时了。”烨皇一步跨入虚空对那些正在围攻天极山的佛陀菩萨就是一剑挥出。

　　既然尔等对天极山动手，那么贫道自然也有资格来惩处尔等。玄鸿剑携带寂灭之气横扫过去，那些佛陀菩萨被寂灭之气沾染纷纷涅槃化作舍利子散落在虚空之中。也就是类似文殊普贤这种大菩萨勉强逃过一劫，就是三位混元佛陀也受到不小的创伤。

　　伏羲原本想要借助神族气运而登临神皇之位，不过风烨既然出面占据了人皇之位，三皇之中唯一可以被伏羲占据的也就是天皇之位了，只是没有掌控天道法则开辟天庭之前，这天皇之位很难被人获取。

　　伏羲摇摇头，他刚刚接引天道本源为的就是帮风烨剥离圣心，但没想到风烨居然证就人皇道果而一步登临天道圣人，神族皇者哪可能有那么多？随着风烨分走部分气运使得他获得的气运再不似原来，不过幸亏有太昊世界这一方立足之地才没有从天道圣人的行列掉出。

　　象征风烨的紫气，象征伏羲的金光，象征女娲的彩莲在天地间不断散落，宣告三位圣人诞生的异象。三位天道圣人加上玄门的三位以及佛门的一位，九尊圣位只剩下两尊还没有主人。

　　“以玄门作为根基的鸿钧道祖，以造化功德作为根基的妹妹，以道教作为根基的太清，以天庭作为根基的元始，以佛门作为根基的接引，以人族、神族外加自己大誓愿作为根基的阿烨，恐怕自己这个太昊世界并不能算是多么稳固吧？”伏羲将八卦镜照向准提，脑中不断想着。

　　“阿烨那厮虽然用誓言之道，但是作为人皇圣人完全执掌人道兴衰，可以说他的根基比道教佛门还要巩固，或许自己也需要谋夺天皇的位置？不过这么一来也要先行重立天庭，执掌天地法则才行。”

　　准提圣人和阿弥陀佛在看到风烨不顾身份对那些佛门弟子动手之后立马准备赶到虚空救援。

　　“大神去拦住接引圣人！”伏羲亮出河图洛书将准提困住之后对烛龙说道。

　　烛龙看到山河社稷图同样落在河洛大阵上面的时候立马明白伏羲风烨二人的战略计划，化作一道极光拦住阿弥陀佛。

　　原本女娲正和阿弥陀缠斗，在风烨一剑寂灭千佛的时候，阿弥陀二话不说跑到虚空救援，而女娲趁此机会划破虚空来到命运长河帮助伏羲困住准提。

　　“来了？”风烨的烨皇化身看到阿弥陀赶过来之后，将鸿蒙印祭出化作一翻天神印砸在阿弥陀头顶。接着，三才鸿蒙阵图一裹，无数剑气自阵图之中射向阿弥陀的法身。

　　“无量寿佛！”阿弥陀到底是成圣日久，虽然风烨依仗灵宝之利，但也难以在第一时间将阿弥陀压制住。

　　阿弥陀射出三颗无量寿舍利子定住鸿蒙印，让其在空中不断翻腾而无法落下。随后又有无量光辉自佛陀金身上涌现将一道道剑气挡住。至于烨皇随后催动的人道圣火也被阿弥陀用自己的证道圣器接引神幢扑灭。

　　“玄极道友做的也太过分了吧？区区一些尚未成道之人，也需要你以圣人之尊亲自出手？”阿弥陀说完，便欲用青莲宝色旗将那些舍利子收取。

　　“当——”烨皇将手中混沌钟一敲，无数混沌罡气以风烨为中心向四周蔓延过去。“区区一群尚未成道之人也敢打到贫道的道场，莫非要贫道坐看自己道场被封印不成？”

　　“不好！”阿弥陀脚下金光一闪，一座九品莲台自足下升起将那些混沌罡气重新镇压。而就在此时，风烨念动密法开始收取阿弥陀手中的青莲旗。

　　到底是人皇一脉至宝，即便有接引用佛门秘法将其反复祭练，在猝不及防之下也会被风烨给收取。就在阿弥陀准备施法镇压青莲旗的时候，一道阴阳流光击中阿弥陀脚下金莲。

　　“烛龙？”阿弥陀佛看到烛龙赶了过来，连忙将自己的一百零八颗念珠散开护在周身。

　　烛龙灯、烨龙灯两盏无上证道圣器在虚空中大发光明遥相辉映，之后烛龙为主不断施展时间法则将阿弥陀的法力佛光削去。

　　时间、因果还有寂灭之道都是阿弥陀最擅长使用之道，可是比起烛龙来说没有人能够在时间之道更胜一筹，而烨皇执掌人道加上是信仰化身对因果之道颇为在行。属性相克，即便这两位圣人成圣远远比阿弥陀要晚，但在这两位圣人外加两件先天至宝的联手之下也难以讨得好处。

　　“神族的实力真的不弱啊。”通天教主看到四对二的战局，看到四件先天至宝也不由咂舌道：“吾等玄门加起来也才三件先天至宝，不过混沌钟居然出世了？吾等为何没有感觉到此物出世的异象？莫非此物真的一直被九皇真母藏起来了？”

　　当初太一身死混沌钟失踪，很多人的目光也都放在九皇真母和帝俊二神身上，除了这两人之外完全不做第三人想。

　　“那么这位道母隐藏的也就太深了。”老子目光遥看时间长河回溯紫光的过去历史：“她在太一死后可也经历诸多劫数，便是自身七子也纷纷横死，在这种情况下还能将混沌钟隐藏，这位道母实在是能忍啊。”

　　天地良心，老子等圣人实在是高看紫光了。当初太一临死前并不敢直接将混沌钟交给紫光保管，怀璧其罪的道理太一还是懂得，所以混沌钟完全是后来太一归来后自己取回来的至宝。这次将混沌钟借给风烨伏羲使用，也是为了事关太一日后证道的一桩算计。

　　随着神族开始反击，佛门那些佛祖见势不好一个个逃回恒河沙世界，同时也有不少人开始趁火打劫。

　　波旬魔王和原始天魔这两位天魔之主以及血海魔界的冥河祖师，三位混元大魔头在圣人不在的情况下直接攻入恒河沙世界。虽然他们不敢去最核心处的三方佛土，但是外围那些佛国净土都被诸多魔头给侵染。虽然有弥勒菩萨等人联手保护恒河沙世界，也让几位魔头给捞了一笔。所幸，宝藏如来眼看九天玄女带着素色云界旗赶来，直接就拉着药师如来等东方诸佛回了恒河沙世界。在两位混元佛陀的操控下，整个恒河沙佛界开始反击三大魔尊，终于将这些魔头从佛界逼退。

　　至于观世音就没有药师如来这般好运了，听訞得女娲青睐而传授了种种秘术，其中有一门就是所谓的“红尘引缘法”，在女娲以红绣球引动姻缘因果沾染佛门气运的时机，听訞顺势也在观世音身上牵扯了一丝红线动摇观世音的道基。虽然观世音果决的斩出三尊化身将红线转嫁，但是也让观世音日后凭空多了几桩姻缘，无奈之下只好用几尊化身来应劫。

　　而婆娑净土诸佛，在风烨一剑寂灭千佛之后，释迦如来和燃灯如来立马打消战意，强行破阵逃离之后将诸多舍利子收走就赶回灵山大雷音寺。至于无尘道人所化的清净宝光佛到底是晚了一步，被随后赶来的神农太泓二人撞个正着，重新被打回真武战阵中。

　　此时，听訞也在将观世音逼退之后姗姗而来。于是在天极山五位门人的联手攻击下，这位曾经的无尘道人，现在的清净宝光佛终于身死道消再无一点转世之机。不过值得一提的是，最后一击抢人头的正是当初无尘座下神兽乌海道人，他化作真身玄蛇一口将无尘道人的舍利子给吞了，正是天理循环报应不爽。

　　佛门大败不单单在虚空之中，赤县神州在风烨彰显神迹鼓舞士气后，在那些生肖守护神的护法帮助下也将那些侵略者给赶了归去。

　　如今唯一没有结束战斗的恐怕也就是几位圣人了。


第五章 鸿蒙紫光

　　圣人之战旷日持久，虽然烨皇化身成圣根基不稳，但是在两件至宝的帮助下并不弱接引许多，甚至在至宝威力的辅助下牢牢和烛龙二人压着阿弥陀佛打。

　　随着烛龙用辰光镜将阿弥陀三颗舍利子击碎，风烨暗中掏出一块黑色石头甩了过去。

　　一件不知深浅的东西阿弥陀自然不敢硬接，抖动接引神幢将那黑色石头架住，而就在佛光接触到那块黑色石头的同时，整块黑色石头直接炸开，一股股欲望浊气自石头中弥漫在接引神幢上，然后直接将阿弥陀裹在其中。此物就是风烨利用太易游戏世界所有欲望杂念所凝练的一枚消耗品，在风烨圣人道行的施为下足可以阻碍接引一时三刻的功夫。

　　“贫道留下的东西果然样样有用！”风烨看到自己一击得手，再度施展密咒将青莲旗夺了过来：“大神，这家伙就交给你了！”

　　风烨以鸿蒙印在青莲旗上打了一个三元符印将此物暂时镇住，随后便跨空来到命运长河帮助伏羲女娲二人攻击准提圣人。

　　“不好！”虽然阿弥陀在三息之后便将那些欲望浊气破开，然后将自己报应身无量寿佛、无量光佛招出，以阿弥陀本尊为引，以三身佛光欲将那些浊气净化。

　　“岂能这么容易？”烛龙对命运一指，命运长河直接投过来一个投影，借助命河之力再度将接引打入因果网，不让其前去跟准提圣人汇合。

　　伤其十指不若断其一指，在烛龙拦住接引的同时，伏羲女娲风烨三位天道圣人联手针对一位混元圣人，这胜面自然不用说。

　　单论道行，准提比起接引就差了许多，比起女娲这位老牌圣人更是不能比。就灵宝而言准提圣人也是寥寥无几，除了一根七宝妙树之外也就是一柄加持神杵，而反观伏羲一方，河图洛书、乾坤宝鼎、混沌神钟、鸿蒙金印四件先天至宝联手，又有烨龙灯、八卦镜、山河图三件证道圣器，以及玄鸿剑、红绣球等等先天灵宝，如果三位天道圣人再不能将准提打败，那么也就白瞎了三位圣人这些身价了。

　　“神恩如来，神威如狱！”烨皇左右出现两尊法相，左面那尊乃是慈悲神相，手持一朵白莲挥洒神咒加持在自己和伏羲女娲二人身上，而右面那尊愤怒神相拿出玄鸿剑对准提的金身射出道道灭绝剑气。

　　准提行走金身之道，如今在道基圆满之后金身勉强也可以算作一个战力，适才虽然准提在伏羲女娲的联手下落入下风，但是在金身的帮助下也勉强支持下来。

　　每一位圣人的生命力都不容小视，即便是准提这位号称圣人末流的存在，虽然不能胜过两位圣人联手，但是勉强自保的话也能够撑上数百年时间。可是随着风烨前来帮助女娲攻击准提的金身，那十八只手臂也在风烨的鸿蒙印和女娲的乾坤鼎轰击下直接断落。四件先天至宝针对一个连至宝都没有的混元圣人实在是太过屈才了。

　　准提眼看自己再无胜望，只好将希望寄托在接引身上，而他将七宝妙树化作一颗擎天菩提立在身后，然后将金身法相收入真身不断念诵经文龟缩起来。

　　而伏羲三位再度演化河洛大阵将准提困在其中，三圣站在八卦台上连连施法借助整个大阵的力量在磨灭准提的法力。女娲执掌河图不断操控混沌元气消磨准提的佛光，而风烨则是将准提的佛光不断同化入河洛大阵。

　　“如今吾等以河图洛书布阵，那么陛下执掌混沌钟跟贫道和娘娘一起操控先天至宝击碎他的圣体。”风烨将混沌钟转交伏羲之后，直接将鸿蒙印祭起。

　　印镇四极八荒，加之又是三才法则大成之圣物，统御天地人三才大道是周天秩序的象征。随着鸿蒙印一击而下磅礴浩瀚的天道秩序之力直接轰在菩提树上，上面的七宝灵光纷纷震碎。准提脸色微微一变，嘴角直接多出一行鲜血，这可是完全仰仗先天至宝的神力了。不过所幸风烨这尊天道化身的力量并不强，准提到底比风烨成圣早了许多，勉强还是扛了下来。

　　而接着，乾坤鼎中喷出无量造化圣焱将菩提树点燃，原本翠绿色的菩提神树在造化神火的燃烧下渐渐枯萎。准提不敢大意，连忙将三颗本命舍利子升起落在七宝菩提树上加持神树的防御。随着佛门金光的加持原本的青叶也化作金绿色，而在每一片菩提叶上都有一个小小的“卍”字佛印。

　　“圣人到底是技穷了！”伏羲同样将混沌钟一敲，混沌钟镇压三千鸿蒙无量寰宇，随着混沌钟的声响那三颗舍利子上面出现无数道裂痕。

　　“漂亮！”风烨看准机会将封存已久的六魂幡取出，上面书写六道准提名讳，然后以鸿蒙印打上七十二道符印，借助这件邪道秘宝来诅咒准提。

　　信仰神对因果的把握很精通，通过因果线的操控直接牵引诅咒到准提身上：“业火红莲，开！”

　　在混沌钟暂时定住菩提神树和三颗圣舍利的时候，一朵朵红色业火凝聚的莲花在菩提树周围点燃，随着业火的燃动也渐渐在准提身上盛开红莲。

　　感觉到六魂幡的诅咒之力，准提心中多了一份庆幸，幸好当初受到通天教主的教训之后，对这种情况也早有防备！准提将自己的菩提念珠散落，一株株菩提树自菩提子中生长，最终成就一片七宝妙林。菩提本就是清净明心之物对诅咒之法最是克制，随着七宝林下一尊尊佛影念诵佛经，以无边佛法将风烨的诅咒消除。

　　看到准提以一方菩提林将诅咒散去，女娲哂笑道：“造化之道焉敢在本宫面前施展？”女娲伸手轻轻吹出一道造化清气，清气随风化作翩翩蝴蝶飞到那片菩提林中，那些菩提树受到女娲造化青蝶的牵引，造化之气完全被女娲的青蝶所吸收。

　　这时，女娲将手一翻，那些造化青蝶聚合在一起形成九条长链复又化作九条青蛇缠在准提身上。此法门跟当初女娲封印后土的法门同出一辙，原本就是女娲为了针对几位圣人而准备的秘法，当初女娲以分身对后土施展还是简化版的了。

　　“交给你了！”女娲将准提缠住的同时直接对风烨喝道，风烨祭出鸿蒙印重新在面前演化一个个增幅法阵来施展“鸿蒙紫光”的大神通。

　　风烨的这种神通有着诸多缺陷，最大的一个缺点就是施法耗时而且还不能调整方向。更何况这种借助鸿蒙之力逆转先天五太的神通对自身道体也有着巨大反噬，当初在女娲的帮助下也才敢演化二十四重增幅阵。

　　不过如今风烨成就天道圣人之尊，在女娲缠住准提为他争取时间的时候，风烨所凝聚的增幅法阵直接增加到三十三重。而且用作施法的鸿蒙印更是成为先天至宝，在这件至宝的增幅下远远不似当初一般。

　　准提感觉到鸿蒙紫光的威能脸色不由色变，如果自己真的接了这一击恐怕也难以讨得好处吧。这时候准提也顾不得什么日后道途，直接将金身法相和自己的真身相结合不断增加自己的防御力量。

　　“当——！”又是一阵钟响将准提的小动作打断，伏羲复又操控河洛大阵在准提身后化作一个十字架，而女娲则是用九条青蛇牢牢将准提定在十字架上让风烨来准备最后一击。

　　“万物归元，鸿蒙寂灭！”风烨对鸿蒙印喷出一口元气，上面的法印大放紫光，然后在三十三道增幅法阵的加持下直接轰击在准提身上。

　　一切皆自鸿蒙而来，那么只好逆转鸿蒙五太的过程便可以将万物彻底堙灭，这就是鸿蒙紫光的核心理念。混元圣人被视作太极之境，自身圆满而无生无灭，但是随着先天五太的逆转，他们的道体也绝难以承载这种逆转的力量。太素、太始、太初，当紫光穿透准提道体的同时，他的道体化作元气被不断逆转回溯，最终只剩下一枚不朽圣舍利还有一团难以消磨的金身本源。

　　“可惜了，如今只能演化至初始之境，如果能够演化太易境界的话，除了圣心应该也剩不下其他东西了。”风烨看到鸿蒙紫光尚且还不完善，不住可惜道。

　　不过就是这一股力量也让远在紫霄宫中的通天教主大为震惊，虽然有河洛大阵遮蔽，但是最后的鸿蒙紫光直接穿透大阵，也让通天教主等人看的分明：“这一下就是当初他针对混沌魔神所用的攻击吧？如今看来莫非准提道友也难逃此劫？”

　　“玄极——！”接引大吼一声，拉动整个恒河沙世界便降临命运长河。虽然烛龙道行不见得比接引要弱，但是烛龙只是为了阻拦又没有拼命之心，在接引死命相搏的时候很容易就让他寻到一丝空隙逃回恒河沙世界，然后借助其中那尚未成型的小天道加持自身将烛龙暂时击退。

　　风烨漫不经心将准提遗留圣心收走封印在一枚符箓之中，接着又将金身本源、七宝妙树和加持神杵同样收在符箓之中，最后才悠闲的看向阿弥陀显化的那尊大佛法相：“光明、自在、寂灭、慈悲、因果、时间、智慧、清净，佛门八大道倒是齐全了，想必这尊大佛就是万佛的正觉法性吧？”

　　佛门所谓的小天道除了以功德愿力为能源之外，其核心就是无上佛性，万佛一体能够相互之间借助神通也是仰赖这个万佛之源。这佛源凝聚所有佛修的佛性本源，有无上大解脱禅意，可以说是诸佛法身的总理体。

　　“大自在王佛，不愧是无量佛陀佛乃至无量众生的佛性凝聚，这尊法身佛便是佛门真正的底牌吧？”风烨幽幽道：“只不过，如今婆娑净土三世佛尊尚不圆满，这尊万佛本源又能有多少力量？”


第六章 针锋相对

　　没错，诸佛一体不假，但是在佛门尚且没有彻底传播至洪荒每一个角落的如今，这尊大自在王佛又有多少力量？即便恒河沙诸佛佛性汇聚凝聚无上法身佛，但是也不见得能够胜了神族几位圣人联手。

　　“况且，类似这种以众生而凝聚的本源法相又不是只有佛门拥有。”风烨轻轻一笑，身后同样出现一尊教化众生象征无量智慧的文道圣像。

　　“吾乃人皇神尊，你认为朕这位执掌人道的皇者不能凝聚众生智慧灵光吗？”风烨望着阿弥陀引来的万丈巨佛，文道法相融入烨皇体内然后同样显化一尊万丈真身，复又坐在一张万灵宝座上。万灵，神、人、龙、凤、虎、龟等等有思想的智慧众生都有一个影像凝聚在万灵宝座上。

　　“看来日后一定要凝聚天皇/地皇尊位才行，不然的话也真不好办了。”伏羲女娲到底是兄妹，看到化作万丈神相跟阿弥陀对峙的风烨同时想到。

　　“如今准提圣人被吾等镇压封印，那么佛祖莫非还要打下去？”文道启蒙开慧传智启蒙众生，将众生的智慧灵光汇聚在风烨身边，此外又有象征道德的阴阳二气化作双龙翻腾，其声势比起那万佛汇聚的大自在王佛也不弱多少。

　　“将师弟放了吾等还好说，如若不然吾等自爆大自在王佛本源撕裂天道，想必就是诸位也不愿意看到这个结果吧？”准提被封印，如果佛门不想办法将这位圣人救回来，那么日后佛门也别指望大兴了，能够在阿弥陀的保护下延续下来就很不错了。

　　“自爆？你是不是太高看自己了？”显化人皇真身的风烨言语之间多了一丝淡漠：“一位天道圣人带着自己的道统想要撕裂天道？你以为吾等神族四圣还有玄门四位同道会同意吗？如果佛祖动了此念，那么朕不介意率领神族大军彻底踏平须弥灵山。”风烨伸手一抓，万神宫中飞出来一根权杖落在风烨手中，风烨轻轻对下一点，整个命运长河忽然爆发一场大潮，那大自在王佛的佛像开始晃动起来。

　　虽然风烨的烨皇化身是神族几位圣人中最晚证道的，但是继承了人皇道果后的烨皇便可说是神族正统掌权人，这份名分大义尚在没有取得天地二皇的伏羲女娲二人之上。或许女娲作为神族最强力的女圣人的确让人尊敬，但是要说到代表整个神族的话还是三皇至尊执掌神族大权，这就是神族自太古传承至今的体制传统，无数年来所积攒的人心大义绝非一时半刻可以动摇。为何风烨原来能够以区区仙人之尊被神族这般尊敬，这人皇一脉的名分便占据了很大一个因素。

　　神族对身份那是重视到骨子里了，当年上古之时女娲之所以不敢杀死后土除了太一在拉偏架之外，也是太古地皇的遗泽在那里摆着。

　　看到风烨以神族皇者的身份跟阿弥陀对话，伏羲女娲二人对视一眼显化两座万丈神山立在风烨身后。凤栖、中皇是伏羲和女娲上古之时的神宫所在，而烛龙赶过来之后也同样显出一座万丈钟山彰显对风烨的支持。神族四圣气运相连，便是在命运长河上面显化的万神宫也不断震动将神辉气运落在风烨手中的权杖。

　　风烨拿着象征神族权柄的权杖指着操控大自在如来的阿弥陀：“如今是尔等佛门点燃战火，被吾等打怕了就要拿撕裂天道作为威胁。假若吾等将准提圣人放了，那么吾等岂不是放虎归山，日后等佛门实力大涨是不是还会再有这种事发生？”

　　“吾等引发战火？”阿弥陀面色一怒：“若非贫僧和师弟推演天机，看到赤县神州人族一统洪荒九洲，吾等如何会抢先下手以西方二洲之力对抗东方诸位？”

　　听了阿弥陀的话烛龙等人突然一愣：是啊，佛门再怎么不智也不会放着玄门不管，直接对火云天下手吧？莫非其中还真有什么苦衷？还是他们知道了什么隐秘，所以不得不下手？

　　烛龙询问向一旁的伏羲，伏羲摇摇头，虽然他和女娲二人知道其中纠葛，但是仍然要风烨答话才行。

　　“这就是佛门的理由？认为赤县神州会入侵西方二洲，所以先行一步抹杀苗头？”风烨换了个姿势坐在神座上说道：“坦白的讲，吾等火云天一脉的确想要将人道传播到洪荒九洲每一个角落，甚至为了能够在北溟洲大兴人族，吾等还专门有所准备以应对那里的酷寒环境。不过尔等既然以未来而定论现在，那么吾等同样也可以说是因为吾等看到西方人族破灭炎黄人族，所以才抢先下手呢。”

　　牵扯到尚未发生的未来，那么可能性也就多了去了。类似接引风烨这种神圣，即使是推演时候的心念不同，所看到的未来也不近乎一样。

　　风烨将众神权杖一点，命运长河上面升起一朵浪花将未来人道的影像播放出来。有的未来的确如阿弥陀所言是炎黄人族彻底统治洪荒九洲，更甚者是大肆杀戮西方佛门信众。但是同样也有不少未来是如风烨所言西方人族大肆入侵赤县神州甚至席卷了赤明部洲和俱芦部洲。而在这两种情况之外也有的是炎黄人族将文道传入西方和西方所共同发展，整个九洲洪荒以和平的方法重新将人族统一。

　　“不论是西方人族也好，还是吾等的炎黄人族，说到底都是女娲娘娘所造，再往前说也都是吾等人皇一脉而出。如果没有天大缘由，火云天亦不敢对西方人族大加杀戮。”风烨顿了顿：“贵教有句话说的不错，既非幡动，亦非风动，乃心动也，若非佛祖先天有了成见，认为吾等会破灭西方人族，为何所看到的未来就是如此一叶障目？”

　　“纵观如今人族之战，大荒部洲的人族对炎黄子嗣这般杀伐，其怨气甚至凝聚气柱而直冲上天，这份杀性莫非就是佛门无数年教化之功？以宗教名义杀人莫非就无过了？”

　　这次洪荒上面的杀戮很严重，牵扯到五个大洲人族的战争，可是比以往那些赤县神州王朝战争要厉害多了，那所造就的血气煞气遮弥天穹，所失去的生灵更是将地府挤满，给那些鬼神造成不小的压力，就连酆都大帝和地藏王菩萨也被迫分离化身来处理事务。

　　人世离乱，众神亦然；众神纷争，人间难安。神族司掌天地法则便有责任统领天地人三道，这也是三皇所存在的意义，天皇主周天司命，地皇掌山河万象，而人皇则是统御万灵。如果人间爆发战争，首当其冲的就是天界司命诸神和地界幽冥鬼神，恐怕除了以蚩尤为首的兵戈战乱之神，没有什么神祗愿意人间发生大的战斗。

　　阿弥陀毕竟是慈悲圣者，虽然这次是佛门抢先挑动战火，但是阿弥陀的本意也是想要保全整个西方人族，如今众生遭难远不是阿弥陀愿意看到的情况。

　　“那么，人皇陛下要如何处置准提道友？”一阵仙音奏响，鸿钧等玄门圣人纷纷降临命运长河。

　　伏羲女娲等人严阵以待，这些家伙专门挑选这个时机该不会是要保全佛门吧？

　　“看到朕坐拥人皇宝座，玄门诸位不该说些什么吗？”风烨看着面无表情的太上道祖，果然是要借此机会而消除自身怨念了结因果，恐怕这位道祖日后也能专心修行了，日后神玄之争或许也有的计较了，单单一位圣人不知道能不能压制下他呢？是烛龙出面还是伏羲陛下？

　　风烨心思转动：“此次乃佛门与神族之争，莫非玄门诸位同道这么急着要了结神玄因果不成？”言下之意就是，你们还是从哪来回哪去好了。

　　“太清徒儿原本是要了结因果才顺势而为，不过贫道可以保证，吾等绝无损伤陛下性命的念头，毕竟陛下福泽绵延便是贫道也要敬重几分。”鸿钧这说的就是那位圣母娘娘的遗泽了，玄门和神族都听的分明，场上只有接引圣人不明所以，干看着鸿钧和风烨在打机锋。

　　“是吗？那朕倒要谢谢诸位圣人开恩了。”风烨讽刺一句，扭头又对阿弥陀说道：“如今诸圣纷至，吾等还是慢慢商议吧，这大自在王佛还是直接散去吧。”说罢，风烨率先将自己的人皇真身收起，重新化作丈八金身落在命运长河上，而伏羲等神族三圣也纷纷收敛神辉法相站在风烨身后。

　　阿弥陀看到风烨态度如此，也只好将恒河沙世界化作一方掌中佛国，收起大自在王佛法身。

　　鸿钧等四圣站在风烨和阿弥陀两方人中央，笑呵呵道：“那准提圣人不知道陛下准备怎么处置？”

　　何其相像！同样是三位天道圣人联手，同样是准提圣人，这次的战斗和原始宇宙的战役何其相似，除了准提圣人只是混元圣人有所不同以外，几乎可以说是原始宇宙的翻版。那么接下来如果准提身死，是不是也会逼反阿弥陀，然后开始这个宇宙的圣人之战？

　　风烨环视在场诸位圣人的表情，除了接引一脸担忧之外，鸿钧等玄门四圣一个个表情严肃不知道在想着什么，而伏羲女娲二人则是一脸你做主的意思，至于烛龙也冷眼旁观风烨的决定表示绝不插手。


第七章 佛门处决

　　如何处置准提似乎成为左右世界未来走向的一件事情，杀了准提势必会引来接引的反扑，然后在神族屠圣开始以后神玄之争的战斗说不得也要就此升级。

　　那么扪心自问，自己有这份担当来开启整个宇宙的圣人战争吗？风烨思量许久，推演了无数次未来走向，而每一个走向都是洪荒大破灭的场景。最后，风烨右手成手枪状，对着封印准提圣心的符箓虚做了一个打枪的姿势：“啪——！”

　　通天教主眉头一挑正要说话，却听风烨继续言道：“朕虽掌神族大权，但终究没有扣下这扳机的决心，朕终究不敢亲手点燃圣人大战的导火索，而使得吾等的宇宙再度面临上一个量劫的往事。”然后风烨苦笑对伏羲女娲二人道：“陛下和娘娘的意思呢？”

　　“一切由你来就是！”伏羲安慰了一句：“即便是孤也没有这个担当，敢为了这次争斗彻底逼得佛门同归已尽。神与道同，合于天地，即便是孤和妹妹也不愿意让整个天地因为吾等的意气之争而毁灭。”

　　“所以，神族不准备杀他了？”元始天尊接着问道。

　　“屠圣终究是一个禁忌，吾等想要屠圣也必须付出极大的代价，那么有这份力量还是日后对着外人施展吧！”风烨严肃道：“玄门诸位是不是也可以放心了？”

　　玄门四圣相互传音一阵，最后由鸿钧道祖开口：“陛下大德，吾等感激不尽。”杀不杀准提，同样也会左右玄门对神族日后的立场态度。假若神族真的下此杀手，那么玄门日后对神族也绝不会交心而是各种防备了。

　　天道宫，盘皇看到风烨的抉择之后满意点点头：“娘娘选了一个合适的继承人，看来吾也可以安心重归大道了。”盘皇目光看向归墟中的两处灵光再度陷入沉睡。

　　鸿钧对风烨鞠了一躬，风烨连忙退了半位只受了半礼。

　　鸿钧郑重道：“不错，因为上一个宇宙的教训，屠圣终究是吾等的禁忌。”顿了顿，鸿钧又道：“那位圣母娘娘既然将你作为她的继承人，那么希望你能够继承那位圣母的遗志好好保住这个世界吧。原始宇宙的悲剧不能在这个世界重演，这是吾等玄门共同的意志。”鸿钧伸手立誓。

　　“鸿蒙有道神与道同，这同样也是吾等神族的意志！”风烨伸出掌跟鸿钧拍了一记：“此界日后有神掌还是仙尊，便在日后神玄之争的时候画下句号吧。”风烨又着重看了太上一眼，其中的意思不言而喻。

　　“至于准提圣人——”风烨再度看向接引：“死罪可免活罪难逃，如今吾等炎黄人族遭此大劫，如果轻易将准提圣人放走，恐怕就是火云天诸贤也难以心服，这可不是一个大局为重就可以作为借口的。”

　　“那你想如何？”听闻准提没有性命之忧，阿弥陀也渐渐放下心来。

　　“第一，佛门所谓的小天道必然要消除，吾等神族乃至玄门诸圣绝不会容许有人分裂这个世界！”风烨看了看鸿钧伏羲等人，诸位圣人表示赞同纷纷看向接引。

　　“第一个要求就是强人所难啊。”接引叹了口气：“陛下，您作为人皇至尊哪里不明白？这大自在王佛乃是诸佛法身本源汇聚，是吾等佛门镇压气运的至高神物，想要散去也不是吾等一句话的事情吧？只要诸佛佛性尚存，那么便会自然汇聚于一处成就大自在王佛。”

　　“先天至宝！”风烨直接将接引的话打断：“借助诸佛无上佛性凝聚一件先天至宝，朕和娘娘也会帮忙，总之吾等不会给佛门撕裂天道的机会。要是每次都以此来威胁的话，吾等可不见得每次都有这么好的心气。”

　　先天至宝，接引神色一动心中开始思量起来。

　　“不错，佛门教化之道传播洪荒想必一件先天至宝应该也很有用吧？”鸿钧也明白风烨的意思：“一件至宝镇压气运，日后佛门即便不如仙神两道也能大压魔道了。”

　　以佛门小天道来换取一件先天至宝？接引犹豫不定，如果有小天道辅助，对接引日后迈入更上一次境界有莫大帮助，而一件至宝对他的战力有帮助不说，对整个佛门的延续也有好处。要是师弟在就好了，总也有一个可以商议的人。

　　接引随之问道：“那么贫僧师弟要怎么办？”

　　“这件事佛门终究要有人出来抗罪，准提圣人要被吾等三圣镇压，直至量劫终了才能放出。”

　　接引微微色变不过也勉强认可下来：“就按照陛下的意思办吧。”量劫来临虽然久远，但是这个宇宙的寿命已经行走了大半，反正圣人不死不灭小半个量劫的时间也等得起。

　　“佛祖，就私心而言，朕和那位道友并没什么恶感，而且吾等人皇九头一脉和西方一教还有几分善缘。”看到接引同意之后，风烨立马顺胳膊往上爬：“只是这次佛门做的太过，就是为了吾等炎黄人族死伤的这些人，也需要七宝妙树来超度他们。”

　　“况且，日后神玄之争的时候为了不让佛门倒向另一方，吾等两方同样也需要各派遣一位圣人来和两位圣人喝茶，这又是何苦来哉？”

　　所以一位圣人也就不怕了吗？通天教主暗暗吐槽，随即反应过来，这是赤裸裸的威胁啊。拿准提圣人作为要挟足可以逼接引在日后很长一段时间保持中立了。

　　“大家都是圣人，那么摊开了讲吧。吾等需要用准提圣人作为要挟，使得佛门不能轻局妄动。”伏羲这时候出来帮衬道。

　　“神玄之争跟吾等佛门一点关系也没有，吾等自然不会参与，如果陛下信不过的话，贫僧愿意发下誓言如何？”

　　“区区一个誓言吾等可是信不过，朕还是更为相信佛祖和准提道友之间的情分。”风烨犹豫了一下，接着道：“有一件事或许佛祖不知道，经过吾神族联手推演，日后势必有一个外宇宙要入侵此界，想必鸿钧道祖等玄门圣人这些年也就在忙着此事吧？”

　　鸿钧瞄了风烨一眼，知道他不愿意将所有事情都告知佛门，也就对接引说道：“老道和门下三个徒儿联手推演天机，所得出的结果和人皇陛下所言一般无二，日后当兵戈此外宇宙而起。”

　　佛门不尊奉盘皇，从某种意义上也被盘皇所摒弃，一边是祭祀自己的神族，一边是将自己地位打压，视作天地第一位神灵而出生的佛门，盘皇自然更为倾向于神族，甚至连洪荒宇宙的继承人也选定在神族中。盘皇的态度同样也影响了神族，神族更不会将佛门视作自己人，而玄门这些年跟佛门争夺了多少次信仰？更不会好心将其中纠葛一一告知佛门圣人。况且上一个量劫原本就是玄门理亏祸害了准提圣人，才使得最终战斗升级而导致世界破灭，玄门圣人更没脸将那些事情说给佛门听。

　　“佛门小天道废除，准提圣人被镇压，视佛门行事好坏来帮他减刑，而第三件就是在日后跟外宇宙的斗争中，佛门即便不帮助洪荒宇宙，也要保持中立，而绝不能作为内奸站在外宇宙一边。”

　　“人皇陛下所言中正有理，不知道佛祖是何意思？”不知何时，鸿钧等玄门四圣已经将接引给围了起来。造化玉牒、太极图、盘古幡、诛仙剑还有鸿蒙印、混沌钟、乾坤鼎、辰光镜、河图洛书外加八位圣人的证道法器死死对准接引圣人。

　　鸿钧很满意，不得不说风烨提的三个要求都没有怎么出格，更没有什么借助佛门来算计玄门的条件。

　　逼迫佛门小天道计划终止，对整个洪荒天道都有莫大好处。将准提封印可以警示佛门也可以给火云天一个交代。而让佛门保持中立更可以在日后神玄之争，甚至在更后面的复仇之战时候让神玄两道没有后顾之忧。

　　八位圣人联手压制哪里有自己回旋的余地？接引苦笑道：“贫僧等人也是洪荒宇宙一支，自不会做出对洪荒宇宙不利的事情。”

　　但是假若洪荒宇宙不能和外宇宙一般给你相等的利益，保不得佛门日后便会投入外敌呢。风烨默默腹议一句，忽然接到鸿钧道祖的传音，两位主事人交谈了一阵。

　　风烨脸色严肃，又继续开口说道：“准提圣人的不朽圣心交由朕封印，他的道果金身由女娲娘娘镇压，至于他的证道圣物七宝妙树则是交给伏羲陛下保管用来超度此次无辜死难的生灵。至于人间之事便再度交由凡人解决，吾等神佛不可在随意干涉。”

　　阿弥陀点点头算是接受下来。

　　“然，天道大兴佛门也有其道理所在，吾等日后也会给佛门一个大兴之机。”风烨话音一落除了鸿钧以外诸圣纷纷色变。

　　阿弥陀一脸意外：“陛下的意思是吾等日后仍然可以在赤县神州传道？”

　　“大乘佛法弘扬善道自有其可取之处，不过在大乘佛法传入东土的同时，朕的文道也要流入西方开蒙众生智慧，方不负朕这位人皇至尊的尊位。”

　　“那么时机为何？”阿弥陀接着问道。

　　“当魔道大兴之时，佛门即可传入东土。”

　　魔道大兴！原本有些激动的阿弥陀再度沉定心神捻动佛珠：“陛下的意思是要借助吾等佛门的手来对抗魔道？”

　　“魔涨佛灭，佛兴魔消，如果魔道诞生一圣的话，恐怕最先遭劫的就是佛门吧？”鸿钧插言道：“老道有感天机，魔道自吾等打压无数年终有一日气运回涨，倒是借助此气运势必有一位魔道圣人诞生，所以吾等宁可扶植一下佛门来借此打压魔道。人皇陛下也是听了老道之言才愿意给佛门一个机会，借助这次东传之机让佛门炼制先天至宝须弥自在珠以镇压魔劫。”

　　鸿钧的意思说白了，就是要借助佛门这把刀子将魔道欲要诞生的那位圣人给提前夭折。神族玄门可以让佛门出来蹦跶几下，毕竟佛门对自家信众还算是不错，但是魔道要是真正出世必是一场腥风血雨，一位魔道圣人绝对比两位佛门圣人更让人头疼。

　　“当然，为了帮助佛门除魔，吾等神族和玄门也会帮帮忙，比如多宝如来等佛祖仍然会坐镇宝净世界来帮助佛门东传。”风烨嘴角浮现一丝笑意：“至于准提圣人的加持神杵，朕会帮它选择一个有缘人，帮佛门再度成就一位大佛以应对日后的魔劫。”

　　风烨算计的很精明，佛门这次不可能一点损失都没有，一杆加持神杵风烨还觉得亏了，所以他的目光也就放在大荒部洲上面，让佛门占据两个部洲到底是太多了，日后魔劫之时也不好防御不是？况且准提圣人都被封印了，那么他所塑造的大荒部洲也一并交由神族好了。


第八章 开天辟地

　　在风烨定下神佛不干预人族纷争的时候，人间的战争是步步升级，原本将西方联手赶出赤县神州之后犹不满意，赤县神州、赤明部洲、俱芦部洲三洲炎黄子嗣联手反入侵西方二洲，硬生生将整个大荒部洲化作森罗血海，金鹏王朝算是彻底灭国，而另一个大洲上面孔雀王朝也被灭国化作西域三十六国纷纷独立出来。

　　“真是因果报应！”轩辕看到那大荒部洲冲天血气讥讽道：“他们大肆杀戮吾等神洲子民，可曾想到也有今天？”随着炎黄人族在此复仇，整个大洲被分裂震碎化作诸州群岛。

　　女娲眉宇间闪过不悦之色，但是看到火云天诸贤大多都是这般脸色也不好多言。毕竟对女娲而言手心手背都是肉，可是轩辕等人可都是炎黄一脉的祖先对那些西方人族自然视作异族。

　　因为伏羲风烨成圣自然也要大肆庆贺一番，所以待战事终了以后，人族诸贤纷纷回归火云天，天极山门人也在神农太泓二人的带领下来朝贺二圣，加上女娲娘娘本尊脱困留下一尊天道圣人处理洪荒事务同样也要庆贺，所以三圣便在火云天接受朝礼。

　　风烨将女娲的表情一览无遗，打岔道：“原本朕的计划是要在洪荒九洲立下九条龙柱以镇压人族气运，不过如今看来还是算了吧。日后以只将牛贺洲、赤明洲、俱芦洲、东胜州和赤县神州相通，而星瀚洲作为朕的属地跟星辰海人族相连，日后天极山也会在此洲中央开辟道场，长灵洲可作为女娲娘娘显圣之地，也可将中皇山搬来此洲。那么大荒部洲如今人族十不存一，就请陛下出手转化此洲如何？毕竟陛下拿了准提圣人的七宝妙树便来净化此洲的怨气吧。同样也可以请火云天诸贤在此显圣，将这诸州群岛重归于一布施教化也是莫大功德。”

　　狄夷入华夏者，华夏之。只要经过火云天百家诸子的教化，那么想必日后也不会再有什么纷争了吧？女娲心知风烨这是为自己好，端起酒杯敬了风烨一下，不过女娲和风烨这些小动作却让伏羲尽收眼底。

　　“将九洲重新排列也是为了九洲众生着想，恐怕这先天九宫大阵也需要兄长出手重新调整了。”女娲建言道。

　　当初风烨女娲等人提议九洲计划，为的是增加整个洪荒的大陆面积让众生更好生存，但是如今看来九洲之间战乱仍然不可避免，有很多势力对炎黄人族多有排斥。毕竟洪荒众生非人族一家，其他种族自也有生存的权利，加上九大洲之间立场不同也是动乱根源。

　　“也好，吾等日后人族的重心还是更多放在星辰海吧。”伏羲叹了口气：“洪荒九洲大能太多，断然不会让吾等炎黄人族彻底覆盖九洲。”

　　说完，伏羲祭出河图洛书将如今九洲疆域界限重新分化，除了风烨所言的五大洲以外。长灵洲渐渐南移，大荒洲则是落在西极，除了远在极北之地的北溟洲不曾移动之外，就是星瀚洲的位置也开始变化。

　　“其他四洲化入四极，日后以赤县神洲为本，其他四洲更名为，东胜神洲、西牛贺洲、南瞻部洲、北俱芦洲，暗合五行八卦之势。”伏羲挥洒五道灵光将五大部洲名讳更易，赤县神洲是人族真正的气运汇聚之地，东胜神洲以仙道为尊，虽有人族居住但更多仰仗仙道，没有一个完整的大型王朝。南瞻部洲除了人族之外仍然有上古诸多遗族，人族虽然拥有一个国度但终究不能占据整个的大陆气运。北俱芦洲当初是妖族栖身之地，加上女魃应龙二神能力有限，也就是占据一部分疆域开辟一个人族居住地。倒是西牛贺洲因为前不久那一场大战的缘故，直接分化成为诸多小国，甚至佛门的力量也在此消弱，那些山妖精怪也开始从北俱芦洲向西牛贺洲迁移。

　　“如今，阿烨和孤都成就天道圣人之尊，想来天极山也不适合你居住了吧。”伏羲问向风烨：“孤到底有火云天道场，还有一座太昊世界作为别府，可是阿烨你却应该开辟一方混沌小天地才是。”

　　开天辟地，这是圣人们的特权，那些混元圣人可以依照自身大道而演化小天地，天道圣人同样也可以借助天道的力量开辟混沌小天地。只是随着他们开辟小天地之后再也不好在洪荒之中居住，就是接引的极乐世界虽然立足虚空但也是一位圣人的领域天地。

　　风烨心思一动：“也是，如今贫道倒也算是圣人了。”自嘲一句之后，风烨起身道：“既然大家都在此，那么就来看朕所开辟的天地吧。”

　　圣人开天辟地其演化的大道对修行之辈有莫大进益，所以神农轩辕等人闻言后一个个跟着风烨出了火云天来到虚空中。

　　伏羲出手将火云天一方诸贤保护起来，而女娲则是将天极山一脉诸门人圈在自己身后。就在风烨准备开天地的时候，太素元君自娲皇宫赶了过来。

　　“女儿恭祝父皇、师伯圣寿无疆，永享福泽。”随着伏羲风烨二人成圣，太素和宓妃这两位女儿的地位也同样水涨船高，尤其是宓妃得到自己父皇师尊的气运加持，三圣气运恩泽真真可说是洪荒独一份。至于素灵虽然是风烨的女儿、女娲的弟子，但伏羲到底只是她的师伯并没有真正和她气运相连，所以只得到两位圣人的气运庇护。

　　“嗯。”风烨点点头：“听娘娘说你在闭关突破大罗第四重，没想到这么快就成功了。”

　　“也是父皇证道无上，女儿得父皇气运加持才有这般神效。”素灵欠身说完，也站在女娲身后静观风烨开天辟地。

　　每一位圣人虽然都有开天辟地的神通，但是因为专精与否他们的天地也有诸多不同，就连他们开辟天地的方法也不近乎一样。类似老子就是用太极图演化大千，元始天尊是效仿盘皇开天，通天教主是布下诛仙剑阵搅动地火风水而慢慢演化元气世界。而真要说开辟的话，其实还是专精造化之道的女娲娘娘最为擅长。不过风烨既然号称人皇，人皇一脉又是造化大家，所以这些人对风烨要如何开辟世界也很感兴趣，就是烛龙大神刚刚回到钟辰天没多久也分来一道化身静静观看。

　　风烨独自站在混沌之中，反手抛出一柄金色神斧大劈大砍将周围的混沌元气搅动。然后左手一抓，那些暴动的地火风水被风烨牵引到一处化作元气团。而与此同时，风烨的右手则是不断书写符箓凝成一张法则巨网。

　　当风烨感觉到左手元气团中的能量越发膨胀的时候，直接将自己的证道圣器烨龙灯抛入元气团中央作为核心。

　　“爆——！”风烨对元气团一指，中央的烨龙灯随之一亮，上面的火光照耀大千直接将整个元气团炸散。而风烨右手随之将书写好的法则大网洒向那一方元气碎片。

　　风烨所书写的法则是按照天地人三才秩序而来，他可没那工夫慢慢演化什么本我大道，所以就直接书写了三才法则化作运转天地的法则巨网将那些元气碎片填入大网直接生成世界。

　　跳过了太极演化阴阳开辟的阶段，神农太泓这些混元大能有些失望，不过接下来风烨所展示的神通便让这些人眼前一亮。

　　“这是万神显化？”伏羲目光一动，问向一旁的烛龙：“刚刚孤就想说了，阿烨手中的那根权杖似乎是当初九头氏的万神权杖吧？和妹妹的山河节一般都是借助诸神之力而打造的无上神器。”

　　“不是，那根权杖是当初天皇打造的神物。”烛龙面色古怪：“当初天皇氏对权杖类的东西很喜爱，所以每一位大神都有一根象征自己身份的权杖。而天皇氏为了彰显自己的身份，则是专门命万神联手操纵天地法则将他的权杖不断洗炼。不过这权杖比起混沌钟这类先天至宝仍然差了许多，直到后来经历地皇、人皇之手反复祭练倒也可说是神族的无上法器。”

　　后来的事情伏羲女娲等人也就明白了，象征神族权柄的神器有很多，天皇遗留的混沌钟、地皇留下的山河图、人皇传下来的五方旗，不过在上古时候因为三皇齐出外加那些神器大多落在外人手中，所以上古之时并没有多少象征权柄正统的神器落在太一女娲等人手中。而太一女娲等人虽然对这根太古流传的神杖垂涎不已，但是相互顾忌之下也不敢去拿，也只好将这根万神杖留在万神宫中封存。

　　天皇可以说是风烨的半身同胞，他所造就的神器自然跟风烨关系密切，加上此物最后一代主人又是人皇九头氏，所以在风烨成就人皇之后轻而易举就把此物给招了出来。此物不似混沌钟一般记录万神神职，但是却独独拥有杖打诸神的能力。

　　跟打神鞭只能鞭打封神榜诸神不同，这根神杖得到太古诸神的神力加持可以杖责一切违逆之神，不管是信仰神也好、法则神也罢，只要是拥有神力神职的神祗不管先天后天都难逃此杖的权能。

　　风烨将神杖一挥，上万神祗虚影自杖中出现落入风烨书写的法则巨网，开始操持天地法则将这方世界彻底运行起来。这些虚影是风烨以自身神念解析神杖上面的诸神神力而来，每一个投影都是风烨自身对法则的领悟。

　　这个小天地不似一般世界是渐渐生成，而是随着那些神祗投影直接将天地按照风烨心中的蓝图成就，相由心生不过如此。

　　“这就是虚空造物，万象随心吗？”耀阳看着风烨开辟天地的手段恍然大悟，他眉心泥丸宫中的那株扶桑木再度生长，上面十只金乌也围绕扶桑木不断飞舞，最后扶桑木越来越大直接在识海中开辟一方灵池世界。扶桑木便是其中的擎天巨木，至于十只金乌则是演化十方天帝布就十方俱灭大阵。

　　伏羲对这个太泓的大弟子不断打量：万法随心，由心他化，似乎跟佛门也有一段缘法。

　　思量之后，伏羲将加持神杵打入耀阳识海：“此物你且好生参详，似乎日后也有你一桩机缘。”


第九章 道统传承

　　太渊天，风烨索性用自己在天极山的居所命名这方天地，随后轩辕等圣贤对开辟天地有所感悟便纷纷离去，只有伏羲女娲以及天极山一脉门人进入此天。

　　“既然大家都在，那么有些事便在此时定下来吧。”风烨命灵焰童子将金册玉牒取了过来，然后对门下诸人道：“如今在陛下和娘娘的见证下，为师真正将道统法牒传于太泓，以后由太泓执掌天极山道场，尔等可有异议？”日后风烨高居太渊天，天极山道场自然要有太泓要执掌了。

　　而太泓作为风烨的衣钵传人，这件事早早就有了定论，神农等门人对此自然无话可说，一个个纷纷摇头：“一切谨遵师命。”神农这位大弟子都表明态度，那么听訞宓妃等人自然也没有意见。

　　“太泓上前！”

　　太泓将周身元气收敛一步步走到云床边跪下静候师命。

　　风烨命灵焰童子将金册玉牒交给太泓之后，又对太泓道：“你且将崆峒印取来一看。”

　　崆峒印原本就是人皇一脉秘宝，后来被风烨赐给太泓作为演化五行大道的灵物，太泓闻言将庆云显化，那崆峒印便静静呈在五色庆云中。

　　风烨将鸿蒙金印取出，上面一道玄光打在崆峒印中，原本毫无动静的崆峒印有五色毫光升起，又有五条天龙捧印，最后在大印下方多出一个太极法印。

　　“此法印乃贫道昔年掌太极符印而来，是镇压符道的无上象征。如今太极符印演绎鸿蒙成就先天至宝，这道太极法印便打入崆峒印，以崆峒印作为符道镇运神器。崆峒之名似乎也不相合此后便称作太元印，作为你执掌符道的圣物。”

　　“多谢老师赐名。”太泓将太元印收起，拿着金册玉牒再度站在神农下首。

　　“如今为师请伏羲和娘娘来作为见证，日后尔等要全心辅佐太泓光大吾脉道统才是。”

　　“弟子等人自当全力协助太泓师弟/师兄。”在神农的带领下几位门人齐声道。

　　“神农，你跟为师有两世之缘，但你贵为人族圣皇难以继承为师道统。”风烨伸手一点，将自己关于人皇一脉的感悟传给神农：“为师执掌人皇之位终究只是权宜之策，但人皇道统只能有九头一脉和凤栖一脉执掌。目前九皇真母不欲出世，紫微勾陈二帝对此毫无在意，七曜小子都太过年幼，至于凤栖一脉——”

　　风烨看了看女娲伏羲二圣：“两位有心思谋取人皇尊位吗？”

　　“本宫的目光向来放在地皇尊位，至于兄长嘛……”

　　“不知道太一陛下有何算计，居然不出来争夺天皇尊位，那么孤来拿天皇尊位想必也不会有人阻拦吧？”伏羲淡淡道：“人皇一脉的那位开辟者尚在，吾等凤栖一脉虽然亦是人皇正统，但终究不好逾越。”

　　交情归交情，但这些事情也终究要分辨清楚，看到伏羲女娲二人无志于此，风烨接着对神农道：“为师毕竟是仙道出身，待神玄之争终结以后便会退去人皇尊位，到时候你要争口气或许也能拼一拼呢。太阳神的格位外加曾经作为天帝的资历，或许能够将人皇之位再度传下去。”

　　人皇！这个尊位可是神族最尊贵的位置之一，神农受了风烨的人皇大道但心中仍然有所迟疑。女娲这时候开解道：“人族得本宫精血而成，又将太古五色人族气运延续，人族与神族气运纠缠，如果你能够以人神而成就皇位，对日后人族大局也有好处。”

　　女娲随后又看向听訞：“本宫目前执掌法则权柄颇多，日后终有一日也要将这些权柄传下，本宫有意让你作为执掌本宫人道一面的神职，你意下如何？”女娲的神职涉及方位太广，天地人三道都有所涉猎，所以刚刚问及人皇尊位的时候风烨也要询问女娲的意思。

　　“生育繁衍，姻缘婚姻这些都是母神的权利象征，也可助你辅佐神农日后执掌火云天，你意下如何？”这就是赤裸裸定下火云天正统名分了，日后伏羲入驻太昊天，火云天自然要重新换一个主人。而神农轩辕二帝以神农为长，加上火云天原本就是风烨一脉遂山道场，所以神农执掌此处也是名正言顺。况且，神农的师尊是风烨这位人皇正统，而轩辕当年的老师是玄门二代弟子广成子，这其中的差距更是显而易见。

　　听訞若是执掌母神权柄也能助神农一臂之力教化人族执掌火云天，这是对神农听訞夫妇大有好处的事情，听訞自然无所不从：“多谢娘娘恩典。”

　　这就显现出来亲厚之别了，就跟人皇之位一般，说到底风烨等人都不希望这个位置外流，与其在九头一脉和凤栖一脉之外选择人皇，当然是自己人做比较妥当。而风烨这一辈算是真正定型没人愿意走这一条路，而下一辈中也就是紫微、勾陈、神农、真武等人可以争一争，所以风烨准备将人皇之位交给神农。而女娲掌控诸多本源神职，日后若真的拿到地皇尊位，那么这些支末神职也不至于自己一直握在手中，连轮回大道都要送给后土了更遑论其他？但即便是要放权，那么给一个亲近之人还是给一个不认识的人，这自然也不需要考虑了。

　　女娲毕竟只有素灵一个徒弟，而她行走的是三素合一的太素大道，甚至可以借此斩却三尸而成就无上道果，对那些枝节法则神职也不在意。宓妃也有伏羲风烨传下来的九宫大道，加上元馗传授的水神之道，和这些人道神职也不符合。再加上二神都是云英未嫁之身，又没有母神神职也不好让其司掌姻缘生育这些神职。在女娲熟识的这些晚辈中也就是听訞最为符合情况。

　　而且目前金母对神农隐隐有所青睐，为了不让神农日后变心，女娲也要暗中给听訞加一加筹码，让听訞成为一个和神农地位平等的母神，而不是一个在家摆放的花瓶。

　　“炎居那小鬼想要谋取本宫的造化法则，不过你行使水火阴阳而调和造化，本宫倾向于日后由你执掌造化神职，然后再传承给炎居。”

　　炎居看到女娲的目光望了过来，摸摸脑袋讪笑了一下，这位娘娘的家底可是雄厚的很，如果有人能够将这位娘娘娶进门的话，日后一辈子也不用愁了。随后炎居的目光在风烨身上转了转，也是吾等一脉和娘娘关系不错加上娘娘没有自身道统传承，不然的话这些好事也轮不到吾等了。

　　在女娲帮忙安排了听訞之后，伏羲也开始帮宓妃图谋打算了：“想必如今对情劫你也算是有些看破了吧？”

　　“嗯，情由心生，只要本心不动自然劫难无生。”宓妃看到伏羲冷漠的脸庞轻声道。

　　“哼！不过单单是你看破还不行。那吕纯阳的情劫一开始只是和牡丹仙子的恋情，但是经过数次轮回牵连将何仙姑也给牵扯进去，日后若是不加节制更是越扯越乱，日后这些人都是身死道消的下场。”伏羲越说越怒。

　　“行了！说这么多作甚？”风烨看到伏羲脸色越来越阴就将他拦了下来：“顶多就是再度牵扯到后羿嫦娥二人罢了，只要宓妃保持本心，那么吾等这些做长辈的自然也会帮忙，再说了还有她那些师兄弟呢。”

　　神农太泓等人纷纷点头：“师妹的事情吾等日后自会多加关照。”日后风烨便算是要天外天静坐修行，对凡间的事情也的确不会再多干涉，一切也只能仰仗太泓等人了。

　　被风烨拦了一下，伏羲的语气也多了一份宽和：“你那九宫大道亦是先天推演秘术，加上你一身气运昌隆日后混元之道可入，而且九宫之道本是秩序之道，你若是精研九宫洛书大道或许也能开前人之先河而自成一脉道统。”说完，伏羲将洛书取出，将这件至宝中关于九宫大道的本源分出一道打入洛神泥丸宫，直接跟她的九宫洛书相结合。

　　“现在元馗那厮对水神一脉也不算看重，日后这些东西也就交给你了，如果你也不喜欢的话便收录一个门人吧。”风烨附和道：“瑶姬日后要做山主，你这位做师姑的也不好跟她地位相等。”

　　当初后土女娲争夺地皇尊位的时候，瑶姬由于跟着炎居站在女娲一边而得到女娲的青眼，为此直接将长灵洲山主的位置交给她来做，加上风烨传下的星瀚洲，可以说瑶姬距离掌控洪荒九洲山川也更近了一步。

　　女娲所看倒是跟风烨不同：“九洲水主的位置并不差，假若宓妃将四海一并统治，掌控洪荒所有水源也可以此而一步登临无上神位。天地水三元，水之道亦是天地根本大道，一个大罗圆满的神位是必然跑不了，甚至可以借此而跨入混元之门。”

　　“但如今四海乃是多事之秋。”宓妃思量一下，摇摇头：“除了敖广仍然掌控东海之外，其他三海如今不也都是换了主人吗？”

　　四海虽然一开始归属敖氏龙族，但是随着敖氏龙族后来站在玄门一边，隐隐也引起诸神的反弹，加上佛门为了谋取四海汽运也暗中遣人入了四海之地。

　　除了敖广一开始保持住东海龙王的身份，他的几个弟弟纷纷遭了劫数被旁人所替代。不过因为敖氏龙族执掌四海是龙母遗泽所来，所以便是旁人欲要谋取四海之位也是命自己的人转世入敖氏龙族以旁支而分离气运。

　　原本的南海龙王名讳敖明，但是在观世音开辟南海珞珈山道场之后，直接被观世音座下的一位护法龙王所取缔。那龙王本是观世音护法娑竭罗龙王，其有一女即为观世音身边的龙女菩萨，娑竭罗龙王受观世音之命化入敖氏龙族以敖钦之命执掌南海。

　　而北海龙王敖吉更惨，不但他们夫妇被外魔击杀身死，就是他们的龙子也难逃一劫在战国之时投胎转世入人族，后来被宓妃看重收入座下作为二护法龙神。之后北海一向是西海龙王和东海龙王联合管理。

　　直到西海龙王敖顺被佛门派遣的另一位龙王敖润霸占四海之后，才顺势入驻北海作为北海龙王。

　　当今西海和南海的敖润、敖钦两位龙王都是倾向佛门的龙王，敖广倚重东海正统不曾动摇，只是北海那边虽然敖顺也是正统龙王，但是北海靠近北方二洲在鲲鹏老祖的谋划下另有算计。

　　“四海之事，孤记得阿烨你专门造化一位龙子敖震，为的便是日后谋夺四海职权吧？”伏羲侧身问道。

　　“还不急，等魔劫开始之后再收网吧。龙母当年留下四个龙子如今死伤一半，到她复活之后不知道她是什么感受呢。”风烨不欲多言又看向真武大帝：“为师座下这些弟子就你最是麻烦。”


第十章 再传门人

　　真武大帝太玄本是水神，后来入天庭而封帝，如今号真武玄天荡魔上帝。其行走的大道是阴阳之道，以阴阳演化动静而成龟蛇之形。按理说，阴阳大道是直指混元的无上大道应该好修行，可事实上就因为阴阳之道无所不包所以才更不好成道。当今行走阴阳大道的人不少，可真正借此道而成就无上混元的人唯有元始天尊一人，而在之后元始天尊也利用太阴太阳归化盘古大道，走出自己的大道之路。

　　仙道都是如此，神道中更是连一位执掌阴阳法则的神祗都不曾诞生，伏羲女娲、羲和嫦曦、帝俊望舒等等一系列对应神将阴阳法则分割，不然当初革天之时诸多天道法则投影神中也不会有一尊阴阳玄天上帝了。

　　摆在真武面前有好几条路，一条自然是继续走阴阳大道的路子，毕竟混元圣人又号称混元太极大罗金仙，指的就是混元如一，太极一体。所以洪荒修士普遍修行法门都会在最后一步选择以自身之道演化阴阳，然后再融合于一而包容万物。

　　而另一条就是走玄武之道，继承玄武神君的业位作为四极神君之一，不过这一来势必要得罪四极神君对神族一统不利，所以早早就被否决。

　　至于第三条和宓妃相似，同样是走水神之路将天地万水凝聚于自身，不过太玄在水道上的领悟还不见得比宓妃要高，他行走此法门比宓妃还要麻烦。故而风烨思量许久也只好静观其变让真武选择走阴阳之道。

　　“你且将阴阳二气瓶拿来。”风烨嘱咐道。

　　太玄闻言，如太泓一般将阴阳二气瓶取出交给灵焰童子呈了上去。

　　风烨看着阴阳二气瓶不住点头，到底是和孔宣的五行孔雀翎同出一源由先天一点鸿蒙元精点化而成。

　　“那元始天尊亲自凝练的阴阳二气也在其中，此物倒也有几分潜力。”风烨对女娲伏羲二圣道：“陛下、娘娘，一起搭把手如何？”

　　任何一位圣人能够演化自身道基圆满势必对阴阳之道有颇深造诣，二人明白风烨欲要借助三圣联手帮真武重炼此宝也纷纷点头同意。

　　先是女娲将乾坤造化鼎开启将这阴阳瓶置于鼎中以阴阳造化二气重新雕琢。而伏羲对乾坤鼎打出一道神光将其中阴阳二气摄出以自身乾坤八卦慢慢祭练。而风烨则是将瓶中原本封存的一颗宝珠取出，以自身神力慢慢将宝珠中的大道烙印重新演化。

　　阴阳二气消融万物，能够承放此物的宝瓶自然不是凡物，此瓶是凤凰一族的秘藏奇珍。而经过女娲重新以阴阳造化气雕琢之后，成为一个长颈圆嘴神瓶，此瓶非金非玉但又因为造化之力洗炼而颇为坚固。

　　伏羲自阴阳瓶中摄出的阴阳二气乃是瓶中原本所有和元始天尊清净琉璃瓶中获得，在伏羲这位神道圣人的炼化下阴阳二气化作龙蛇之象，而伏羲犹不满足又从太昊世界中分来一缕开天辟地时候的阴阳元气打入元阳神龙和元阴灵蛇。

　　风烨手中所托的那个宝珠乃是当初从太阴太阳二星中得到的一点阴阳日月本源外加龟灵圣母的日月珠而成。此二物在封神之后落入真武大帝手中祭练在阴阳瓶中演化日月阴阳大道，如今风烨重新将其中的日月本源提炼化作日月两颗龙珠。

　　在看到伏羲手中两道阴阳龙蛇成形之后，风烨将这阴阳日月珠抛向两条龙蛇。纯阳之龙大放金芒，玄阴之蛇闪烁银辉，首尾交缠而形成太极之势，随后又被伏羲投入宝瓶重新炼化。

　　袖里乾坤大，壶中日月长。随着伏羲将龙蛇收入瓶中，女娲伏羲风烨三圣联手造化神瓶，在其中开辟一个乾坤世界用以不断转化先天阴阳二气落入宝瓶，而在宝瓶瓶底也多出一个太极阴阳八卦图象征阴阳八卦玄妙。

　　经过三圣联手运转七七四十九日，此宝瓶也被祭练成为四十七道禁制的极品先天灵宝，又有三位圣人自己的阴阳演化心得，最后经由风烨之手再度赐给真武。

　　“有此物在手，日后阴阳大道总也方便一些。”

　　真武将这件极品灵宝收起，直接开始用自身元气暗中祭练此物。真武在风烨诸多门人之中算是较为贫穷的了，除了这件阴阳二气瓶之外也就是所谓的真武三宝护身。真武皂雕旗、真武荡魔塔，真武两仪剑共同造就了真武大帝镇压万魔的赫赫威名。

　　反观神农等门人一个个都是土豪的紧，神农手中类似功德圣器之流的东西自不用说，神农手中多得很。此外还有随身灵宝楮弁，药王化身执掌的神农鼎，农神化身执掌的烈山锄，就是他当年作为天帝之时也有一根太阳金杖，此物以扶桑神木外加各种纯阳金精打造，又有天帝格位之力洗礼，等闲仙神根本受不得此杖一下。所以目前神农最为发愁的事情，就是日后证道要以何物来作为自己的证道圣器，手中灵宝多就是这一点不好办啊。

　　而太泓所烦恼的问题跟他相似，太泓手中熔炼五行属性的先天灵宝不少，除了如今刚刚成就的太元印之外，还有五行玄章，五行灵光羽扇以及定天杖这件本命灵宝，这些先天灵宝皆是极品行列，甚至那五行玄章和定天杖日后都有望四十八道禁制的顶级灵宝。

　　土豪的世界我们不懂，这两位师兄且不用说，听訞就是当初练就的六件功德圣器便让不少人眼红，而她除此之外还有镇压鸿鹄一脉气运的昊元镜以及太素玄灵幡这件道母神器，加上她本身祭练的一卷水火绫，真武和她也不具备可比性。

　　至于宓妃，极品灵宝九天弥天绫、镇海珠，上品灵宝避水剑、宝莲灯、净水瓶外加一件本命灵宝九宫洛书，甚至如今元馗的九州河图也落在宓妃手中。穷死了，跟这些人师兄师姐一比，真武那就是渣渣啊。

　　在将五大门人吩咐之后，风烨又看向自己的便宜女儿太素：“娘娘，贫道小女就有劳娘娘关照了。”毕竟是女娲的亲传徒弟自也不用风烨过多操心，她手中的灵宝也不见得比其他人少到哪里去了。

　　至于字圣仓颉，如今开辟儒家道统倒也不用风烨过多操心。该给的早就给了，日后成就如何全看他本身。毕竟不是亲传弟子，在女娲娘娘的劝说下风烨放弃收徒仓颉的念头，不然那七十二门人就让风烨头疼死了。

　　而现在多好，只有炎居这十几个再传弟子多方便。根本不用操心多少，甚至连灵宝也有他们师长父皇盘算。

　　这些再传弟子要论跟风烨的时间自然是耀阳最长，不过最后选择首席大弟子的时候因为想着让神农这位大弟子先收徒，所以倒是让炎居、玥萱二人登了先。不过炎居、玥萱二人还算是争气，总也不负这大师兄大师姐的身份。

　　“你二人掌日月神职，又各有道途灵宝，倒也不用师祖过多操心，日后多多照看尔等师弟师妹吧。”

　　说完炎居、玥萱日月神，风烨目光看向耀阳：“你以十方化身演绎十大金乌自成十方俱灭，不过既然伏羲陛下欲要你入世重传佛道一支，那么你就下凡一次正好可以积累功德以应对日后的劫数。”说完，风烨将自身法力转化成佛元，书写一道佛偈赐给耀阳作为立派教义。

　　在这三位得意门人之后，风烨的目光落在赤松云桑夫妇身上：“云桑丫头不思修道只愿长生，在赤明洲上重塑生机转化旱土，又助人族在此开辟烈山一国，一身功德也足够谋取一个功德至人位置。至于赤松子，你作为五帝之师亦是大功德之人，继承汝师五行大道也有成道之日。”

　　看到赤松子头顶法相五色灵松，风烨伸手指出一道混沌元气帮他省却了五百年苦修，那五行灵松真正大成。

　　“瑶姬——”风烨掐算了下：“你为山主，掌开山斧、赶山鞭两件山神神器，日后大罗可证。你若谨守神祗得天眷顾，日后自也无灾无劫，不过你那两个子女也是不省心的，日后必有劫难会牵扯到你，你为母亲自当看生看护你那两个子女才是。”

　　瑶姬的两个子女，一个拜入阐教玉鼎真人门下，一个是瑶池九天玄女的门人，除了他们母亲之外他们的师门靠山也很强大。

　　“精卫，你作为娲皇的先行女官行走土德之道，日后福祸自去求女娲娘娘吧。”风烨反手又将神农的小女儿推给女娲。

　　“你倒会躲清闲！”女娲瞪了风烨一眼。

　　“雷奎！”风烨目光扫到听訞的这位大弟子不由一叹，比起神农座下的炎居和太泓门下的耀阳，雷奎此子可是差远了，前些年被损了法身修为大降，目前勉强才是一个天仙道果，所幸有勾陈神尊赐下雷精外加那件紫电锤护身，日后也能重证金仙果位。

　　“你且好生炼化本源重修不朽吧。”风烨宽慰了一下，帮他书写一道雷符助他感悟天雷之道，便继续对女魃应龙二神说：“你二人也算是听訞门人，恰巧行水火之道和听訞道法相合，日后听訞要成道混元或许也要靠你们的帮助。”

　　看完这十个弟子后，风烨又看向洪福、邹衍、灵焰童子三人。

　　“洪福童儿你宿世福缘积累才有一世清福神位加身，不过先天福缘虽好仍要后天努力，师祖让你度十位十世善人成道，结果目前一位也没有度成，足可见你行事之中多有疏漏之处，日后再接再厉吧。”

　　洪福诺诺称是但心中发狠：要不是佛门那无言和尚和紫煌道人捣乱，自己岂会一位善人都度不成？回去之后洪福彻底下了狠心，直接将那无言和尚的舍利子凝练一尊功德塔来镇压紫煌道人，将无言和尚送入轮回才终于有了安稳日子。

　　“邹衍你算是太玄一脉，乃是阴阳家出身，日后这一脉道统也要由你发扬，你为人老持倒不用师祖费心。”风烨赞了一句又转向最后的灵焰童子：“原本师祖让你去看守欲望魔灯算是历练，但如今魔灯本源被吾取走，这魔灯也就赐下与你吧。”

　　风烨将一盏熄灭的黑色魔灯交给灵焰童子：“此灯潜藏一位混元魔尊毕生精元，其中灯灵在吾抽取本源的时候一并消堙。日后你若要重新点燃此灯，便去人间寻万家灯火来汇聚人道气数吧，上面的精元法力也可助你修炼之用。”

　　十三个门人，风烨一一说道之后又看向九真子：“道友乃吾山门护法，日后太泓行事也要多多请道友照拂了。”

　　“小神不敢！”九真子连连道：“太泓道人乃混元上仙，日后小神也要多多请道友指点才行。”说完，九真子对太泓拱拱手，算是承认这位道人的正统名分。

　　“黔赢，你本是人皇一脉属神自当归入朕名下，待元馗从归墟回来后再做计较吧。”风烨给黔赢打了一道神符：“你拿着朕的符箓去天庭神霄宫招揽属神，命施文帮朕打理神霄宫吧。”

　　将所有人安排好之后，风烨的目光再度放在宓妃身上：“诸弟子中就你没有收录门人，为师看那大禹不错，不若你就收入门下算是继承水神一脉吧。”

　　大禹和天极山一脉关系非常不错，当初出生是太泓亲自看护，后面更是在元馗的黄河龙宫长大，跟炎居的关系颇为密切。在成为水官大帝之后也是受命宓妃，如果作为宓妃的弟子，日后宓妃不愿意继承水主之位的话，直接可以交给大禹来做。

　　宓妃沉吟一下：平心而论，她虽然是水神，但是对水主的位子也不在意，只要洛水得到气运加持，其他的她并不愿意多管。如今的九州水神原本就是大禹在负责执掌，那么给他一个名分倒也是正理。况且——！师尊的意思应该也是为了后面龙族的事情做准备吧，毕竟大禹身后站着黄龙一脉，那么四海敖氏一脉想必也要插手吧？毕竟原北海龙王后裔在吾座下，他们身上还有一部分鲲鹏老祖的算计。

　　“弟子明白。”宓妃推演天机后说：“弟子将大禹收录门下就是，正巧避水剑便赐给他吧。”将避水剑赐下，宓妃从另一个层面表明自己不再染指剑道，自然也不会对那位剑仙再有什么情谊。

　　伏羲满意的嗯了一声，将自己的包牺金网赐给宓妃：“此物有为父当年教化人族的捕兽网鱼功德，又有你姑姑设法炼制，可助你一臂之力降服外敌。”

　　加上大禹的话，那就是十四个弟子了，风烨暗中一算又对太泓道：“为师别的不求，只求道统可以万古长存，你既然作为为师的衣钵传人，那么符道也要由你传承下去才是。”所以你日后要专门收一个传承符道的门人啊！

　　耀阳行走大日纯阳之道，赤松子走的是五行大道，洪福是福运神道，灵焰童子则是灯火一道，太泓门下没有一人可以继承符道，由不得风烨专门提点了一句。

　　“弟子惶恐！”太泓连忙躬身道：“弟子早早看重一个有缘人，只是他如今正在人间历劫，弟子准备让他经历十世轮回感悟众生百态而成仙。”

　　“唔，既然你心中早有算计，那么为师也不便多言了。”风烨放下心不再言语，而下面首座的神农突然开口道：“老师，吾等收徒看重心性资质缘法，但入门总有先后之说。耀阳要说年龄尚在炎居兄妹之上，论资历也早早服侍老师身边，便是弟子前世也和耀阳多有渊源。在弟子想来其才应该是吾等一脉的大弟子，加上他与弟子颇有渊源又是行走大日之道，不若记在弟子名下吧。”

　　此言一出，场上诸人纷纷色变。太泓听訞等人不住打量神农，而那些二代弟子则是看向耀阳和炎居二人，场上气氛一度尴尬下来。

　　耀阳和神农关系不错，甚至在神农为燧人氏的时候，便是受耀阳启发而领悟钻木取火，而耀阳也借此功德而开启灵智，两人的缘法更是天数早定。而神农前生风魁氏亦是得到耀阳的护法，两人关系亲密更在耀阳和太泓之上。

　　太泓继承了天极山道统，耀阳虽然作为太泓的大弟子但是所学和太泓一点都不相似，日后衣钵传承定然落不到他的身上，那么神农为他打算自然是记在自己名下更好。

　　但是神农的这一举动其另一个意义岂不就是说，日后神农要选定耀阳作为自己的衣钵传人？毕竟他可是除了几个子女之外没有一个真正的弟子。

　　诡异，诡异的气氛在太渊殿中笼罩，玥萱担忧的看向炎居，这件事对炎居的冲击才是最大的吧？

　　“耀阳是弟弟的门人，但是弟弟确实没什么可教的东西，这些年也都是大哥在帮忙教导，原本记在大哥名下也没什么，只是二代弟子之首的位置岂能轻易擅动？”太泓摇头劝道：“这道统根本其中轻易换动？”

　　太泓和神农到底曾经是一世兄弟，加上如今都是同门师兄弟，将弟子换记在对方名下都很好说。但是对那些小辈而言可就多了几分尴尬，尤其是炎居、玥萱、耀阳三人，因为他们三人最长，所以其他人也都是叫着师兄师姐。可是他们三人之间的排序一向是，炎居、玥萱、耀阳，但是神农要将他们三个之间的排序掉一掉个，恐怕三人之间嫌隙立生。

　　“将耀阳记在你名下，在气运接引下也能让他日后渡劫多了一份把握，这对他也是一件好事。”耀阳日后十日并出必损气运，如果记在神农名下气运相连，或许折损的气运也能少一些。

　　听了风烨的话，宓妃正要设法劝阻，但却听风烨话锋一转：“不过首席大弟子乃是一个门派重中之重岂能轻易更替？”

　　“太泓，你且将玉牒上面灵耀子的那一页排在太明之后，至于耀阳和炎居的排位且不用管。”

　　玄元太灵，明真广静，这是风烨当初对天极山道统所言的道号排列，太明、太泓等都是“太”字辈，接下来便是“灵”字辈，炎居、玥萱这类都是名字，而他们在玉牒上面所记的就是他们的道号。

　　灵耀子指的就是耀阳，灵焰童子更是直接用道号作为自己的名字，至于马善这个俗家名讳早就不用，还有洪福的灵机子等等一般情况下都不怎么使用。毕竟他们都是有身份的人，外人称呼炎居玥萱的时候大多称呼殿下、太子、公主、神女等等。

　　太泓闻言，也就把耀阳记在神农名下，而这件事日后也就成了神农自己一脉的事情跟太泓等人无关，日后太泓一脉由更得他喜爱的赤松子为大弟子倒也是一件美事，毕竟赤松子虽然难以传承符道，但却将他的五行大道给传承下去。

　　“太明徒儿且好好想想吧。这件事倒也不急着此时下定论。”风烨冷冷说了一句便命诸人退散：“贫道刚刚成圣也要巩固一番，想必娘娘和陛下也是这般吧？”

　　女娲伏羲二人看到风烨脸色不对早早告了声罪便起身离开，而诸多弟子听到风烨的话语后也纷纷回去准备事宜。

　　太泓欲言又止，但终究没有说出话来，跟九真子一同回了洪荒，开始搬离天极山道场重定在星瀚洲上。就在太泓走到半路的时候宓妃真武赶了上来：“二师兄，大禹收入小妹座下也要上了玉牒，日后便有劳师兄了。”

　　太泓心中一动，点点头：“那么，为兄就在天极山等你们师徒二人了。”

　　真武在太泓宓妃中间看了看，轻咳一声：“那么小弟便先行回去祭练灵宝了。”

　　“等等，大禹跟你关系不错，日后他也要多劳你照顾了。”宓妃一使眼色：“而且你和二师兄关系不错，师兄搬离天极山道场你也可以前去帮忙。”

　　真武苦笑连连，大师兄胡闹了一出，你们这也跟着闹什么？小弟保持中立还不行吗？

　　不过在宓妃的威逼下，真武也只好乖乖跟着太泓和九真子将天极山搬到星瀚洲连接地脉，而宓妃则是回了黄河带着大禹再度去了天极山祖庭。


第十一章 灵宝重炼

　　在诸人走后，风烨将太渊天封闭，凝神静气后便开始安排自己日后的道途。虽然对于神农闹腾的那一出有些不喜，但再传弟子到底不是亲传门人，风烨也不至于对此而大加干涉，这件事让那些弟子们去参谋就是，只要不坏了天极山道统风烨也不会大肆操心。

　　本尊，这才是风烨最值得在意的地方，不过收到太一的启发而欲要成就先天圣人的风烨，想要重新凝聚圣体可是一个无比漫长的过程。

　　在太一描述中的先天圣人可是跟盘皇相似的来历，都是从混沌鸿蒙中而诞生的混沌道体，唯一的不同就是先天圣人在道果上是不死不灭混元一体，再不似盘皇等人还有道化之忧。

　　当初盘皇开辟洪荒据烛龙考究，怎么也用了好几万年的鸿蒙时间，而盘皇道体生成的时间少说也是一万年，多了甚至是数百万年，风烨虽然不要求自己有盘皇那样的道体，但是也不希望自己的道体是豆腐渣工程，所以便慢慢在混沌胎膜上面吸收元气吧。

　　风烨心意一动，烨皇化身操控整个太渊天慢慢行驶到混沌胎膜边缘。看到在胎膜上面不断吸收元气的巴掌大元胎，风烨将太渊殿中的紫色莲台抛向元胎，辅助元胎吸收混沌元气。

　　这九品紫莲就是天极山后山莲花池中的那一朵，自太渊天开辟之后风烨就把天极山上面的太渊殿和诸多用的上的灵宝奇珍给带了上来，至于剩下的东西也就都留给太泓了。

　　当初元始天尊将玉虚宫搬到玉清境的时候也是如此，将昆仑山以及宫中奇珍留给门人后，只带了一部分东西去了清微天。

　　“太慢了，如果按照这个速度的话恐怕连神玄之争都不见得可以参与了。”风烨看到有紫莲辅佐仍然不可行，又将鸿蒙印落在元胎旁边不断转化混沌元气。一件先天至宝到底不凡，随着鸿蒙印的帮助整个元胎以肉眼可见的速度越渐大了起来，不过在成长到丈许大小的时候速度有再度缓了下来。

　　“果然不简单，想要借助混沌元气熔炼圣心塑造混沌道体，没有上万年的功夫根本不可能。”风烨感慨之后，将圣心所在的元胎保护起来，由太渊天在外围看守想必也不至于出了大错。

　　在本尊这边事情暂时放下后，风烨的目光再度看向自己身边的灵宝。由于本尊在混沌中重塑道体不知道要用多少时间，所以鸿蒙印和九品紫莲要在此辅佐本尊炼化混沌元气，并且保护本尊在此不受损伤。

　　那么这样一来，供风烨可用的灵宝也就少了许多，除了烨龙灯这件证道圣器以外也就是玄鸿剑、天衍塔以及三才鸿蒙图可用。

　　“不过混沌钟目前倒是在自己手中，这些年也能参悟一下这件至宝的玄妙，至于太一所提出的要求日后帮他一把就是。”风烨琢磨了下也就把混沌钟给祭练了，不过此宝真正主人乃是东皇太一，所以风烨并没有将其完全祭练，只要能用来战斗即可。在风烨鸿钧等人的默契下，圣人之战不涉及生死点到即止，所以为了不掉面皮也要多加准备。

　　“三才鸿蒙图毕竟是一卷阵图，日后若借助神族三皇之力联手布阵倒也有几分胜算，目前来说还是放置在混沌中慢慢积攒混沌元气吧。”将三才鸿蒙图置放在太渊天核心之处积攒元气，风烨又看向天衍塔和玄鸿剑。

　　“玄鸿剑因为炼制先天至宝而有所损伤，这些年闭关的时候正好借此好生温养，至于天衍塔——”

　　风烨的目光看向天衍塔的第四十九层，伸手一戳将其开启，然后整个塔身不断晃动，在天衍塔破碎的同时，一股混元气自天衍塔中涌现。

　　这是元馗最后留下的东西？风烨眼前一亮，将这些混元气吸收稳固道基，然后将天衍塔碎片打入玄鸿剑中重新祭练这口宝剑。毕竟天衍塔的材料是造化玉牒碎片外加玄清玄黄气，其材料之上乘还在玄鸿剑这柄符剑之上。

　　玄鸿剑被风烨化作一道鸿蒙杀气，以九片造化玉牒的元精作为九星剑身，又用玄清玄黄二气作为剑柄将剑身包裹起来。

　　“烨龙灯、玄鸿剑外加一口混沌钟，这些年还是别轻易出手了，不然的话真不见得能够胜得过谁。”风烨摇头苦笑。

　　到底不是西方那两位，风烨等人由于见识过鸿蒙灵宝的威能，所以对灵宝的要求也是极高，除了先天至宝这个档次的灵宝以外也就是顶级先天灵宝了。

　　玄鸿剑原本就是四十八道禁制的先天灵宝，虽然有些灵性损失，但是在融合天衍塔之后只会比原先更强而不会更弱。而烨龙灯作为圣人的证道圣器不见得比先天至宝要差多少。

　　类似六欲魔铃这些灵宝都是辅助之用，风烨根本不会在圣人之战的时候使用，可既然不愿意赐下门人那么也要重新祭练一下了。

　　风烨大袖一挥将六欲魔铃、赤龙杖、火云袍、衡天笔、文道天书显露出来，五件灵宝不断绽放各色光辉，而衡天笔、火云袍、赤龙杖等三件功德灵宝倒是气息相合，至于六欲魔铃这件魔道秘宝则是跟它们泾渭分明的浮在另一方。而文道天书本是烨龙氏性命交修的灵宝，作为镇压文道的无上圣器，也带动一道道书香文思之气飘在另一方。

　　“赤龙杖和火云袍……”风烨两道混元法力一震，这两件伴随烨龙氏无数年的灵宝直接破裂，毕竟到了圣人境界这些功德灵宝的效用也不怎么大了，同阶之中根本没什么用处。

　　一条赤龙自木杖中升起，一团火云也自法袍中升腾，随后风烨将赤龙火云禁在一旁，又将这两件法器重新炼制灌注两道混元法力便投入凡间。

　　赤龙杖的材料是遂木树枝，风烨索性将此物送下凡赐给耀阳；而为了不厚此薄彼风烨同样也将火云袍送到日星上交给炎居。

　　在将赤龙杖、火云袍中的功德本源提炼之后，风烨直接将其打入衡天笔中不断增加这件功德灵宝中的禁制。

　　“四十七道禁制？”风烨右手转动衡天笔沉思道。经过另外两件功德圣器的本源加持，衡天笔的笔杆上盘缠一条赤金神龙，又有九朵火红神云在神龙周围弥漫。

　　衡天笔原本就是人道第一杆神笔，符道的第一支符笔，象征文字符篆的传承，所以此物原本就具备莫大的潜力，就跟准提圣人手中的加持神杵一般，如今又有烨龙氏无数年来祭练的两件灵宝本源灌注，距离顶级灵宝仅差一步之遥也说的过去。

　　衡天笔，笔动山河，横判乾坤。风烨法力灌注其中书写了一道雷符，整个太渊天忽然有雷电交鸣，顿时就是一阵神霄法雷轰鸣。

　　“还行，勉强来说也能增幅一下符道神通。”风烨将衡天笔收起后又看向六欲魔铃。

　　魔道灵宝对风烨而言并不重要，只是其中那一只混元上清级数的天魔还有些用处。

　　“也罢，就用此物算计一下魔道吧。”风烨将六魂幡取出，上面有六道黑气缠向六欲魔铃中的那只混元天魔，随后将这天魔作为祭品来增加六魂幡的本源。

　　看都六欲魔铃里面的力量越渐消减，风烨将玄鸿剑一甩，一道剑气直接将魔铃劈碎，然后其中的三十三重天魔宫飞了出来，被风烨加了一点料便送入东方魔界。

　　“不管是算计原始天魔一把，还是借助那些十方魔主的力量而重新诞生一位混元天魔，反正是分裂天魔道气运之事。”

　　六魂幡吸收六欲魔铃本源后多了象征六欲的魔纹天篆，再度被风烨收了起来。

　　“衡天笔是功德圣器，六魂幡是算计他人的诅咒秘宝，那么这文道天书便作为人皇权柄之物吧。”

　　人皇的权柄神器，当初九头氏有五方旗号令神族，伏羲有河图洛书运转人道命数，而风烨同样也需要一件可以执掌人道的灵宝。

　　类似万神杖和撼天鞭虽也是权柄神器，但是万神杖继承神族气运毕竟不是风烨之物，风烨也不需要此物来作为自己的人皇神器。撼天鞭是人教教主的象征，目前风烨还可以留着，但是随着日后彻底斩断和洪荒天地的因果，人教教主的位置也会再度传下去。

　　像女娲为了日后早作打算，直接将山河社稷图作为自己的权柄神器，日后成道地皇之位时直接可借此作为权柄神器，执掌天地山河幽冥地府等等一切地皇权柄。

　　风烨将手覆盖在文道天书上将众生人道铭刻在天书之上。这文道天书在文道大兴之后也多了一个权能，那就是记载人道所有典籍使得这些典籍不能失传，外加史家的关系也有将洪荒所有历史中正记录的职责。

　　“人道众生，万心一统！”一个个人道生灵的投影在风烨身后的众生轮中浮现随着投入天书中。一个众生轮在天书背面出现，而封面上多出三个云文金篆“观世书”。

　　“纵观人道一切过去，演化人道一应未来，这才是真正的人道圣书，或许当以‘人书’称之。”风烨话音一落，天道随着风烨的话语立马演化起来，天庭上面的姻缘薄、财运薄、万寿图等等关乎人道众生运数的神器同时震动，而地界轮回殿中的正版生死薄也开始不断晃动起来。

　　“这是？”女娲将手中的朱笔放下，瞥向一旁随侍的后土：“这种情况你可看见过？”

　　女娲在离开太渊天中便回归娲皇宫，而与此同时再度将一个分身派遣到地界来替代后土吸收接引她的信仰，为日后女娲后土信仰归一做准备。

　　“没见过，不过应该是受到一件神器的牵引而有所异动吧？”后土托着一个果盘，迟疑道：“生死簿虽然是地界重要，但是记录众生寿元生死和人道也是关系密切，似乎是有一件人道重宝出世了。”

　　女娲对地界生死簿了解不多，但是在后土言语的牵引之下也将天机给推演出来：“这家伙可真能搞，那么帮你一把吧！”女娲将神力包裹生死簿直接送入太渊天。


第十二章 观世人书

　　“观世书居然能彻底掌控众生的命数？”风烨一开始只是想要记录人道文明传承众生智慧，对那些姻缘、财运、人文、寿元等等并没有想要记录下来。但是风烨刚刚言语了一句“人道圣书”，天道直接牵动灵机将那些跟人道相关联的神器显露出来，让风烨借此真正炼制一卷人道圣书。

　　“天庭上那些还好办，毕竟贫道当初便是执掌人道的大帝，那些跟人道相沟通的神器大多都是贫道亲手炼制。不过幽冥地界的生死簿恐怕最难办吧？后土娘娘再怎么也不会将此物送来吧？”风烨嘴上说着，但是心中回想起前不久“后土”将太古地皇气运注入自己身上的事情，或许这位娘娘念及情谊也会帮一把？假若生死簿到手的话，贫道不介意顺应天意将人道圣书彻底凝成型。

　　就在风烨胡思乱想的时候，就看到生死簿被女娲送了过来。

　　“后土娘娘真的将此物送来了？”风烨拿起生死簿不由讶异，女娲封印后土的事情当今可是没一人知道，便是风烨伏羲这些人同样不知道女娲早已经将对手镇压。

　　“这次可是欠了后土娘娘一个大人情啊！”风烨翻动生死簿仰天长叹，娘娘这般情谊日后跟女娲娘娘争夺地皇之位的时候，贫道恐怕也不好暗自偏帮女娲娘娘了。

　　“只不过这神力属性怎么有些变化？后土娘娘虽然在复活之后重新成为地母神，但是她的神力是大地的生死转化，更多的是大地沉稳归息的力量。而这股神力中生死达到一个完美平衡，除了那大地的沉稳之外更多了一份勃勃生机。莫非这位娘娘这些年真的有所领悟不成？看来日后地皇之争真的不好办了，女娲娘娘未必能够一马当先。”风烨琢磨这股神力，单单看从这股神力也可以看出“后土”距离混元境界也不远了。

　　风烨一边想着两位女神的战争，一边将生死簿放在观世书上面将生死簿中关于众生寿元生死的记录拷贝下来，甚至观世书这件人道圣书也因此和生死簿而有所沟连，拥有消注生灵名讳而达到控人生死的权能。

　　这就是执掌人道的人皇权柄！难怪有人说三皇之中人皇最贵，单单看人皇可以影响整个人道运程便可见一斑。

　　在观世书不断吸收生死簿本源的同时，风烨神念投入天庭命黔赢等人将姻缘薄等司命神器拿过来。黔赢是司命天尊，要那些司命神君拿一下姻缘薄等物也是顺理成章之举，除了在南极仙翁手中的万寿图费了一番功夫，其他神器都是轻松到手。

　　毕竟赵公明等人都是封神榜之神，不听话的话洪福直接可以动用打神鞭阴他们，而姻缘宫中那些人则都是女娲娘娘的人，还有文曲武曲等则是紫微大帝的人。

　　“果然是天意莫测，当初我帮助幽冥全了生死簿，如今可以得到生死簿的部分本源。当初我为南极长生大帝开创人道诸神，这些神器如今也再度归入我手。”

　　风烨琢磨了一下，将姻缘薄、人文书、万寿图等等神器同样合入观世书中。得到这些司掌人道命数的神器本源，观世书上纠缠众生因果和天道神力，其威势越发强大起来。

　　姻缘薄这些神器在本源被炼化五分之四后又纷纷归入天庭诸神手中，而生死簿乃地界重宝，是第一个同化也是最后一个完成同化的神器，而且其中的本源也只吸收了四分之一。

　　风烨望着生死簿重归地界，琢磨道：“果然是地界重宝，除了和人道相连之外跟大地自然生死之道也是关系密切。或许——”

　　或许日后能够凝练一件象征地皇权柄的真正地书！后土垂着眼皮心中大为震动，在女娲专注看向生死簿的时候，后土莫名有所感悟。在女娲看过来之前连忙将表情收敛，仍然装作一副老实模样。

　　何为地书？单单是镇元子手中那所谓调动大地元力的地书便可以称之为地书？不能掌控洪荒大地一应山河走向，没有册封地神权柄的能力怎么可以看做地皇的权柄？

　　镇元子的地书加上城隍幽冥榜以及地府正版生死簿或许勉强可以称作真正的地书。以完整的大地胎膜、册封诸神的权柄以及执掌生死地界的能力才能算作真正的地书。后土自不会将这件事告知女娲，而是小心盘算自己日后的出路。

　　“天地人三书？”风烨从云床跳下来回踱着步：“是了，天地人三皇要是真正执掌天地人权柄，那么凝聚三册神书来掌控天地人三道倒是一件正途，甚至自己当初成就天道圣人时候所发下重新天地人三纲的誓言也能完成。只要三皇执掌三册宝书梳理天地人法则，自己非但可以完成誓言还能得到天地所嘉奖的莫大功德。”

　　“三册宝书执掌天地人三才，在梳理三才的同时也会相互克制。人道观世书大成之后，可以操控人道众生一切命数，但是‘天书’势必要册封万神神职，所以对那些姻缘、文曲等神祗神职也会记录，还有‘地书’也会同样拥有掌控生死的能力而分走观世书的部分能力。天道最终平衡故而不会轻易诞生一件可以完全掌控众生的神器，而三册宝书相互制衡，即便一位皇者有异心，也能够借助另外二人进行压制。”

　　“所以在观世书被分走权能的同时，也会占据地书操控生死的权能，以及天书中关于人道神的神职。所以说，三书应该是部分权能相重合的无上天道神器？”风烨一边翻阅观世书一边参悟推演：“观世书执掌人道众生，‘地书’是描绘洪荒自古以来的山河地理以及操控自然掌控生死的能力。‘天书’是记录所有天道法则的神器，一应诸神天象、星罗天斗都在天书之中。”

　　“那么在量劫来临的时候，天地人三书如果借助职能相重合的纽带而合一，那么势必可以将这个天道所有的一切法则生灵等等都给复制下来。天书中的法则、地书中的山川、人书中的历史，那么这对量劫救世有莫大裨益。”风烨灵光一闪，终于明白三书日后存在的意义了。

　　将这个宇宙的一切记录在三书之中，在量劫之后便可以将此作为蓝图重新开辟宇宙，而不用一位混沌神来重新道化开天。如果救世成功，那么在三书的参考下这个宇宙的一切便可以继续延续下去，而救世失败也能借助这个宇宙的传承让下一个天道宇宙积累经验。

　　“难怪会得到天道的大力支持，这是对整个宇宙大有益处的事情！”风烨重新坐回云床：“人道观世书已经练成，但是天地二书又要怎么炼制？恐怕也只能仰仗天地二皇了。”

　　“你且来天道宫一趟！”盘皇通过天道宫直接给风烨传了一道信息。

　　风烨看到手中的观世书，心知这是盘皇要谈论三书的事情，便将神念包裹观世书直接踏足天道宫。

　　自风烨成就天道圣人之后，即便天道宫仍然没有出世，他也可以随时进入天道宫参悟这里的天道法则。

　　神念在烨皇宫重新凝聚化身，然后拿着观世书便来到盘皇殿叩见盘皇。

　　“想必吾为何找你，你也明白了吧？”如今的盘皇言语之中比当初更多了几分无力。

　　“果然是为了观世书？”风烨将观世书呈给盘皇过目：“父神觉得以三书记录一切，然后传承至下一个量劫的事情可行吗？”

　　虽然盘古可以从很大程度代表天道，但是天道到底是天地法则凝聚，风烨无意中触及天机而凝练此天道神器，便是盘皇也很是惊讶。

　　“不错。”盘皇看着观世书上面所记载的一切：“此书连吾当初开辟天地的事情也真正记录下来了，甚至将吾的跟脚也提及了一下。你执掌此书之后一应仙神佛魔只要不突破混元境界，都会在此书上有所记录。即便是几位圣人超脱天道，但是他们曾经做过的事情也会写在这里。”盘皇指着观世书上面一些空白的地方。

　　“可惜你如今道行到底不深，加上这些圣人早早将自身印记抹消，所以虽然观世书有所记录，但也不是你可以轻易窥见。”

　　观世书虽然承载洪荒所有历史，但却也不能将诸多圣人的隐私一一窥探，关于圣人的事情的确会在天道中留下痕迹，但风烨毕竟不是天道，仍然没有权利来观看那些圣人的事情。

　　“过去篇、现世篇、未来篇，连未来的演化也有所推演？不错，实在是不错。虽然未来无有定数，但是随着真正的未来诞生，过去篇中便会将其化作历史。”一个人的寿元几何，在此人未死的情况下都是未来变数，而当他死后便就成为真正的定数。

　　“还有太古、上古所存在的诸多文明，仙神佛魔各个道统的修行法门？”盘皇翻到仙道篇仔细打量，在玄门、天极山、骊山等等道统中除了最核心的东西没有记录之外，那些修行至大罗的法门也都暴露出来。

　　“此物非人力而成，乃天道眷顾而来，为的就是将这个宇宙的一切记录从而传承到下一个宇宙。换句话说，执掌此书之人即有教化天地之职责。”盘古草草翻阅之后，一脸严肃：“此物之神妙决不可轻易暴露，不然日后极容易成为众矢之的。”

　　“我明白。”风烨将观世书收起：“父神认为那天地二书又如何？”

　　“人书记录关乎人道的所有事情，那些智慧结晶而凝聚的仙神法门也都在人书中。想必地书中除了山川地理之外还会有每一种矿石的用法，乃是对于天地瑰宝记录。而天书中就是关于这个世界的法则印记，地火风水一应法则都在其中记录。”盘皇顿了顿：“人书中有实际修行法门，地书中有那些天地奇珍的记录可辅助修行补充法力，天书中的法则更可以帮助领悟大道增进道行，假若有人得到三书传承恐怕这修行速度——”盘皇摇摇头，不再说下去了。


第十三章 沧海桑田

　　盘皇未尽之话风烨也明白，有天地人三书辅助修行，那么修行速度就是风烨也不能相提并论。

　　“三书归一便是天道无上神器，可以了解这个宇宙所有奥秘，除了天地开辟、宇宙大劫之时根本就不可能实现。”风烨摇摇头：“既然天道要凝聚三书为日后量劫做准备，那么父神可知道天地二书要如何成就？”

　　“难！很难！”盘皇晃动手指：“天书要记录天地一应法则，而当今有这种力量的东西不过寥寥几件，最有名的就是天皇当初留下的造化玉牒。只是造化玉牒早已解体三十三片落入鸿钧道人手中，你手中有九片玉牒残片，而剩下七道则是被烛龙等人分了去，目前已经落在女娲手中。”

　　“女娲？”风烨眼前一亮，那么这东西倒也好办了。

　　“别想多了，那造化玉牒残片都被你炼制成灵宝了，更何况女娲？她恐怕也早早用来炼制造化鞭了吧？”盘皇直接将风烨的希望掐灭：“天书和人书一样都会记录天地本源诸神，所以除了用特殊材质作为主体外，还需要具备册封万神的权能，或许你还需要封神榜？”

　　“封神榜？”又是一件不好拿的东西，风烨琢磨一阵儿：“封神榜不外乎是鸿钧道祖借助天庭权能而凝练的封神圣器，如果玄门天庭废除日后重立天庭的时候，我也可以重新炼制一件封神榜之流的神器。但是这就涉及到重立天庭的事情，也就需要天皇出世才行，那么地书有需要何种东西？除了生死簿和大地胎膜以外还需要其他东西吗？”

　　“地书的话，需要完整大地胎膜时刻记录洪荒大地的变化，需要生死簿来补充其中的自然生死之道，还需要一件可以代表山河大地本源的神器。”盘皇对这件事并不看好：“虽然你一言惊动天道衍生这个计划，但是成功的概率并不高。加上三书平时不能合于一处，你执掌人书后也难以执掌天地二书，所以这个计划还是放弃吧，也省得劳心劳力了。”

　　“看看再说吧，且看天道演化和天地二皇的手段吧。”

　　盘皇看着风烨的神色，知道他不见得听自己的劝说也不在意：“吾招你过来还有一件事要交代给你，天道宫后面所封印的魔尊圣人你就带回太渊天镇压吧，由吾和鸿钧施加的封印也能再度支撑一万年之久，日后你可请伏羲等人重新施加封印，这任务就交给你吧。”

　　“那么，父神您——”

　　“撑不了多久了，吾回归大道之日将近，待吾归去之日这天道宫便由你启出作为诸圣议事之所。”盘皇将封印法门教给风烨，便命他前去后面将那异界圣人给带走。

　　等风烨走后，盘皇面前突然浮现三道虚影，其中右面那道就是观世书的投影。

　　“不愧是得天眷顾，便是吾看了也有几分惊异。”盘皇嘴角浮现一丝笑意。

　　元馗和阿罗是盘皇选定的继承人，元馗负责守护整个宇宙的秩序，而阿罗则是要在灭世之日行使救世之道。之所以这些继承人都是传自太古，也是因为在上古之后盘皇的力量越渐消弱，直到补天以后更是难以涉及外界。

　　而风烨虽然因为圣母娘娘的缘故得到盘皇的青睐，但是盘皇对他帮助的地方真的不多，风烨能够短短时间内成圣完全是得到天道的眷顾。善天之道必得天眷，所以风烨的行为才会屡屡被这个世界所认可，这次更是一举惊动天道进行这个传承大计划。这就是在永劫之地之后的另一道后手，是为了宇宙长存而做下的努力。

　　“很不错，天道一量劫重演一次，但是在借助天地人三书的记录后从某种意义上可以将一个个宇宙文明不断延续传承。”

　　……

　　回到太渊天后，风烨专门开了一座阴阳太极池来镇压目前手中的两位圣人，准提和那位界外圣人。

　　那界外圣人是所谓三圣宇宙中司掌毁灭的神王所以被称之为魔，而准提到底也是佛门圣人，所行之法和毁灭之道大不相同。所以风烨立下这座太极大阵将两位圣人作为阵眼，让这两位圣人相互牵引消磨对方的力量。

　　修行无岁月，在风烨闭关炼宝、朝见盘皇的这段时间里洪荒九洲中又过去了千载。因为前面刚刚经历一场大变，所以这千年间倒是安稳。原本的九大部洲被伏羲隐去四座，只留下五大部洲作为洪荒修士立身之地。

　　仙道占据东胜神洲，火云天为首的百家诸子坐拥赤县神洲，原来的赤明洲如今的南瞻部洲上是各种异族相互争鸣的百族混居地。北俱芦洲地广人稀，除了那些山妖精怪和人族的有熊国之外少有人烟。就是号称佛门大本营的西牛贺洲如今也有妖魔出世，随着风烨一剑寂灭千佛，佛门的力量消减了不少。

　　至于被伏羲隐去的四大部洲，在背后势力的操控之下也有了种种变化。

　　大荒部洲，在伏羲的引导下火云天诸贤先后在此分身转世重新引导此方人族发展。这时候听訞也总算琢磨出来不对劲了，看到西王母天天来此找神农探讨医道，听訞直接拉着神农分神入世教化人族来重新培养感情。笑话，听訞作为婚姻的保护神，看多了那些原配保卫战自也明白该如何做。趁着神农没琢磨明白的时候率先逼西王母出局，然后给西王母出出难题别让她将目光放在神农身上。

　　如今瑶池上面的玉虹公主七仙女化身已经有前四位公主度过生老病死四劫，剩下来三劫一劫难过一劫，听訞只需略施手段就能将西王母的注意力分开。

　　长灵部洲，女娲将中皇山搬来此处，然后命太素元君代她执掌诸多属神，而女娲这尊天道化身则是高居娲皇宫静参大道。女娲在混沌中开辟的道场一共有两座，一个是混元圣人之时所开辟，一座是天道圣人所开辟。如今这天道圣人分身所在的便是后来开辟的娲皇天，至于一开始的道场因为没有被天道之气侵染被女娲封印在乾坤鼎中。在女娲本尊脱离天道之后也将道场重新启出，其本尊便隐居在原先的锦绣天中。

　　北溟部洲，作为靠近北极之地的冰雪大洲，此洲一向是玄冥之神和北冥鲲鹏老祖执掌之地。目前那鲲鹏一脉的老祖宗参悟玄机变化之道，欲要以先天神兽之体成就混沌真身，所以这些年的鲲鹏老祖一直精研肉身变化之术，如今的他居然已经达到肉身一日七十变的境界。当然，这也归功于女娲的秘传传授，以及那些妖族的帮助。

　　鲲鹏老祖为了参悟肉身变化，专门收拢一大批妖族指点它们修行之道，甚至鲲鹏还专门创造了妖族的天妖修行秘法，开辟了妖道一脉的正统修行。女娲虽然执掌招妖幡，但是对那些妖族的感情明显不比人族，对于鲲鹏得到妖族的推崇也是乐见其成。甚至女娲早已经准备待日后选一个日子将招妖幡交给鲲鹏或者望舒，将自己跟妖族的因果斩断。

　　星瀚部洲，太泓奉风烨之命将天极山搬到此洲，以此洲作为天极山的教化之地大兴符道。而伏羲在炼化东方青莲旗之后也将阿弥陀留在上面的佛光凝聚成舍利子交给太泓，命太泓拿着这颗舍利子炼化化身，然后拿着七宝妙树帮助准提圣人镇守灵台方寸山道场。

　　太泓和准提素有渊源，当初准提能够道基圆满也是依赖太泓之功，太泓也得到兑金之境和圣人法力而踏入大罗境界圆满了五行大道。如今伏羲借此由头命太泓来延续准提道统倒也说得过去，毕竟准提虽然号称佛门圣人但却是精通佛道两家秘法，如果让阿弥陀派人来的话或许整个灵台方寸山也就成了佛门圣地，再难有一点仙道的影子。

　　当年西方教乃是仙道心修之路，但接引圣人得到上一个量劫阿弥陀的传承走出佛门一脉，至于准提虽然在那颗圣舍利中也是受益匪浅，但终究不是他的道途。所以在佛门大兴之后准提才会另开道场，重新整理自身所学，并且广收门人宣扬菩提大道。随着他采集百家之长，除了仙佛两道之外还有儒家文道关于明心正气的法门传授。只是准提到底和佛门关系密切，座下弟子有七成入了佛门成为佛祖菩萨，加上他又是准提佛母跟佛门因果相连，这次才代替佛门应了劫数。

　　太泓收伏羲之命来此帮助准提重续道统，便是阿弥陀等人也说不出什么，只能眼看一道五色玄光托起一颗金色菩提树立在方寸山山头。

　　不过如今的佛门倒也顾不得准提圣人的道场了，佛门极乐世界，阿弥陀佛、燃灯佛祖、释迦如来、宝藏如来以及药师如来等五位大佛坐在一处联手演化千佛舍利。

　　当初风烨以天道圣人之威一件寂灭无数佛子菩萨，这千年来佛门就在施法重塑这位佛子的真身以求让他们极快复原。

　　“那东土诸圣想要吾等佛门应对魔劫，要是没有这些佛友的帮助，单单指望婆娑净土遗留的几位佛祖恐怕难以成了气候。”燃灯忧心忡忡。当初前来封印天极山一脉的佛陀都是婆娑净土一脉，在风烨一剑寂灭之后婆娑净土的实力大大衰弱，甚至对如今妖魔乱舞的西牛贺洲也只能睁一只眼闭一只眼，除了佛门信众之外也难以顾及许多。

　　阿弥陀念诵接引咒，将一个个复原的舍利子投入自己的接引神幢送入恒河沙世界重新轮回。

　　“不急，既然诸位圣人要借助佛门之力，那么自会给吾等一个大兴之机来克制魔门，毕竟当今没人希望魔道诞生一位圣人。”


第十四章 石猴出世

　　魔道，因为魔道被几经打压，所以魔修的生存能力要比仙佛神三道高明许多。如果魔道诞生一位自己的圣人，那么想要针对这位圣人进行封印镇压至少需要三位圣人联手。一位穷凶极恶的魔道圣人让神仙佛三道极为头疼，而若是他打不过就跑，一位四处流窜的圣人可是难对付得紧，那些圣人也怕他对自己的门人动手呢。魔道圣人才不管你什么以大欺小的说法，为了防止一位魔道圣人狗急跳墙，圣人们日后也别想好好修行了。

　　屠圣，因为种种缘故被成为禁忌，当初准提那件事便已经站到这条圣人的底线上，幸好风烨最后控制住自己，没有吞下那禁忌的果实而导致局面失控，不然在第一件屠圣事件发生后，便会有第二个第三个……

　　规则，这是诸位圣人的默契，但是魔道一向百无禁忌，他们可不见得会遵守这种默契。

　　既然诸位圣人不愿意亲手屠圣，那么为了不让屠圣成为事实，就只能在魔道圣人尚未出世之前将其彻底抹杀！

　　这就是神族、玄门乃是佛道圣人的共同意志。神仙两道到底是诸位圣人坐镇，到时候最倒霉的还是跟魔道纠缠不清的佛门，所以就阿弥陀自身而言也绝不会让魔道诞生圣人。这次虽然是受到仙神两道逼迫，但是能够名正言顺传道东土也是意外之喜了。

　　“佛门东传之期将近，到时候便有劳善慧你了。”阿弥陀佛脑后七十二色琉璃佛轮不断展动，然后形成一尊大自在王佛圣像，圣像手中落下一颗光珠飞到释迦如来手中。

　　宝藏如来目光一动：“佛祖的意思是？”

　　“善慧，你如今伤势未愈，这颗牟尼珠便赐给你用来应对魔劫了。”

　　牟尼珠，宝藏如来等人也都是顶级佛祖，自然明白此物便是大自在王佛的法性凝聚，也就是神族玄门所言的须弥珠，是日后佛门至宝的雏形。

　　“老师，此物乃佛门至宝，自然应该由老师执掌。”释迦如来连连推却。

　　所谓大自在王佛乃是诸佛佛性汇聚，诸佛能够相互之间借用法力，也是通过这尊无上法身佛来相互沟通。一佛临即万佛同在，靠的就是这尊无上法身佛相互沟通。这尊法身佛象征无边大解脱，是一应光明之汇聚。但是诸佛之中能够召聚这尊无上法身佛的佛陀只有两位，一位是万佛之祖的阿弥陀佛，一位是万佛之主的释迦如来。

　　佛有三身，释迦如来以释迦牟尼为应身佛，以卢舍那佛为报身佛，以毗卢遮那佛为法身佛，而毗卢遮那佛的另一个名讳即为大日如来，也就是所谓大自在王佛。诸佛法身皆为大自在，大光明，是宇宙根本佛性之理。

　　佛门便是借此做出和星辰海通讯网络相似的东西，利用大自在王佛系统来统合诸佛。不过随着玄门神族布下棋子，以宝净世界等诸佛分裂佛门气运，耀阳也好、多宝佛也罢，同样借助自己的佛统凝聚大日如来法身佛相。一面是监视，一面则是帮佛门将这尊无上法身佛炼制成先天至宝镇压佛门气运。

　　“此宝虽然尚未大成，但也是诸佛佛性凝聚，此宝之重还是由教主亲自执掌吧。”燃灯如来也忍不住道。

　　“此宝很重？”阿弥陀淡然一笑，再度从释迦如来手中将牟尼珠接过，然后轻轻一拍此珠直接跌落在地上如琉璃一般摔成碎片。

　　看到这佛门至宝直接摔碎，几位佛祖脸色大变。

　　“此为何物？”阿弥陀指着地上的宝珠碎片对释迦如来等人反问道。

　　药师如来若有所悟，双掌合十，对阿弥陀拜了一拜便不再言语。宝藏、释迦、燃灯也是教化一方的佛祖，略略一想也明白过来。

　　“倒是弟子入障了。”释迦如来左手拈花会心一笑，脑后光轮中升起大日如来法相，而在光轮中央也自动出现一颗宝珠。

　　“南无大日如来，南无释迦牟尼如来。”随着释迦如来的佛号，那颗宝珠重新落在他的手中。

　　就在这颗宝珠重新凝聚的时候，宝净世界的多宝佛以及耀阳所化的圆光妙觉如来同时有感，他们二人身后同时浮现一尊大日如来法相，感应到佛门气运中的变化。

　　诸佛一体而凝聚无上法身佛，但是宝净世界诸佛的佛性凝聚可是在多宝佛身上，而耀阳所开辟的明觉正法更是将诸佛佛性汇聚在自身身上，所以这两位如来很轻易便感觉到佛门的变化。

　　“阿弥陀佛居然将那个尚未完成的须弥珠交给释迦如来了？”多宝佛乃是多宝道人的分身，他的道行要远在耀阳之上看到的东西也比其他人要多。

　　“这些年阿弥陀退隐极乐世界，莫非是真准备将一切交给释迦如来了不成？难不成他还寄希望于让佛门再度诞生一位圣人吗？”

　　一件先天至宝对成圣有很大帮助，尤其是一件和自身大道相契合的至宝，更是一张通往混元大道的门票。

　　极乐世界，随着释迦如来执掌牟尼珠，将自身法身佛大日如来显化，种种金莲宝光异象在极乐世界出现。

　　“善哉善哉，万法皆空，唯心不空。贫僧到底是佛心不坚，才会被外物所迷。”燃灯摇摇头：“回去之后也要好好静思了。”

　　“佛心剔透，无尘无碍，佛祖仍然要静思除念，想必仍然是心性不坚啊。”宝藏如来打趣道：“心本菩提心，身乃无垢身，本来便是万尘不染，又何必入执苦修？”

　　“佛兄真爱说玩笑。”药师如来笑笑，然后岔开话题：“既然教主有意让释迦如来执掌佛门至宝，那么想必也是要借助佛门东传之机吧？”

　　“不错，吾有感天机，那件事或许也要开始了。”阿弥陀的目光看向灵台方寸山：“似乎一切要从师弟那边开始。”

　　……

　　灵台方寸山，太泓很纠结，遥看向门外那拜师的猴子皱眉不语。玄门下手倒是够快的，居然想要借此来算是自己不成？

　　灵台方寸山门外有一石猴跪拜求师，此石猴乃当初太泓和金灵圣母文斗之时所造就的五彩石，原本就有灵胎的雏形，受了太泓讲道成形之恩。不过后来被太泓随手丢弃场中，被截教给拿了去。

　　“不过也不单单是一个灵石道胎而出，似乎还有混世神猴的本源以及上清一脉气运在其中？”太泓不断推演算计，从那石猴身上看出了许多东西。

　　当初混沌原石所化生的神祗被天皇斩杀，其本源重新凝聚混世神猴，最后神猴道化本源四分，才有了不入天地的四种神猴。此四种神猴都是气运所钟之辈，一死一生绝无同族，而四种神猴汇聚便可凝聚一点混沌神的本源。

　　“这应该是石矶道友的手笔吧？不愧是继承混沌神传承之人，想必是要借贫道之手教化这神猴，然后顺势斩杀其他三只神猴来掠夺混沌神本源不成？”

　　这石猴出自花果山水帘洞，可太泓如何不明，那山正是石矶娘娘的海外道场，是通天教主有感石矶娘娘当初操持截教教务特地帮她开辟的道场。此道场连接诸方地脉，可是一方灵山福地，而此灵石被石矶放置在花果山祖脉灵穴上吸收日月精华才化形而出。

　　“这位娘娘倒是大方，果然是在这猴子身上留有后手吧？”太泓目光一动，看到石猴身上有一道清气隐隐沟连其本源，想必在石猴斩杀其他三种神猴的同时，石矶便可以截取混世神猴的本源而一举跨入混元行列。

　　“果然是好算计，不过这对你上清一脉大兴的事情贫道为何要插手？而且贫道为何要平白无故收下一个徒弟？”

　　“道友此言差矣！”金灵圣母的声音遥遥传来：“此子本是道友造化而出，道友不管何人来管？”

　　“……”她果然也迈入混元之门了？不愧是截教大师姐，加上那根基深厚的云霄仙姑，上清一脉恐怕即将要有三位混元大能坐镇了。

　　“此次佛法东传以应对魔劫，乃吾门鸿钧祖师和令师商议定下，吾等玄门亦要大开方便之门，天庭也要多次相助派遣诸神，那么贵门难道一点表示也没有？”

　　“平白给贫道添一个门人，这就能算是贫道表示？而且还要贫道坐看尔等算计了他的本源？”

　　“那灵明石猴的本源原本就是石矶妹子之物，是后来石矶师妹打入灵胎中而成，日后本源归入石矶师妹，而此子也能分去一点光对他前程也有好处。”

　　“那么就让石矶娘娘亲自去教导吧。”太泓冷冷道：“贫道如今是帮助准提圣人延续道统，准提圣人发下大愿欲要传授十二代弟子门人大兴本道，如今准提圣人传至第七代而被吾师镇压，经贫道之手已传下海、颖两代弟子，再等千余年便是贫道功德圆满之日。”

　　“那么就让他跟其他人一般在道友座下听道好了，至于道友收不收他入天极山暂且不谈。反正对吾等也没有影响，只要他学得一身道家玄功作为日后护道之人即可。”金灵圣母轻笑道。

　　“上清诸位欠贫道一个人情，日后贫道请诸位帮忙的时候还望道友和你们家那些师兄师妹不要推辞。”太泓思及另一件事心中一动：“到时候或许需要借助贵教诛仙剑阵一用，不知道通天圣人可愿为石矶道友的道统做一下牺牲？”

　　“这……”金灵圣母的声音有些迟疑：“吾亦要焚香祷告求得师尊法旨才行。”

　　而没等太泓接话，通天教主便有感他们提及自身，便从天外天传来一道剑符表示同意。

　　“罢了，到底也有一点渊源，那么且让他听道几年吧。”太泓将上清剑符收起，带着童子便来到门前收下石猴听道。


第十五章 四海事起

　　太渊天，风烨翻阅观世书的时候忽然翻阅到灵明石猴那一页，即便号称不入三界十类的灵明石猴在观世书上面也留下了自己的痕迹，连生死簿都抗拒不了的石猴如何应对观世书的伟力？

　　“已经入了太泓门下了？而且居然是混世神猴的地灵本源？”风烨再度翻阅猴类其他精灵上面：“六耳猕猴所代表的风灵也已经出世，倒是赤尻马猴和通臂猿猴中还没人得到本源。”

　　四种神猴也象征了猴族中的几个种族，但除了继承真正本源的神猴拥有那些通天彻地的天赋神通之外，其他的猴子不过是比寻常猴类要多一些灵性，根骨要好一些。

　　在花果山中石矶娘娘可是收集了不少猴类，不然作为她这位大罗金仙的海外道场怎么会有那些多猴类的出现？石矶娘娘为了汇聚四方神猴而凝聚混沌本源可是下了诸多功夫。还专门找了一大批赤尻马猴和通臂猿猴来培养，想要自其中诞生继承本源的真正神猴。

　　“水灵——”风烨翻阅到水猿无支祁那一页上：“没有么？看来贫道的小翅膀扇动的还是可以，如今无支祁作为分水将军行走神道，并没有成为进化成猴类的四大神猴。”

　　王侯将相，宁有种乎？类似畜生道的那些生灵想要得道长生，除了开启灵智慢慢修行之外还可以选择进化之路，类似鱼蛇之类可以化作天龙，飞禽之流可以羽化凤凰，就是山猫之类也可以成为神虎等等，而猿猴类的生灵除了谋取四大本源成为混世四猴之外还可以选择好几种猿猴类的神兽进化。天心最慈，这也是天道为众生所留下的一线生机所在。

　　灵明石猴必然从石头中化生，可以说是天地间独一份。但是通臂猿猴、赤尻马猴当初便曾经在上古出现过，他们所留下的后裔虽然不能继承神猴本源，但因为传承血裔的缘故却也有他们的几分模样，也就将他们的名号继承下来，形成两个庞大的猿猴种族。石矶搜寻那么多猴子打造一座猴山，求得就是他们中可以有人继承四大本源。

　　“算了！”风烨翻阅了三界所有猴类后，兴趣顿时大消：“便是四猴汇聚又如何？所凝聚的那一点本源也不过是助石矶跨入混元之门，一位区区混元上仙还不足以贫道亲手算计，就让太泓他们看着办吧。”

　　不过提及那石猴，风烨又想起一事：“如今西游将起，正好可以趁着此时将四海之事一并解决。”

　　想罢，风烨投下一道符诏直接落入黄河龙宫。

　　当初宓妃在女娲的吩咐下安排了梁山伯等人的姻缘，然后和曹植共度一生，接着又接连寻了曹植三世不断痴缠，最终才在炎居等人的算计下斩下部分情丝。在对伏羲表明决心之后，宓妃这些年静守黄河龙宫潜心推演九宫易数，倒是对那情念越渐放下。

　　这日，宓妃和以往一般在推演九宫大道，忽然有一道银色符诏自天而降。

　　“师尊的法旨？”宓妃接过一看，不由一乐：“师尊果然是要出手了，看来四海也要掀起波澜了。”

　　宓妃侧躺在玉床琢磨一阵，才对一旁的侍女说道：“你去传唤薛宸、薛宁二兄弟前来见本座。”

　　薛宸薛宁两兄弟就是前北海龙王敖吉的儿子，后来转世人族被宓妃顺手救了下来正好在此时派上用场。

　　“小神等拜见殿下，恭祝殿下万福。”不一会儿功夫，薛宸兄弟来到水宫叩见宓妃。

　　薛宸望着水宫上面遮挡的屏风：“不知殿下召集吾等所为何事？”

　　宓妃的声音自屏风后传来：“本宫得吾师烨皇尊圣法旨，龙母镇压四海功德无量，不日即可自海眼归来重塑法身，但在此之前仍需有人自四海龙宫执掌四方镇海龙印作为接引。”

　　“祖母要归来了？”薛宸、薛宁兄弟面色大喜，如果敖氏龙族有一位混元大能坐镇，怎么会被欺辱至如此田地？

　　薛宸随后又想到什么，目光一暗：“四海龙宫如今被佛门占据了西海南海，四海龙印中的南海印也被佛门彻底祭练——”

　　薛宁也附和道：“敖顺伯父如今坐拥北海，如果公主殿下想要吾等二人帮忙的话，恐怕要大失所望了。”

　　“佛门入驻四海之事本宫如何不知？敖顺本是西海之主，不过因佛门势大而在北海暂避锋芒，手中执掌西海北海两颗龙印。”宓妃言语温和：“事关四海变故，本公主自会去海眼拜见龙母，日后敖顺仍然归于西海，而北海则是交由尔等兄弟主持。只是本宫座下仍缺了一个冰雪之神，尔等何人愿意回北海主持，何人愿意在本宫座下效力？”

　　薛宸、薛宁二兄弟闻言，便开始暗自交流。平心而论，宓妃对二人的恩情的确很大，当初二人逼迫转世甚至连敖姓也被放弃的时候，正是宓妃出面将两条小龙给救了下来，加上这些年的指点之恩的确很重。但是北海乃二人自小生活的地方，又是两人祖辈基业所在，两人同样也希望将此处拿回。

　　“尔等也不用这么急着回复本宫。”屏风后面的女声再度传来：“汝等母后还是北冥海水族出身和那位鲲鹏老祖还有一点渊源，你等便带着本宫的礼物前去拜见一下老祖，也算是为你等日后找一个靠山。”

　　当初敖吉能够坐拥北海，跟鲲鹏老祖这位地头蛇也有些关系，那敖吉的龙后正是鲲鹏老祖座下一个记名弟子。如今宓妃奉风烨法旨要重新清理四海，自然是要将一切人力发挥最大化。

　　宓妃命侍女将礼物交给二人后，便打发他们去了北冥寻找鲲鹏老祖，而宓妃收拾一下也动身去了天极山寻找太泓。

　　太泓受太昊伏羲法旨派遣一尊化身坐镇灵台方寸山传承准提圣人道统，在他的整理下佛道儒三家秘术一一融入菩提明心大道。而由于是他化名传道，所传下的那些弟子也不被算入准提一脉以及天极山一脉，那些儒家修士入王朝修行，仙道修士最后升入三清圣人所开辟的仙界，至于那些佛修则是直接拜入耀阳门下化作佛祖菩萨。

　　耀阳的佛国和宝净世界一般，同样以一方大日佛土教化诸佛，其所传授的法门便是明心见性，参禅悟道，和菩提一脉的主旨正是相合。

　　灵台方寸山五百年换一代弟子，准提圣人当初收录广、大、智、慧、真、如、性六代弟子，而太泓传道千年也将海、颖两代门人教授完毕，如今正逢第十代门下，以“悟”字打头，那石猴入了方寸山也有法号“悟空”。

　　感应了一下方寸山那边的事情，太泓便命灵焰童子去将精卫和敖震招来，并且嘱咐他道：“你宓妃师姑欲来拜见为师，她所为之事贫道已然知晓，你且告诉她一切随她安排即可。”

　　灵焰童子点点头，出门寻来敖震之后又去请九真子将精卫给招了回来，三小没等多久就看到宓妃的法驾白云自天边而来。

　　“看来师兄早已经将吾的来意算清楚了？”宓妃看到精卫和敖震等在门口：“既然如此，那么你二人便陪吾走一遭东海吧。”

　　“师姑要去东海作甚？”精卫和宓妃的关系向来不错，直接走上水晶车问道。

　　“去拜见一位前辈顺便给敖震谋一份机缘。”宓妃目光落在敖震身上：“你且上来吧。”

　　看到宓妃对敖震这般态度，精卫不由撇撇嘴。这敖震是何来历，精卫岂能不知？敖震乃是风烨利用一位东海龙太子的龙尸所塑造的神龙，虽然不如二代弟子之列但是也经常在风烨身边随侍。这些年风烨独居太渊天，敖震则是在太泓身边和灵焰童子一起搭理天极山事务，甚至九真子这位护法天神对其也是青睐有加，准备传下自身衣钵。

　　但是不管如何，这敖震的前身就是杀害精卫的人，虽然其中有禺渊魔主的算计，但是精卫对其绝没有好脸色。

　　且说宓妃带着精卫敖震二人行驶去东海，就在云端之上看到一条天龙正在云层中不断吞吐雷电。

　　一旁的护法神乌海道人眉头一皱：“区区一条小龙也敢阻拦公主法驾？”说完，这位大罗仙人便准备出手教训这条金色小龙。

　　“区区一条小龙，岂用劳烦大仙出手？”精卫瞥见一旁的敖震：“听说你在元狮大神门下学艺，不妨便出手教训一下这条小龙吧。”精卫此言自也是不怀好意，那阻道天龙虽然道行不高，但看其吞吐雷电之势也非是易于之辈，而且其周身围绕一道电光也是不凡神器。便是敖震道行压制一筹，但敖震在天极山潜心修道身上一件宝物也是没有，说不得也要吃一个暗亏。

　　敖震摸了摸鼻梁：“人家正在炼法，吾若是前去惊扰，岂是吾等仙道所为？”每当精卫来天极山的时候，敖震就要被整一次，如今的敖震也是淡定得很，看到精卫言语相激也不理会。

　　“精卫丫头，行了！”宓妃此时睁开眼，两道神光射向那条天龙将其来历看的七七八八。

　　“此龙倒是跟敖震你有一段渊源，他如今正借助九天神雷打熬龙珠，一会儿恐有外魔相阻，你便过去帮忙护法吧。”

　　宓妃一指，镇海珠落入敖震手中：“一会儿若有不开眼之人，你便用此珠将其打了吧。”镇海珠可是元馗当初传下来的极品先天灵宝，帮一位区区天龙护法也实在是屈才了。


第十六章 定海神铁

　　“小龙敖昂拜见天慈长公主。”那金龙在吸收九天雷电之后跟着一旁护法的敖震来到宓妃座前。

　　“摩昂太子？”宓妃淡淡道：“你见过本宫？”天慈是伏羲为宓妃取得一个封号，此外宓妃的封号还有好几个，都是神农、风烨、女娲等人所给。

　　“昔年王母宴会的时候小龙曾经跟父王一起在瑶池见过公主一面。”敖昂一身银甲，腰间别着三棱电锏，好一副英姿飒爽的青年英才。

　　虽然都是公主太子之流，但宓妃可是洪荒最大的神二代，能够跟她相比肩的也就是她的妹妹风烨之女太素元君。至于敖昂这位龙太子可是差了不小的距离，便是和精卫这位神农帝女也不能比。

　　敖昂在拜见宓妃之后，看到一旁的精卫也拱拱手：“公主安好？”

　　“死不了！”精卫冷冷道，精卫让敖震去找这金龙的麻烦可不单单是恶整敖震，同样也是因为她认出来这位敖昂太子的身份。

　　精卫和敖氏龙族那是生死大仇，虽然如今因果尽消但是相互之间也从不来往。但摩昂太子却是一个例外，他和精卫因为某些缘故还是有几分交情，至于这是善缘还是孽缘那就是两说了。

　　宓妃目光在敖昂和精卫之间看了看，忽然又道：“本宫看你采九天雷电玄英洗炼龙珠，是为了一步登临神君境界吧？”

　　“公主明察。”

　　精卫目光一动，盯着敖昂仔细看了看。的确，比起上一次相见他身上更多了一丝不朽气息，想来当初那颗雷丹还是有些效用。但随后精卫心中一恼，若非他当初夺了那颗雷丹，雷奎师弟得到此物说不得便重证金仙道果了。

　　“汝父执掌西北之海，你不在汝父身边效力，怎么跑到东海边界来了？”精卫双手抱怀：“虽然你是电龙之身，但是西北之海同样也有雷电凝聚，应该不至于为了吸收雷电而专门跑到东海来吧？”

　　自原西海龙王敖顺被赶到北海之后，他们一家子的处境并不好过。北海之地妖魔乱舞，当初北海龙王敖吉能够掌控此地也是仰赖鲲鹏老祖的庇护。但敖吉身死敖顺来此之后，那些妖魔水族可不见得买他的账，甚至敖顺连北海龙宫都掌不得，只能在西海北海的交界处重新开辟一座龙宫。一面是收拢西海旧臣和敖润作对分割西海权柄，一面是跟北海妖魔作战而保护自身龙宫安宁。

　　“吾是随家父一起来东海拜见大伯的，所以在父王和王伯饮宴的时候便溜出来吞吐雷电玄精了。”

　　精卫哼哼了一声：“你倒是比你那大伯好多了，看你的模样想必也快要进入龙蜕化作不朽天龙了吧？”

　　宓妃拍了精卫一下：“既然汝父王和敖广老龙王都在，那么正好来此见见他们好了，你若完工便跟本宫同行吧。”宓妃在水晶车上一指，又多出来一个空位。

　　敖昂打量精卫敖震，思忖一下便点头上了水晶车站在敖震旁边。

　　“兄台似乎也是真龙之属，不知道出自哪脉？”敖昂在第一眼看到敖震的时候就觉得有些眼熟，毕竟敖震前身东海龙太子也就是敖昂的堂哥，两人当初虽然年纪小但也有过几次照面。

　　“……”敖震看到一旁的精卫一眼。

　　“看吾作甚？”精卫没好气回了一句，不过还是帮敖震说道：“他也姓敖，也是你们敖氏龙族一脉，怎么，敖昂你还想拉拉关系不成？莫非你们那真的这么缺人？”

　　敖昂和敖震对精卫的脾气也有些了解，加上此次要去东海见敖广一行，倒也不怪精卫这般火大。

　　看到精卫和敖震敖昂斗嘴，宓妃暗自比划食指将三人隐约将要连起的命线给断开，然后便闭目养神命乌海道人操控水车前往东海。

　　东海，作为四海之首的东海也还是留有不少大能的，其作为族长的敖广如今也稳稳登临太乙之境，在玄门天庭的庇护下勉强存活下来而不似其他三海一般境遇。

　　“王弟，实在不是为兄不帮你，只是想要为兄帮你兵发北海除妖，恐怕那位覆海大圣就首先过不去。”敖广抚弄龙须连连摇头。

　　“为兄知道你身处西北之地处境维艰，但王兄这东海也不是一片和睦，在天人感应之下也隐约预知未来东海当有一场大劫数。此时为兄自救都来不及，又如何能够帮你？”

　　敖广眼角瞥见敖顺脸色不悦，又再度宽慰道：“到底东海才是吾等祖地，实在不行王弟不若将龙宫搬回东海如何？为兄让你半席就是。”

　　半席？敖顺眉头一挑，虽然自己处境艰难但名义上仍然是一海之主，甚至西海北海的两枚镇海印也都在自己手中，自己又何苦寄人篱下跑到东海来呢？既然东海日后有劫数来临，那么吾等来此恐怕也就是炮灰吧？

　　“启禀龙王，摩昂太子带着几位上神降临宫外，太子让卑职速速请两位龙王前去接驾。”

　　“接驾？”敖广兄弟对望一眼，看到对方也是一脸疑惑。

　　“昂儿绝不是分不清轻重之人，想必真是有什么上神贵人降临，需要你我前去迎接吧？”敖顺到底相信自己的儿子便出言道。

　　“那么就出去看看吧。”敖广随后吩咐属下前去请龟丞相等一应属神前来。

　　不过虽然二龙王心里建设许久，但是当二龙王看到宓妃之后仍不住倒吸了一口凉气。尤其是敖广看到一旁随侍的精卫敖震二人脸色凝重。精卫可是东海几个仇家之一，而那敖震跟敖广原本失去的长子更是有七八分相像。

　　“小王见过天慈长公主。”敖广敖顺纷纷行礼，然后便将宓妃等人请到宫中上座，并且吩咐属下赶紧重新换上一桌宴席。

　　“算了，本宫此来只有两件事。”宓妃同敖广坐在上首后言道：“第一件事是要取回当初遗留在东海的定海神珍铁；第二件事便是要去东海海眼拜见龙母商议一下四海归属问题。”

　　敖广龙睛一睁，两根龙须无风自动，过了一阵儿敖广将心绪平复才缓缓道：“定海神珍铁乃当初禹王遗留之物，听闻是公主当年助禹王所练？此物放置东海亦是无用，公主拿回去也是物归原主。只是吾家母后镇压四海之眼不易轻动，公主若是要见母后怕也不是时候。”龙母可是东海真正的顶梁柱，敖广自也信不过宓妃等人。

　　“无妨，本宫下海眼去见龙母即可，此事关乎四海未来以及敖氏龙族前程，还望老龙王不要拒绝才是。”

　　一旁敖顺面色不悦：“如今四海还有何前程可言？如今西南二海归入佛门，剩下的也不见得能够撑上几年。”

　　“父王——！”敖昂连忙拉着敖顺，不让他继续说下去。

　　“龙王岂不闻破而后立？”精卫插言道：“如今敖氏龙族难掌大局，正要新人出世重掌四海，在此四海纷争之际敖氏龙族到底命程如河也要询问龙母才是。”

　　龙母镇压四海之眼有莫大功德，东海如今能够继续延续下去也是因为那些人不愿逼迫太紧。不然龙母眼看敖氏龙族灭绝，直接将四个海眼放开，到时候四海暴动重新引来一场大洪水淹没洪荒也未必不可能。

　　“东海日后当有一劫，老龙王应该也算出来了吧？”宓妃笑吟吟问向敖广：“此中老龙王亦有身死之劫，你觉得此劫起自何方？”

　　“是何方？”敖广不自觉问道。

　　“听闻八景宫中有赤光冲天，想是八景宫赤龙童子重新下凡了。”宓妃答非所问：“本宫记得上洞八仙归位之日将近，不知道老龙王如何看？”

　　敖广终究是太乙散人，在宓妃这般暗示下终于明了天机。敖广直接将桌案撞翻，惊恐道：“玄门也要入驻东海了？莫非他们真不怕龙母发怒不成？”

　　“四海海眼换一个人镇压也不错，说不得还能借此斩却一尸呢。”宓妃自语道。

　　呵呵，敖广重新坐下，将玄门那些大罗金仙逐一想了个遍：“金鳌岛便在东海之地，云霄娘娘又是水行之仙，距离混元之门仅差一步之遥。呵呵，想吾一心投靠玄门，没想到——”

　　敖顺看到自家王兄一脸失魂落魄，便抢言道：“佛门玄门欲要染指四海，那么以公主为首的神族又要如何？”

　　“敖吉龙王的那对双胞胎在本宫座下。”

　　敖顺一愣，迟疑道：“公主会支持他们拿回北海？”

　　“本宫同样也可以支持龙王回到西海，区区一个敖润还不放在本宫眼中，到时候让摩昂太子直接继位就是。”

　　“东海也是如此，日后老龙王退位，将王位让给此子如何？”宓妃指着敖震言道。

　　“那么敢问公主，此子到底是何来历？”敖广言语中多了一丝疲惫：“跟吾那长子又有何关联？”

　　“昔年东海大太子被禺渊魔主暗算，其龙尸被吾师收走重新造化，这就是敖震的来历。敖震是敖氏龙族正宗，在老师的帮助下也将自身祖龙血脉觉醒，这次本公主去海眼求见龙母，亦是要让他认祖归宗，你看如何？”

　　“……”

　　“大哥？”敖顺在一旁提醒道。

　　“没事。”敖广对敖顺道：“拜见龙母且不急，容小王好好想想。弟弟对龙宫也是熟悉，便和龟丞相一起替吾领着洛神公主等人去拿定海神珍铁吧。”

　　虽然血脉相通，但是在那位圣人出手造化之下跟东海一脉也不见得有什么亲近干系。到底自己的王儿早已身死，如今不过是在此龙身中重新诞生的灵智罢了。敖广纠结想了一阵，仍然不知该如何面对。

　　敖顺和敖昂父子看到敖广这般模样也只好跟匆忙赶来的龟丞相等人一起带着宓妃一行去了后面拿那块神铁。


第十七章 北冥鲲鱼

　　所谓定海神珍铁自然不是一根针，而是当初大禹治水之时请宓妃等人出手炼制的一块量海定铁，说白了就是一块铁疙瘩，除了量海深浅之外也无他用。不过此物到底得了一点治水功德，加上在东海无数年受水火熬炼也初具灵性，其中自孕如意灵宝亦是非凡之物。只不过龙宫本就不缺宝，加上此宝自晦故而无人识得。

　　宓妃身价丰厚倒也无须再找什么灵宝护身，而且这定海神铁再怎么珍贵亦难跟宓妃手中诸宝相提并论，在宓妃眼中左不过是一块制作武器的上佳材料罢了。

　　敖顺父子和龟丞相带领宓妃一行来到定海神铁处，对前方伫立的一根擎天柱指到：“公主，便是此物了。”

　　精卫敖震等人定眼一看，心知此物受地火海水洗礼，承阴阳，济水火而成就一块先天神铁。精卫倒是无妨，不过敖震看到这块神铁心中不由意动，毕竟敖震至今没有趁手之物防身，看到这块先天神铁也有些欲念，只是宓妃在旁而不好言明罢了。

　　“看来本公主来的正是时候，若是再过几年神铁自成灵宝倒也麻烦了。”宓妃对敖震道：“且伸手来。”

　　敖震不解其意，但仍把左手伸到宓妃面前，宓妃玉指勾画在敖震手心写了一道如意符箓：“你且上前将此物给本宫拿过来。”

　　敖震到底是老实人，听到宓妃这般要求直接上前去托拔此铁柱，就在他催动神力动摇此柱的时候，宓妃书写在他手中的符箓猛然传来一股引力引导敖震的神力导入铁柱之中。

　　“师姑？”精卫看到敖震托动铁柱的同时，整个铁柱通红发光连忙问向宓妃。

　　“无妨，此是他机缘到了。”宓妃示意诸人静观其变，等敖震将神铁带回来再说。

　　过了有一阵的功夫，那擎天铁柱化作丈许长的红枪被敖震收起带到宓妃面前。

　　“娘娘？”

　　“日后你当主东海，身上岂能没有神兵利器护身？此物算是本宫赐你镇压东海之物吧。”宓妃直接将敖广这位东海龙王无视，对敖震吩咐道：“此物放在东海也有不少时日，亦有镇压东海气运之能，你好生把握吧。”

　　敖震耍了一个枪花，然后言道：“此物乃娘娘所赐，可否请娘娘赐名？”

　　“就名‘覆海’吧。”宓妃伸手一点，枪杆处便多出由道文撰写的“覆海”二字。

　　北冥海，鲲鹏老祖原本正在闭目养神，忽然感觉到天机变动，目光直接看向东海和宓妃对视：“有意思，你这是在算计老祖吗？”

　　“区区一手闲棋罢了，能够算得上什么算计？”宓妃感觉到鲲鹏的神念隔空而来，自语道：“手心手背都是肉，那薛宸兄弟亦跟老祖有一份渊源，老祖只需保持中立就是。”宓妃袖中若有意似无意的露出风烨当初传下来的符诏。

　　“呵呵。”鲲鹏老祖将神念收回，看到宓妃袖中飞符诏沉吟一阵：“也罢，既然烨皇尊下要执掌四海纳入龙族，那么老祖也不去触这个霉头。”

　　随后，鲲鹏老祖将派人到覆海大圣座下的弟子招了回来，对覆海大圣攻打北海之事不在理会。那覆海大圣虽是蛟龙之身，但体内也有祖龙一系血脉，鲲鹏老祖打定主意欲要将此来染北海，然后占据四海之地而成就他的道果。不过既然宓妃代表风烨的意志欲要让龙母复活，借此坐镇四海壮大龙族，那么鲲鹏也不至于为此去跟一位圣人乃至整个龙族扛上。不然的话，苍龙神君可不见得坐视不理，甚至镇压北极的玄武执明神君也要出手打压鲲鹏。

　　“不过，老祖总也不能平白让出去这份机缘不是？”鲲鹏琢磨了下，便起身去了星瀚洲天极山找太泓诉苦去了。

　　敖震他们闹得这处动静，自也瞒不过敖广，敖广感觉到后面的变故带着龙后等人匆匆赶了过来查看究竟。

　　看到敖震拿着覆海枪耍弄，敖广心中一动：不管此子如何到底也是吾之血脉，也是吾敖氏正统，总也比敖润、敖钦那两个旁支要强。如果日后他作为东海之主说不得也能帮助东海渡劫呢，至少那三坛海会大神便不敢来找吾等的不是了。

　　宓妃将敖广的心理动态摸得门清，便又道：“四海之事终究要过问一下龙母，可否请老龙王带领本宫去海眼走一遭？关于精卫那档子事也要跟龙母彻底来一个了断。”

　　“请公主随小王来吧。”敖广一咬牙，既然玄门也要执掌四海之地还不如直接倒向神族，就算因为自己这些年的事情而不能继续执掌龙王之位，但好歹也是自己一脉，自己也不会落一个身首分离的下场。

　　……

　　天极山，鲲鹏不但本人前来，同样也把真武给拉扯过来作证。

　　“你家师妹要入驻四海大兴龙族一脉，老祖看着咱们两家关系不错的份上退了一步，但是你们总不能让老祖这般吃亏不是？”

　　太泓看着同样被鲲鹏拉扯过来的真武，不住摇头：“老祖论起修行也是吾等的前辈了，如何这般撒泼打滚？让旁人见了岂不耻笑？”

　　“那老祖不管，丢了面皮也就更要得一些实惠了不是？”鲲鹏哼哼道。

　　“老祖，北海敖吉的龙后原本就是老祖的记名弟子，算起来和老祖一般都是鲲鱼一族，只是老祖选择飞天化鹏，而那龙后选择凝聚玄冥冰魄而化作真龙。可归根究底，那薛宸小子二人也是老祖的血脉，这不比那所谓的覆海大圣亲近？”真武直接被鲲鹏从武当山拽了过来，然后就看到鲲鹏在太泓面前大吐苦水。

　　“不管不管，没点好处老祖这次就不走了。”鲲鹏不管太泓太玄二人如何巧言相劝，仍是一个劲耍赖撒泼。

　　“那老祖想如何？”太泓问道。

　　“招妖幡！既然老祖不能汇聚四海气运，那么让老祖执掌招妖幡教化妖族也有一份功德可拿。”

　　“招妖幡乃女娲娘娘之物，如果老祖真有此意直接去找娘娘即可，何必来此寻吾等的晦气？”太泓眉头大皱：“吾等可不见得能够影响娘娘的意思，如果老祖真要找的话，不妨去天外天找师尊讨个情面吧。”

　　“不急不急，老祖只想请两位代为引荐洛神公主和太素公主罢了。”宓妃是女娲的侄女，素灵是她的门人，她们俩的话自也有些分量。

　　“何必如此大费周章？”这时，一位白鹿神君自外面走了进来：“老祖，真是许久不见了。”接着，白鹿神君对太泓真武二人行了一礼。

　　“道友不在师姐那里效力，怎么有空来此？”真武疑问道，这白鹿就是当初风烨的坐骑水精白鹿，后来得了机缘而成道金仙，就被风烨派遣到宓妃身边做一个护法力士。当初诸子百家之时白鹿入世历劫，正巧真武和鲲鹏二人也在谋划阴阳家，于是白鹿和二人的关系也是不错。

　　“公主知道老祖定不会善罢甘休，于是让吾前来给老祖出一个主意。”

　　“哦？公主想要怎么做？”鲲鹏老祖问道：“坏了老祖一份机缘不好好补偿一下，老祖这次可跟尔等没完！”

　　“老祖何必说这些虚的？就算老祖命那蛟龙攻占北海，也仅仅能够占据北海罢了。仅凭老祖一人如何敢和佛门对抗攻陷西北二海？区区北海气运罢了，那薛家兄弟恢复敖氏名讳，同样也不敢不敬老祖，老祖原本就没有什么损失不是？”白鹿君摇着折扇道：“女娲娘娘虽然有意将招妖幡转予他人，但心中人选也不过就是老祖和望舒神女二神。”

　　“不错，老祖自问教化妖族有莫大功德，而望舒神女乃月之神女，挥洒月华而成天下妖灵，亦有资格执掌妖族。”鲲鹏老祖点头道。

　　妖族吞吐日精月华，日月二神天然得到妖族的敬重，当初帝俊能够以日神之尊成为妖帝便可见一斑。只是如今日神一脉掌于神农之手，虽然神农亦有楮弁可号令天下万兽，但是其本人到底是人族圣皇，对妖族不见得能够庇护多少。而反观望舒神女如今孤身在太阴修行，加上其跟女娲娘娘关系不错，女娲的确有意让其立下一个教派来收容妖族。

　　“不过望舒神女一心参悟太阴之道也不愿意借此外力修行。”太泓插言道：“倒是老祖真的决定要教化妖族而参悟众生真意，借此功德而得到至人之位？”

　　至人，得到一个教派乃至种族的气运庇护鲲鹏日后虽然不能说是永生不灭，但是也足以让人小心顾忌了。

　　“由不得老祖不如此啊！”鲲鹏头顶多出一副北冥鲲鱼图，尽显鲲鱼逍遥真意：“老祖欲要走肉身成道之法，一举凝练混沌神体而力证混元，只是如此一来耗时日久，恐怕成道必然在万寿山老鬼之后。不寻一个至人尊位护身，日后少不得被那厮算计致死。”

　　“那老祖这般选择可是连阴阳风水之道也舍弃了？”真武讶异道：“肉身之道自古以来无有一人成道，老祖这么选择固然是通天大道，但是——”

　　难！实在是太难了！当今诸位圣人都不敢说能够达到一日肉身九九八十一变的境地，鲲鹏欲要借此成道确实是艰难坎坷，所以鲲鹏才会提前准备谋取妖族气运来庇护自身。

　　“嘿嘿，果然被公主猜准了。”白鹿君笑道：“我们家天慈公主让我给老祖带一句话，既然老祖能够将风水之道舍去，那么不妨舍得再彻底一点，这鲲鹏之身也一并散去吧。”

　　将鲲鹏之身散去？太泓、真武齐齐一愣，这可是鲲鹏老祖的立身根本啊，难道这也能舍去？至于鲲鹏在得到白鹿君启发之后猛然一动，隐约之间似乎明白了日后的道路。


第十八章 猢狲悟空

　　感觉到鲲鹏从天极山离开，宓妃的目光再度放在眼前的漩涡上。

　　劝阻鲲鹏的那个主意并不是宓妃所想，而是风烨推演出来的一种修行法门。虽然风烨想要实验其正确性但却苦无对象，正巧鲲鹏老祖是一个较为合适的人选，风烨在那道符诏中便告知宓妃，让其挑选一个合适的机会转告鲲鹏。

　　风烨琢磨出来的修行法门鲲鹏的确很适合，但是同样的鲲鹏假若真要走这一条路便势必要散去鲲鹏之身，重新化作鲲鱼之体才行。以鲲鱼之体作为生命之本演化诸天万物的生命本源，此道钻研生灵的根本奥秘，对鲲鹏修行肉身有莫大帮助。

　　女娲原本就喜爱造化之道，依照风烨对女娲了解，只要鲲鹏走这一条路子，女娲会直接将招妖幡交给他执掌，让他借助亿万妖灵之体来钻研生命奥秘，甚至女娲本人也能从此而有所获益。毕竟女娲当初在星辰海造就生物文明，其为的也就是了解众生的生命本源借此悟道。就连女娲执掌招妖幡这些年也是在借助万妖的生命印记来参悟造化。如果鲲鹏愿意走这一条路，那么女娲同样也会大力支持。

　　“公主是自己下去还是吾等一起？”敖广指着面前巨大的漩涡问道。

　　“吾带着精卫、敖震二人即可。”宓妃拿出一道白绫将三人圈住，直接化作虹光投入漩涡。

　　四海海眼虽然外面看不出来，但内里却是四个小空间不着边际盛满了无尽水源。宓妃进入海眼后直接来到空间中央之处，此地有一团白光将海眼中的水流镇压，不让这些水源直接涌入外界。

　　感应到外人进来，白光中涌现一股股浩瀚神力将宓妃迫退，而宓妃则是将镇海珠抛出直接将此地镇压。

　　“龙母便是这么欢迎客人的吗？”宓妃净水瓶中飘出一片青叶化作一叶扁舟，然后宓妃带着精卫、敖震二人站在扁舟之上抵御龙母操控的神力。

　　“贵人不知和那太昊尊上是何干系？”看到神力不能将宓妃逼退，白光中传出疑问。

　　“当年祖龙嫡裔没想到却落得这般田地。”宓妃也是大罗之辈，看到白光中的情况不由一叹，如今这位涟裳龙母可是连凝聚法体的能力都没有，完全是将自身的神魂元灵镇压在海眼之处，至于其他三个海眼想必也是如此吧。

　　宓妃行了一个仕女礼：“吾乃太昊帝女，此次奉吾师烨皇上圣之命见过涟裳龙后。”

　　当初涟裳镇压四海海眼的时候太昊伏羲虽然重生证道圣皇之位，但是宓妃等人尚且没有归来，所以两人之间也不认识。加上这些年涟裳镇压海眼跟外界的联系更是不多，除了敖广等人会进来看一看以外，其他人根本不会进入此地。

　　“敖广让尔等进来所为何事？”龙母冷言道：“此乃四海重地，便是公主贵为太昊神帝女，也不能擅入此地。”龙母到底地处偏僻，那所谓烨皇之名根本就不曾知晓。

　　“那这就难办了！”宓妃双手一拍：“待敖广等人身死之后，岂不是再也没有人可以进入此地了？”

　　“什么意思？”龙母的声音多了一份急切。

　　“龙母即便对外界的事情知之不多，但是关于四海如今的情况应该也有所了解吧？如今龙母四个嫡子只剩两人，莫非龙母一点感觉也没有？”

　　龙母沉默了一下，又问道：“那么公主可知道北海那边情况如何？为何吾如今感应不到北海海眼的情况了？”

　　四海海眼乃是水源凝聚之地，亦是四海的水源所在，如果没有海眼进行换水，四海之水死气沉沉如何有这许多生灵？

　　“哦？这本宫倒是不知道，想必是有人从外面将海眼给封了吧。”宓妃不以为然道：“北海海眼不少，想必是有人看不过龙母所为就把主海眼给封了。”

　　“今日本宫来不是跟龙母唠家常的，如今四海之中唯有东海还有敖氏龙族坐镇，其他三海都有外界水神干涉，故而吾家师尊欲要重立四海敖氏龙族，不知道龙母意下如何？”

　　“重立四海敖氏龙族？令师烨皇又是何人？何以插手吾等四海之事？”

　　听到龙母这般言语，宓妃暗自皱眉，这位龙母到底是困于四海之地对外界的事情实在知道不多，想要将她劝服应该也要花上一番苦工了。

　　……

　　且说孙悟空在菩提老祖门下听讲，最后蒙太泓传下地煞七十二变这门道家玄功，没多久太泓便将二人间的因果了却将他赶出山门。

　　到底是猴狲出身，虽然在太泓门下听道数载，但仍是野性难消。风烨一脉收徒首重心性，其次是缘法和资质，太泓原本就不想随便被上清一脉算计添一个门人，看到孙悟空这般也懒得教导，直接将他轰下山使他自便去了。

　　“贫道传他道门玄功，授其不老仙术，如今吾等因缘已断，日后上清诸位同道是要算计他也好，收他为徒也罢，都不必过问贫道。”太泓的菩提化身将孙悟空赶下山后，对面前的云霄娘娘说道。

　　“这石猴不过是赤子心性，道友日后好生调教即可，就算吾等要收取混沌本源但是对其也没什么伤害，甚至可让他将混世四猴因果了却，让他一步成道大罗呢。”

　　“既然如此，就让他拜入上清一脉门下好了，虽然是贫道当初所造化的灵胎，但是这些年不也是上清一脉诸位同道教导？甚至金灵道友还将当初那块玄铁给他打造灵宝护身，不妨就让金灵圣母收他为徒好了。”

　　当初太泓、金灵二人文斗，太泓造化了一块五色灵石，而金灵圣母则是造就一块先天神铁。此二物也算是命数相连，当石猴出世之时此铁忽然大放异彩，故而金灵圣母便开始动手准备借助玄铁给石猴炼制一根如意金箍棒作为日后护身之用。

　　“道友净说这违心之言！”云霄笑道：“当初师姐只让道友传下道门变化玄功，可是道友非但传下纵云之法，还教他除灾避劫得道金仙法门。”

　　“贫道一向因材施教，除了这猢狲之外其他诸多弟子若有上进之心也是这般教导。”菩提老祖摇摇头道。

　　不错，孙悟空确实是天生灵胎，修行之快的确让人侧目，不过短短数载便成就天仙道境。但凡事就怕一个对比，太泓当初所看重的符修种子也已经拜入太泓门下，那人经历十世功德积累，修行速度虽然不比孙悟空但也慢不到那里去。而且那弟子乃是人族出身，明道德，通礼数，远不是一个孙猴子可比。

　　有了这个弟子之后，太泓对孙悟空的确看不上眼。

　　“此子身上劫数不断，尔等上清一脉要如何作为？”

　　“到时候道友自知。”云霄神秘一笑也不再说孙悟空之事，而是跟菩提老祖开始玄谈论道探讨天道至理。

　　且说孙悟空回到花果山中，因为石矶要算计石猴一把，所以非但舍了一处海外仙山，那金灵圣母也专门在水帘洞中留下一根如意灵宝。

　　不过虽然有武器傍身，但却无铠甲防身，所以孙悟空直接跑去傲来国将国库中的那些盔甲兵器统统掳走。随着这些兵器铠甲被盗，傲来国兵力大衰，在那新的兵器尚未打造完成之时就被敌国攻陷大半国土。

　　“哼！果然是不省心的猢狲！”菩提老祖骂了一句，问到云霄：“娘娘等上清一脉造化这猢狲孽障，这些业力恐怕也难逃清算吧？”

　　“可能是这小子尚且不通人事，故而不知那些仙神忌讳吧？道友不是也没给他讲这些东西吗？”云霄迟疑道。

　　“怎么？倒成了贫道的不是了？”菩提祖师面色不悦，命童子将座下悟惠招来，遣派他去傲来国救下那一国子民。

　　悟惠跟孙悟空一般都是“悟”字辈的弟子，不过和修行道家法门的悟空不同，悟惠走的是墨家的非攻之道，最是喜欢锄强扶弱行侠义之道。

　　“这次只是牵扯人道一区区小国，贫道帮一把也就是了，但此猴头劣性不改，贫道看你们上清一脉怎么收场。”

　　太泓的话倒也不是没有道理，当孙悟空拿回那一大堆铠甲兵器武装猴子猴孙之后，他自己却对那盔甲并不满意，于是便在座下老猴的窜作下去了东海掏宝。

　　此时，那宓妃等人仍在海眼中跟龙母商议情况，敖广心急之下也懒得搭理孙悟空，草草送了一副金冠金甲就把他打发走了。不然那猴子仅是天仙道行，而老龙王总也是太乙散数，加上敖顺父子协力，孙悟空便是再怎么精通搏杀之术也难以取得好处。

　　自孙悟空从东海归来之后，便遨游五湖四海光交仙友，又有六个结义兄弟共号七大圣，肆意山野之间好不快活。但忽有一日，在猴王醉梦之时有阴差前来抓人，直接勾引孙悟空魂魄入了鬼门关。

　　如今地界有三大地府，孙悟空修行道家之法按理说该算是泰山地府之中，可是其又和佛门有天定缘法，是天命佛法东传之人，入九华地府也无不可。而后土的阴山地府是三大地府之首，在不表明仙佛跟脚之时入此地府也是正理。

　　那前来勾引孙悟空魂魄之人便是阴山地府来人，盖因这些年孙悟空肆无忌惮从而业力缠身，加上其如今道行圆满将要突破金仙境界，故而此道劫便从地府而起。


第十九章 地界惊变

　　“小神土伯求见娘娘，如今太泓道人座下弟子打入地界，不知吾等当如何是好？”

　　女娲原本正在轮回殿中炼化地界本源，忽然有酆都大帝来到轮回殿外求见。

　　“太泓？”女娲目光一扫将地界如今正在发生的事情看的分明。

　　那孙悟空虽然战力无双，但是不成金仙终有寿元尽时，加上这些年百无禁忌一切随心，身上倒也牵扯了不少业力，这次不知何故在业力的牵引下就被阴差带到地府来了。

　　女娲装着后土的声音言道：“此子跟天极山一脉有何干系？尔等依法处置了即可，切不可为他坏了地府规矩。”

　　那猴子再强，可地府中有诸多冥王鬼神坐镇，三十六冥王出来一位也就将他轻松镇压了。只不过他们顾忌后土和风烨的交情，在不了解天极山一脉计划的时候也不好出面，不然单单门口的接引殿主也不会让孙猴子这般放肆。

　　酆都脸色一动，恭敬道：“既然娘娘下了法旨，那么吾等便派遣冥兵将他拿了就是。”说完，酆都大帝小心翼翼向外走去。

　　“等等！”女娲猛然觉得不对头，又道：“你且进来再详细说说。”

　　酆都大帝嗯了一声，就在转身进入轮回殿的那一刻，忽然爆发全部神力调动冥帝三宝直接向外跑去。

　　“果然！”女娲凤目一寒，明白这是自己不知道在何时突然暴露了身份，连忙施展手段以元气化作黄色大手向酆都大帝抓去。

　　“嗖——！”一支神箭遥遥射了过来将女娲的元气大手击碎，后羿和后卿二人来到土伯身边小心防备。

　　“速退！轮回殿中果然出了变故！”土伯喘了口气连忙传音三十六冥王：“诸位同道速速帮孤运转大阵，镇压轮回殿中那人。”

　　“放肆！酆都大帝谋逆，尔等也敢学他向本座动手不成？”女娲一边装作后土的声音，一边暗自调集地界本源护住轮回殿。

　　女娲因为担心惊扰那些冥王鬼神，所以她这些年小心图谋地界本源不敢造成大动静，如今将将只是谋取了三分之一的本源。所以在这些冥王联手应对的情况下女娲这尊初入混元的化身也难以应对。

　　不过随着时间的流失，女娲天道化身的力量隔空传了过来，在这股力量的压制下和那些冥神成了僵持之势。一个玄黄色的神域在轮回殿周围生成，调动地界本源之力将整座轮回殿保护起来。

　　“土伯欲要盗取轮回盘掌控地界本源，尔等也要跟他一起不成？”女娲不死心，一面用后土的声音拖延时间，一面在挑拨那些冥神间的关系。

　　“娘娘何必藏头露尾？”玄冥匆忙赶了过来，看到轮回殿中的情况立马给祝融等人传音。

　　原本听酆都疑心轮回殿异变，玄冥还有一些不相信，认为是后土如今修行大进而有所变化。但是这次酆都故意将孙猴子带入地界试探女娲，直接将女娲的身份彻底暴露出来。

　　或许其他人不知道，但是酆都大帝作为后土身边得力属神怎么可能不知道后土的心思？一开始在面对天极山一系的时候是后土事事过问算是还风烨的人情，但是在地官大帝确立之后，关于天极山一脉的事情可都是酆都和地官大帝一同商议，根本就不用来劳烦后土。即便天极山真有什么大动作，玄极道君也会亲自找后土商议。

　　所以，依照后土娘娘的脾气绝不会在不知道天极山一脉意向的时候随意下了定论，唯恐打杀了那只石猴而坏了天极山一脉算计。

　　但是女娲不同，依照女娲和天极山的关系，便是女娲处置了炎居这些二代弟子，只要日后跟风烨等师门尊长招呼一声，且理由说得过去风烨神农等人也绝不会计较。毕竟对于神农听訞等人而言，女娲可也算是他们的长辈。

　　天极山一脉很敬重女娲，在风烨闭关、伏羲隐世的时候，类似宓妃等人若是遇到不解的事情便去询问女娲娘娘，请这位圣人来帮忙推演天机。所以女娲很了解太泓的性子，知道他的秉性绝不会喜欢一只毛躁猴子，天极山一脉目前的注意力也都在四海上面，对佛法东传的事情也不似玄门那么热心。

　　于是女娲看到酆都顾忌天极山一脉的时候，直接便命他依法处置。在女娲看来类似地府这种天地重地决不能轻易徇私，因为一己私欲而坏了整个地府的规矩。

　　后土和女娲的性子有诸多不同，行事手段也大不相同，所以即便是女娲全力遮掩，也不见得能够瞒过酆都后羿等后土的亲近之人。

　　“如果娘娘真要假借后土姐姐的名义，那么可知道当初后土姐姐见到小妹真容的时候说了什么？”

　　“……”女娲无言以对，即便女娲贵为圣人也不能将地界的事情算的干干净净，也不能将上古所有事情知道的一干二净，有一些私密事情只有那些当事人才知道，所以女娲才会在那些细节上面出了问题。

　　“哼！”玄冥大喝一声：“诸位兄长还不速速现身？”随着地界的事情败露，那祝融也难以再继续修行大道，和蓐收句芒二神一般匆匆赶了过来，联手玄冥合巫门四位巫祖的力量共同压制轮回殿中的女娲欲要解救后土。

　　整个地界护界大阵不断转动，那些冥神的注意力纷纷看了过来，所有冥神将目前手中的事务放下，将神力灌注到大阵之中准备将女娲从地界驱逐，如此一来自然也就没人顾得上孙悟空了……

　　“妹妹居然将后土封印了数千年！”火云天中，伏羲一惊连忙开始推演其中的究竟。

　　钟辰天，烛龙也少有的震惊起来：这位女娲娘娘的手段够狠的啊，如果不是这次突然暴露，恐怕老头也要被蒙在鼓中了，到时候真是人皇一脉占据三皇的局势了。

　　紫霄宫，玄门四圣抬头瞥了一眼，就继续再做手中的事情。左不过是神族内讧，他们打得越激烈越好。

　　太渊天，风烨将观世书合上，看着地界中的大战。

　　“我就说后土什么时候对我那么好了，难不成她这么大年纪还动了情思不成？”风烨呼了一口气：“果然是娘娘这个自己人才会这般吧，那么前不久的生死簿以及千年之前后土送来的太古地皇气运应该也是女娲娘娘强行剥夺的吧？所以那股轮回神力根本不是后土而是娘娘的喽，想必距离娘娘证道地皇尊位也近了吧？”

　　地界之争很激烈，虽然女娲娘娘只是一尊化身，但是在炼化部分地界本源后也占据一定地利，加上天道圣人分身不断自虚空中传递过来神力，这尊临时化身的力量居然可以不断硬抗巫门诸神的联手攻击。

　　只是随着三十六位冥王不计本钱的挥洒神力，随着四位巫祖的联手施为，整座轮回殿周围的空间也渐渐被巫门切割出来，即便女娲以神力包裹轮回殿也难以一尊化身对抗巫门所有神圣。

　　看到巫门如今占据优势，整个地界在双方的对抗下不断晃动，风烨连忙降下神力将整个地界给包裹起来。毕竟风烨经常出没地界，对此地的了解还在句芒等神之上。随着风烨的神力包裹，原本即将燃烧到轮回殿上面的祝融神火直接被风烨给扑灭，那渐渐被切割的空间也被风烨重新融入地界。

　　“地界幽冥乃三界重地，尔等这般大动静可曾顾忌那些亡魂？”风烨呵斥一声，然后显化一尊化身站在双方中央。看到上空的三十六冥王大阵不断转动，风烨看准间隙拿出衡天笔直接对大阵某一节点轻轻一勾，整座大阵瞬间崩溃。毕竟此阵是风烨所创，虽然经过后土的数次改良但是核心部分仍然不变。

　　一举将那些冥王敲打之后，风烨又对轮回殿中的女娲喊道：“娘娘也将大地神域撤了吧，接下来的事情且让吾等共同商议，由朕来主持如何？”

　　还不等女娲说话，蓐收大怒道：“谁不知道你和女娲那厮关系密切，天知道你会不会包庇于她！”说完，蓐收双臂上的两条龙蛇直接对风烨咬去。

　　风烨眉头一皱：“朕乃人皇至尊掌神族大权，这是天道、神族乃至无量众生的一致认可，如今地界之争动摇三界根本，朕出面调停有何不可？”风烨双目盯向金色龙蛇，那龙蛇随着风烨的目光直接僵化落在冥土上一动不动。

　　看到一击不成，蓐收面色一红，随后将自己的兵戈抛在空中汇聚庚金元精凝聚三千金戈神器对风烨刺去。

　　“蓐收大神！朕敬重你这位金行之神，但是汝也别太过分了！”风烨看到蓐收蛮不讲理一味动手也怒了。毕竟如今风烨是以人皇至尊的身份前来调节，那蓐收不知好歹哪里将人皇身份看在眼中，风烨要是不借此立威，日后哪里还能执掌神族？

　　风烨头顶升起一盏烨龙灯，这件证道圣器的光辉直接照亮周围三千丈方圆，将蓐收那些金戈神器汽化成金水不说，风烨反而借此神力来压制蓐收句芒等一应神祗。

　　除了祝融这位巫祖道行最高，勉强以一朵混沌神火抗住之外，金木两位巫祖被风烨的神火所灼伤，便是玄冥这位水之巫祖也受不得风烨的圣人火焰而催动玄冥真水护身。

　　这时，伏羲烛龙二圣的化身也一同赶了过来，看到风烨动怒以证道圣器压制巫门一应神祗，也只好在一旁打圆场。

　　烛龙圣人对诸神道：“此事总也不好让外人看了笑话，就听人皇陛下的话一起来轮回殿商议吧。”

　　轮回殿大门也闻声而开，女娲从轮回殿中缓缓走到风烨等人的身边。


第二十章 五百年数

　　看到四位圣人态度如此，祝融等人也只好跟着风烨女娲等人进入轮回殿。

　　不过诸人进入轮回殿后不由一愣，像风烨祝融这些神圣原本就出入过轮回殿，对里面的陈设摆放也很是熟悉，但是这次进来如果不是知道自己进入的是轮回殿，根本就想不到这里是后土的道场。原本的龙形柱都换做冥龙、鬼龙的样式，整座轮回殿透露一股死气沉沉的气息。

　　“娘娘！”风烨白了女娲一眼，你做的也实在太过了吧？封印后土也就罢了，将她这里的摆设换了作甚？这不是赤裸裸打脸吗？

　　风烨摇摇头，问道：“后土娘娘如今何在？”

　　“可能正在后花园吧？”女娲受着那些冥王鬼神的眼刀淡定道。

　　“事不宜迟，还是赶紧将后土请出来吧。”伏羲插口道。后土可千万别受什么损伤，不然的话巫门闹起来，神族不就要再度面临分裂了吗？

　　之后，一众神圣在女娲的引领下直接去了后花园。而伏羲看到后花园中那当先立着的枫树和石榴树，眼中闪过莫名之色暗暗在女娲和风烨身上打量了下。

　　“姐姐？”玄冥看到一位宫衫女子脸色苍白的倒在地上。祝融土伯等人看到这般情况也纷纷上前。

　　玄冥神念一扫，在后土前后心口处揭下两道符箓。没有这两道符箓的压制，后土的脸色倒是好了几分。

　　“这是穿心符？”伏羲望向风烨，风烨摊开手表示自己一点也不知情。自风烨将符道大传之后，这些符箓的用法也是多种多样。穿心符虽然是风烨设置在天牢中的刑符，但是其他会用这种符箓的人也不少，更何况是跟天极山一脉关系密切的女娲。

　　穿心符，顾名思义便是刺穿心脏，只要一动法力便会有种种元针自心脏散入五脏六腑来折磨犯人。而且随着穿心符的样式不同，这刑罚的分量也有差别。

　　“后土娘娘到底也是洪荒大神，妹妹这般折辱也实在有些过分了。”

　　女娲听闻兄长之言，不由怒视后土：本宫近些年来除了让你端茶倒水之外倒也没怎么逼迫与你，你如今刻意做出这般模样所为何意？

　　穿心符也是可以设置时间的，只要后土不动用神力，女娲书写的符箓便不会引动开启。而不是像天庭牢狱中当初风烨留下的穿心符，每在午时三刻便会引动一次让犯人日日受到穿心之刑。由于后土这些年伏低做小，女娲自然也不会闲着没事真把她各种折磨，只要她不打搅自己炼化地界本源即可，平日里就让后土在花园养花了。

　　只是玄冥等人可不知道啊，看到后土这般模样自然认为是女娲平日里百般薄待后土，玄冥甚至将自己的骨枪都招了出来，巫门诸神的气势直逼女娲。

　　“够了！”风烨大喝一声：“尔等还没闹够？真要在玄门圣人面前将洋相出尽？”

　　女娲原本想要开口解释，不过却又被风烨接下来的话给憋回去了。

　　“就如陛下所言，女娲娘娘这般所为到底不合娘娘的身份。娘娘既然将后土大神封印，那么地皇之争便已经画上句号，何苦这般折辱后土娘娘？”

　　“怎么？倒成了本宫的不是了？”女娲硬生生将言语重新咽了下去，气极反笑看向在场每一位神圣。

　　到底是女娲气急攻心所以没明白风烨的话语，但是一旁的烛龙可是听的分明。风烨名义上是帮助后土说话，但他的意思岂不是将地皇之争彻底定下了？女娲这是胜利者对失败者的折辱，联想当初上古之事也能说是她一时不知分寸而下手重了。

　　到底是人皇一脉大兴啊！烛龙回想太一前不久对自己说的话：“也罢，太一既然都不出来争夺天皇尊位，那么能够跟伏羲一争的人也没几个了。除非太古天皇自永劫之地归来，不然伏羲日后重立太昊天庭也是定数。”

　　风烨拿走人皇道果，伏羲拿走天皇道果，平心而论烛龙实在不希望让女娲将地皇之位占据，加上后土跟烛龙还有不少交情，两人的关系也比和女娲密切，所以烛龙自身是倾向后土的。

　　但是谁让后土不给力呢？被女娲封印之后虽然被诸神解救，但正如风烨所言后土也再没脸跟女娲争夺什么了。

　　“算了，按照盘皇所言，这位烨皇和苍离氏乃同胞兄弟，加上其和九头氏的关系，日后神族倒也算不是人皇一脉独掌，好歹这位也能跟天皇一脉扯上干系呢。也就是地皇一脉有些损失，这点代价换取神族大胜也无不可。”烛龙和太古三皇交好，而风烨和苍离、元馗二人颇有渊源，虽然太古地皇一脉要彻底没落，但是对神族未来而言也是有好处的。

　　烛龙心中将一切想明白后，对风烨的言语也附和道：“此事的确是女娲娘娘有失分寸，既然已经将后土娘娘镇压，那么直接对吾等说明宣告娘娘的胜利即可，又何必这般大费周章？”

　　“大神是什么意思？”祝融眼看玄冥在破解后土身上的符箓咒法，目光转向风烨烛龙身上。“怎么？大神想要这么快将地皇之争结束不成？”

　　“当初两位娘娘的地皇之争，吾等不是说好除了那些属神之外都不搀和的吗？可是这次巫门联手针对女娲娘娘似乎有些过分了吧？”烛龙不喜道：“如果巫门几位巫祖不插手，那么女娲娘娘自然可以顺利成为地皇。”

　　“那么大神的意思是让吾等坐看后土姐姐被镇压不成？”玄冥回了一句。

　　“如果诸位不出面的话，后土娘娘照样要被妹妹镇压，自也是妹妹的胜面大！诸位在一旁拉偏架，真以为孤会坐视不理任由尔等欺负妹妹吗？”伏羲这个妹控终于爆发了：“妹妹顾全大局对尔等巫门多番忍让，但是如今妹妹占据胜机的时候尔等却又出来救走后土想要将局面扳回来，你等真的认为吾等人皇一脉好欺负不成？”

　　看到伏羲出面唱黑脸，风烨自也配合道：“伏羲陛下所言也有些过了，想必巫门诸位也不过是一时心急后土娘娘的安慰而已。如果后土娘娘仍然执意进行地皇之争也无不可，但是也要恢复到女娲娘娘的胜机局面才行。”

　　“你们——！”蓐收等人看到几位圣人态度如此气得说不出话来。

　　“五百年。”后土虚弱道：“这次地皇之争胜负如何妾身也看的分明，虽然是姐姐取巧压了妾身一头，但是姐姐的道行心机确实在妹妹之上。如果不是土伯等人看破究竟，恐怕妹妹如今还在被镇压中，甚至姐姐若动了杀心，那么妹妹如今也早已身死了。”

　　“不过——”后土话锋一转，问向风烨：“即便巫门几位兄妹不来，土伯等人联手也能将妾身救出来，这一点陛下可认同？”

　　“如果巫门巫祖们不插手的话，三十六位冥王外加土伯这位混元尊神拼死救人的话，在不顾及地界安危的情况下确实能够将你救出来，但这样一来你这一系属神也活不了几人，甚至整个幽冥地界也要遭到毁灭性的打击。”

　　“所以妾身愿意让出五百年。”后土狡黠道：“如今女娲姐姐掌控了地界三分之一的本源也能立足地界，妹妹再送姐姐五百年时间来炼化地界本源，五百年后吾等再继续地皇之争如何？”

　　五百年，这算是一个中途休场，后土也可以在此时将自身的元气好好回补一下，顺便暗中进行自己新想出来的计划来争取翻盘。只是女娲目前占尽优势，不出意外的话地皇之位便是囊中之物，那么这五百年的时间会给后土吗？

　　“姐姐原本在极为不利的情况下都能占据先手，那么在如今掌控三分之一地界本源之后，五百年时间内或许真的可以证道地皇果位呢。”

　　女娲深深看了后土一眼：“你这是在威胁本宫还是再用激将法？难道本宫不答应你的计划，你就敢和巫门分裂神族不成？”

　　“妹妹自然不敢。”后土欠了欠身：“只是姐姐想要让妹妹彻底心服，伏羲烛龙等大神想要神族日后和睦相处，平息巫门这一次动乱也是必然的举动吧？”

　　伏羲眉头紧锁，后土居然有这般底气？还是想要找一个台阶下将这件事大事化小？那么……

　　“好！本宫同意了。”女娲大袖一摆，冷然道：“不管给你多少机会，败犬永远是败犬，区区一只丧家犬也想胜过本宫？就再给你一个机会吧！”说完，女娲飞身来到冥月上开了一座女娲宫，借助冥月的地利优势开始正大光明的炼化地界本源。

　　“既然你让本宫五百年，那么姐姐也就不客气了！”一股股女娲神力演化阴阳生死之道将地界的本源蜂拥至冥月。接着女娲长袖一卷，轮回殿后花园中的大半奇花异草直接被女娲卷到冥月，原本风烨当初送后土的五色灵枫也在其中，不过伏羲半路横插一手将那株灵枫给收去。

　　看到风烨的询问目光，伏羲面色如常：“孤有感天机，此物日后和赤松子有缘，孤便先行替他讨要了。”

　　赤松子到底是风烨的门人，看到伏羲这般为赤松子着想风烨也不好说话，只是想着大不了日后再送后土一颗好了。

　　“既然女娲娘娘愿意跟后土娘娘居然玩下去，那么吾等也就再度旁观如何？”烛龙对巫门诸位和伏羲风烨二人道：“这次只能是两位娘娘的战斗，吾等决不能再度插手了。”

　　“不错！”

　　“同意！”

　　诸神纷纷点头认可。

　　风烨暗舒一口气，这件事总算摆平了，虽然女娲娘娘损了一点优势，但是在掌控地界部分本源和五百年时间的条件下也不见得会输，那么就算是给巫门一个缓冲好了。如果这次后土再败了，想必巫门也不会继续闹腾了吧？


第二十一章 海眼异常

　　两位女神的战争在风烨等人的强压下算是草草结束，但是后面的扫尾工作可是不好做，眼看后土一脸憔悴，女娲负手冷笑，风烨只好亲自出手将生死簿重新更改修复。

　　孙悟空命很大，当初在龙宫讨要仙宝盔甲的时候正逢宓妃等人在海眼和龙母商议四海未来大事，敖广懒得搭理孙悟空便送了一套铠甲将他打发了。

　　而孙悟空受道劫被土伯牵引到地界的时候正逢两位女神的战争，那些高位冥神的力量都用来牵制女娲，只留下几个天神之流的神官属神在接引殿看守孙悟空。这些小神如何是孙悟空这天生天养石猴的对手？不过三两下功夫就被孙悟空给打伤，甚至孙悟空趁主人不在的时候将接引殿的生死薄夺了去大肆篡改，除了他的名讳被勾除之外还把猴类凡有姓名者的名讳都勾销了出。

　　三界十方之中猴类不少，而有姓名的猴类便是那些开了灵智的灵猴妖猴之属，所幸普通猴类的幽冥审判不在天人司，所以孙悟空面前这幅生死簿并没有那些猴类记载，不然这份业力可就大了去了。

　　但就是孙悟空擅自修改生死簿的因果就让云霄愁死了：真是一个惹祸精啊！便是上清一脉气运再怎么有圣人镇压，也经不住这厮这般胡闹啊！

　　一旁的太泓倒是暗自松了口气：“幸好贫道早早将此孽障赶了出去，不然便是师尊看到这般情况也要大发雷霆之怒了。”

　　这难道就是传说中的祸星？云霄不由苦笑。传说中有这么一群人，走到哪哪里倒霉。原本和睦的一家人会瞬间爆发出来数十年前的恩怨，然后闹得家破人亡妻离子散。原本亲如兄弟的师兄弟也会因为某种事情而开始生死残杀直至同归已尽，让这些祸星占尽便宜。恰逢其会，只要他们行走过的地方瞬间便会有事件发生。

　　“这孽障命很大，在四海恰逢敖广等人忧心龙母，在地府正逢地皇之争，贫道很好奇他日后又要做到何种田地才肯罢休。”

　　这些事情可都不在上清一脉的预料之中，上清一脉再怎么样也不会傻到专门去挑拨地府，然后让猴子将生死簿给动了啊。

　　不过听了太泓的言语，云霄勉强给出一个解释：“那孙悟空到底是天仙之流，即便是道劫临身也无需被拉入地界。此分明是土伯在算计于他，为此让孙悟空将生死簿勾销也没办法，只能说是因果循环罢了。”

　　“但是一起被孙悟空勾销的还有一万三千六百九十二个猴类妖灵，这些猴子倒是碰到一份机缘了，只是不知道这份因果要算到何方？”

　　算到哪里？自然是孙悟空身上了，甚至在孙悟空身上大肆加注的上清一脉也要折损气运，平白和这上万妖猴牵扯上关系。

　　“听道兄一句话，趁早将和这猴子的联系断了，也省得这份因果牵扯尔等了，不然当初截教祸事诸位是忘了不成？”太泓苦口婆心劝道：“这猴子早早送到西方去吧，正好可以败坏一下西方佛门的气运。”

　　当初截教之所以大败不就是那些弟子牵扯的吗？万仙良萎不齐才最终在大劫之下损了大半气运，无数门人上了封神榜成了天庭之神。

　　云霄就本心而言对孙悟空这般行为也不赞赏，但是此时关乎石矶成道机缘，所以金灵圣母等人才会想办法帮忙。

　　“再看看吧，如果这猴子最后真的闹得太大，那么吾就亲自出手将他镇压。”云霄定神道：“便是石矶的机缘再重要，也不能让这猴子坏了吾道气运。”

　　……

　　由于后土被放了出来，那些地界圣器也要重归后土手中，不过后土不知何故只将生死簿讨了回去，而关乎地界重地的轮回盘并没有拿走仍然留在女娲手中，让女娲慢慢炼化地界本源。

　　由于后土如今太过虚弱，便请风烨通过观世书将原本被孙悟空所更改的生死簿重新复原，也就是在此时才让众神看到观世书的真正神效。

　　“三界十方，但凡此天道宇宙而出之人，只要没有成就混元道果，恐怕都逃不过人皇陛下的命线掌控。”烛龙目光盯着观世书上面一条条命线，除了生死之外姻缘福祸等等也都在观世书中记录。

　　“止步大罗而已。”风烨谦虚道，这次展现观世书的能力也是想要将这些人的疑惑消除，毕竟当初炼制观世书的动静有些大，恐怕玄门那些圣人对此也很是在意，些微露出一点功效也能消除他们的疑惑。

　　“而且操纵众生命运也说不上，朕的观世书也只能通过生死簿等神器来记录众生历史命程，算是一件记录历史的神器，将众生文明智慧借助观世书而传承下去。观世书，众生观世，仅仅记载众生人道的一切罢了。”

　　“朕之所为不过是通过观世书上面的备份将被那猢狲修改的生死簿重新还原。”风烨将观世书抖动，那些猴类妖灵的寿岁重新改了回来，接引殿中那本生死簿也更易回来，将孙悟空造成的影响直接消除。

　　至于孙悟空的名讳风烨倒是没动，他既然将名讳勾去也是他的机缘所在，借此一步证道金仙而寿岁无尽。

　　“生死簿中唯混元之辈名讳不存，或许此子日后也有这份机缘呢。”女娲忽然开口，过了这么长时间女娲总也想了明白，风烨到底还是站在自己这一边也就不再给他冷脸。

　　“谁知道呢，灵明石猴原本就和天地的联系不深，加上在地界一步挣脱束缚而逍遥天地，又因为某种缘故将生死簿的名讳勾销。”风烨看了土伯一眼：“此事就到此为止，那猢狲勾销生死簿的因果你也难逃其责。”

　　“小神明白。”土伯看到风烨将生死簿除了那猴子的名讳之外尽数修改也松了口气，这样一来地界的损失还不算大。

　　“既然地界没事了，那么孤就先行告退了。”伏羲目光询问风烨，一起回去？

　　“不了，贫道尚有要事准备往北海走一遭，两位先回混沌吧。”风烨对伏羲烛龙告了声罪便径自去了北海。

　　当初龙母有言北海海眼有了问题，宓妃虽然轻描淡写的回了一句，但是暗中也对风烨禀报了一下。

　　四海海眼是整个洪荒最大的水源之一，以四海海眼为首的水源不断将海水转入四海，最后再将死水浊水流入归墟之地，让四海之水不会彻底溢满淹没洪荒。当初太古年间的大洪水和四海海眼也脱不了干系，不然也不会有淹没整个洪荒的大洪水降临。

　　“果然出问题了？”风烨站在北海一处水下冰川中看着冰川深处的一条龙影。这龙影就是当初龙母镇压北海海眼的龙身，除了龙母神魂元灵在东海之地，龙身和一道神念镇压北海，龙珠和一道神念镇压西海，还有一件本命灵宝和神念镇压南海。

　　风烨信手一抓，一股莫名紫气被风烨抓在手中，然后风烨双目演化星河影像开始推演这道紫气的来历。

　　“果然是跟圣人们有关？”风烨了然道。因为有圣人的干涉，所以风烨也难以推演究竟，只好将这道紫气挥散。

　　之后风烨又盯着海眼看了一阵：“这北海海眼被人彻底污染，我这尊化身只带了观世书和烨龙灯两件神器，以这尊化身的能力也不好将北海海眼净化，还是让龙母归来之后再说吧，也可算是她的功德。”风烨在北海海眼上贴了一道符箓便准备离开，不过就在化身准备回返天外天的时候，脚步一顿又转向去了西海海眼。

　　四海海眼到底藏于何处极少有人知晓，北海海眼在一座不化冰山之下，而西海海眼则是在一片海底宫殿废墟之中。这废墟还是太古年间龙族的一座水宫别府，在后来数次大战中毁灭，龙母也就将西海海眼的入口隐在这里。

　　“怎么可能！西海海眼也出问题了？”风烨因为一个无意间的念头来到此处，但是看到这片废墟中的境况也是一惊。

　　“北海、西海的海眼出了问题怎么没有一个人察觉？”风烨直接潜入海眼，看到的情况却和北海不同，这里的海眼不是被封印而是从海眼中涌出的新鲜海水出了问题。

　　四海虽然浩瀚辽阔，但四海中的生灵也是不可计数，所以海眼的功效便是转化出新鲜净水供四海生灵生存。北海生灵较少污染不严重，加上除了主海眼外还有诸多小海眼运转，所以北海的情况除了龙母倒也没人察觉。

　　不过西海不同，西海生灵远胜北海如果主海眼不运转，那么势必会引起那些海神的惊觉。但是在海眼运转的同时居然有一股浊气在侵染西海可就说不过去了。是因为两位龙王这些年不断征战，血腥杀伐之气渲染西海才让西海诸神难以察觉西海的变故？

　　风烨同样贴了一道符箓在此：“主海眼被封印暂时瞒过西海诸神数百年也是可以，待贫道将情况探查明白再做计较吧。”

　　随即，风烨跨空来到南海海眼查看情况。南海海眼是在一座龙潭之中，看到漆黑沸腾的潭水风烨默然不语。

　　四海龙宫除了统治四海之外看顾四个海眼也是他们的职责，但是由于北海水妖不断挑动战争，加上敖吉一家身死没人看管倒也正常。西海海眼由于敖润敖顺两位龙王的战争而无从暇顾也说的过去。但是南海居然也有问题，那佛门的南海龙王是做什么吃的？真以为作为了龙王就是享福的不成？单单给佛门供给气运就可以了？


第二十二章 瑶池宴请

　　藏龙潭，南海海眼所在之地，除了龙宫禁法之外还有观世音亲手施加的佛门净水印来看守此地。

　　一缕缕金光遮蔽观世音的感应落在此地，风烨在感觉三海问题之后终于将烨皇法身亲自降临过来。

　　“观自在的佛印确实不错，但既然连南海出问题都感觉不到，又如何察觉贫道的身影？”烨龙灯一晃，将藏龙潭周围的空间彻底屏蔽，然后风烨在此慢慢推演南海这里的问题。

　　北海整个海域干枯化作盆地，南海海水沸腾化作一片炎海，而西海则是受浊气影响化作一片死海，这就是风烨在三海之中所推演出来的景象。四海一气相连，试问这三海出了问题那么东海又该如何？

　　“南海这里好像是最近才出的问题，似乎那收尾还没有彻底抹去，就让贫道好好看看到底是哪位圣人敢这么做吧！”风烨冷笑之后开始琢磨这幕后黑手。

　　风烨祭起观世书的神通在观照藏龙潭过去的影像。即便观世书只能看人道众生而不能看洪荒大地，但是只要将过去在藏龙潭周围出现过的生灵统统列出来，然后一个个排除。

　　“居然没有？”风烨将那些龙王水神探了个究竟，便是观自在菩萨也是探究了数遍，可是没有发觉有一个人在海眼中动手脚。

　　“观世书可将一切大罗仙神观照，也就是说这是混元三境之人动的手脚？不过在我圣人道境的推演下也只有几位圣人才能逃过法眼吧。”圣人们毕竟是有特权的，即便是风烨也不好通过观世书来窥探那些圣人们的行踪。用盘皇的话说就是道行不够，如果风烨能够位列鸿蒙境界，那么一位圣人的手段自也瞒不过去。

　　四海毁灭的事情必然要灭绝一大片生灵，这份业力便是诸位圣人也不愿意承担，而在风烨想来如今诸位圣人虽然立场不同，但是这种祸害洪荒的事情应该没有人会做。

　　“接引圣人如今执掌南海西海二地，就算他再怎么傻也不会自损气运，而且接引圣人一向慈悲为怀绝不会亲手灭绝四海生灵。”风烨率先将佛门排除，然后目光又转向玄门。当今诸位圣人不外乎仙神佛三道，佛门一位圣人怎么干做这种犯众怒的事情？就不怕逼急诸位圣人将他也镇压了？嫌疑最大的自也是玄门诸人。

　　“老子无为清净绝不会吃饱了撑的做这事，元始道友顺天应命才不会犯下这种逆天大罪，而且两位圣人毕竟是天道圣人绝不会获罪于天。同理，鸿钧道祖也不可能，还有女娲娘娘、伏羲陛下也能排除。至于烛龙、通天这两位混元圣人，烛龙大神到底是神族出身，看起来还是通天教主的嫌疑最大。”

　　“但是通天教主如果要做下此事也对老子等天道圣人不利啊，莫非真是玄门四圣为了日后神玄之争所准备的暗手？”风烨心中一寒，如果这些圣人们真的为了元会劫的神玄之争而做下这种孽业，那么即便是杀一位圣人又算什么？谁能保障他们不会在暗地里对神族圣人们下黑手？原始宇宙曾经发生的事情再度在风烨脑海中想起。

　　犯了错，即便是本人已经改正并且得到原谅，但是很多时候在旁人眼中仍然会将那件事回忆起来，留下的痕迹总也不是那么容易消除的。

　　“淡定淡定！”风烨将脑中对玄门的疑惑强行消去：“这几位圣人应该还不至于到这般地步，鸿钧道祖应该也不会坐视三清做下这种事。”

　　“或许是域外圣人？”风烨心中一紧，想到太渊天目前镇压的那位域外圣人，不由松了口气。

　　“也是，这个宇宙得到原始宇宙的教训，怎么还会有那种傻子要在此闹内讧啊。”风烨勉强为玄门找了一个借口便留下一道符箓看守藏龙潭，至于他本尊则是匆匆回了天外天搜寻界外圣人的痕迹。

　　界外圣人，即便是他们闯入这一方世界也势必会引来这方世界的察觉，尤其是那些混元圣人们动静也就更大了。

　　而这些年来，女娲娘娘镇守混沌胎膜并没有察觉有什么异样，唯一一次混沌胎膜受损还是当初那位混沌魔神入侵。

　　为什么当初混沌胎膜会破损？受到混沌乱流的冲击而天然受损虽然也说得过去，但假若从一开始就是有界外圣人的干预呢？

　　虽然风烨极力帮助玄门圣人们撇清干系但是他们的嫌疑犹在，这件事风烨也不愿意找鸿钧道祖商议，于是便一个人回到太渊天静静翻阅观世书。

　　即便是界外圣人将神念投入此界，总也会和这个世界产生联系。如果他们在这个世界慢慢发展准备颠覆此界的话，也会进入这个世界的因果网。就算他们自身不愿意这么做，也会假手这个世界的内奸，那么风烨只要从观世书中慢慢搜寻痕迹即可。

　　“贫道倒希望是界外圣人找上门来也不希望是玄门诸位啊。”

　　……

　　孙悟空自地府归来之后，由于东海和地府如今也顾不上他，自然也就不会去找天庭告状。只是依照孙悟空这般性子怎么可能在花果山静静修炼？随着他云游三山五岳，翱翔四海九天终于有神祗跑到天庭上面去告状了。

　　对于妖怪，天庭的一般政策就是若不能收复便直接抹杀，决不能让这些异类坏了天地纲常。而孙悟空由于修行玄功秘法外加是天地石猴出身，也就更不算是一般妖灵，勉强要说可说是天地精灵，修行玄功秘法之后也是灵仙之流。

　　所以天庭在一开始的态度便是直接诏安，让他入了天庭的仙籍受天规束缚，此后自然是两两相得互不干涉。

　　不过这猴子的性子哪里是那种修心养性之辈？其桀骜不驯的性子自也不会看得上天庭册封的弼马温之职，之后便是跟天庭彻底闹开了，李靖等人奉命率领十万天兵天将前去讨伐于他。

　　孙悟空到底只是一个金仙，虽然其战力可以胜过一般仙家，但是想要为了区区一只灵猴而惊动所有天界诸神也不现实。类似三清四御之流的大神便是玉皇大帝亲自出面都不见得请得动，即便是真武大帝这种专门司掌战争的神祗也不会为了区区一只灵猴而出面。所以在第一次讨伐失败之后，玉皇在太白金星的劝说下直接就重新封了他一个神职，将孙悟空给重新诏安封了一个齐天大圣的名头，虽有官职名位却无有一点福利俸禄以及权柄。

　　却说，王母娘娘忽有一日在瑶池大摆蟠桃宴邀请诸神，宓妃太泓神农等人也接到邀请。只是神农等人自也不会对什么蟠桃感兴趣，神农听訞除了命瑶姬送上一份贺礼之外也再没其他表示，便是炎居玥萱这对日月神也不准备去。而太泓一心巩固境界，更是让宓妃代表他带着礼物走了一遭，至于那些再传弟子中除了清福神洪福等少数几人也没人有意思去天庭转一圈。

　　宓妃带着敖震来到天庭没多久，就被人叫住：“姐姐且留步！”

　　“素灵妹子是代表中皇山来的？”宓妃扭头一看，太素元君带着白湄神和精卫也进入南天门。

　　“这次恰逢金母大摆蟠桃宴，师尊也让小妹送一份贺礼。”

　　“姑姑可比我们家师尊勤快多了。”宓妃等素灵走上来，小声道：“我们家师尊早早将道统传下，便是这种事情都交给太泓师兄处置，至于他高居天外天时常闭关便是吾等想见他也难。”

　　“姐姐也是这般？前不久吾去太渊天拜见父神也是如此，宫门紧闭不知道父皇在忙着什么。”二位女神边走边说，没一会儿便到了瑶池边，忽然看到一大群仙人自瑶池边的宝阁走出议论纷纷。

　　施文等看到两位女神眼前一亮，连忙过来鞠躬行礼。

　　“免了。”宓妃挥挥手：“到底是怎么回事，大家怎么都自宝阁中出来了？”

　　“听赤脚大仙说，这次娘娘要在通明殿接受朝礼，然后再开始瑶池蟠桃宴。”施文道。

　　通明殿？宓妃暗中推演一卦，皱眉向瑶池仙阁中看了一眼，嘴角微微上翘：“罢了，反正还有些许时日，尔等先随本宫回神霄府吧，妹妹似乎也没怎么来过师尊的这处别府吧？”

　　“嗯，正好可以看看师尊这处别府和太渊殿景致有何不同。”太素元君会意后便和宓妃一同带着神霄宫诸神回了大罗天神霄宫。

　　“姐姐这是何意？”进入神霄宫中太素直接问道。

　　“原本就觉得这次蟠桃会有些热闹可看，没想到居然有人敢假传圣旨大闹蟠桃宴，吾等且听消息吧。而且你不觉得这次蟠桃宴上诸仙神少了许多吗？”

　　施文心中略略一琢磨：“的确，非但真武大帝不在，就连几位四御天帝也都没来，还有阐教截教那些上仙也没有在场。”

　　施文说完没多久，就听外面神将重飞进来禀报，说是真武大帝紫微大帝等人也都赶了过来。

　　“你们这些人不在紫微恒呆着，就不怕那猴头将你们的府邸给毁了？”宓妃率领诸神将紫微大帝、真武大帝、司命天尊等几位大神迎了进来。

　　“怕什么，区区一只金仙神猴还真能闯了吾等的紫微恒不成？”黔赢笑道：“吾等紫微恒中到底也有几位星尊坐镇呢。”

　　真武大帝的荡魔府从一开始便是分的紫微大帝的兵权，所以他的府邸就在紫微恒中。而黔赢的天命宫随着紫微大帝执掌群星司命以后也搬到紫微恒中，可以说紫微恒诸神便是天庭上面人皇一系所在，加上神霄宫这些风烨当初遗留的几位属神，这就是风烨伏羲等人在天庭的全部实力了。


第二十三章 兜率宫乱

　　虽然随着天庭的壮大紫微恒中也添了不少人，但是紫薇等人的目光并没有放在当今天庭，在伏羲证道之后他们很明白一件事——太昊天庭开辟之日将近了。

　　只要伏羲出面重立天庭和玄门天庭打擂台，那么紫微恒一脉诸神便会纷纷投入太昊天庭，直接让太昊天庭重新运转三界纲常。所以紫微恒中的那些精英都是卡着各个部门的要员，也都是精英中的精英，便是真武大帝座下的华光元帅也能和目前的孙悟空斗得旗鼓相当。

　　“那猴子倒是不简单，要不是紫微皇兄将吾拉住，恐怕吾也要白白去通明殿走一遭了。”真武自顾自饮了杯茶说道。

　　“那猴头被勾了生死簿名讳，命数从某种意义上和混元大能一样脱离天道，等闲大罗金仙如果不注意也会将其给忽略，只有在他和洪荒天地牵扯因果的时候才会被窥探究竟。而且天庭之上仙家尊神极多，尤其瑶池更是涉及金母娘娘道场，所以也就更难以算计其中究竟。吾亦是站在瑶池仙阁外面看到里面那只猴头才发觉不对。”宓妃解释之后又问向紫微大帝。“不过对皇兄这种混元大能来说，那猴头的事情应该瞒不过才对。”

　　天庭的水很深，除了玉皇、紫微。太乙三位混元大能坐镇之外还有西王母的一尊三尸化身以及太上圣人的化身坐镇，便是再往下也有南极仙翁和真武大帝这种强力大罗金仙。即那些便孙悟空因为命数而避开那些大罗金仙的追查，但是却绝不会瞒过那些混元大能。

　　“不错，那猢狲的小伎俩确实瞒不过吾等，只不过金母好像和上清一脉达成协议，想必是玄门准备借此事将猴子送入西方作为日后的佛门东传之人。”

　　佛法东传，其主事人势必是佛门中人，但是玄门为了能够很好的控制也就需要在其中精心安排。即便那主事人不能动，但是其他那些护法传道之人尽可以安排成为玄门的人，孙悟空便是上清一脉所选定之人。而玉清一脉表明不插手之后就将这个名额交给玉皇，让玉皇借此分一杯羹安安他的心，所以玉皇才会任由孙悟空在天庭那般放肆，至于太清一脉也早早选定玄都大法师的一个记名弟子来做此事。

　　按照三清圣人一开始的戏码，就是孙悟空一怒捣翻蟠桃宴，然后观世音恰逢其会将其收复，之后镇压五百年静等取经之人即可。

　　但是玄门绝对不会傻得自己坏了天庭，将脸面彻底丢干净，不过让玄门天庭丢脸可是神族很乐意看到的局面，所以在伏羲烛龙二圣帮忙遮掩天机的情况下，也让老君吃了一个哑巴亏。

　　伏羲和风烨太过知根知底了，两人从人族一起奋斗打拼出来火云天基业，对对方的性子知之甚深。当初风烨故意没有将孙悟空的名讳重新写在生死簿，为的就是给他开一个金手指，让他可以避免那些大罗之辈的天机推演。不然即便孙悟空成为金仙道果，他的名字也会和那些金仙太乙之辈一般记录在一处，虽然寿岁无尽但仍然有衰灭劫数。

　　至于风烨为什么将孙悟空的命数提出来，其实也没有什么大的算计，不过是要在西游之中多一个变数，而这个变数正巧就被伏羲所利用了。风烨埋棋落子，伏羲负责总体谋划，这是二人一贯而为。

　　这次也是这般，伏羲联手烛龙二圣专门帮助孙悟空遮掩了天机，直接让孙悟空狠狠落了玄门天庭的脸面，甚至伏羲思及当初太上圣人逼迫风烨证道，还专门让孙悟空去兜率宫大闹了一场。

　　不然在孙悟空将诸仙神诓骗入通明殿后，自己大闹蟠桃宴之后又如何能够去将兜率宫给大闹一通？要知道瑶池仙阁所在的天之缺和兜率宫所在的大罗天还有一段很长的距离，若非伏羲暗中推了孙悟空一把他根本就进入不了兜率宫。

　　此时，老子留在天庭中的化身太上老君正和玉皇一起在安慰劝说西王母，甚至两人也准备付出一些代价让西王母的颜面全了下来。所以兜率宫中只有几个守丹童子哪里是孙悟空的对手？直接让孙悟空将太上老君辛苦熬练无数年的金丹给吃的七七八八。

　　“伏羲，尔敢如此！”紫霄宫中的老子发出一声怒喝，不过随后老子复又将怒火压下瞪了通天教主一眼：“你惹出来的祸事！”

　　通天讪然一笑，：“这猴子目无天规律法，日后自有他好果子吃，反正他这次要被镇压五百年之数，全当是给他添一条罪名好了。至于他吃尽肚中的金丹倒也不甚贵重，真正的仙丹灵药不是都在太清境吗？”

　　“若师兄觉得心疼便施法趁着他丹气尚没炼化的时候，重新将那些药力逼出来重新炼丹好了。经过这先天道体的洗炼，说不得那逼出来的药力反而更加适合入药呢。”元始天尊盯着眼前的炉火，目无表情道。

　　太上圣人听了元始天尊之言，暗自琢磨了一阵：“师弟此言倒是给为兄灵感了，借助这猴子纯化药性，或许真的可以炼制几种不朽金丹呢。”

　　……

　　施文从神霄宫外归来，对宓妃等人道：“那猴头真的够闹腾的，非但将蟠桃宴捣毁，而且还将太上老君的丹药吃了大半。”

　　“太上老君的丹药也被吃了？”宓妃一惊：“玄门即便需要一个人去传下大乘佛法，总也不会让老君将颜面丢得干干净净吧？太上道祖丢了颜面，整个天庭还有何尊严可言？莫非——”

　　“莫非是我们家那几位动手了？”紫微星尊和宓妃想到了一处：“这玄门天庭失了脸面，正是吾等神族天庭重立的好机会，到时候由太昊上尊亲自出面，即便是玉皇也要避忌锋芒。”

　　明白神族那几位圣人暗中插手阴了太上老君一把，紫微宓妃等人继续高坐神霄宫中看着玄门那一出闹剧。

　　玄门一开始的计划是让观世音将孙悟空收服镇压即可，但是在太上老君丹药被盗之后玄门的意向也发生变化，准备让天庭镇压妖猴重新立威，然后再让观世音出面求情，顺势将孙悟空送给佛门。

　　吃了那些蟠桃、金丹若非孙悟空乃先天石猴道体，有一道混沌神灵的本源在身，早就因为那些驳杂丹药灵气而爆体了，又哪里能够因祸得福而窥见太乙境界。

　　“这厮修行倒是够快的！”看到孙悟空逐渐窥破一点太乙道机，真武大帝也不由侧目。

　　“此子因为先天根骨确实堪称天才，加上师兄传授其修心之法，虽然性子毛躁鲁莽但无思无想反而有一颗赤子心性。”宓妃点评道。

　　“如果朕没记错的话，太上老君似乎为了补偿瑶池圣母正在炼制一炉神丹吧？”紫微想起一事：“似乎丹药尚未练成就被这猴子给吞了，还有老君处不少感悟天道的道丹似乎也都入了他的体内。”

　　“大罗金仙！”宓妃断言道：“得到老君那些丹药还有那些蟠桃的灵气之后势必可以催生一位大罗金仙，只是这种催生出来的仙人根基不稳，加上他所服用的丹药种类繁多。是药三分毒，总也会在其体内留下杂质暗伤，若没有大的机缘此后再无有一点晋升之日。”

　　“不过，依他目前的情况来看，便是等闲太乙之辈也不见得能够胜上一筹。”真武大帝将水镜施展，把天庭讨伐花果山的景象观照出来。

　　一开始天庭派遣十万天兵天将出面讨伐，只不过没有可以和孙悟空力抗之辈便纷纷退去，直到玉皇大帝将杨戬招了过来才堪堪和孙悟空打成平手。

　　“哪吒虽然可以不落下风，但是这位巅峰金仙到底不足以压制孙悟空，上清一脉大多上了神道，恐怕玄门三代弟子中能够跟孙悟空一较高下的也就是玉清一脉三代大弟子的杨戬了。”玄门那些二代弟子顾忌身份，定然不会亲自出手以大欺小，所以也会寻找一些三代门人出手。

　　“到底不过是太泓师兄随意教导几年的小徒弟，想必玄门诸位道友也不好意思亲自出面呢，不然送来一两件先天灵宝也是足够了。”宓妃扑哧一笑，又在自家诸位门人中算计了下：“区区一个杨戬似乎不见得可以将其收复，不若吾等也插一手吧。”那孙悟空在和哪吒战斗的时候一举窥破太乙道境，之后和杨戬战得难解难分，宓妃便出言提议道。

　　“咱家那几位你想派谁出手？”真武一愣：“炎居、玥萱、耀阳、赤松子等人出面就是欺负这猴头，洪福、精卫等人不通战法少不得要丢了面皮，你想派谁去？”

　　宓妃沉吟一下，忽然看到孙悟空在调笑杨戬的出身：“有了，不妨就让瑶姬走一遭吧，正好孙悟空搅了她义母的蟠桃宴，就让瑶姬出面将孙悟空给抓了吧。”

　　瑶姬和杨戬一般，自身便是太乙仙家不说，她手中的开山斧和赶山鞭也是克制孙悟空之物，尤其是开山斧必然可以破了孙悟空的石猴之身。

　　“瑶姬在孙悟空身上或许还能找到一点机缘呢。”宓妃推演瑶姬此行胜败之后若有所思，对一旁的精卫道：“你三姐如今就在瑶池陪伴金母，你便出言请她出手吧。此事虽然金母受上清一脉所托而默许孙悟空捣乱蟠桃宴，但是金母到底是瑶池之主，总不能让那猢狲这般放肆损了颜面。”

　　精卫领了宓妃法旨，直径出了神霄宫所在的大罗天向瑶池行去，将宓妃所言告知金母瑶姬等人。


第二十四章 神炉炼猴

　　这次瑶池圣母很愤怒，要知道老君丹炉中的那炉子丹药可是为了她所准备，这是瑶池圣母答应对孙悟空事件睁一眼闭一眼的一个补偿。

　　脸面的确很重要，但是要关乎道途的话也就成了浮云，孙悟空拿了瑶池圣母的丹药直接引得西王母起了杀心，又听说还能将孙悟空体内丹药逼出，二话不说就命瑶姬出面将其降服，甚至瑶池生怕瑶姬法力不甚，又有瑶池上面的一盏五彩宝灯赐给她护身。

　　“孩儿不孝，没想到此妖猴居然将母亲也惊动了。”杨戬和孙悟空战了三天三夜，看到瑶姬来到云端，一个纵身便飞到空中拜见瑶姬。

　　“吾儿快快起身，此妖猴跟脚特殊，非战之罪也。”瑶姬将杨戬拉起，又看向收兵回去的花果山猴兵，道：“这妖猴本是仙道出身，若好生修行传道一方倒也功德无量。但看这花果山一脉妖气冲天，便是其本身乃是灵仙之属，亦少不得受此妖气沾染堕落妖魔之流。”

　　孙悟空虽然在灵台方寸山学道，但是其中道法自也不敢轻易传于外人，所以花果山一众猴兵全是修行孙悟空从那些妖族大圣处寻来的妖道法门。这些猴兵猴将日后经历天劫之时，或入仙道成为妖仙，或入神道成为妖神，再不济也能成为天妖之流雄霸一方。只不过妖仙一脉尚且可以算是正统修行入了仙籍即可，妖神一脉去天庭挂个名也是无事，只有那些天妖大圣最是受天庭鄙夷，天庭的天兵天将多是针对这些妖道的手段。

　　瑶姬思量后，对李靖等人道：“且收兵三日，三日之后再做计较。”说完，瑶姬便拉着杨戬去一旁说话去了，瑶姬常年在瑶池修行，对在灌江口自开道场的杨戬也见得不多，这次难得母子相见自也有诸多话语要说。

　　三日之后，李靖率领天军重整旗鼓再度叫阵。

　　“不忙不忙！”看到巨灵神刚刚出列，瑶姬将李靖等人拦下，然后将赶山鞭取出对下一划，整座花果山直接向东移了三百里避开周围生灵。

　　“吾等大战到底会损了一方地脉，不若先在海面作战，事后吾再将花果山移回原位。”瑶姬将手腕一串珠链抛落在原本花果山地脉，十二条蛟龙显化巫山虚影暂时将花果山地脉封印不让地气就此外泄。接着，瑶姬又用赶山鞭一划，招来赤县神州五岳神山镇压五方将这块战场围住。

　　“看来我等的行藏早已被发觉，恐怕我等也是有心无力了。”平天大圣望着那连山大阵对一旁的覆海大圣说道。

　　“老弟怎么看？”覆海大圣转而问向一旁的闻香大圣。

　　“总也要试一试，吾等十位妖族大圣联手施为，即便天庭布下这五岳拱卫又如何？”

　　“那你们去吧！”平天大圣看到东岳泰山山顶的哪吒，面色有些不好看：“我跟这位太子命格犯冲，早知道是这位太子在此我就不搀和了。”说罢，平天大圣牛魔王骑着辟水金睛兽便回了翠屏山。

　　“既然大哥都不愿意插手，那么我也回去了。”鹏魔王耸耸肩，带着一众妖兵也回了天山。此鹏魔王倒不是西方佛门那位明王护法，而是鲲鹏老祖的一位门人在外游历所托之名。

　　北冥之鲲，入南山天池而化作飞鹏，此鹏魔王便是一只鲲鱼所化，乃是北冥那位老祖的同族。

　　覆海大圣看到这般情况，也推脱北海事忙而就此离去。之后驱神大圣等人看到这般情况也纷纷退走，只留下闻香大圣一人在场。这位妖圣目光闪烁，看到事不可为也随之退去。

　　哪吒炳灵公率领五岳大帝等人看守五岳神山封锁空间，而杨戬则是再度和孙悟空缠斗一处。这二人皆是体修大家，一个是元始天尊亲授玄功，经神仙杀劫而肉身成圣；一个是天养石猴，得诸般造化而生不朽法身，学得地煞七十二般变化之术。

　　不过杨戬一方到底是人多势众，除了杨戬本人之外还有梅山六兄弟帮助使力，直缠着孙悟空抓耳挠腮眼看自己座下一应猴子猴孙被天兵天将抓去。

　　“是时候了吧？还请娘娘赶紧援把手。”李靖看到瑶姬静静站在云头，焦急道。

　　瑶姬点点头，看孙悟空和杨戬等七人打斗之际，先是将赶山鞭再度一甩借助此鞭神力汇聚星瀚洲九岳神山地脉山魄打在孙悟空面门。若是等闲之辈受此九岳压身，少不得脑浆迸裂魂飞魄散的下场。但孙悟空受了此鞭只是一阵眼冒金星，晃了晃脑袋，翻个筋斗便上了云端挥动如意金箍棒砸向瑶姬。

　　“无胆鼠辈！也敢暗算你孙爷爷！”

　　“那背后说人碎嘴，盗取他人灵果仙丹，也不见得是什么磊落人物。”瑶姬淡淡回了一句，将瑶池圣母临行前赐下的五彩神灯执在手中，五色毫光耀目直叫人睁不开眼，最后瑶姬挥动开山斧反手就是一记砍在孙悟空肩膀。

　　开山斧乃功德圣器，又是开山辟岳、凿石断金的无上神物，还是风烨当初仿照开天斧而成，正巧是克制孙悟空的神兵利器。孙悟空吃痛之下受了此斧直接跌落下凡，然后又被杨戬等人围攻，直接缚了捆仙索、穿了琵琶骨、闭了泥丸紫府被抓入天庭。

　　“此子尔等直接交给老君去，老君要用八卦炉将其偷吃的那些丹药一一炼化出来。倒是那些猴子猴孙只在花果山逍遥不曾造下诸多杀孽，不妨重新放了吧，也可彰显天庭仁慈。”瑶姬对李靖等人说了一声，施法将花果山重新搬回原位，便带着杨戬等人回了瑶池复命。毕竟瑶姬这一家子和玉皇大帝的关系不好，也看不上玉皇大帝所给的那些封赏。

　　……

　　“有意思！”太渊天，风烨终于有了闲暇放眼在别处。

　　这次用观世书推演众生倒也让风烨看出来一点不对头的地方，这个宇宙里面果然留有一些异常地方。风烨勾勾画画一共找出来三百多个不对劲的修士，而且还有一些较为奇怪的宗教在这里随意传播，如果不是那些圣人们布子，那么就极有可能是界外来客。

　　“贫道和太上道祖屡次交手屡次获胜，虽然最后被他算计一把，但心中并没有多少恨意，不过就是一个脸面问题而已。贫道原本想要元馗出来后吾等二人联手一并清算，不过陛下你这么急着干嘛？”风烨摇摇头：“还有女娲娘娘，你要敲打西王母又何苦这般算计？不好好将目光放在后土娘娘身上，日后让后土娘娘炼制地书翻盘可别怪贫道没有提前告诉你。”

　　风烨到底执掌观世书，对后土那些心思即便一开始不明白但是事后也会琢磨明白，不外乎就是想要凝聚地书借此而一举登临地皇之位。

　　对此，风烨倒是乐见其成，不管是后土凝聚地书证道地皇，还是女娲先一步成了地皇尊位然后重新凝聚地书，只要地书成功出世对风烨便是有大好处而言。

　　“太一陛下那个计划给贫道提了个醒，天书的材料也算是有了着落，剩下且先看看后土娘娘能不能从镇元子那里夺取大地胎膜了。”

　　天地人三书对材质的要求不尽相同，风烨的人书是他烨龙氏化身的本命法器，作为文道的镇运之物又有史家儒家等诸多流派的气运愿力加持，最终才能承载众生因果而成为一件无上神器。

　　地书的要求首先便是对洪荒大地的无限感知，可以随时随地感应洪荒中的变化。而天书的要求则是材质坚固到可以承载天道法则印记的加持，不会被磅礴的天道之力给击碎。

　　经由风烨思来想去，除了大地胎膜之外也再难想出可以作为地书之物，至于天书圣器除了造化玉牒之外也只有太一所言的“那物”。

　　“罢了，且看后土娘娘手段如何，实在不行也只能由女娲娘娘来出手了。倒是这猴头——”

　　风烨思量一下：“既然伏羲陛下都出手帮贫道出气，那么贫道也不好在一旁看着，正巧帮助女娲娘娘敲打一下西王母，让她借此机会彻底站队。”风烨因果线牵动，被老君打入八卦炉中的孙悟空不知何故突然跳到巽风位上，借此风眼避开那些火力。

　　“倒是一只机灵猴子。”老君看到这猴子挑了一个好地方也不理会，自顾自扇动神火催发孙悟空体内的丹气。

　　孙悟空吃了那些丹药可不见得都是好事，老君作为丹药大师这些的丹药千奇百怪，还有不少是无意间炼制的毒丹，虽然孙悟空凭借自身吃的那些仙丹神药将毒性压制，但正如宓妃所言日后止步大罗便是极限了。而经过老君八卦炉的熬练，非但那些尚未消化的丹气被老君重新化作丹药，便是那些已经被孙悟空吸收的丹药也借此时将药力彻底炼化，将那些毒性杂质排出体外，成就大罗道体金刚不坏之身，而他的双眼也受风火烟熏成了一双火眼金睛可辨别天下妖邪。

　　“老君，这可怪不得贫道，那伏羲陛下、女娲娘娘、烛龙大神联手遮掩了天机，贫道要是不好好整你一下，也太对不起这个好机会了。”

　　老君炼化孙悟空直到七七四十九天，能被炼化出来的丹药都被他重新凝练，剩下被孙悟空吸收的药力也是没辙。就连专门为金母炼制的那一炉子“金源道丹”也难以重新逼出药性，只能凝聚一团金色丹气被老君封入事先准备好的葫芦中。

　　“惨了，这回可不好向金母交代，日后势必要付出同等代价才能消了这位女神的怒火，不然这位女神少不得对玄门诸仙暗中打压了。”就在老君琢磨如何给金母交代的功夫，孙悟空忽然自八卦炉中冲出，非但将八卦炉推倒，就是老君不及防之下也跌了一个跟头。

　　“孽障！”老君气得满面通红自地上起来，还没等他动手降服孙悟空，就看孙悟空提着金箍棒冲出兜率宫一路打杀向凌霄宝殿。

　　太渊天，风烨将牵引的因果掐断，将自己出手的痕迹尽数抹去：“贫道帮孙悟空凝聚大罗金刚不坏之身，让你这尊化身跌个跟头出尽洋相，看你日后还有何面目在天庭大摆道祖的架子。金母的丹药也有大半被贫道炼入孙悟空体内，没有这丹药辅助且看她日后如何抉择！”

　　孙悟空一路打杀到凌霄宝殿，那些上清一脉诸神心存顾忌而不敢阻拦，玉清太清一脉高人不在天庭任职，而那些散修或者如紫微大帝之流更是早早躲在一旁看戏。在没人阻拦的情况下，孙悟空居然真的打到凌霄宝殿外面的通明殿前。

　　不过所幸镇守此殿的华光元帅出手将孙悟空给拦了下来。华光元帅又名“王灵官”乃是佑圣真君座下灵官，而佑圣真君的另一个尊号即为“真武荡魔祖师”，华光元帅所化的王灵官更是真武大帝五百灵官之首。


第二十五章 百花花序

　　“师弟这位灵官元帅倒是不错。”宓妃等人坐在神霄宫中静看那孙悟空和三眼华光战斗。打了有几百回合，孙悟空不耐烦便直接弃了华光不在通明殿打斗，而是在大罗天中四处游走捣乱。

　　真武一皱眉，对施文道：“此子自有玄门佛教去烦恼尚且不用吾等出面，你去外面告诉重飞，如果那厮来到神霄宫喧闹直接将他打出去即可。”

　　重飞原本得过风烨指点修行，乃是天庭少有的神君天将，后来又被调入神霄宫作为守宫神将，得到真武大帝青睐亦是巅峰神君之流不比哪吒要弱多少，加上他手中宝剑也是神霄宫秘传之物，在孙悟空打到神霄宫门口的时候重飞直接战了几十个回合将孙悟空逼到别处。

　　“到底是天生石猴，又成就金刚不坏之身，这份纯粹力量倒也在吾之上，如果再打下去恐怕我也要落入下风了。”重飞握了握发麻的虎口，暗想道：“不过这次跟他一战隐约之间也有所领悟，似乎太乙之境就在眼前一般。”

　　孙悟空闹了一阵儿，玉皇大帝便将释迦如来招了过来以降服此猢狲。如果单说修为，佛门能够胜过孙悟空的也有好几十人，但是想要轻描淡写将此猴头压服，除了几位混元佛祖之外就是观自在菩萨也没有十成把握。

　　毕竟金刚不坏之身原本就是体修至大罗境界而成的道体，加上孙悟空的筋斗云神通和地煞变化神通甚是麻烦，观自在虽然号称千光眼如来，可以窥破孙悟空的种种变化，但想要阻止其遁逃并且镇压也没有可能。

　　之后便是很老套的一个赌约，释迦如来轻描淡写间将孙悟空压在五指山下。

　　灵台方寸山的须菩提祖师不在宣讲，目光盯着五指山看了一阵：“佛祖这是要替自家佛母昔年镇压五百年之苦吗？”

　　当年封神之时，太泓和孔宣争夺五行之道，最后太泓联手太玄一举将孔宣兄弟镇压五行山下，借助五行沟连地势将他们镇压五百年。如今孙悟空虽然被太泓赶下山去，但是释迦如来送上这手摆明就是挑衅啊！当今谁不知道，“五行镇山”是太泓的一门独有神通，除了孔宣兄弟只是镇压五百年之外，其他妖魔仙神都被这五行大山给压死。

　　“虽然贫道尚且看不上这猴子，但是总不能让人挑衅到门前还不为所动。”须菩提将拂尘一摆，一道青光直接落在五指山下升起一朵五色莲花将五指山的掌控权慢慢剥夺。

　　“善哉善哉！”释迦如来和太泓道人都是圣人亲授衣钵传人，执掌一方教统的混元大能，两者交手也是时有发生，如今便借助这座五指山来一争高下，看看何人可以夺了这座大山的掌控职权。

　　释迦如来将一张六字佛贴镇在五指山巅，日夜以无上佛法逼退下方的五色莲花，顺带以佛法感化孙悟空。

　　“这猴子到底是仙道出身，佛门该不会穷到这份上，想要为自家寻一个佛门护法吧！”太泓念叨一句，五色莲花随之涅槃化作一颗种子埋入土中，然后孙悟空身边有一颗智慧菩提树徐徐升起将五指山的佛光消散大半，然后以清净菩提的无上智慧灵光在教化孙悟空，让其开明本心而大彻大悟。

　　孙悟空修行这么快也不是一件好事，大凡修行之辈谁不是破劫而出？便是风烨当年都有一位禺渊魔主来阻道呢，不然风烨的纯阳大道也不会功亏一篑，几经辗转才凝聚元阳上帝之格位。

　　孙悟空如今不逢魔劫，但大闹天宫、入八卦炉等等都可算是他的劫数，甚至这镇压五指山下也是他劫难的一部分，还有他体内那些心魔死魔。六欲蒙心，七情乱绪，孙悟空原本在太泓座下听了几年讲道，其中心修之道亦有不少岂会这般不堪？

　　“佛祖且看着吧，五百年后吾等看他是崇仙还是尊佛！”太泓的须菩提化身立下一颗菩提树后也不再看顾那边。

　　“莲花生菩提？这位道人的造化之道越发厉害了，不愧是师门渊源。”释迦如来看到此景只吩咐土地看顾孙悟空也直接回天庭交旨复命。

　　没有这胡闹的猴子，天庭上面的活动自然重新进行，王母娘娘的蟠桃宴还有玉皇大帝的“安天大会”联合进行，宓妃等人将礼物送上之后便静静坐在一旁看仙娥歌舞。不过由于金母娘娘一脸肃穆，整个宴会的气氛尴尬不已，而玉皇大帝更是早早退席离了瑶池仙阙回了龙德宫殿。

　　适才，老君将那盛放丹气的葫芦呈给金母，金母看到那一团虚而不凝的丹气脸色直接变了。金母托老君所练之丹药，乃金母和神农一起苦心钻研千年而成的丹方，其中有诸多仙品都是当今天地奇珍早已绝种。有一味主药便是金母手中才不过只有三颗，金母倾一身家底才可练三副神丹，当初金母和神农合力炼废一炉丹药，这第二炉丹药便请了太上圣人出手炼制。只是太上圣人在紫霄宫联合诸圣之手炼制秘宝，便由太上老君这尊化身在天庭炼制神丹而金母在一旁照看。但是在伏羲等人遮掩天机之下这炉丹药被孙悟空干扰而炼废，仅剩下一副神丹的药材由不得金母不心疼。

　　却说月宫之中由于太阴月神姜玥萱不在，便请了月宫女仙嫦娥代为庆贺，不过也合该有此劫数，因嫦娥一人之故竟害的诸仙神纷纷贬谪下凡经历红尘。

　　一开始嫦娥也是好意，看到王母性情不悦，便出言对下方的百花仙子道：“适才朱雀、玄武两位神君座下百禽、百兽两位大仙招来百鸟齐鸣，百兽贺寿之景。妹妹乃百花之主，不若号令百花齐放，也好给娘娘助助兴应应景如何？”

　　百花仙姑眉头一皱，分解道：“仙子姐姐可能不知，这百花绽放自有时令，须先行记录下月画册，然后经天宫诸司神官一一核查方可于凡间绽放，上帝对天规条律勘察甚严，吾等岂敢触犯天颜？”之后百花仙子又将诸多花序说了一遍。

　　嫦娥听了百花仙子所言点点头，知道其自有难处也不在言语。倒是一旁的风神和嫦娥素来交好，又和百花仙子有旧怨积累，便出言道：“仙姑所言‘临春开梅’，然本神素来听闻‘独岭之上十月梅开’，这岂不是乱了仙姑的花序？当今世上又有诸多修行之辈哗弄取宠，肆意施展道术以花为戏。依照仙姑所言，此岂非是仙姑神职失察之处？正所谓‘权职在手，随心有我’仙子还是应了月娥之请，施展一出百花齐放讨娘娘笑颜，本神也施展和风来一出百花飞舞。此在金母面前，想必上帝亦不会怪罪。若真是有事，吾愿和仙子一同领罚如何？”

　　“风神贵在一方，司掌四季天风，岂敢说此妄言？”宓妃出言斥责道：“吾等为神自当遵循天时法职，此百花花序应证四季时序，岂能用来哗弄取宠？”

　　百花仙子看到宓妃出面维护，也道：“风姐巡查天下，自然明白‘南橘北枳’之说，因为环境、气候不同，独岭梅花先开也是应有之意。至于那些道士戏花施法不过是障眼之法或催发鲜花本源而来，此法不得长久何足道哉？若月姐、风姐真要小妹召集群花相伴，不若就将此时花序的桃杏之花绽放全场吧。”

　　嫦娥原本听了百花仙子一开始的解释也没准备继续说话，但是架不住风神在一旁帮忙，又有宓妃突然插口。其他倒也罢了，嫦娥心中可是恨极了宓妃。

　　当初后羿将自己作为宓妃的替身也就罢了，后来自己断了他的长生之缘孤身进入月星也算是了了二人的因果。只不过在后羿身死之后被宓妃救下回复前生巫神记忆，又来到月星上面将后羿和嫦娥的因果彻底了断。在这位巫神的言语中，一开始的后羿确实喜欢宓妃，但是随着迎娶嫦娥之后两人之间也处出来感情了，后来嫦娥孤身飞天后羿亦没有怪罪于她，而是选择自己静默道化将一切重新交给大羿神掌控。此时，嫦娥思及后羿对她的好处又后悔不已。

　　可以说，帮助巫神大羿王重生的宓妃和嫦娥有了一世杀夫之恨，加上嫦娥在诸多时候也被视作宓妃的替代品，这位女仙心中自也不甘，只将一腔怒火发泄到宓妃身上。

　　看到宓妃帮助百花仙子出言，嫦娥直接冷笑将百花仙子的法术打断：“区区桃杏二花遍地都是，岂用你这般假心？吾之所为非是刁难与你，只是看金母不喜故而想要娘娘尽兴罢了。如今你这般推脱，将娘娘置于何地？”

　　此言一出，一旁的百草百果等仙子纷纷帮百花仙子说话，百花仙子直摇头道：“小仙素来胆小，没有上帝法旨降临，便是地王人主的法旨亦是不敢轻受。”

　　金母身边的瑶姬公主看不过去，插言道：“此乃母后饮宴，瑶池清净之地，岂容尔等放肆！”

　　嫦娥言道：“适才百花仙子有言，百花齐放若非上帝赦旨，绝无可能。那妹妹在金母面前不妨跟姐姐打一个赌？倘若日后妹妹不尊上帝法旨，命那百花齐放又该如何？地君尚且不说，假若人王出面法旨你应是不应？”人王，因为代表了整个火云天和天庭诸位帝君的地位勉强相齐，远不是百花仙子这种小神小仙可比。

　　“人王司掌神洲浩土，承上命教化人族，岂会如此不智？”百花仙子失笑道：“若吾真那般糊涂，受了人王旨意号令百花齐放，乱了百花四时花序，日后去你月宫门前打扫落花三年，自甘贬谪红尘受轮回五苦之难！”

　　闻言，宓妃身边不吭声的太素元君突然出列，在百花仙子眉心点了一记朱砂印，便带着精卫翩然离去。

　　宓妃听了百花仙子之言忽然感觉到一股誓言之力感应天道，日后百花仙子横生一劫，不过没等她细细盘算就看到太素元君忽然离席，连忙对金母告罪：“妹妹素来清净，可能受不得这番热闹，失礼之处还请娘娘海涵。”

　　“无妨，想来是女娲娘娘急招吧？”金母若有所思盯着百花仙子看了一眼，心中暗道：“到底是身在劫中而不自知，不过此事跟娲皇一脉又有何干系？”

　　“小仙扰乱金母宴席羞愧不已，愿亲献舞一曲以博金母宽颜。”嫦娥性子平复之后，出列对金母道。

　　“准了。”金母玉皇二人原本对这次玄门的昏招而不喜加上金丹那件事，金母才会恼怒不已，不过玉皇已经甩手离去，金母自也不好再对诸仙摆脸色，便让嫦娥出面将气氛重新搞活。


第二十六章 筵宴之后

　　嫦娥得学太阴一脉秘法，其翩然起舞间更有一点天女妙相的味道，诸仙看了之后自是大为惊叹。嫦娥受诸仙喝彩自得归座，转而看向宓妃挑衅道：“承蒙大家看得起，小妹和公主并称洪荒四大美女，不若公主也来为群仙献舞一曲，让诸仙一看公主风采如何？”

　　诸仙如今也是有些迷醉，听了嫦娥此言不假思索纷纷叫好，欲要让宓妃下场舞上一曲。

　　宓妃嘴角微微一动，将刚刚举起的玉盏重新落下：“月娥果然是喝醉了不成？洪荒之中美女多多，本公主自也不敢号称什么冠绝天下的美女。”

　　“何为美者，有心而生，是为美相。娲皇圣母女娲娘娘以圣德而尊，以母德著称，以德行而称美；后土娘娘慈悲为怀，以慈善而称美；望舒神女冰清玉洁，以静洁而称美。”

　　宓妃可不是嫦娥，宓妃自持身份断然不会如嫦娥一般去做那些舞女之事献媚于人前。能够让宓妃甘心歌舞的，除了伏羲风烨这些长辈之外便是太泓真武等人都不敢如此。

　　“金母娘娘地位尊崇，有雍容之美；听訞姐姐以夫为贵，有母仪天下之德行，有女子淑娴之美；就是观自在菩萨慈航普渡，也是以大悲宏愿而受世人称颂。其余姑射女神、琼华女仙等亦是各有风采冠名洪荒，故而妹妹以容貌观人，到底是眼皮子浅了。”宓妃摆起姿态，教训了嫦娥一下后又对金母道：“吾不通舞技，恐污了金母法眼，若金母真的想看舞曲，不若就让吾身边这侍女替吾来吧。”宓妃示意自己身后的侍女出列对金母行礼。

　　“算了，只要诸仙尽兴即可。”金母挥挥手，让那侍女献了一舞便退了下去。那侍女可不是宓妃随身所带，而是她隐约之间感到自己在蟠桃宴中有些波折，就让施文从神霄宫寻了一个宫女作为随侍。此女娥名讳雪瑶，跟那重飞还有一段纠葛，本人也是天庭少有的美女，不然也不会被施文选中放到宓妃身边。

　　“做的不错。”宓妃将一根簪子插在雪瑶头顶，遥遥回看向下面的嫦娥。就你也配和本公主相提并论？你也不过就是跟本公主身边的侍女一个档次罢了。

　　真武默默看着宓妃等人之间的暗流：回去也要跟师兄提点一句，师姐的情劫恐怕还有的折腾呢，切莫因为嫦娥此女而生成死劫啊。

　　嫦娥如何不明白宓妃的意思？以心性德行而称美人跟嫦娥这种容颜示人的美女孰高孰低？在宓妃的言语之间直接将嫦娥斥之为卖笑媚人的舞姬，嫦娥强忍着百花仙子等人戏谑的目光，等宴会终了就直接离开座位回了月宫。

　　也是嫦娥合该由此因缘，就在她走到半路的时候忽然有酒醉的天蓬元帅过来纠缠，如今怒火上头的嫦娥哪里顾忌这个醉鬼？直接飞身回了月宫理也不理他。

　　但是金母的仙酒到底不凡，便是天蓬元帅这种北极四圣真君饮了仙酒也难免乱性，看到嫦娥不理自己直接随着嫦娥回了月星。看到嫦娥将广寒宫门一比，天蓬元帅就在外面叫唤起来，直接将周围那些仙家神官给引了过来。

　　“放肆！”月神原本和长琴太子正在宫中抚琴，被天蓬元帅一嚎什么性子也没了。

　　长琴跟玥萱出了月宫，看到外面不愿离去的天蓬元帅，玥萱直接吩咐太阴星神将把他赶出门外，勿要饶了望舒神女的清净。可元帅到底是太清一脉出身，一把将前来搀扶的神将推倒，拿出上宝沁金钯就对玥萱二人挥去。

　　“胡闹！”长琴从腰间掏出一条龙索对外一抛，直接将酒醉的天蓬元帅抓住，然后交给姗姗来迟的天庭神官。

　　“吾月神一脉向来在太阴星清修，尔等又不是不知，天使速速将此事禀报玉皇，且看他如何处置吧！”玥萱撂下话便带着长琴回了宫中。

　　……

　　龙德宫，玉皇和老君相对而坐，老君直接开口说道：“陛下请老道来此所为何事？”

　　“那猴头捣了天宫，道祖可曾消气？”

　　老君摇摇头：“老道被神族圣人们算计，被那孙猴子折了颜面，不好好回报一下如何对得起他们这一番厚爱？”

　　“老君想怎么做？”玉皇的注意力投了过来。

　　“日后老道会派遣门下弟子下界阻他，直到他对老道鞠躬打礼为止。”

　　玉皇嗤笑一声：“道祖果然是好性子！”

　　“那陛下又要如何？”老君好奇道，这些年玉皇道人安稳坐在天帝宝座上，莫非又动了别的心思不成？

　　“按照吾等玄门方针，佛法东传之人的确需要，但是那人是不是孙悟空又有何妨？如今折了朕和老君的颜面，便是通天圣人也不好再强自保他，更别说上清一脉也只是想要其汇聚混世四猴的本源。在看到猴子这些胡作非为之后，上清一脉想必也有了换人的心思。”

　　此言倒是有理，老君隐约也明白他的意思了：“接着说。”

　　玉皇将昊天镜一抹，镜中显出一只猴子在偷桃的景象。

　　“四大神猴不死不休，那么让其他人来做不也可以？这六耳猕猴被朕寻来，道祖意下如何？”

　　“且先立作一劫，日后要孙悟空不堪扶起，直接以此替代吧。”老君思及神族诸圣，也动了心思欲要借此扳回一局。

　　此时，那天蓬元帅也被神官至龙德宫外，玉皇询问老君：“此子亦是老君门下，老君欲要如何处置？”

　　“他酒后乱性不守清规而扰乱太阴星清净，然其是日后传道之人便直接将他贬下凡吧。”

　　“就依老君所言！”玉皇将法令一下，直接将天蓬元帅打落凡间受红尘苦难，静待五百年后取经之事。之后没多久，那卷帘大将因为一件小事也被玉皇大帝贬下凡受刑。

　　“玄门的手脚倒是不慢！”宓妃回到水宫中也开始琢磨四海的事情：“既然跟龙母有言由敖震等小辈继承四海龙王之位，那么南海龙王也要好好琢磨一下了。”

　　四海龙王，东海有敖震这位天极山出身的人执掌，北海有薛宸兄弟执掌，西海有摩昂太子执掌，唯独南海一脉尚没有真正的继承人。

　　宓妃回到水宫中施展九宫神算推演敖明一脉的后裔下落，而与此同时南海珞珈山的观世音菩萨也在推演敖明一脉的子嗣下落。

　　宓妃去海眼拜会龙母这件事原本就没有隐瞒他人，更何况观自在菩萨一向消息灵通，心知宓妃势必要先行将敖明的后裔搜寻，于是便准备抢先下手。

　　南海一座无名孤岛，长风散人看着在沙滩上游玩的小龙女，不住苦笑：“你倒是安逸，可曾想到旁人为了你早就开始在南海上大肆搜捕了。”

　　长风散人眼看自己瞒不过宓妃的推演，索性便带着这龙女跑去去了。

　　……

　　娲皇宫，太素归来之后问向女娲娘娘：“师尊何以要吾在百花仙子身上点上一道娲皇印记？便是她日后应了誓言与吾等娲皇宫一脉何干？”

　　女娲笑了笑：“你看玄门佛道操持的那场西游如何？”

　　“不外乎是传大乘佛法而入中土，日后借此除魔而已。”

　　“但有来有往不是更好？你家父皇如今正在准备人手，想要将人族仁道传入西牛贺洲呢。”女娲将山河社稷图取出，把当今五方大洲的疆域图显现出来。

　　“当初佛门不过是占了一个先机，而像这种传道其他大洲的事情可不单单是佛门所想，你家父皇可是早早准备了不少事情呢。”女娲指着地图比划：“如今虽然在赤县神洲外只有四大部洲，但是你家父皇和你大师伯早就准备了诸多计划。这次佛门东传的同时，你家父皇会开启一次西游传道，而日后玄门上洞八仙归位游历东胜神洲的时候，则会有兄长出面开始东游。南瞻部洲那边则是天极山一脉诸弟子负责，还有事关北俱芦洲的传道事宜就是吾等娲皇宫一脉负责了。”

　　太素略略一想：“师尊的意思是借助日后百花仙子贬谪的事情，将仁道传入北俱芦洲？”

　　“不错，此事由你和宓妃负责。”女娲想了想，又说出一件秘辛：“那鲲鹏老祖得了你家父皇的指点正在转化本源，日后当以混鲲之体教化妖道，那时候洪荒妖族归入混鲲名下，受其教化约束，而北俱芦洲也要让出半洲供人族生息，这也是本宫和他的部分交易。”

　　四大部洲传道计划，可是风烨和伏羲图谋好久的事情了，区区玄门准备佛法东传？且由着他们吧！日后人族仁道携带诸子百家学派传入五大部洲，自有火云天兴盛之机。即便是日后魔劫降临，风烨等人也要先行抢占先手不让人族的损失过大。

　　“算了，这些事情你知道即可，你且先去门外等候金母到来，经过这件事情想必她也会明白自己的站位了吧？”女娲冷冷道。

　　金母在老君将那团丹气取出的时候便醒悟过来，如今连天极山那位圣人都要站在神族一方更何况自己？伏羲女娲等人为了神族大兴都逼迫那位道君选择立场了，金母可不认为自己和女娲等人的交情，比人家人皇一脉自己内部还来得好。

　　金母虽然平日里庇护神族多多，但是领着女仙之首的位置，作为玄门天庭的瑶池圣母，不明确表态在日后太昊天庭成立的时候要如何做，神族玄门等人是绝不容她这般逍遥度日的。


第二十七章 五百岁月

　　五百年能做什么，至少能让西海龙王敖润给自家儿子敖烈定了一门亲事，便是天庭玉皇也赐下一颗明珠表示祝贺。至少五百年间足够玉龙敖烈烧毁明珠，被玉皇贬入凡间成为野龙。至少五百年时间足够薛宸兄弟恢复敖氏本姓，敖宸奉宓妃之命入驻北海龙王敖顺座下，而敖宁则成为宓妃座下的冰雪之神执掌宓妃水系一脉冰雪时季。

　　五百年间也足够孙悟空将自身根基不稳的后患彻底消除，借助太泓留下的菩提宝树将体内那些心魔给彻底斩灭，也让孙悟空稳稳跨入太乙境界成为一尊太乙仙家。在释迦如来和太泓的这次斗争中，太泓借助孙悟空原本就修行自家法门的优势，牢牢锁住孙悟空识海不让释迦如来将佛性金莲种在他元神之中，直接让孙悟空静思五百年将心修法门修炼有成。

　　而同样是五百年时间也让人间王朝再度来了一次更替，自宓妃施展手段延续汉朝气运之后，后面那些王朝的气运也比原先要常了许多，千年王朝不再是汉朝独有。如今经过数次辗转，乃是一个李唐王朝执掌人王大宝。

　　在太渊天中，五百年时间足够风烨真正确定了一件事，当初在那位域外混沌魔神入侵的同时，的确有外界圣人插手此间了。虽然不见得是圣人亲自出手分离元神，但是在洪荒内部遮掩行藏，在四海之地暗中下手之人势必是那个三圣宇宙的来客。这是风烨用五百年时间终于抓到一点那人的小尾巴，将他的法力气息和太渊天中的那位界外圣人相互对比得出的结论。只不过风烨不愿将此事闹大，就自己一人在暗中搜寻那位的痕迹，连伏羲女娲也没有告知。

　　伏羲一面和老君讨价还价算计上洞八仙东游东胜神洲，一面要谋划三眼华光投入南瞻部洲开始降妖除魔的南游，一面还要帮助风烨这位懒鬼算计百家西传之人，风烨如今也不愿意就此事找伏羲商议，让伏羲再度分散精力。而女娲娘娘更是一心炼化地界本源，为自己证道地皇尊位努力。就是烛龙也因为不知道何时跟盘皇搭上线，在盘皇的吩咐下不知道在做着什么准备。

　　五百年，诸天九位圣人都很忙，除了风烨等神族四圣在忙着手头的事情，玄门四圣也在紫霄宫炼制一件秘宝，而阿弥陀为了日后魔劫的事情也是劳心劳力，不断将当初被风烨一剑寂灭的佛陀们点化归来。

　　圣人们忙，下面那些大能也不见得轻松。在金母拜见女娲真正表明自己的立场之后，女娲亲口许诺帮助西王母炼制那炉子神丹，女娲作为造化圣人虽然对丹道的了解不比太上圣人，倒是说到造物手段没人可以胜过于她，这丹药难道不是一个造物吗？女娲同样也有信心炼制这炉子神丹。况且，西王母那里没有的材料不见得女娲也没有，再不济娘娘也能凭空造化呢。

　　至于西王母日后的修行也被女娲重新指点，金母一开始选择的是玄门斩三尸法门，但是由于三尸秘法乃玄门不传之秘，金母如今也难以登临玉清境界，只能选择借助那神丹外物而修行。不过女娲直接传下风烨自创的一门神道秘法，将西王母乃至望舒等人的功法弊端除去。

　　当初玄门三尸道法盛行的时候不少神祗都选择了这一条路子，欲要借此明了三尸本性而一步证道混元。可是事实上没有玄门的核心秘法帮助，根本就是止步太清境界再难前进一步。西王母如是、鲲鹏如是、望舒亦如是，就是大光明宫隐居的祝融也因为斩却二尸而难以更进一步。

　　所以鲲鹏宁可将二尸神重新凝聚回本体行走肉身证道法门也绝不向玄门妥协。当然，在玄门容纳了镇元子之后也不会让他加入进来坏了玄门的一片团结。

　　不过鲲鹏到底只是一个特例，金母等人没有鲲鹏那般魄力自碎三尸神，也不像鲲鹏的三尸化身是由本体斩却所以容易炼化归元。金母和望舒多少都借助外物来斩却三尸，自然不好将三尸重新合一，这时风烨传下的“两相善恶法”就比较管用了。神威如狱，神恩如海，正好借助两尊三尸化身来作为神道法相，借此而将法相归一凝聚混元道基。

　　风烨作为人皇自然也要做下人皇该做的事情，这帮助神族推演混元法门也是应有之意，而且随着风烨将误入歧途的那些先天大神引导入正途，对他率领神族也有好处。

　　不过这五百年间最让风烨高兴的事情不是那界外之人的行藏，也不是自身坐稳人皇宝座，而是某人终于从归墟出来了。

　　感觉到元馗自归墟归来，一步成道大罗巅峰，带动九天风雷之势，风烨将手上的观世书直接抛在一旁就准备亲自去归墟外迎接。不过让人意外的是，元馗在见风烨之前直接去了一趟大罗天。

　　大罗巅峰，按理来说对玉皇这些混元大能应该没有什么威胁才对，但是如果这位大神走的是跟盘皇一样的道路呢？当初盘皇以大罗道行便足以压制所有圣人们，那么这位曾经的人皇即便不如盘皇那么厉害，但是对付一位玉皇大帝也不成问题吧？

　　况且在原始宇宙中他就是第一位混元圣人，即便如今转世重来但是只要将前生宿识寻回，以他的圣人道行也不是玉皇可以比拟的。

　　在元馗的眼中整个天庭的禁法防御处处都是漏洞，一步自归墟跨入南天门，然后一步就从南天门来到大罗天门口。

　　将太古九天本源彻底炼化后的元馗，其本身就可以视作九天世界的集合体，甚至在凝聚玄黄大道之后的元馗，其道体真正可以和那些混沌神灵相比肩。虽然元馗没有选择先天圣人的路子，但是目前元馗的威胁足可以被视作亚圣之流。

　　玉皇感觉到大罗天外的那人脸色一沉，直接对太白金星道：“快去将瑶池金母和太上道祖请来！”

　　玉皇如今看到这位陛下也感觉到一丝不对劲，似乎在这位尊下来到大罗天的那一刻，整座天庭的气运便开始削弱，甚至有部分天界本源被元馗所剥夺。

　　天地所钟！世界之子！玉皇感觉到元馗身上那不可观测的帝气犹豫了一下，之后便有所决断出了龙德宫迎了上去。

　　“陛下乃太古皇者，不知来天庭有何贵干？”太古荣光早早不在，陛下还是赶紧离开这玄门天庭吧！

　　元馗目光瞥了玉皇一眼：“你——很不错！”元馗步步前行，整座大罗天中的本源直接归入元馗脚下化作金光大道。而玉皇受到元馗携带整个太古九天外加大罗天的本源压制而步步倒退，不过便是如此玉皇也稳稳站在元馗面前不曾相让。

　　“看样子经历亿万载时光，这大罗天仍然依旧！”元馗看着大罗天不由回忆起太古往事。

　　“师叔/舅舅？”紫微大帝、真武大帝等人看到大罗天的异变一个个从宫殿赶了过来。

　　“且看着吧！”元馗不但是对紫微等人说，也是对玉皇说的：“那些家伙既然早有筹谋，那么孤归来洪荒亦不会轻易动了天庭，待日后神族天庭重立再定分晓高下吧。孤这回来天庭，乃是欲取一件东西。”说罢，元馗头顶升起一尊九头神相，每一个头颅上面都有一片世界横空。

　　太古九天！玉皇看到元馗头顶的太古九天将整座大罗天覆盖，连忙施法借助自己天帝的力量掌控大罗之天。不过当初女娲和三清重立天庭的时候就没有真正交给昊天大罗天的控制权，仅能掌控玄门三十二天的玉皇根本不能在大罗天和元馗相争。

　　“不知道金母和老君什么时候到！”玉皇一边强行抗住元馗的威势，一边将希望寄托在金母和老君身上。

　　瑶池，金母在真正表明神族立场之后自不会在和昊天等人联手，坐看元馗进入大罗天而没有一点举动，反而命瑶姬堵在瑶池仙阁处将太白金星拦住。

　　不过虽然金母不出手帮忙，但是老君这位圣人化身却出手了，一枚金刚镯闪烁金光附着玄黄宝气从兜率宫抛了过来。

　　“孤不曾找你清算，你还好意思找孤的麻烦？还是玄黄之宝？”元馗将刑天轮一甩，这元馗的证道神器转动地火风水四大元气对金刚镯撞去。

　　金刚镯虽然有老君的教化功德藏于其中，但是想要破了元馗祭练无数年的无上神器也没可能，僵持了一阵儿那金刚镯便重新落入老君手中。

　　紫霄宫，太上圣人本尊看到那炉中的宫殿渐渐成形，便抽空将太极图投下去准备帮一把手，但是就在太极图刚刚出了紫霄宫的时候，一枚鸿蒙印直接冲撞向太极图。

　　“哼！你们这些人除了仰仗灵宝撞击就没有别的手段了不成？”太上圣人的声音自紫霄宫传了出去。

　　“手段？自然还是有的。”风烨轻轻一笑，那鸿蒙印翻滚几圈便形成一座巨大的符阵，然后开出三道紫色增幅法阵对准紫霄宫。

　　“鸿蒙紫光？”太上圣人不敢再逞口舌之利，连忙将太极图罩在紫霄宫上：“玄极道友难不成敢坏了老师的道场不成？”

　　“你觉得呢？太上圣人不是取消贫道手段浅薄吗？”风烨故作忧伤道。

　　元始天尊深知风烨的脾气，也分神将盘古幡立在紫霄宫外把紫霄宫牢牢护住。此外又有一座四象诛仙杀阵布在紫霄宫四方，还有一枚造化玉牒立在紫霄宫上端。

　　“几位圣人真就这么怕贫道出手？”风烨传来的言语之中虽然有一丝笑意，但是太渊天中的本尊却是一脸严肃。

　　自己将鸿蒙紫光摆在他们眼前了，居然没有一位圣人出来跟自己对峙而是将所有至宝摆出来防御，这些玄门圣人到底在忙活什么？有什么事情能够让他们腾不出手来？

　　“如此一来也就有了试探的可能！”风烨喃喃道：“或许应该让伏羲陛下的动作再大一些，八仙东游以及南游除魔的时候可以试探一下玄门的底线！”

　　风烨手一弹，一道符诏随之生成飞向火云天。


第二十八章 五行玄黄

　　天庭，在元馗霸气归来之后，玉皇等玄门诸神站在老君身边静看元馗施法。刚才玄门诸神不是没人动手，但是看到元馗的战绩之后一个个也只好在一旁默不作声了。

　　一开始是黄角大仙之流的大罗金仙，不知元馗的跟脚便纷纷动手欲要将其降服。不过元馗头顶太古九天中的南方炎天，直接喷涌亿万火球将黄角大仙等人烧死。便是老君强行取来封神榜借助榜上诸神的力量也没有抗住几个回合。

　　雷，乃天地阴阳之枢机，主天之刚正，虽然那些雷部诸神实力不错，但是在元馗招来的万钧雷龙面前直接成了渣渣，被元馗的上万雷龙给劈成齑粉，只能在封神榜中等待重新塑体。

　　纵观大罗天所有神圣，除了老君和玉皇之外没有人可以对元馗造成伤害。而玉皇心有顾忌不敢在此时动用全力折损天庭气数，老君更是不愿意在不知虚实的情况下莽撞出手，于是两人带着玄门诸仙静静站在一旁看元馗施法。

　　元馗来天庭大罗天所为的就是他当初封印在大罗天中的一件玄黄至宝，而想要取来这一件至宝也不是那么容易的事情，没有太古九天本源根本就打不开元馗当初设下的封印枷锁。毕竟当初元馗施加那道封印的时候就是以人皇之尊，而人皇掌控三界，这九天本源也是人皇自己所独有，换句话说便是天地间唯一的一把钥匙。

　　太古九天在元馗的施为下分离出来九道本源融汇在一起凝聚成为一颗宝珠。不单单是九天本源，就是本源之间的组合排列分量多少也只有元馗知道，这也是防止其他人盗取九天本源的另一道防御措施。正是元馗的诸多防范手段才让此宝在大罗天安然存放至今，便是玉皇太一等人都没有察觉。

　　至于那些圣人们之所以没有看破大罗天中隐藏之物，也要庆幸大罗天没有真正落入玄门圣人手中，而女娲对天庭的关注度明显不如人族，所以也没有惊觉其中的隐秘。

　　随着那颗宝珠不断旋转，大罗天四处汇聚玄黄金光凝聚在一处，而九天本源汇聚的宝珠融合金光化作光门出现在诸人眼前。

　　“这是？”老君眉头一皱：“世上居然还有一件这般强大的玄黄至宝？”

　　元馗大笑一声，伸手抓入光门取出一件旗幡：“虽然没有将五方旗融入其中，不过经过这亿万年的天地造化，此宝也接近大成了。”元馗将元灵打入玄黄旗，然后将此宝晃动九下，五方旗受到感应纷纷脱离那些主人的手向这边飞来。

　　首当其冲的便是太玄真武大帝手中的真武皂雕旗，元馗随意将玄旗抓过将其中神族气运收入玄黄旗中便重新还给真武，毕竟是自家门人元馗还不至于夺了真武的灵宝。

　　瑶池圣母，在其他四位主人里距离大罗天最近，金母手中的素色云界旗是第二个飞向大罗天的。

　　“这些年你也算是有些功劳。”元馗看着飞到自己身边的素色云界旗遥遥对金母道：“既然你站定神族立场，那么此物便赐给你作为护身之宝吧。”元馗伸手一指，上面的神族气运被元馗收起而其余的一点也没动，重新还给瑶池圣母作为其护身之宝。

　　接着，是太昊伏羲手中的青莲宝色旗。元馗将此旗接过，笑吟吟看向火云天：“自家人也不说那么多了，这些年天极山也多亏你们兄妹帮忙才能昌盛至今，此物便算做孤的谢礼吧。”天极山有两位祖师，一位是玄极，一位则是元馗。真要说的话，其实宓妃太玄应该算是元馗一系出身。所以元馗自也有资格代表天极山一脉对伏羲道谢。同样是将其中残留的神族气运收拢入玄黄旗，元馗又把此物给送了回去。

　　紫霄宫，太上圣人的离地焰光旗受到元馗感召直接欲要破空而去。太上圣人寿眉一挑，道德清气化作阴阳太极图将南方旗锁住：“昔日贫道和玄极道友将此旗因果了却，却是不能让陛下将此物取走了。”说罢，离地焰光旗上面的神族秘篆被转化成为道德金文作为八景宫镇宫之宝。

　　“算了，此物便算是送你好了！”元馗倒是无所谓，只把离地焰光旗中的神族气运抽离将神文抹去便不在意这一面神旗。老君看着那些神族气运若有所思，知道是当年九头居方氏镇压五方的功德外加订立五色神族的气运在内，只不过如今老君等人分身不暇也只好坐看元馗将气运收回。

　　万寿山，镇元子正在祭练元始天尊送来的戊己杏黄旗。三清圣人等所炼制的那一件圣物乃是欲借此让玄门永镇天庭的无上神器。

　　当初盘皇道化天地，天灵紫府与天道本源凝聚无上天道宫，作为盘皇真灵依存之处。玄门欲要效仿天道宫凝练一件无上神器接引天地气运而永镇天地，这时候便要用上盘皇五脏六腑元气所化的五庄观和六合府。

　　五脏之元落到镇元子手中化作五庄观，六合府落在鸿钧手中放置在玉京神山中。所以为了从镇元子手中拿到五庄观，元始天尊直接将戊己杏黄旗作为交换，毕竟这面土行旗和镇元子的大道最是相合。

　　于是正在祭练戊己杏黄旗的镇元子就悲剧了，元始天尊刚刚将印记收走，而镇元子还没有彻底将此宝祭练完全就被元馗施法收走。看到戊己杏黄旗飞天而走，镇元子慌忙追赶过去，而元始天尊看到这般情形也投下一道玉符。

　　那杏黄旗落到元馗手中还没有来得及将镇元子的印记抹消，便被元始天尊的玉符重新撞开。

　　“陛下，贫道以盘古幡中的阴阳本源印记外加阴阳均衡气换取戊己杏黄旗的因果，此外真武大帝日后跨入混元由贫道亲自帮忙。”

　　元馗眼皮微微一动，对元馗而言五方旗其实并不怎么重要，所以才会对瑶池伏羲等人的五方旗不计较。只要他有材料便可以重新炼制，所以与其盯着一件土行旗不放，倒不若换取太玄日后的道机。

　　“可！”说完，元馗再度将杏黄旗拿住，上面的神族神文和气运被元馗收走后便直接抛向匆匆赶来的镇元子。

　　镇元子松了口气，拱拱手便带着宝旗一溜烟儿回了万寿山。不过就在他走到半路的时候，一道玄黄气自地界冲天而起阻在他的前面，后土终于抓到机会来和镇元子计较一下了。

　　“娘娘居然能够突破女娲娘娘的封印了？”镇元子脸色大变小心戒备起来。当初女娲娘娘不是为了防止后土离开地界专门留下结界吗？怎么能够给后土这个机会？

　　后土欠欠身：“上古之时，大仙和本座的关系并不好，只是如今大仙欲要证道混元是不是要先将因果了却？”

　　女娲留下的结界的确厉害，但是后土也不是易于之辈，慢慢通过轮回将自己的后土印记打入那些转世魂魄，然后将印记留在阳界慢慢成为坐标。如果不是后土一时大意被女娲暗算，那地皇之争还有的瞧呢。

　　……

　　不提后土和镇元子碰面，那最后的土族神气运落入玄黄旗之后，整杆大旗翻卷而起复又再度舒展，旗面上一面有神族无上玄黄大道秘文，一面有元馗的九首神龙纹像，整面宝旗绽放七十二色先天道光，以无上灵光而通彻三界。

　　“先天至宝？不对！”老君迟疑了一阵儿才不由问道：“这便是陛下为自己所准备的证道圣器？”

　　没人认为元馗会证道失败，所以老君所好奇的便是这位陛下到底选择何种灵宝作为证道之物。

　　“刑天轮乃吾护道之物，亦是吾所选定的证道圣器，而这杆玄黄旗于孤，便如太极图于老君一般。”

　　是与自身大道最为相合的一件神器？那么此宝上面灵光强势通彻三界，却又无有先天至宝的感觉，似乎是要直接化作鸿蒙灵物和老师的造化玉牒一般吗？

　　不愧是曾经和老师一同破灭一方宇宙的古圣人！老君心中谨慎想道，恐怕日后神玄之争要由老师亲自出手才能将他压制了。

　　元馗自不管老君这般想法，对一旁的太玄直言：“你座下那王灵官倒是不错，谨守神职而不惜冲撞于孤，想必尔等自有算计吧？”

　　太玄诺诺称是：“师叔不怪罪于他就好。”

　　元馗侵入大罗天，对天庭而言也是一位无比强大的敌人。不过紫微等人作壁上观只有三眼华光作为通明殿的镇殿神官和黄角大仙等人一同向元馗出手。

　　当然，在行使神责的同时也是为了借助元馗的手兵解转世投入南瞻部洲，这亦是伏羲的谋算所在。

　　“罢了，这些东西由尔等主持即可，孤还是赶紧找你师尊去吧，你师尊应该也等急了吧？”元馗将玄黄旗收入囊中便直接跨步走向太渊天。

　　“好久不见！”元馗笑嘻嘻道。

　　“哼！”风烨翻了个白眼：“你以后要如何？星辰海是不好待了，那位阁下在场想必你也不好去做电灯泡。那么是在天极山还是黄河龙宫？”风烨带着元馗走进太渊天随口问道。

　　“怎么？我看太渊天就不错，不妨就在此好了。”元馗打量四周，懒懒道。

　　“可以！”风烨不假思索道：“日后太渊天让你半席就是。”


第二十九章 西游大幕

　　风烨留元馗在太渊天可不单单是为了两者之间的情谊，要知道太渊天中可是封印了两位圣人呢，风烨也想让元馗搭把手看守镇压两位圣人，而他则是安心清理三圣宇宙埋在这个世界中的棋子。

　　“那两个家伙就在这里？”元馗歪着头看着那座太极大阵，准提和那位魔尊圣人就被风烨镇压在此，借助两位圣人的力量相互牵制。

　　“真是好久不见了，没想到这位神王如今落到这般下场。”元馗看着至高魔尊啧啧道。

　　“对了，好歹你也是原始宇宙的第一混元圣人，想必跟他也打过照面。”风烨了然：“这位神王魔尊的实力如何？”

　　“吾等两个宇宙没怎么大的交流过，所以连称呼吾等也是直接称呼为‘三圣宇宙’，指的就是这宇宙中的三位圣人。”元馗回忆道：“这三位圣人由于是创世神身死道化而成的三位神圣，执掌创造、秩序、毁灭三种大道而维护宇宙的运转，跟吾等的三才大道虽然差距极大但是效用确很相似。这三位圣人的实力比起那些刚刚成圣的伏羲等人还要强了许多，距离演化自身的小天道也差不了多少。”

　　“我虽然跟他们打过照面，浅浅交了几手，但是真正和那位创始神王明梵对阵的是圣母女娲娘娘，和秩序弥罗神王交手的是鸿钧道祖，而最后这位司掌毁灭的神王则是其他几位圣人对抗。”

　　“不过这位毁灭神王手中那件证道圣器倒是让我挺眼馋的。”元馗犹豫了一下，伸手抓向那个太极封印阵：“帮忙搭把手。”

　　风烨闻言，借助太渊天的力量将这位魔尊的力量压制，让元馗从魔尊身上将一件红色法轮剥离了出来。

　　“这位至高魔尊时常显示风暴毁灭之神的模样，他的证道圣器也和暴风飓风这类天灾有关，以此魔轮搅动无上风暴毁灭世间万物。”元馗身后有九条龙影飞出，喷吐九道神焱将魔轮不断灼烧，欲要将此物合入自己的刑天轮中。

　　“这东西便给你好了，地火风水，如果能够将其他三种毁灭本源掌控，或许此宝的威能还可以超过诛仙四剑呢。”沉吟道：“这两位圣人便有劳你看守，而贫道也要专心应对界外之人还有西游事宜了。”

　　“有把握？”

　　“那界外之人到底不敢将自身彻底融入天道被吾等天道圣人惊觉，所以他的手段不外乎是假借此方宇宙土著，让他们行使破灭天道的大计划罢了。”风烨不屑道：“贫道倒也发现几人的异常，如今下界最为肆无忌惮的闻香大圣也不外乎就是这种来历。还有不少魔道中人宣扬‘逆天而行，毁灭天道’的口号，怎么看怎么也是界外中人在捣鬼。”

　　风烨道袍一甩，冷然看向洪荒：“大网已经撒下去，借助这一场西游贫道要彻底将这些人拔除得干干净净！”

　　……

　　佛门，释迦如来正与诸佛召开盂兰盆会，忽然言道：“如今吾等机缘至也，与东方诸圣商议之期将近，吾等佛法东传之日临近，不知哪位佛祖菩萨愿意前往东土走一遭，寻一个善信以传吾大乘佛法？”

　　观世音菩萨早先已得阿弥陀佛指点，直接出列道：“弟子愿往！”

　　释迦如来看到观世音佛光冲顶，白莲垂身，心知这位菩萨机缘将近，便赐下自己当年所用的袈裟锡杖，又将三个金圈交给观世音传下一道咒法，便命她前往东土寻找取经人。

　　随着观世音的佛光自灵山升起，宝净世界的多宝佛和明光世界的耀阳纷纷有感。

　　“也好，自这场佛门大兴之后，吾等回归玄门的日子也近了。”多宝佛看着自己身边诸多上清门人显化的佛陀默默想道，到时候寻一个继承人将此方佛国传下去就是。

　　而同样的想法也在耀阳脑海升起，他不过是要分去一点佛门气运而化出一尊佛陀法身，根本没想着在此待上多少时日。

　　“不过太昊陛下的那个后手到底埋伏的很深啊，日后只需借此将佛国净土转嫁就可以了。”耀阳看着观世音自西方而来寻了当初玉皇贬下凡的卷帘大将做了取经之人，也随之显化一尊乌巢禅师拦在日后取经路上。

　　观世音行至云栈洞附近，看到大日佛光升起一株扶桑金木，不由驻足观看。

　　“菩萨放心，贫道只为分去一点功德，菩萨且自去吧！”耀阳所化的乌巢禅师悠悠道。

　　观世音略略一想，反正这位佛祖的明觉之法还有宝净世界诸佛道统早早传入赤县神洲，送他一份功德让他不给自己捣乱即可。

　　之后观世音又寻了天蓬元帅与西海玉龙二人作为取经护法之人便又来到五指山下。这五百年间，在释迦如来的六字佛贴和太泓道人的菩提宝树相互争斗下，整个五指山的环境也是变化不定，时而是佛光普照山野，时而是五色彩霞舒卷，时而有大日如来法相念诵佛经，时而有须菩提幻象讲解心修秘法，而整座五指山受到两位大能的道法渲染，渐渐按五行分布之势形成五行灵脉。

　　同样是玄门为佛法东传准备的天命之人，观世音原本以为会和前面一样顺利，但是却突然有了异况发生。

　　孙悟空原本听了可以从此出去并没反对，只是听到要他拜一个凡人为师的时候直接摇头否决。这五百年间孙悟空在菩提树下悟道，听其中须菩提留下的神念讲道，他的心性也是大大提高，虽然仍然不能和那些清净仙人相比，但是很多东西也都看得通透。至少他明白这些年得了须菩提的大恩，自然不会再拜入他人门下。于是观世音看到这般情况便不由难为起来了。

　　“也算是这猴头知趣！”天极山，太泓有感孙悟空的决定心中一动，对座下静心练气的青衫道人道：“徒儿，那五指山下之人与为师有一段缘法。你且去告诉他，日后当有两人自中土而来，他且保着他们一路西去平安，事成之后自有重归师门之日。”

　　“是！”青衫道人得了太泓法旨，驾驭赤光遁便来到五指山将太泓的话语对观世音、孙悟空转述了一遍。

　　“道兄可有何凭证？”孙悟空看着这道人一身青光仙气不由问道。

　　孙悟空没见识，不代表观世音也是如此。只看这道人身边的仙光净气便知道是仙道正宗，而其眉心那一点太极印记更是天极山一脉代代相传的象征。不管是风烨还是太泓一开始凝聚本命真符可都是太极真符。不过是风烨以太极而化混元，太泓以太极而生五行的区别。

　　联想这位道人一开始过来所用的天极山秘传赤光遁还有他一身天极山法力，观世音如果还不知道这位道人的身份，那么“千光眼观自在”的名号也算是白得了。

　　“听闻太泓道兄这些年新收了一位衣钵传人，可是小友？”

　　“不错。”道人对观自在打了个稽首：“蒙师尊、师祖垂爱，得以传承吾天极山符道道统，日后行走洪荒跟菩萨打交道的地方多矣，还请菩萨多多照顾了。”

　　十世福德之人转世果然不凡！观自在心中暗赞：不愧是太泓道兄亲自教导的门人，居然这么快便修行至金仙境界。而且比起孙悟空这种依靠金丹灵药打造出来的人而言，这位稳扎稳打以无上灵光凝聚不朽真符的人才能成为天极山二代符道传人。

　　观自在羡慕之后转而对孙悟空解释道：“你那须菩提师尊正是太泓道兄的一尊化身而来，当初道兄帮一位故人在灵台方寸山传承道统，你便是适逢其会而得传长生不老之术。”

　　那青衫道人手中画了一面符箓打入孙悟空体内，正好和孙悟空的一身法力相呼应：“这符乃师尊独创，可否作为凭证？”

　　“够了够了！那师兄此来可是放吾出来的？”孙悟空欣喜道。

　　青衫道人摇摇头：“师尊说了，日后自有有缘人来此，你要保他们平安西去方可重归师尊座下。不过——”

　　道人盯着五指山打量许久：“虽然师尊让你保他们平安，但是却没有让你拜他们为师，也没说必须让他们救你出来。”

　　观世音脸色一变，通过道人的话琢磨出来一件事：“他们？”

　　“不错！”青衫道人坦然道：“这些年来，火云天一脉编写百家大典，准备将赤县神洲百家讲学传入西贺牛洲，日后菩萨选取的取经之人自会和那百家传人一起西行，有来有往方显华夏礼仪之邦也。”

　　“那收徒之事？”

　　“那取经人来历如何？”道人断然道：“吾家师尊和释迦佛祖一辈，孙悟空日后重入师尊门下也是释迦如来的子侄辈，那取经人不知是佛门哪位圣贤所化可以和释迦如来同辈？是宝藏如来？药师如来？还是燃灯佛祖？”

　　“……”观世音一时无言，佛门目前转世在中土的佛子不少，但是身份最高的也就是释迦如来的门人金蝉子。如果金蝉子作为取经人收徒孙悟空，平白让释迦如来将辈分压了太泓一头，那太泓道兄又岂是吃这种暗亏的人？

　　看到观自在不断思索，那青衫道人抬头看向五指山顶的那道佛偈，然后对孙悟空道：“你且等着，贫道试试能不能直接将那佛偈去了。”说罢，青衫道人便伸手将那道佛贴摘去。

　　观世音一开始想要阻拦，不过随后一想便又停手静观这道人的动作。释迦佛祖留下的佛贴岂是区区一金仙可以摘除的？


第三十章 西行有缘人

　　“俺老孙终于自由了！”孙悟空仰天长啸，一个筋斗云重新跃到天外，将五百年来的抑郁之气一扫而空。

　　观世音面色难看不已，将五方揭谛和木吒护在身后，心中懊悔不已：“大意了，原本将此子高估许多，没想到其居然有这般手段。”

　　这座五指山虽然是释迦如来建造，但是这些年在两位大能斗法间也有五行灵脉潜藏于五指山中。而太泓一脉原本就是五行大家，就算此子精修符道也势必对五行之道有所了解，五行符法绝对精通。

　　强行去揭释迦如来留下的佛贴，这不是摆明要受到这位大能的法力反噬吗？毕竟他又不是取经人没有佛性缘法护身。所以他所做的就是仰赖太泓所留下的手段，借力打力将佛贴给逼开。

　　眼力，时机，这对一位金仙来说要求实在是太高了。窥准机会在佛光反噬的同时以五行天符将五行灵脉激发，借助太泓留下的菩提宝树和孙悟空自身的反击将那道佛贴给揭下，给了孙悟空逃脱五指山的一个空隙。

　　随着佛贴自燃，菩提宝树的光辉照耀五指山，一东一西两位混元大能假借五指山之事终于分出胜负。

　　“佛祖！看来这一回是贫道胜了。”太泓负手遥望西方灵山。

　　“不过是小胜一筹，日后这西游一行还有的玩呢。”释迦如来看着东方星瀚部洲上面的太泓，轻言道。

　　在风烨五位得意门人中太泓的资质是最差的，不过太泓的成就在宓妃三人之上亦有其可取之处，其优点就是一个“稳”字，这也是风烨最看重太泓的地方。太泓性子沉稳颇有道性，加上洪荒至高的五行道统便在天极山，更是给他修行五行大道添了几分臂助，还有当初在火云天修行的时候就有伏羲指点修行，其一开始的根基便牢固的很。之后得到一位混沌神的五行传承，更是让他将先天不足的缺陷弥补，最终踏足混元之门。

　　而西方佛门最重心修，那释迦如来作为接引圣人的得意门人自也如此。在释迦如来看来，整个东土能够跟他一争之人除了天极山一脉的太泓道人也就是八景宫太上圣人的衣钵传人玄都大法师。这三位也被视作是诸位圣人衣钵传人中的最强者。元始天尊至今没有选定玉清一脉衣钵传人，而多宝道人尚没有彻底归入上清一脉，准提圣人的传人根本就没有，烛龙伏羲二圣没有传人传承，女娲娘娘虽然有太素元君，但是这位元君比起前面几位明显差距很大。

　　而比起常年在八景宫修行自然之道的玄都大法师，已经出来执掌师门道统的太泓道人可是释迦如来的好对手，以对方作为磨刀石而让自身更进一步。

　　翻了几个跟头后，孙悟空再度落到青衫道人面前：“这次多谢师兄相救，日后小弟自会去师门拜见师尊。”在孙悟空想来，不过护送两个人去西行罢了总也用不了几日时间，这重归山门不是轻而易举的事情吗？

　　道人摇摇头：“此行需要那二人一步一行在西贺牛州上传播人文道义，想来也需要几十年时间，加上一路山精鬼魅之流诸多，此物你倒不妨拿着护身吧！”道人指着五指山问道。

　　那五指山中潜藏了五行灵脉加上菩提宝树的灵光庇护，在孙悟空翻身而出的时候并没有直接遭到破坏。

　　道人打出五道法诀将五条灵脉上面的天符引动，把五条灵脉汇聚成环状，然后借此为阵法根基又掐动诸多法印将五指山炼制成一件法宝送给孙悟空。

　　“吾之一脉虽有种种道统但却最重符文之道，此物上有贫道书写的一元道文，便送于你作为解乏之物吧。这些年在等待那两位有缘人之前，想必你要在此地逗留许久呢。”道人扭头又看向观自在菩萨：“菩萨以为如何？”

　　“一切尽如小友之意即可。”观世音暗叹，虽然此子天赋不错，但是性格等等可是跟太泓道兄差远了。如果易地而处，太泓道人绝不会在自己面前炼制灵宝送人，莫非就不怕自己偷学了天极山秘法？

　　适才在这青衫道人施法炼宝的时候，观世音便暗中和释迦如来通了消息，将此事直接请示了这位万佛之主，倒也没有偷窥天极山一脉的神通秘法。

　　孙悟空笑嘻嘻接过后天法宝五指山：“小弟许久不曾回花果山，不知道可否先回去看看？”

　　道人犹豫了一下，目光看向观自在：“他是天定取经之人，即便此时说要退出尔等也绝不同意，但是有些事情终究也不能做的太过分了，不然吾等一脉自也不会坐视不理。”

　　这说的便是紧箍咒的事情了，观世音知道孙悟空不服管教，在一开始便准备给他欲留一个金箍，不过在太泓道人插手之后很多事情也都不好做了。

　　“只要他在取经人到之前归来并且一路护送西去，一些旁枝末节尽可以忽略。”观世音承诺道。

　　“你可在此留下一尊化身，然后本尊可以回去花果山看看。”道人对孙悟空道：“瑶姬师姐当初将你那花果山猴子猴孙都保了下来，想必花果山一脉也无大事。”

　　“不忙不忙！”孙悟空将身子换了三圈，直接换了一身和青衫道人相似的道袍。“俺老孙这些年也都过来了也不急在一时，就让化身回去报一个平安就是。”一根毫毛所化的化身飞回花果山，而孙悟空将五指山重新立在原处，自己端坐在菩提树下做出一派参禅悟道的模样。

　　沐猴而冠！道人忍俊不禁：“一切随你吧，贫道先回山门给师尊复命去了。”

　　“且慢！”孙悟空将道人拉住：“敢问师兄，那有缘人是何模样？”

　　道人瞥了观世音一眼也不言语。

　　观世音笑道：“吾佛门选定西去取经之人手持锡杖、身披袈裟，身有无上佛光护身。”顿了顿，观世音又道：“敢问小友，那火云天一脉选定西传仁道之人又是何模样？”

　　也罢，此事总也瞒不过去。道人踌躇了一阵才道：“那人身有一块圣骨神物，有锦绣文气护体。”之后道人化作赤光随风而走。

　　圣骨？观世音联想到一件事情也有些明白过来：“那位圣人下的注不少啊，居然将自己的这张底牌给亮出来了。”

　　“菩萨？”孙悟空冲到观自在面前：“菩萨可否详细说说？”

　　“你这猴头真是泼皮！”观世音连连退后道：“那圣骨乃是一位圣人得道前遗留之物，倘若你真的归入天极山门下，那位圣人便是你师祖呢！”

　　“师祖？敢问师祖名讳如何？”孙悟空又缠着观世音问了半天，才放她继续东行寻找取经之人。

　　……

　　终于开始了！在观自在挑选了取经之人以后，不少大能发出感叹，各种后手纷纷投入凡间。

　　当今李唐王朝的人王乃是李世民，在观世音彰显种种手段之后便有意派遣使者西去取经，不过这一举动直接将那些百家流派给惹急了。

　　佛法东传虽然得到那些圣人们的首肯，人王的亲自许诺，但是这些百家流派对当年那场灭佛仍然记忆犹新。直接就此事和那些亲佛朝臣展开种种辩论，最后才商议出来。佛法东传可以，但是西域胡国不受礼教，吾等同时传下百家教统教化西域众生，方显礼仪之邦有来有往。

　　于是在寻找西天取经人的时候，百家诸子也在琢磨派何人前去西域传道。西域传道这是莫大功德壮举，但同时也是一件艰苦之事。虽然儒家、法家等当代家主想要亲自走一遭，但直接被那些门人给拦了下来。笑话，这些家主如今也都是半百之人，真要是在西域传道的时候有个好歹怎么办？诸子百家自然不敢让这些家主们以身犯险，而其余年轻人也因为修为不够被那些老人否决，加上百家流派都希望自家可以就此而大兴传道，自然希望这西去之人乃自家门人。争了一个月的时间，百家门人齐聚稷下学宫论道讲法，也没争出来结果。最后还是史家的司马家主看不过去直接将两个人选给推了出来。

　　当初伏羲女娲转世人族并没有传下血脉，就是风烨也没有真正属于自己的嫡系传人。但是风烨当初因为一念之善而救下一部分上古人族，在人族之中开枝散叶以烨皇后裔自居。而女娲娘娘更是人族圣母，整个人族都是她的后代，历代女娲庙都有一位圣女继承女娲娘娘的神力来宣扬女娲的圣德。

　　当代烨皇传人以及当代女娲圣女，这两位祖神传人去西域传道如何？再不济也能从伏羲神庙选一位使者或者从李唐王朝找一位皇子。

　　听了史家家主的话，百家家主终于达成默契将当代烨皇传人给寻了过来，至于女娲娘娘的传人还是算了吧。烨皇原本就是以教化著称的人道圣人，目前还领着人教教主的名位，这传道之事原本就是他的职责，所以当代烨皇传人风扬责无旁贷。可是女娲娘娘的圣女正面临一次换届，新任圣女才是十四岁的少女，这种重任还是算了吧。

　　女娲娘娘的圣女传承必须是处子之身，只要圣女不洁立马便会神力消失而换人。不过这些圣女们并不忌讳婚嫁，毕竟女娲娘娘本身便是司掌生育与姻缘的神圣。只要她们将神力传承给下一代，婚嫁自然随便。

　　由于上一代圣女刚刚被兵家一位英才给拐跑，就连她的侍女红拂女也嫁给当朝一位将领，新一代女娲圣女刚刚继任根本就不顶事。


第三十一章 西行开始

　　“果然来了吗？”风扬接到百家家主的联名邀请，对一旁的烨皇大祭司道：“祖神的神谕果然成真了，看来这一趟不去也不行了。”

　　“西行一路艰难坎坷，你又有什么对策？”大祭司问道。当代烨皇传人绝非易于之辈，就大祭司揣测此子必然是天人转世之流，不然根本无法解释此子百日能言，三岁能写的神异。

　　“西行虽然凶险，但我的文道修行已经凝练天书法相堪比元神，等闲之人也不放在眼中。加上祖神圣骨的庇护那些妖邪自也近不得身。”风扬指着脖颈上面穿着的那一串骨链道。

　　当初风烨的小指骨遗留在那群幸存者中被大肆祭祀，虽然因为指骨的坚硬而不能打磨穿透，但是用麻绳缠起编织成骨链也是可以。这串骨链也是这个部落的传承象征，自上古末年一直流传到如今，这骨链上面其他遗骨连带那一条麻绳也都成了圣物，蕴含这个部落的愿力。

　　“圣骨上面有祖神亲手施加的咒术，加上这一串传承圣物足可以应对这一次西行了。”风扬嘻嘻笑道：“不过为了此行安全，还需要大祭司和女娲圣女一起帮忙去个地方，寻一个打手防身才行。”

　　“找人？百家家主不是说了，兵家、墨家那些将领、侠士随意你挑选吗？”

　　“他们？”风扬摇摇头：“他们的修为还是低了，这一行或许有山精鬼魅侵扰，吾虽然不怕但也不能牵扯旁人不是？还是找一个强力人物来得好。”

　　“那你想找谁？”

　　风扬笑而不语：“大祭司去了就知道了。”

　　……

　　玄奘大法师忐忑想着那烨皇传人的脾气，跟着唐皇一行来到城门外见烨皇传人女娲圣女等人。

　　“呦！大师好！日后一行便有劳大师多多帮助了。”风扬对唐皇行礼后对玄奘说道。由于女娲的圣女，烨皇的传人都是象征神圣的存在，所以即便是见到唐皇也只是平常一般打个招呼。

　　“这位壮士就是尊下选择的护法人？”唐皇看着风扬旁边的那个武者，迟疑道：“尊驾，实在不行的话不妨从兵家选一位将领吧。即便叔宝等人不行也还有其他人呢。”

　　“哼！”那武者瞥了唐皇一眼，双手抱怀懒散站在风扬身边。

　　唐皇能够做到帝王之位其帝王心术用的自然很好，看到武者这般也不生气，而那些兵家儒家之人事前知道一点东西也都坐视不理。但是他们不说话不代表没人呵斥，有一位朝臣看不过眼便出列呵斥他不尊王道。

　　不过那武者只是将眼看向那朝臣，朝臣只感觉自己陷入一片兵戈战场，然后便煞气入脑直接晕倒过去。

　　儒家家主叹了口气，当初兵家家主亲自动手都没有从他手下过了十招，你一个没有修为的凡人凑什么热闹。

　　“儒者，礼也，唯仁义尔！”一句带着浩然正气的言语直接将朝臣脑中的煞气冲散。

　　儒家！还是一位拥有治国功果的大儒！武者回想起自己当初的遭遇不住冷笑，就在他准备开口说话的时候被一旁的风扬拦了下来。

　　“时候不早了，吾等也该启程了吧？大师？”

　　玄奘嗯了一声，便收拾行李和风扬等人一起离开。不过比起风扬二人轻装上阵，玄奘大师的行李可就繁琐了许多。

　　那风扬二人骑着墨家的木牛流马，带着阴阳家制作的乾坤袋，轻轻松松悠然上路。而玄奘大师则是骑着白马带着两箱行李慢慢走在风扬二人身后。

　　没辙，佛门取经求得是一颗诚心，所以三藏法师一路西行自然不能借助超凡之力。而风扬二人西行传道就不同了，单单是送给西域各国主的百家典籍就有数百册，而西域诸多小国林林总总少说也要数千册书籍，单单两个人根本拿不走，所以便需要用上阴阳家制作的乾坤袋。

　　三人走后没多久，唐皇问向站在一旁的女娲圣女。

　　“圣女可知道这位武者的来历？”一开始玄奘和唐皇与诸朝臣一起自城中而出，唯有女娲庙一行人跟着风扬在这等待，或许这位圣女知道一些东西？

　　十四岁的少女鼓着腮帮子，嫩嫩道：“陛下放心吧，那位阁下必然可以保护风扬哥哥和玄奘大师，毕竟那位可是兵家的老前辈了。”

　　兵家的？李靖等人相互对视，根本想不出来这是兵家的哪位前辈。

　　女娲圣女略略说了一句也不再多言，对唐皇行了一礼便跟着诸多女娲庙神官回了神庙。毕竟她刚刚继承女娲神力，加上帮助风扬施法重塑那人的肉体，如今也是损耗过大需要在神庙中静静修养。

　　女娲选择圣女也是在和后土真正撕破脸之后，为的就是宣扬自己的地母神身份将后土的信仰彻底拔出人间。所以，这位圣女身上具有女娲所赐下的一道神性，每一位圣女在身死之后也会受到女娲感召而升入中皇山，而这道神性会自主选择下一代圣女。

　　……

　　却说风扬三人一路前行，终究因为理念不合而发生争执。佛门持斋，但风扬虽是烨皇传人，可到底是凡人之流也是会吃荤食的，而那兵家武者同样也需要吃一些肉食，于是争执之后便约定伙食分开互不干涉。而没过多久，那白马和墨家机关木马的差距也显现出来，白马终究不比机关兽的耐力，时走时停倒是将风扬等人的脚程也给拖延了下来。

　　一日，玄奘牵着白马在路边吃草，风烨则是跳到树上歇息，至于那武者盘膝坐在树下养神。

　　忽然，武者睁眼看向树林深处：“原来还是本家！”看到一只斑斓巨虎潜伏林中，那武者少见的笑了起来，张口对着那巨虎一吼就将老虎直接逼退。

　　天空中，那六丁六甲神和五方揭谛神看到武者的举动不由议论纷纷。这可是玄门为唐三藏安排的诸多劫难之一啊，就这么被破了？

　　太白金星看到那武者头顶冲天煞气之后，直接将云头按下。居然是这位？他当场不是被联手击杀了吗？太白金星脸色一沉，感觉到这次西游事情有些不对劲，也顾不得什么救人功德直接回了天庭跟玉皇禀报。

　　就这样，在这位神秘武者的护送下风扬和三藏法师安全来到五指山地界。虽然一路上武者没少杀生，但是玄奘法师欲言又止也只好装作看不见。笑话，让兵家的人不去杀生，直接去对那些将士们说去吧。看看唐皇还有李唐那些将领会不会一巴掌将你拍死。

　　五指山中有五色祥云伴着一道菩提灵光冲天，三藏看到这般景象不由叹道：“看此山仙境胜景定然有仙人隐居于此。”看到这清净灵光，三藏法师也将心中抑郁一扫而空。记得菩萨有言，此地当有一人保自己一路西行呢。

　　“这是清净灵光？”武者看到那灵光之后不由皱眉，似乎感觉有些不适。

　　一旁的风扬笑道：“经过圣女的神力重塑，你的肉身应该也不怕这种力量才对。”

　　“不过还是有些不舒服，毕竟你也知道，我此身乃是杀气和煞气凝聚。”武者摇摇头，对风扬嘱咐道：“你且小心，在此地界我受到灵光压制或许不是那人的对手。”

　　“放心吧，既然是清净灵光和五色祥云，必然是大贤上仙隐居，这种有德之辈必然不会刁难吾等。”风扬安慰一句，便跨着机关兽向五指山行去。

　　五指山脚下有一状似猿猴之人在一株菩提树下打坐。风扬玄奘二人看到之后赶紧下来坐骑以示礼遇，而孙悟空看到有人到访之后也不矫情直接问道：“两位哪个是取经人？哪个是西行传道人？”

　　风扬二人对视一眼，风扬问道：“吾乃烨皇传人，不才被百家家主所请作为西行传道之人，敢问阁下何有此问？”

　　“那么这位长老就是佛门的取经人了？”孙悟空挠挠猴腮：“前不久俺老孙和人有约，要保取经人和传道人一路西行，尔等可有何身份凭证？”

　　风扬指了指脖颈上面的那串骨链：“此物如何？”

　　孙悟空一跃而起，围着风扬不住转圈，盯着那串骨链上最大的一颗圣骨详看。这就是自家师祖当初留下的圣遗物？

　　“那长老呢？”孙悟空询问三藏法师。

　　唐三藏想起观世音当初所留之言，立马将九环锡杖和锦斓袈裟拿出，展示自己佛门传人的身份。

　　“妙极，妙极，等了几年终于将尔等盼到了。”孙悟空手舞足蹈一阵，便拉扯风扬等人速速西行。

　　“此行之后，俺老孙便可重新归入师尊门下了。”

　　风扬心中一动，连忙上前和孙悟空套近乎，没一会儿就将他的事迹听的七七八八。

　　“原来是齐天大圣啊！真是失敬失敬！”风扬曾听人说起过此事，当初是上上代的女娲传人在教育风扬不可扰乱天地秩序的时候将孙悟空作为反面教材给提了出来。由于同样是祖神传人的关顾，女娲一脉和风氏一族的关系一向不错，上上代的女娲传人就是风扬的生身之母。

　　多了一个猴头，整个队伍也多了几分热闹，不过孙悟空虽然是修行仙道玄功，但是对荤食也不怎么在意，加上猴子本身就是杂食，风扬三人倒是比较谈得来。

　　猴子看着那持枪武者将酒水递过来，对武者一笑一口饮尽表示善意。这取经队伍倒是挺有意思的，一人是佛门禅光护体，眉心之中有一颗功德舍利潜藏；一人是锦绣书香之气缠身，天灵之上一册天书法相镇压气运；而那武者一身杀伐煞气，身后更是凝聚一尊杀伐白虎神相。

　　有意思，看到这一路也不会寂寞了。孙悟空面上一脸傻笑，心中暗暗琢磨道。


第三十二章 风眼爆发

　　终于有些安慰了，三藏抚摸身下的白龙马再看看一旁挑着担子行李的猪悟能，心中稍稍定下心来。

　　虽然三藏是佛修大师禅定功夫不错，但是看这一路上孙悟空三人的悠闲模样实在是捉急啊。幸亏观世音留下猪悟能等人护法，单单三藏法师一个人被排挤在西行队伍之外，可不见得是一件好事。

　　不过风扬虽然看着轻松，但自从踏入西牛贺洲土地上的时候便开始暗中考察各个地方的风俗，传下适合此地的一些技术或者思想。

　　一开始的鹰愁涧倒也罢了，不过是给三藏法师送一个得力坐骑罢了。风扬乃天人转世，一开始风烨也准备赐下一匹仙兽坐骑，那白鹿君也是自保奋勇，欲要从此分一点教化功德。不过当初白鹿入梦的时候直接被风扬给拒绝，接着风扬和墨家联手打造了几只机关兽作为代步之用。

　　这种没有意识不知劳累的机关兽在西行一路上的确帮了风扬不少忙，除了平地行走的机关马之外还有专门下水用的龟船，山路用的狼车，飞天用的鹰机等等共计十具机关兽。

　　当到了观音禅院的时候，随着禅院的破灭风扬直接开始下手在此地传播土地神的信仰，暗中打压观世音的信仰。虽然同样是西牛贺洲，但核心地带自然是佛教诸佛菩萨信仰林立，而靠近赤县神洲的边缘地带受到中土的不断影响，这些土地神的理念自也是深入人心。所以在禅院毁灭，其中主持身败名裂之后，保卫一方水土的土地神也就成了百姓们的寄托，文明侵略从此开始了第一步。

　　之后，风扬等人走走停停每到一处便帮助当地人解决一点生活上的困难，或者跟此地打好关系送上一部书籍便继续前行。

　　而在高老庄，孙悟空帮助三藏法师降服猪八戒的时候，风扬则是跟高老庄那些人打得火热，顺带传下农家、木工家的技术帮助这一地百姓安居乐业。看到此子英俊年少，那高翠兰也是异彩连连几乎有了委身相迎的念头。不过随着猪悟能被收复，一行人继续上路倒是直接将此女的小心思掐灭。

　　由于孙悟空开了一个先例不拜唐三藏为师，后面猪八戒借着玄都大法师的名义也只是商议暂时入佛护送一路，日后自然重归玄门修行大道。

　　“那禅师赐下的多心经看来还有一些门道。”风扬暗自对一旁的武者说道：“玄奘大师不过念诵几日，其身上的佛性灵光也便被激发出来了。”

　　由于赤县神洲上面大乘佛教不兴，所以大多都是禅宗正觉法或者多宝一系的小乘佛法伏魔神通，而三藏法师所出的寺庙虽然跟大乘佛教有所渊源，但名义上也是耀阳一脉的明觉传承。所以耀阳化出一尊乌巢禅师为的便是传授《多心经》给他，将他和自家佛脉的因果断去。

　　“区区禅心法念也就是静气养神，没有神通外功护身也难挡那些妖魔的侵扰。”武者同样坐在一具机关马上面评价：“就凭这和尚的心性哪里是那种可以杀生的人？不然佛门也不会专门为他寻了一些护法人。”

　　这时，风扬脖颈上面的骨链隐隐泛光，风扬将光辉遮掩对武者打了个眼色，然后遥遥对前面探路的孙悟空喊道：“大圣，如今天色将暗，吾等还是早早准备晚饭和宿营的地方吧，吾二人且去找些吃的。”

　　孙悟空点点头：“你们且去忙吧，这边就由我来看护了。”孙悟空当然明白这两人离开不单单是为了寻找食物，不过三人这些日子也有不少交情，加上孙悟空从观世音那边也琢磨明白，这次西游可是有不少内幕，所以也就以为这是风扬等人的一个任务。

　　风扬自乾坤袋将木工家准备的帐篷交给孙悟空，然后拉着武者便去了不远处。风扬对着骨链暗自施法，上面的圣骨将二人的身藏遮隐，指引二人前往指定的地方开始一如既往的除魔。

　　风烨欲要借此机会除去所有界外之人可不是一句虚言，这烨皇传人便是风烨为此而精心安排来的。不然风烨也不会暗示女娲娘娘给上上代圣女安排姻缘的时候扯上风氏一族。让风扬在出生之时便沾染上女娲娘娘的大地神力，于洪荒大地之上行走便会得到女娲娘娘的庇护，甚至他母亲还专门教导他关于满天神佛的知识，这为的便是日后这件西游之事。

　　就是跟着风扬一起除魔的那位武者也不是易于之辈，当初白起坑杀四十万士兵，虽然最后被儒家等联手诛灭，但由于其本身乃是白虎神族转世，其神魂不灭被镇压在长平之地。风扬有感自己势单力薄便把他从长平给找了出来，至于白起手中的那杆枪也是风烨针对界外之人的属性所专门赐下的神物。是用建木的树枝炼制而成的木枪，然后风烨亲手施加天道神力专门克制那些界外之人。

　　这位杀神经过女娲圣女的重新塑体，如今的实力也堪比一般天仙，加上他作为兵家修士凝练的那一卷七杀战阵以及三千战魂，即便是金仙之流也敢放手一搏，这就是杀神白起的无上杀道——以我七杀之道，杀尽满天神佛！

　　白起本人就不弱，加上风扬在一旁操持圣骨，两人凭借风烨赐下的神枪便是太乙之流也敢力敌，毕竟风烨绝不会让他们出了危险，真要是遇到不能力抗之人，建木神枪上面的混元法力便会发动将敌人彻底抹杀。不过此枪毕竟是针对界外之人，对本宇宙的人便没有那么大的威能，平日能够当做一件仙器也就很不错了。

　　“是风眼！”二人在圣骨的指引下来到一处荒丘，白起拿神枪一挑整个荒丘中突然爆发一个巨大的龙卷风。

　　“咦？”孙悟空刚刚将营地搭建起来，突然就看到远处那个龙卷风卷动尘沙。

　　“他们这次的动作挺大的啊。”孙悟空犹豫了一下，使了个障眼法将暗中保护的护法神以及猪八戒瞒住之后，真身便翻着筋斗云去了风扬身边。

　　当孙悟空到场之时，就看到风扬手捧一册天书在念诵神咒招来金色篆文将这个风眼镇压，而白起则是挑动神枪以一卷七杀战阵将风眼中的那些风魅风兽统统戳死，用他们的精气来滋养自己的战阵。

　　洪荒一处莫名地下洞穴，一个诡异的祭坛上面立着一尊人形神像。随着风扬联手孙悟空将风眼封印，神像蓦然睁开双目：“第一个可以说是偶然，第二个可以说是巧合，但是我留在西牛贺洲上面的风眼也被挑动，看来是真有人察觉异常了。”

　　神像嘴角裂开，露出一个难看的笑容：“风扬？想必是烨皇圣人的手笔吧？这位圣人不去忙着内斗搀和神玄之争，天天算计我们这些界外之人算什么，就不怕玄门取了胜机掌控三界？”

　　神像的外壳一点点龟裂，只剩下里面一团黑气盘旋不定：“看样子这场佛门西游，烨皇圣人是铁了心将我当初留下的东西一个个都破除了。”

　　顿了一下，黑气中又是一阵笑声：“好一位烨皇圣人，居然暗中指引三目华光开始铲除我在南瞻部洲上面的后手，想必其他几个大洲日后也难逃一劫吧？”

　　当初的洪荒九大部洲，也并不是所有地方都能被界外之人染指。星瀚洲、长灵洲作为风烨和女娲的显圣之地绝不会让那些外人进入此地。北溟洲因为地处偏僻没有什么战略价值也被这黑影放弃。但是对于其他几个大洲的入侵，黑影从来没有停过手，除了四海海眼被他动了手脚之外，还专门寻了不少本宇宙土著作为手下，以魔道的名义在四处行事。

　　洪荒九洲毕竟是这个宇宙的核心之处，是盘皇道化所遗留的地方。如果界外之人能够将此界崩灭，那么这个宇宙势必要有一个衰弱期，甚至那界外圣人们也能趁此直接跨界而来彻底毁灭这方世界，将当初盘皇与圣母娘娘的努力彻底掐灭。

　　太渊天，风烨看到孙悟空用金箍棒将风眼镇压，点点头：“也罢，此行有这猴子跟着倒也多了几分便利，日后太泓收他入门倒也无妨。”接着，通过风扬脖颈上面的圣骨风烨传递过去一道“定风符”，让他们将这个风眼彻底消除。

　　不过风烨没想到的是，在不久后的黄风岭，孙悟空和风扬二人便借此符直接将黄风大王的神风定住，趁着风烨施加的“定风符”效力犹在，孙悟空直接将那黄风怪抓住打回原形。要不是灵吉菩萨来得快，恐怕那黄毛貂鼠早就成了孙悟空棒下亡魂。

　　之后虽然风扬仍然忌讳莫深不愿和孙悟空彻底摊牌，但是两人暗中也有了默契，一路上也就是瞒着唐三藏等人罢了。

　　随着沙悟净归入唐三藏门下，这一行诸人的取经队伍算是彻底集齐。唐三藏与敖烈都是佛门中人，他们对取经东传的心念最是坚毅。猪八戒和沙悟净乃是玄门放入此行中的暗子，为的是及时传递消息还有日后算计孙悟空。而风扬、白起二人名义上是西行传下百家文明，但是暗地里奉风烨法旨在西牛贺洲上面搜寻界外之人留下的种种隐患并且将此消除。至于孙悟空最是没心没肺，悠悠闲闲行走在两大阵营之间。心情好了便帮唐三藏一把，心情不好便任由唐三藏被妖怪抓去。虽然猪八戒还有沙悟净都没有回复全部神通，目前只是天仙之流，但是保下唐三藏一人也绝没问题。加上暗中跟随的六丁六甲神和五方揭谛神，孙悟空根本就不担心唐三藏出了问题。

　　反而是风扬二人这边才让孙悟空好奇，天天跑去净化毒泉、消弭暴动的岩浆也就罢了。有时候还会专门跑去杀两个凡人，或者将躲在犄角旮旯里面的山精拖出来捅死，你们这是都多闲啊。如果孙悟空不是亲眼见过风扬对那些寻常百姓的态度，真以为这俩人有神经病喜欢杀人取乐了。


第三十三章 宝藏如来

　　这一行人的行为实在太怪异了，虽然风烨等人行事隐秘加上孙悟空暗中遮掩，但是暗中保护的诸神也看出来一些不对劲，观世音更是携手文殊普贤两位菩萨以及宝藏如来下凡试探这些人。

　　呵呵，真把人都当傻子了！风扬喝了口茶水，暗自和孙悟空与白起交换了个眼色，不理身边的三个莺莺燕燕而是恭恭敬敬拜了上边那位美妇人，便借故回厢房休息了。

　　孙悟空得了风烨开的金手指，有一双慧眼而照遍天下本源，虽然这些佛陀菩萨的修为远在他上，但是孙悟空看不出四位凡人的跟脚原本就有问题。而风扬本也是天人转世，自然也看得出来这些人头顶的佛光。至于白起这个杀神更不用说，自见了这四个女子之后便感觉浑身不对劲。

　　“六欲秘法，勾引杂念，没想到居然是几位佛祖菩萨亲自下凡来检验道心。”孙悟空三人躲在一处商议，孙悟空也把五指山中的那颗菩提树升起将这个厢房屏蔽。

　　一开始，风扬一行人来到一处山庄投宿，但是在进入庄园之后孙悟空等人便发觉不对劲了。那号称丧夫的美妇人还有她带领的三个女儿定然是佛门高人的化身，不然的话这庄园满布的佛光宝气是怎么回事！还有那妇人准备在他们一行人中招婿又是怎么回事！

　　“大圣乃是猴身得道，我也有无边杀气护体，倒是你这个肉体凡胎不好办。”白起琢磨道：“实在不行吾等提前离开吧。”

　　别看风扬做事还可以，这是风氏一族以及女娲一脉数十年的精心栽培所致。但是风扬本身可是一个二十四岁的青年人，自然不比孙悟空和白起的性子，许多时候行事比孙悟空还活泼。

　　“还行，我有文道天书护身应该没有大碍。”风扬凝思感觉了一下这个庄园，整个庄园本身就是一个巨大的阵法，借此引动七情六欲将他们的杂念勾引。

　　“我还能撑一阵儿，倒是玄奘大师等人不知道如何了？”风扬舒了一口气：“实在不行直接将那几位菩萨的身份戳穿，他们留下的咒法自也不会管用了，总不能这些佛祖菩萨真的不顾面皮对吾等出手吧？”

　　孙悟空目光望向另一间厢房：“三藏长老念诵乌巢禅师的《多心经》借此机会反而在凝练佛心，而老沙也算是实诚人没有被菩萨们的法术迷惑，至于那呆子——”

　　“天蓬元帅本就是外道仙人，道心不定也是正常。”风扬叹息一声，学唐三藏一般默默背诵《阴符经》。

　　八景宫有仙丹神药名讳九转金丹，食之一颗便可以立地成仙化作不朽大罗。如果没有人真正使用过此丹，此效果亦不会被洪荒修士所认可，也就是说八景宫中确实有人这般成就大罗，而此子也就是如今的猪八戒。昔年天蓬元帅位列大罗，战力且先不提，其道行还在孙悟空之上，不过由于是服丹得道可想而知他的心性如何。不然当初王母仙酿的效力再佳也不会犯傻跑到太阴星捣乱，贬下凡之后也不会随意娶了妻子卵二姐，接着又跟高老庄的高翠兰纠缠不清。

　　可以说，这一行人中除了白龙马敖烈不在观世音等人考察范围，其他六人只有轮回中的猪八戒、尚且是肉体凡胎的唐三藏和风扬最容易动了凡人杂念。而沙悟净被贬下凡受刑可是仙人道体，孙悟空这灵明石猴的金刚不坏之体以及白起的煞气法身受到影响极小。

　　白起犹豫了一下，在和孙悟空一同帮风扬身边护法的时候暗中对孙悟空道：“实在不行，吾等拉着风扬还有唐三藏、沙悟净提前离开，至于猪八戒便留在这里转移一下注意力吧。”

　　由于风扬顾忌佛门那些人的反应也不敢将圣骨的威能释放，所以只能用自身的修为来抵御观世音的红尘天女法。唐三藏好歹是佛门出身，对佛门法术的排斥不比风扬，再排除沙悟净孙悟空这些仙人之流，风扬可以说是最倒霉的人了，如果猪八戒在此出了洋相，他也不见得能够好到哪里去。

　　在白起看来，让风扬出尽洋相或许才是这些佛门中人的目的呢。不然一路上面的那些妖魔都被风扬除干净了，那么唐三藏这位取经人算是什么？佛门这些人正好借此机会敲打一下风扬，让他行事留下一点余地。

　　“嗯，知道了。”自从明白自家和烨皇的渊源之后，孙悟空比起唐三藏自然更偏向风扬。加上风扬年纪轻轻性子开朗，和孙悟空的脾气也比较相合。

　　“噗——！”风扬猛然吐出一口鲜血，身边多出来一道道卍字佛印向他的文道天书压去。

　　“排斥太大了！”白起脸色一变，身后白虎神相飞出来对着庄子上面的佛阵一吼。“尔等这些佛祖菩萨真是不要面皮了不成！”然后白起直接对孙悟空道：“直接将唐三藏他们带走，风扬可撑不下去了。”

　　感觉到风扬身上的圣骨开始绽放光辉准备修复风扬的伤势，白起连忙用自身杀气将风扬遮掩起来不让佛门那群人感觉到不对。而孙悟空直接破门而出，去了另一间厢房将唐三藏等人连架带绑直接送上白龙马扬尘而去。

　　……

　　“佛祖？不知道火云天在这小子身上留下了什么手段？”普贤菩萨问道，适才风扬感觉到的压力便是这位大行菩萨施法而来，欲要看看他身上所隐藏的秘密，而与此同时宝藏如来则是配合施展他心通来查看风扬的情况。

　　“没什么，这一路上他的所作所为不过是顺手而行，跟火云天倒是没有什么关系。”宝藏如来淡定道：“到底此子乃是烨皇传人，吾等真要是逼迫太紧的话，火云天一系说不得也会下凡来找吾等的麻烦。你适才动手也是有些过了，日后切不可如此作为，不然天极山那位圣人定然要出手清算。”即便那位圣人不动手以大欺小，但是他门下几位弟子也不是你可以应对的。

　　“弟子晓得了。”普贤菩萨恭敬道。

　　文殊菩萨此时带着猪八戒走了过来：“佛祖觉得此人该如何处置？”适才猪八戒在观世音的施法下动了凡心，直接被文殊给抓了起来。

　　“目前唐三藏等人到了五里坡，你且将他送到十里坡处，再过一段路可就是镇元大仙的地界，吾等也不好强自去了那里安排。”

　　接着命观世音将佛阵撤去，将观世音三人打发走之后，宝藏如来不由长舒了一口气：幸亏是我亲自施展他心通，总算是把普贤这家伙给瞒过去了，不然日后可不好跟羲皇陛下交代了。

　　……

　　“风扬小哥没事吧？”唐三藏见风扬一脸通红好似发烧的模样，而白起、孙悟空二人匆匆带着大家赶路，便埋怨道：“那庄子到底是一个休息之地，风扬受了风寒正是要好好休息的时候，你们怎么就这么急着赶路？”

　　哼！对你来说那些佛光当然没事，还能让你的肉身得到佛光的洗礼，但是对其他人可就不见得是好事了！别说风扬这家伙倒了霉，就是老沙他们在不知不觉间也沾染上佛光佛性。

　　孙悟空暗中翻了个白眼也不跟唐三藏解释，直接在白龙马屁股上一抽让他继续奋力前行。而白起和风扬共骑一乘，用棉被将风扬一裹也带着他匆匆而行。直到十里坡的时候，碰到被文殊菩萨二菩萨绑在此地的猪八戒，一行人才算是停下来歇息。

　　之后一行人边走边停，过了三天的时间风扬终于调息过来：“普贤菩萨！这份仇老子记下了！”幸好风扬身上带着医家当初给的草药，不然这次少说也要修养十来天的功夫。

　　“没事了？”白起等人此时正在一处营地。幸好风扬准备充分一应日常物品齐全，不然露宿野外对他这个伤员可没有好处。

　　“没事了，幸好这几天附近没有异魔存在，不然的话单单你一人我也不放心。”风扬勉强起了身子：“什么时候了？”

　　“已经酉时了。”

　　“是吗，咳咳，那明天应该也无碍了。”风扬一时气闷又咳了两嗓子：“这次虽然被普贤攻击了一把，不过也算是因祸得福将自身的宿识灵识大开。”

　　“是吗？记起来什么了？”白起随口问道。

　　“记起来当初我是怎么将你封印的了。”风扬冷笑道：“让你当初不听我劝，直接将那长平一众坑杀，结果怎么样？不照样被我和十位百家圣贤把你给杀了？”

　　“……”白起将一旁昏暗油灯的灯芯挑了挑：“多少年的事情了，我都不记恨你在长平之战弃我而去，你还好意思提及后面算计我的事情？”

　　每个人都有前世，风扬作为天人转世，其本来面目是鲲鹏老祖座下弟子，后来入了烨龙氏座下修行文道，又发下大愿“人道不昌，永不得道”。当初有一世就是在白起身边做了谋士军师，当初长平之战的时候也曾经劝阻白起。不过依照白起的性子岂是轻易劝动的？那军师直接弃他而走，之后更是联手百家诸贤将白起给坑死。

　　也正是两人这份溯源才让风扬选择护法人的时候冥冥之中选定了杀神白起。而白起也正是明白风扬的身份才会乖乖跟他出了长平之地，一路送他西行。一面是为了日后可以真正得道，一面也是为了还当初的情分。

　　“抱歉！”风扬过了一阵儿才开口。


第三十四章 人参果树

　　镇元大仙，在伏羲风烨成圣之后可以说是最接近圣人的玉清境大能，前不久在和后土娘娘交手的时候更是直接将后土的攻势挡下将这位大地女神重新赶入地界。

　　不过这位大仙再和后土战斗之后并不开心，后土之所以冒着被女娲打击的风险跑去找镇元子，所谓的也就是一个交易。

　　“大仙那位老朋友堕入轮回无数年，大仙就不想着将那位道友给救出来？”后土毕竟是执掌轮回的大能，只要随便找一个由头就可以轻松将一个人的灵魂扣下。

　　镇元子思及当初后土的要求不住迟疑，最终选择先回万寿山慢慢思量。

　　“罢了罢了！”镇元子考虑了几年时间：“将此物交给她就是，反正各执半张大地胎膜，日后总也有争斗之时。如果争夺不来此物，那地书日后也没有大成的一日。还不如从一开始就把此物舍去，将地书里面的艮土之精和杏黄旗彻底融合作为自己的证道圣器。”

　　有舍方有得，镇元子道心一定，便准备去幽冥和后土交易，不过就在镇元子刚刚起身的时候有感唐三藏一行人进入万寿山地界。

　　“前些日子和释迦如来有约，要给唐三藏两颗人参果来奠定根骨，此事倒是不能忘了。”镇元子临行之前对清风明月二童子吩咐一声，待取经人到来之后奉上两颗人参果即可。

　　……

　　“那童子真是欺人太甚！”孙悟空在风扬面前跳来跳去：“不过是两个人参果而已，居然这般小气，而且还只给唐三藏一人服用！”

　　“大圣——！”风扬无奈道：“那人参果原本就是天地奇珍，近万年方才一熟，便是五庄观此地也没有多少。玄奘大师亦不过是因为前世和镇元大仙有一番交情，大仙才会送来此物以了因果。”

　　“大圣当年大闹天宫所吃的蟠桃不见得比这人参果差到哪里去，大圣还有什么不满的？”风扬摸了摸脖颈上面的圣骨，似乎在这位大仙的道场附近并没有什么异魔存在。

　　不过这位大仙和自家那位关系可是不好啊。风扬被普贤一击恢复了不少宿识，关于自己一开始出身北冥海的记忆也有所复苏。鲲鹏和镇元子那是多少年的老对手了，风扬受到那一世的影响对镇元子也没有什么好感。

　　看到孙悟空抱怨的时候，风扬心中蓦然多出一个主意：“那人参果毕竟是天地奇珍，我要是吃了此物或许也能一步登仙恢复部分法力呢，那么便是普贤之流日后而不敢再这般欺辱于我。”

　　风扬心中动了偷盗人参果的念头，直接便窜作孙悟空猪八戒等人一起去盗果。毕竟猪八戒、沙悟净等人此身法力没有尽复，如果吃了人参果对他们也是一个补益。

　　猪八戒在前面拉着唐三藏缠住清风明月二童子，而风扬带着孙悟空和白起则是去后院盗果，至于沙悟净则是负责在一旁望风。

　　到底如今的五庄观不比原先的先天灵宝所化，镇元子以大地元精重新塑造的道场比起原先多有不如，甚至在五庄观重立之后也将那些门人遣送出去，整个五庄观之后清风明月这些小童子看门，不然的话区区孙悟空等人如何可以将人参果盗取？

　　风扬回忆当初鲲鹏老祖的话，对摘取人参果自然也有一些手段，直接以金物击打，以玉盘盛放，总共盗取了五个人参果食用。

　　“不好！”镇元子原本在地府和后土商议大地胎膜的归属，突然感到自家有劫数来临，匆匆和后土交易之后便向五庄观回赶。

　　“有意思，居然真的有人将这位大仙的命根子给动了。”后土将那人的魂魄外加自己的手中数种先天灵土本源换取半张大地胎膜，将自己跟镇元子的因果彻底了断，施施然将大地胎膜融入幽冥榜中。

　　北冥海，鲲鹏老祖或者说混鲲老祖感觉到风扬暗中凝聚自家的咒法联系自己，不由大笑起来：“好小子！老祖没有白疼你一场！”

　　说完，混鲲立马从北冥海飞出欲要赶在镇元子之前将风扬等人救走。

　　……

　　就在镇元子这些老仇家欲要了结恩怨的时候，太渊天也迎来一位圣人到访。

　　“大神怎么有空来贫道这里了？”感觉到太渊天外面的烛龙，风烨掐了个手诀将烛龙迎了进来。

　　“镇元子那边的事情你知不知道！”烛龙进来之后直接问道。

　　“怎么了？”因为只有风烨和烛龙二人，风烨也不摆神族的架子，懒散趴在云床上询问烛龙。

　　“如果吾预料不错的话，镇元子成道之日也近了。”烛龙一脸肃穆。

　　“是吗？盘古宇宙再多一位圣人坐镇，对吾等的宇宙演化也是一件好事。”风烨慵懒道：“不过大神的消息倒是挺灵通呢。”

　　“我在玄门那边还有一些暗子，玄门的消息也能够知道不少。”烛龙迟疑了一下，悄声道：“那位道祖似乎打着主意，欲要借此人参果树的事情来点化镇元子。而三清圣人们在紫霄宫炼制一件克制吾等神族的无上秘宝，我那暗子亲眼所见鸿钧道祖将六合府从玉京神山上面取走。”

　　“哦！”风烨这些年算计界外之人，通过观世书将每一个人的命轨上翻十世，便是他贵为圣人也精神不济，语气之中多了一丝疲态。

　　“你怎么这般态度！”烛龙看到风烨不在乎的模样，不由急了：“如果那件秘宝炼制成功，吾等神族的气运势必要被玄门分裂，日后天庭说不得也拿不回来了。而且镇元子如果证道混元，吾等神玄的平衡也要打破！”

　　“大神！”风烨揉了揉太阳穴：“那镇元子到底是洪荒宇宙的圣人，日后吾等去那个宇宙寻仇的时候也是自家人，老爷子也别太矫情了。”

　　“我矫情？老头可从来没有说过不让他成圣，但是这个时机总要把握一下，如果镇元子成圣在神玄之争之后，我绝对没有一点意见。但是他如果趁着此时成圣，那么日后神玄之争不是又要横生波折吗？你到底是不是神族圣人，居然连这点战略目光都没有？”烛龙越想越气，直接骂开：“这些年吾奉盘皇之命炼制日后针对那异界的法器，对玄门也有些失察之故。不过你们三个怎么回事，扒着自家那一亩三分地，哪里有一点神族皇者的模样。”

　　烛龙这说的就不单单是风烨了，伏羲女娲二人也跟着躺枪。女娲本尊不知道在做什么，而她的天道圣人分身正在证道地皇之位，根本没有理会外界的事情。伏羲本尊也在闭关巩固修为，顺带兼顾一下南瞻部洲以及大荒部洲的情况。烛龙也是在二人那里碰壁之后，积攒了一大推火气正好冲风烨发泄了。

　　“贫道此身的确是神族皇者，不过在作为皇者统御神族之前，首先是一位神祗。神，司天地之法，统众生秩序。在为神族着想之前，朕是不是应该先为洪荒天地着想一下？”风烨原本的慵懒神态渐渐消失，皱着眉头一脸不悦将一份金卷递给烛龙。

　　“这是——”烛龙看到金卷上面记录的东西脸色大变：“界外之人居然埋得这么深？”

　　“所以朕需要镇元子证道成圣，只要这位地仙之祖证道，朕便可以借助他成圣的那一霎那契机，将自身的神力彻底贯彻到洪荒九洲，然后将四海海眼那些乱七八糟的东西彻底抹去。”

　　到底神霄法界隔绝了圣人们对洪荒的直接干预，所以风烨想要以圣人法力降临洪荒也需要一个特殊的契机。

　　“这些事情交由朕负责就是，不过大神既然这么操心神玄之争也不妨去三清仙界看看。”风烨将金卷收回，起身坐正：“如果朕没有感觉错的话，鸿钧道祖似乎这些年在隐居闭关准备凝练自身小天道呢。如果这位道祖在神玄之争前面凝练小天道，这意味着什么大神也明白吧？”

　　由于圣人们原本就不多，这个鸿蒙混沌也才开辟没多久，所以对混元圣人之后的境界并没有多么细致的划分。在一开始的巩固道基之后便是演化自身大道，接着就是成就自身小天道，最后便是演化一方天道宇宙而成就鸿蒙果位。

　　目前这一方世界中还没有一人凝聚了自身小天道，而鸿钧道祖作为最有可能的人的确让人担心。

　　“虽然女娲娘娘的造化之道对悟道方面很有便利，但是女娲娘娘到底不喜战斗，绝不是鸿钧道祖的对手。元馗那家伙目前距离成圣也有很大一段距离，所以日后针对鸿钧道祖的事情便请大神负责了。”

　　烛龙欲言又止，最后发出一声长叹：“罢了，陛下还是关注异界这边的事情吧，对于神玄之争由老头全力而为。”

　　“那便有劳大神了。”风烨颔首道。

　　“时候不早了，我便先回去布置了。”烛龙眉头深锁，琢磨应对玄门的法门便准备告辞离去。

　　“等等！”风烨想起来一事，又补充道：“鸿钧道祖毕竟是吾等宇宙中的最强者，大神万不可动了坏他道果的念头。毕竟在吾等的预计下界外至少有着一位凝聚小天道的圣人坐镇。”

　　当初那个三圣宇宙可是逃回去一位圣人，这位圣人一没有道化，二没有转世，经过这些年的修炼外加原始宇宙当初掠夺的本源，如果说他没有进展才是怪事。


第三十五章 元虚宇宙

　　“烛龙老爷子离开了？”元馗打了个哈欠，从后殿走了过来。

　　“嗯，将关于界外的事情跟他透漏了一点。”风烨埋头看着观世书，对元馗解释道。

　　“你不是不愿意将界外的事情大肆宣扬吗？”元馗好奇道：“你连鸿钧都没有提及，怎么告诉这位了？”

　　“玄门那边人多口杂，鸿钧道祖知道了，剩下三清圣人说不得也就明白了，指不定那些二代弟子中就有界外之人的伏笔呢，到时候直接在玄门流传那么洪荒诸修知道也就不远了，我可不愿意赌玄门圣人的自控力。”风烨将元馗伸过来的脑袋拍开：“烛龙老爷子到底孤身一人也没什么亲信，想必也不会将此事大为流传。”

　　“而且——”风烨将观世书翻到某一页上：“自我亲手将那闻香大圣抓住搜魂以后，对界外的事情也多了一些了解。这自界外分神降临的几位中似乎有一位圣人的化身，而那位圣人好像跟我还有一点渊源。”

　　当初风烨察觉三百多处异常，其中大多都是本界之人被降临者操控，真正被风烨抓住的本界之人也就是闻香大圣一个。虽然那人识海中留有禁制，不过在元馗和风烨联手解析下，通过识海中的残留影像也将那个三圣宇宙的根源探知了一些。

　　当初那位圣人神王逃回他们的宇宙，在执掌宇宙没多久，他们的宇宙也面临了量劫轮回之期。宇宙衰劫，万物寂灭，不单单是洪荒宇宙，任何一个宇宙都不能避免这种道之规律。

　　不过那位圣人到底是当初大战唯一一位幸存者，在彻底掌控一方宇宙之后也从容自量劫逃脱成为混元圣人之身，甚至借助从原始宇宙夺取的本源完成了一次新的开天辟地。

　　“耻辱啊！”元馗想到当初自闻香大圣处得到的界外信息，脸颊也多了一丝愠色，对风烨道：“你真的确定界外降临的圣人是那位开辟神所化的元神？”

　　开天辟地必然有道劫相阻，所以那位神王自天地重开的时候并不是亲自来开辟世界，而是利用原始宇宙掠夺的本源塑造了一位神灵重新开辟了三圣宇宙。

　　“元虚之祖于混沌而生，睡梦之中头顶生莲有盘神诞生。元虚之祖醒来以后命盘神开天辟地衍生世界，在盘神道化之时元虚祖神点化其元神，有天道圣人元阳神王出世。”这是风烨元馗二人从闻香大圣记忆中截取的一段话语，而元馗二人在看到这段话之后瞬间感觉到自己的脸被打的很响。

　　“自我继承父神留下的元阳上帝之位，从某种意义上便是父神初始神的象征，我的确感觉到那位潜藏在洪荒九洲中的圣人分神和我之间的联系。”风烨眼神看着洪荒九洲：“那位神王现在似乎号称元虚老祖，他们那个宇宙也被称作元虚宇宙。除了由开辟神道化而来的元阳神主，还有司掌地火风水四大元素、创造生命万物、执掌众生死亡归处的三位天道圣人。”

　　“一个没胆的老头子而已。”元馗不屑道：“那位元虚神王或许是当初宇宙大战的胜利者，但是比起原本三圣宇宙其他两位圣人而言心性也弱了一筹不止。他之所以在新世界断绝混元圣道，只传下天道圣人法门，所为的不就是怕有人会超越他吗？将那些杰出之人统统整成天道圣人，让他们来守护元虚宇宙演化天道运转，而自己则是号称道祖作为万王之王执掌整个宇宙的本源。”

　　“但是以一个宇宙而奉养自己一人，这位元虚神王的力量远在吾等之上。”风烨苦笑道：“吾等目前也只能将希望寄托在鸿钧道祖身上，看看这位道祖能不能抗住神王的攻击，至于——”

　　“至于这位代表了父神耻辱的元阳神主，便作为我的对手好了。”风烨虽然不知道这位圣人的分神躲在洪荒哪里，但必然是四海之渊九洲之内，总也出不了这个世界的范畴。而关于这位圣人的事情，风烨也的确不想将事情闹大，不然后面很多事情都不好收尾。

　　在元虚宇宙吸收了盘古原始宇宙的本源之后，部分法则也跟原始宇宙相契合，而如今的洪荒宇宙也是自原始宇宙新生而来，也正是两方宇宙之间的因果纠缠，才让那些偷渡之人将天道给瞒过。若非风烨当初留了个神，也未必会察觉这些人的存在。

　　……

　　却说风扬一行在盗了五颗人参果之后，风扬犹不满足暗中想了办法将这颗先天灵根给坏去。

　　最了解自己的人永远是自己的敌人，虽然因为镇元子和鲲鹏之间的仇恨，鲲鹏北冥一系都没有吃过人参果，但是鲲鹏对镇元子的心尖之物可是琢磨了不少毁灭的办法，风扬原本作为鲲鹏门下弟子金扬道人也学去了不少。

　　真是要感谢宝藏如来，这位如来当初没有使用他心通而是施展手段帮风扬将宿识灵慧点开，才让风扬的道行乘火箭般上窜而且将十数世学的秘法统统回忆起来。所以镇元子的人参果树是彻底悲剧了，当镇元子匆匆自地界赶回来的时候就看到人参果树横倒在地本源不断流失。这位老好人也终于发了脾气，亲自出手去捉拿风扬唐三藏等一行人。

　　别说风扬目前没有恢复全部法力，便是他恢复了又如何？加上猪八戒孙悟空等人联手也不见得是镇元子的一合之敌。

　　就在镇元子施展袖里乾坤准备将他们抓去的时候，一滴墨水打在镇元子的袖子上，然后墨水化作汪洋遮蔽在风扬一行头顶。

　　“鲲鹏！”这位老对头的出现无疑更是火上浇油。

　　“道友这种好好先生居然也发火了？真是千万年难得一见的奇景啊。”墨色汪洋之中有一条庞大无比的鲲鱼不断游走，鲲鱼言语之中多了一份戏谑：“道友看老祖这个徒儿如何？果然是一派孝心吧？居然帮老祖将一直想做而又没法下手的事情给做出来了。”

　　“好好好！”镇元子被鲲鹏气得满面通红：“也罢，正好借此机会贫道彻底将吾等的因果了结，看你鲲鹏有何手段可以跟贫道一论高低！”

　　鲲鱼鱼尾一甩，墨色汪洋中的玄冥真水对镇元子打去，而他张口一吸将风扬一行人吞入腹中保护起来。

　　镇元子大袖一划，一道由大地戊土精华凝聚的土墙将玄冥真水挡住，然后镇元子挥动杏黄旗招来一片由大地元精凝成的大陆直接砸向鲲鱼本身。

　　却不想那鲲鱼不躲不闪硬生生将这一片大陆扛在身上，然后一个翻身借助北冥汪洋将这片大陆给淹没。之后不管镇元子怎么对鲲鱼施法，鲲鱼除了硬抗之外也再没有其他手段应对。

　　“你怎么看？”太渊天中，元馗问道风烨：“似乎让他重化鲲鱼之身的人就是你吧。”

　　“当初我那么做只不过是为了借此实验一下，看看有没有可能自后天成就混沌神体。”风烨将观世书一合：“这混蛋这般作为，想必是故意等我前去解围吧，看来他也发觉这里面有我的手笔了。”

　　人参果树毕竟是镇元子的命根子，即便风扬再怎么不智也不会傻得将此物坏去，这分明是有人暗中诱使风扬这般做，在鲲鹏想来除了风烨之外绝不做第二人想。

　　“去吧去吧，这里有我看着总也出不了差错。”

　　风烨笑了笑，从新换上一元道袍来到镇元子和鲲鹏交手的地方。

　　镇元子的攻击力很悲催，在诸多同阶的修士之中几乎可以说是排在末位，就是鲲鹏的攻击力都不见得比镇元子要差。而鲲鹏自得了风烨的指点重新凝聚鲲鱼道体的时候，身上隐约之间也多了一点混沌气象，似乎自先天道体转化混沌魔神法体也有了一点可能。

　　北冥有鲲，飞天化鹏。鲲鹏的完全形态以鹏鸟为主，外加尚未完全退去的鱼鳍鱼鳞之物，跟凤凰一脉化生而来的大鹏鸟以及先天风精而出的天鹏一族有不少差距。而如今鲲鹏老祖以混鲲之名重新凝聚鲲鲸鱼体走肉身证道之路，虽然其道行有不少折损，但是他的肉身只能更强而不会更弱。

　　加上神霄法界的限制，镇元子等人也很难施展混元级别的法力攻击，所以镇元子操控大罗级数的攻击根本破不了混鲲的防御。

　　“镇元道友可以停手了吧？”风烨将玄鸿剑一划，在汪洋和镇元子之间多出来一条金线将二人隔开。“混鲲道友，也将他们放出来吧。”

　　鲲鱼大口一张将风扬一行人再度放了出来，而他也化作人身跟镇元子一般上前对风烨见礼。看到风烨身穿道袍，二人也不将他视作人皇圣人而是以道友互称。

　　“你等自去吧！”风烨跟二人见礼之后对下面风扬等人道：“此间因果由贫道了结，尔等且继续西行吧！”

　　风扬等人看到风烨出来之后连忙行礼，听了风烨的话一行人便继续前行不敢过多停留。

　　“那么这件事道友想要怎么了结？”镇元子拱手，怒气冲冲道：“吾那人参果树乃天地奇珍，如今被这群孽障摧毁道友准备如何赔偿？”

　　“道友，你能够将大地胎膜舍去，怎么面临人参果树的时候又是这般态度？”风烨不住摇头：“道友觉得天极山那颗玄枣树如何？”

　　“天地嘉奖而成的先天顶级灵根，不比人参果树差多少。”

　　“贫道拿此树换你的人参果树如何？”

　　镇元子一愣：“这怎么行？”然后看到风烨一脸淡然，镇元子似有所悟。


第三十六章 舍得舍得

　　“舍得舍得，有舍方有得，道友欲要证道混元不将这心中最后一道执念斩却怎么可能？”风烨一边施法带着镇元子二人来到五庄观，一边遮掩天机不让其他人看到自己和镇元子等人的对话。

　　“这就是人参果树？贫道成道至今倒是还没有来过这里呢。”风烨看着后院中横倒在地的果树，虽然有镇元子施法将本源锁住，但是这颗果树的生机仍然在不断流失。

　　“道友实在是太重视这颗果树了。”风烨抚摸果树的叶子，一股造化生机纳入果树之中，将果树的本源保留下来。

　　“想吾等求道之人最后的目标都是证道混元，这株先天灵根固然是好，但是道友能够为它做到什么地步？”风烨反问道：“贫道有一法，是要道友去人间杀了千万生灵便可以将此树救活，道友可愿如此？”

　　镇元子道心一震，面色上多了一份纠结：“这种事——！贫道到底是仙道修士，恐怕还办不来这种事情。”一言而落，镇元大仙心中似乎开明了一些。

　　风烨暗自点头，原本这位大仙便有成圣之望，所差的便是一点心性执念而使得道心不曾圆满，在将因果了却之后说不得便可以直接成圣了。不过，跟鲲鹏的因果也最好在此时了却了。

　　风烨想罢，同样对鲲鹏老祖道：“有舍方有得，这句话同样也是针对老祖，不知道如今老祖是北冥鲲鹏还是混鲲道人？”

　　种族的进化选择，当初先天鲲鱼一族走出来了三条主要道路，一条是鲲鹏老祖的九天化鹏，一条是以鱼身修炼成妖神法体，一条是化作鱼龙之身证就天龙之体。但是归根到底这个一族精灵一开始都是鲲鱼之身，不过是日后进化方向的不同。鲲鱼巨鲸之体在三条进化之路中首先被淘汰，接着是化龙之法，比起鲲鹏老祖最后成为的食龙飞鹏，这入渊升龙之法也被鲲鱼一脉摒弃。

　　最后，自鲲鹏修行有成之后整个鲲鱼一族也是如鲲鹏老祖一般遨游千万里入南山天池羽化飞鹏，只是在风烨的启示下鲲鹏老祖终于明白自己种族天赋在哪里。

　　变态！鲲鱼的形态可变性才是他真正的瑰宝。所以，鲲鹏老祖宁可坏了自身道行重新凝聚鲲鱼之体，以此而向混沌法体一步步进化，同时也帮助风烨应证了混沌魔神体系的发展之路。

　　混沌神祗都是鸿蒙混沌中自然诞生的神圣，可是这些神圣的修行法门难道必须要借助天道宇宙的修行才能更近一步吗？当初风烨在看到烛龙的修行法门之后隐约也看到了混沌中另一种修行之路。

　　鸿蒙混沌的开辟不过是刚刚开始，混元圣道也是在发展阶段。当今纵观一应天道寰宇，能够成就鸿蒙境界自开一方天道的圣人一个也没有。鸿钧道人不行，元虚老祖不行，即便是盘皇开辟的世界也有所瑕疵，不能说是达到鸿蒙境界。但是盘皇的实力之强连鸿钧这种不死不灭的混元圣人也难以获胜，或许这种混沌神祗另有一条修行道路呢？

　　在得到观世书参悟了所有大罗仙家的修行法门之后，风烨的道行提升的很快，甚至借助整个天道宇宙众生的道而琢磨出来不少的修行法门，鲲鹏老祖不过是他其中一个实验对象而已。

　　“既然已经选择走上这一条道路，那么贫道号混鲲！”鲲鹏老祖在心中纠结许久之后，终于选定自己日后的道路，此后世间再无北冥大圣鲲鹏老祖，只有混鲲祖师教化妖族。

　　一言落下，混鲲道人头顶飞出一只鲲鹏法相对镇元子冲了过去！镇元子将杏黄旗一挥，那鲲鹏法相随之破碎，只有一道本源向远处的风扬飞去。混鲲将自己的鲲鹏本源彻底送给风扬，也算是对这个徒儿的回护。

　　将鲲鹏本源斩出之后，混鲲道人脑后又有一座海洋浮动，不过跟原来的北冥之海不同，这座海洋之中明显多了一股生气。一条鲲鱼在生灵海洋中不断翻腾，然后演化龙蛇、飞鸟、虫介等上千种生命本源法相。

　　“当道友明彻众生生灵本源，便可以一举达到九九八十一变的肉身境界而证道混元了。”看到鲲鹏的修为自原本的太清境界重新跌落到太清境界，风烨赞许道：“有舍方有得，待道友回去之后便去女娲娘娘处讨得招妖幡吧，以道友目前的状态定然会得到娘娘青睐，借助教化万妖而参悟生灵之道，这折损的道行定然可以快速回复。”

　　混鲲对风烨拱拱手，然后又对镇元子道：“后土娘娘和道友的交易本座亦曾听闻，不过道友打了本座的鲲鹏化身，吾等因果就此了结如何？”

　　镇元子看着混鲲道人修为大跌，也点头道：“也罢，贫道便代替贤弟做主将吾等的因果彻底了断吧。”

　　随着镇元子心结放下，他身上的气势又是一变，自己当年好友的真灵被寻了回来，对人参果树的执念也已经消散，将上古至今的因果彻底了结，在道心空灵之境镇元子也开始证道混元。

　　镇元子一开始选择的道路是斩三尸法，五行之土亦有阴阳变化，戊土为阳，己土为阴，加上镇元子得到的先天艮土精华凝聚地书斩却第三尸，他的三尸化身可都是土行本源而成。

　　虽然地书在大地胎膜消散之后品质下降，但是作为镇元子寄托三尸之物也是土行瑰宝。随着明黄色的庆云在镇元子头顶升腾，三朵元神莲花中有阴阳戊土己土化身以及艮土地书化身合入戊己杏黄旗中。

　　三尸合一！风烨倒是无所谓，不过一旁的混鲲道人看到镇元子三尸合一立马施展法眼准备查看究竟。不过在兴头过去之后，混鲲便不在理会镇元子的三尸道法。反正他选择的是肉身成道的法门三尸化身早早散去，即便是从镇元子这里偷师又有何用？

　　杏黄旗不断卷动，朵朵金莲挥洒而下，先是那戊土己土的化身融入戊己杏黄旗中，将这件灵宝中的土行法则直接圆满，接着又是艮土精华凝聚的地书化作大地本源精气散入戊己杏黄旗中，将此融汇镇元子三尸的灵宝作为他的证道圣器。

　　不过随着镇元子三尸归一凝聚圣心，他的道劫也同时开始了。

　　“这是——”风烨眼一眯：“是道衰之劫？”

　　天人寿岁有尽，有五衰之劫临身，虽然在金仙之后参悟不朽便可以长生久视，但是对风烨这种圣人来说一个手指头就能戳死。甚至后土要是动用生死簿同样可以将他们的衰劫引动，如今镇元子面临的劫数便是如此。

　　“自然之道，有生长便有衰灭，不知道你这位地仙之祖能不能就此而超脱呢。”风烨坐在人参果树旁边静看镇元子度道衰之劫。一旁的混鲲道人也是犹有兴致的学习度混元劫的经验。

　　虽然风烨遮掩了天数，但是镇元子渡劫的事情却也瞒不过诸天圣人们。

　　佛门极乐世界，阿弥陀在念诵《无量寿经》之余，目光撇了万寿山一眼便继续念诵经文。

　　神族钟山圣人烛龙，看到那火光冲天将镇元子证道情况遮掩，冷哼了一声也就继续忙着自己手头的事情：算你镇元子运气好，这位人皇陛下念在天地众生的份上欲要借你之手而破灭那些界外之人，不然的话吾势必要跟你清算一下上一个量劫的因果！

　　上一个量劫，烛龙可是玄门的直接受害人，因为神玄之争的约定即使不能找三清直接报仇，但是恶心一下镇元子也是烛龙心中的期望，谁让他在上一个量劫跟玄门三清站在一边呢？

　　不过在风烨表明态度点化镇元子成道之后，烛龙等神族圣人也只好暂时静观其变。伏羲目前正在太昊世界炼制太昊天庭所需的种种神道法器，看到是风烨出手之后也就放下心来。

　　“阿烨做事一向有分寸，且先看看吧。”

　　至于中皇山的女娲娘娘看到镇元子证道，直接将一道神念传递到轮回殿后土处：“同样是大地之道，镇元子和本宫都已经成圣了，你这位太古地皇传人居然迟迟不曾证道。要你何用？真是个废物！真真丢了吾等神族的脸面！”

　　后土面色一黑，不过想到自己将大地胎膜合入幽冥榜，然后借助生死簿开始凝练的地书雏形，也就将这口气忍了下来：且让你骂吧，待本座将地书凝练成功，一举得到天道眷顾而证道地皇尊位，看你还有何颜面以地母神的身份存世！

　　紫霄宫，三清圣人看到镇元子证道倒是议论起来了。

　　“这是怎么回事？”通天教主神色一变：“镇元子怎么会在这个时候入了道劫？”

　　太上、元始二人交流之后，太上圣人对上首的鸿钧道祖道：“如今镇元道友情况如何，还请老师示下。”

　　“无事，尔等接着准备秘宝就是。”鸿钧留在紫霄宫的化身说了一句便再度沉寂，除了帮助三清圣人汇聚混沌元气进入紫霄宫以外再没有一点动作。

　　鸿钧的本尊在三清仙界演化阴阳均衡之道，为演化自身小天道做准备。而三清圣人则是在紫霄宫围着一个大炉子炼制鸿钧所给的那份秘宝图谱。看到鸿钧胸有成竹，三清圣人也不好继续问，只好继续炼制神宫圣殿为镇压玄门天庭气运做准备。而在炉子最深处，还有一块红色的异铁散发骇人煞气，似乎是一件杀伐重宝在炉中接受三位圣人的共同炼制。


第三十七章 西游小队

　　那风扬一行人在万寿山被风烨解围之后经由白骨尸魔的劫数而顺利行至宝象国境地。

　　白骨尸魔虽然有诸多变化神通，但是如何逃得过孙悟空的火眼金睛？就是白起也感觉到尸魔身上的死煞之气，在那尸魔化身凡人刚刚出场的时候二人便抢先上去将它打死。

　　奈何唐三藏虽然有《多心经》修行禅法，但是肉眼凡胎终究不比那些修行之辈。反复三次之后唐三藏终于也火了，直接斥责孙悟空等人无法无天随意杀生。

　　所谓尸魔不过是一个引子，白起等人不忌荤腥很多时候都是当着唐三藏的面屠杀生灵，虽然诸人早有前约，但是唐三藏心中也不好受。加上万寿山之时平白遭了一桩灾劫，唐僧心中火气更是大了起来。即便是佛陀菩萨都有无明妄火，唐三藏虽然前生乃金蝉子转世，但是终究被怒火蒙心，跟孙悟空风扬等人闹崩，于是诸人协议分头而行。

　　看到西行队伍一分为二，暗中护法的五方揭谛神松了一口气。在万寿山，镇元子之所以要送两个人参果给唐三藏，也是为了帮助他洗炼道体，不然一路跋山涉水远不是寻常人可以受得的。可一开始送给唐三藏的两个人参果被清风明月分食，后面风扬等人盗取的时候也没有算上唐三藏，所以这一行人中只有唐三藏没有重新练筋锻骨造就长生之体。

　　观世音在知道这种情况下又专门送来另一种灵药交给揭谛神们，让他们悄悄送于唐三藏服用。而在风扬等人在场的时候，五方揭谛神可不敢触了齐天大圣的眉头，所以在分头上路之后暗自将观世音的灵药送于唐三藏服用。

　　西行两队，那风扬三人脚程甚快，又不用讲究什么一步一行的诚心规矩，轻轻松松到了宝象国地界传道教化。而唐三藏三人则是平白引来一洞妖魔阻拦，幸亏猪八戒沙悟净二人吃了人参果也将自身法力回复些许，顺利护送唐僧到了宝象国。不过唐僧等人所遇的那洞妖魔，其洞主乃天上星君为了却前缘而下界，随后又潜入宝象国中和唐僧等人算账。

　　风扬三人和唐僧一伙虽然暂时分开，但在外人看来也都是东土而来，所以风扬等人也平白遭了难受此牵连。

　　幸好，风扬将宿识回复之后见识广博，感觉到妖王身上的神光星辉，直接传讯孙悟空去天庭寻找紫微大帝。之后在紫微大帝授命座下星将前来帮助的时候，奎木狼显出本相跟着星将回了紫微大帝座下。

　　在孙悟空请来星将把奎木狼抓回天宫之后，风扬白起二人又决定暂时留下宝象国传道教化，而让唐三藏等人先行西去。

　　这时候也就显出来风扬和玄奘的区别了。玄奘是要西去取经，一路上要求跋山涉水尽快赶路。而风扬是在各地传道，平日里尚且看不出来但是到了西域诸国的时候却要和那些国主们打好关系，将适合此国国情的百家道统顺势传下，这便是一件很耗费时间的事情。比起唐僧换了官牒就走，风扬还需要在这里多盘恒一段时日教化百家道统。

　　至于孙悟空虽然不喜在此传播道统，但是比起唐僧一行天天吃斋念佛，孙悟空还是留在风扬身边帮忙护法，只是将自己的一根毫毛化身交给猪八戒，待他们遇到危险的时候再行帮忙。

　　……

　　“不知道大圣前去帮忙怎么样了。”风扬坐在机关兽上面自语道。

　　风扬三人在宝象国待了三个月左右才启程，在半路上的时候孙悟空突然接到猪八戒送来的消息一个跟头便赶去救人。而风扬二人也提高速度向猪八戒说的平顶山赶去。

　　根据风扬询问附近的土地得知，那平顶山上有一莲花洞，洞中有金角银角两个魔王，手中有诸多法宝称霸一方。风扬二人不敢大意，赶到平顶山附近和孙悟空传讯之后静等孙悟空前来寻自己等人。

　　“嗡嗡——”就在风扬等消息的时候看到一只蜜蜂自远处飞到自己身边。

　　“大圣？”风扬将蜜蜂一接，里面传过来孙悟空的声音：“风小子，快来救我！”

　　风扬一愣，询问地点之后连忙带着白起来到孙悟空那边，就见孙悟空被五座大山给镇压在山下，而在山峰上又有一条封贴将五座大山的地脉连成一片镇住孙悟空。

　　“大圣被压了五百年不够，怎么又被人给压了？”风扬看到这般情景，取笑道：“世人都说吃一只长一智，可是大圣栽在同一手段上两回，真是让人笑掉大牙。”

　　“别说那些废话，快把俺老孙放出了！”孙悟空对风扬呲牙叫道：“待老孙出来之后定然要把那魔王好一顿打死。”

　　风扬念诵法咒，施展搬山法欲要将此五座大山挪开，不过风扬的法咒刚刚发出，中央大山上面的金帖敕命便闪烁金光将风扬的法术破去。

　　“怪了。”风扬将天书拿出，借助此宝增幅施展神通，不过法术生成之后瞬间又失效了。

　　“你到底行不行啊！”孙悟空等得不耐烦直接叫喊起来：“你既然不行就叫白起那杀星来。”

　　白起翻了个白眼：“风扬吃了人参果之后法力大进看破天人之门，距离天人仅有一步之遥，他都办不到的事情吾这粗鄙屠夫也不见得有什么办法。”

　　“似乎是那道金帖敕命的缘故。”风扬施展种种手段之后终于放弃：“那敕命上面有灵光庇护，看来想要搬开五座大山只有将金帖摘下。白起，搭把手——”

　　白起虎目睁开，一道杀伐红光将金帖上面的神力破开，然后风扬凌空一纵化作鲲鹏法身将那道金帖撕开。

　　金帖散去之后孙悟空顿感周身一轻，虽然仍然不能自山下出来，但是法力咒法却也可以施展。孙悟空默诵咒法将五指山祭出对下一砸，那五座大山精魄直接被孙悟空的灵宝震碎，其中的地脉灵气悉数被孙悟空收入五指山。随着那五座大山的消失，五道人影顿时现形向四面八方跑去。

　　“五方山神？”孙悟空大怒：“好啊，区区一群山野毛神也敢来算计你孙爷爷？”二话不说，孙悟空提着金箍棒对这些山神便是一通扫打。

　　“大圣饶命！”其中一位山神连忙喊道：“正所谓不知者无罪，吾等也是奉命行事，那魔王施展搬山之法，吾等自然也要遵职搬来大山复命啊。”

　　孙悟空闻言不管不顾，直接一棒子下去将那人的神体打灭，只留一道神魂回了归属大山重塑神体。

　　看到场上那些山神神体一个个被孙悟空打散，风扬连忙将孙悟空拉住：“大圣息怒，且先留一个问话。”

　　孙悟空打坏四位山神的神体心中怒气渐消，掂起金箍棒指着剩下那人道：“那魔王到底是何来历？尔等居然听命于他将山脉精魄搬来压俺老孙？”

　　“这——小神等也实在不知。”山神苦苦求饶：“大圣亦知，大凡上仙天神之流皆可施展神通移山倒海，吾等山野之神不入真流自然只有听命的份。”

　　白起走远将风扬撕下的那道金帖取了过来：“你们看！”

　　“太上老君急急如意令？这是接引老君法力的金帖？”风扬脸色微微一变：“若真是魔王之流岂敢接引玄门尊圣的法力？”

　　孙悟空盯着敕命若有所思，挥挥手就让那山神离开了。

　　“还记得前些天吾等遇到天宫星君所化的奎木狼，莫非这两位魔王也是天人下凡？”孙悟空思量之后询问风扬。

　　“有可能，不过太上道阻地位尊崇，吾等没凭没据总也不好去寻太上老君质问。”风扬摸了摸下巴：“假若真是老君的人，那么他们手中诸多法宝便是兜率宫奇珍，吾等要是夺了一个法宝再去天庭求见老君也能够站住脚。”

　　之后三人合计一番，孙悟空目光一凝看着山下有两个妖怪拿着两件灵宝走了过来。

　　“妙极！正愁不知底细，就有人将灵宝送来了。”孙悟空挠头大笑，变作道士模样便走了上去设法诓骗二小妖手中的紫金葫芦和玉净瓶。毕竟这宝物厉害非常，孙悟空等人也不敢大意，只是智取而不敢力敌。

　　听着孙悟空胡吹乱侃说自己手中的葫芦有遮天之能，还让自己跑去找人将天给遮住，风扬翻了翻白眼，在一旁隐着没好气道：“遮天这种妄语你也敢说？”

　　不过看着孙悟空不断跟自己打眼色，风扬纵身上天化出鲲鹏之身施展法天象地神通将平顶山方圆百里遮在自己的羽翼之下。

　　“幸好老祖赐下鲲鹏本源让自己将鲲鹏法相重新凝聚，不然这遮天之事要如何做？”

　　那小妖到底见识浅薄，看到天地一片漆黑便信以为真让孙悟空将紫金葫芦和玉净瓶给诓骗过去。

　　就在孙悟空和风扬观摩灵宝的同时，白起突然开口问道：“说起来有一件事不知道该不该问一下。”

　　“什么？”风扬摸着紫金葫芦随口回应。

　　白起言语迟疑：“你和大圣为什么要施展手段欺瞒那些小妖？直接让大圣用瞌睡虫将他们整晕不就行了？”

　　“……”孙悟空和风扬傻眼了，过了一阵儿风扬轻咳道：“这样一来不就拿不到灵宝的御宝口诀了吗？”

　　“即便要诓骗来御宝法咒，你又何苦专门去化作遮天鲲鹏将天穹遮蔽？直接将天书展开挡住天光不行吗？就是施展结界将小妖的感官蒙蔽也行啊？”

　　“……”风扬一脸血看着白起：“那么这些事情你怎么不早说！”


第三十八章 自然造化

　　在孙悟空和风扬强烈鄙视白起马后炮之后，孙悟空直接拿着两宝跑去天庭找老君对峙，请老君亲自下凡来收复二魔王。

　　至于风扬白起二人，在孙悟空去天庭请老君下凡的时候，则是去了不远处的一个山洞打杀一只九尾妖狐。

　　能够引起风扬脖颈上的圣骨反应，不用说这妖狐定然是异魔之流。在白起拿着专门克制异魔的神枪穿刺下，妖狐没几下便被二人给打回原形魂飞魄散，而与此同时二人还从妖狐处得到一根晃金绳。

　　“头一次在这些异魔手中得到先天灵物，看来这件活计还有的赚头。”风扬将晃金绳揣在腰间，神念略略一扫也明白过来：“原来是兜率宫之宝，看来也是白高兴一场了。”

　　泄愤似的跟白起将这个妖洞捣毁，二人行至平顶山处便看到孙悟空领着太上老君腾云而来。

　　“见过太上道祖。”风扬拉着白起恭恭敬敬对老君行礼。风扬本是飞鹏显化，白起是白虎转世，二人都是先天神兽出身当初经过战国岁月自也明白这位老君的跟脚。若非烨皇后来将老君人教教主的尊位褫夺，目前人教何人说的算还是两说呢。

　　老君在风扬和白起二人身上细细打量：“玄极道友这次借故文道西传倒也选了两个好人选。”

　　“不敢当道祖赞誉。”风扬将晃金绳交给老君：“弟子在此物上面感觉到太清仙光，想必是道祖宫中秘宝。”

　　“你这小子倒是知趣，比某人强多了。”老君眼角瞥向孙悟空。

　　孙悟空嘿嘿一笑：“老倌身边灵宝多多，区区一个紫金葫芦何必在意？老倌身边童子下凡作恶，吾等直接告知老倌不让你被玉帝怪罪，你怎么也要给一些补偿不是？”

　　老君看孙悟空这般泼皮，摇头道：“你这猴头只知其一不知其二，当初你盗了贫道的丹药，打了贫道的守丹童子，其中自有因果纠缠。那金银二童子当初被你打伤，故而怀恨在心下凡设劫阻你。银童儿当初被你打了五下，如今搬来五座大山压你，合是因果循环天意报应。便是你告到玉帝那里，将你家师长搬来，贫道亦是如此说法。”

　　风扬看到孙悟空这般和老君说话，连忙在一旁打圆场，鞠躬打礼请老君施法将金银魔王收走。

　　“你小子倒是识趣儿！”太上老君将二童子召回之后想了想，从腰间黄皮葫芦里掏出来一颗仙丹：“此物你且留着，日后自有大用。”说完，一道祥云托着老君和二童子便回了兜率宫。

　　“这家伙倒是个妙人。”五庄观，风烨眼皮一抬，感觉到老君的行为之后思忖道：“莫非老君也有所察觉了？晃金绳本是老君之物，如果借此感应到九尾妖狐的异常之处也不是不可能，加上白起神枪上面的咒法也是专门针对界外之人，或许老君也看出蛛丝马迹了？”

　　“玄极道友？”混鲲道人看着风烨走神不由提醒道：“道友看镇元子渡劫可有几分胜算？”

　　风烨的注意力被混鲲牵引回来，望向镇元子：“镇元道友崇尚清净自然之道，道心寄托天地山水之间，以自然之道生生不息演化地仙一脉逍遥于天地之间。不过自然之道终究不是长生之道，枯荣一道，生死一道，繁荣与衰败又是一道，自然之道最重轮回演化。镇元道友假若通过衰劫而重演生机，那么他的大道也算是真正成了。”风烨看着镇元子又想起自己的混元大道，幸亏当初成圣的时候将圣心和混元真符凝聚大成，日后只待重塑混元圣体即可，不然日后又要重新经历一场混元道劫了。

　　“道劫终究凶险，虽然不能直接帮忙但总也可以旁敲侧击。”风烨还要借助镇元子成圣的那一霎那，引动天地道机重新将九洲洪荒清理一遍，自然不会让镇元子证道失败。

　　风烨将人参果树上面封印的二十一颗人参果一一取下，然后对着人参果树一拍把这颗先天灵根的本源重新凝练成一颗人参果。

　　当今要说造化之道，除了女娲娘娘之外便是其他几位圣人也不见得能够力压风烨。风烨将后院中的先天灵土聚拢到一个玉盆把这颗本源人参果埋在其中，然后以先天元气凝聚造化灵水浇灌玉盆。渐渐玉盆中的灵果生发，一点新芽象征无边生机在镇元子旁边茁壮生长。

　　青芽萌发，丹生道成。镇元子原本凝聚的圣心充斥大地元气，在衰劫之下尽显死气迟暮之态。而随着风烨重新将人参果树种了出来，一点灵机感应之下，镇元子的圣心混元道丹之中也多出来一点生发之机。

　　“贫道已经帮到这地步，如果你还不能成道的话，那便真是天意如此了。”风烨守在玉盆旁边，一边往嘴里塞了一颗人参果一边含糊道。

　　人参果对风烨这种圣人来说也就是口欲而已，一点效果也没有。在风烨帮助镇元子将人参果树复活之后，便准备用那二十一颗人参果作为代价补偿。不过这些神果别说对自己没用，就是对神农那些人也不见得有什么大用，所以风烨便打定主意赐给自己的再传弟子们，送他们一个悟道灵机。

　　将那些再传弟子刨去之后还剩下四颗人参果，那么不若送给女娲娘娘？在自己和她联手造化之下，借助这四颗人参果或许可以重新种出来一颗人参果树呢。

　　感觉到混鲲道人的目光盯向自己，风烨拿出来一个人参果递给混鲲：“道友也吃一个？”

　　“不用了。”混鲲摇摇头，这东西对他也没什么用，不过混鲲看着风烨欲言又止：“圣人这么做就不怕得罪了这位镇元大仙？”

　　“不怕，贫道亲自出手点化他成圣，又帮他度过衰劫复活人参果树，区区一些不完全的人参果还是贫道要少了呢。”风烨随即道：“经过贫道出手将人参果树中的本源回复重新生发，日后镇元子将此物带去混沌便可以将此物的风采彻底恢复。”昔年全盛时期的人参果树可是万年一熟，一次结果三十三颗，但是目前却成了一次三十颗，期间的差距也显露出来。

　　“如果镇元子抓准机会借助证道之时重炼人参果树，或许其中本源还能借此更一步淬炼，一次成果合周天之数三十六个也未必不可能。”随着风烨施法将人参果树重新造化，那果树从一寸大小直接将玉盆撑破，扎根万寿山中将此地的灵气不断吸取纳入此身。

　　……

　　一株先天灵根的造化可不是一件轻松的活计，在这段时间中风扬一行人又来到乌鸡国中。在将此国盘踞的妖怪降服之后，文殊菩萨姗姗而来直接将其带走，顺带将佛法在此宣扬一通。

　　风扬暗自冷笑，待文殊菩萨走后早早赶着唐僧等人一路西去，连孙悟空也一并带去护法，而他则是和白起留在这里整理百家典籍交给乌鸡国主重新建设国家。那文殊菩萨的坐骑将这个国度整得乌烟瘴气，然后菩萨来显显圣就能将这些国家的国力民心提上去不成？在风扬帮忙借助儒家法家重建乌鸡国的时候，隐约也将一些仇佛的种子埋入国民心中。

　　在乌鸡国国主朝臣的极力挽留之下，风扬和白起二人赶上孙悟空一行。当看到孙悟空猪八戒等人愁眉苦脸守着行李的时候，风扬哼哼道：“玄奘大师又被抓了？”

　　“嗯！”孙悟空洗了把脸，将烟熏的眼睛洗净：“这回碰到的是一个小冤家，那厮的三味真火倒也罢了，就是他随火而生的烟气最是犯人，俺老孙最讨厌的就是那烟熏。”

　　“那么，那厮的来历呢？”风扬招呼猪八戒等人帮忙架起帐篷开辟营地，然后细细询问孙悟空。

　　“那小子似乎是我结拜大哥的儿子。”孙悟空脸上多了一份尴尬之色：“当初俺老孙不懂事受了天庭招安，和这些结拜兄弟之间的情谊也淡了下来。”

　　“结拜大哥？那位平天大圣？”风扬猛然惊觉一事：“大圣可知道你那位大哥的来历？”

　　“我那结义兄长乃是大力白牛成道，怎么？这还有什么说道不成？”

　　风扬沉吟良久，才开口道：“详细的事情我也不知，不过记得小时候听母亲说起过这件往事。那大力神牛乃上古异种，后来因屡次作恶被镇压在一处封魔之境。似乎是二郎神和哪吒三太子酒后误事将那牛魔王等数个大妖魔王放了出来，如果涉及到这位大力牛魔王的话，还是请二郎神等人来此吧。”

　　还有这一段缘故？孙悟空听的一愣一愣的。不过这也说得过去，那牛魔王不似其他几人于山野之间修行，倒好像是凭空出现在洪荒中的一般。虽然有人看此牛妖神通广大，将他和三清圣人的坐骑联系在一起。但是老君的坐骑是一只青牛，是木精所化，跟这白色神牛一点关系也没有。而通天教主的奎牛和天极山雷奎倒是本家，乃是雷中精灵而成，是通天教主和紫电锤一起寻得而来的雷兽精灵。加上奎牛待在碧游宫中也不可能随意下凡，况且牛魔王如果真的出身上清一脉，怎么会学得一身妖气，一点上清灵光也看不出？如果那大力牛魔王是上古异种，自封印中而出的牛妖倒也说得过去。


第三十九章 妖道前程

　　妖和仙有着很大的区别，不管是所谓的斩妖剑还是照妖镜都会对妖道修士造成极大的打击。托塔李天王手中又一面照妖镜可观照天下妖邪，那些妖族大圣虽然不会因此现出原形，但也会受到照妖镜的克制而法力大减。只不过当初孙悟空学得仙道玄功，非是一般妖灵可比，所以才让李天王等人铩羽而归。

　　但不管是大力牛魔王还是他的儿子圣婴大王都是妖灵出身，自然要受到仙道专门炼制克制妖邪的秘宝压制，在哪吒三太子亲手施为下红孩儿被抓回太乙天尊座下，而前来援手的牛魔王也被一旁早早埋伏的二郎神击伤，不过牛王到底是气运犹在，驾驭妖风逃回山门召集诸多盟友商议报仇之事。也正是由于牛魔王一念之差，导致整个平天妖盟诸多妖圣被卷入西牛贺洲惨遭身死。

　　五庄观，人参果树在风烨的造化下恢复以往模样，风烨静静盘坐在树下对混鲲道人说道：“如今三界之中以仙神佛三道并尊，佛道实力最弱且先不提，神族和仙道都是盘皇一脉传承而来的天地正统，日后也有神玄之争要彻底定下这个世界日后的掌控之人。不过在三道之外也有妖魔鬼灵等散数不入正道。鬼修一脉由地母神后土执掌，妖修一脉由女娲娘娘执掌，而道友创下天妖秘法定然可以将妖道纳入自己体系，作为一方教祖而执掌道统。不过——”

　　风烨意有所指：“道友认为这妖道日后前景如何？”

　　混鲲明白风烨的意思，风烨出身仙道又是神族皇者，自然偏爱仙神之道，日后即便是神族大胜，天地在风烨的平衡下也能达到天极山一直以来的理想局面——崇仙敬神。仙神两道和睦相处，运转天地法则教化天地众生，而让天极山一脉获得无量功德眷顾。

　　但是妖道魔道之流对风烨而言可就是外道了，仙道之中研发的斩妖剑、封魔镜之类秘宝不要太多，就是鬼修也有诸多克制法器而难入正统。仙道之中的鬼仙一脉以及神道中的鬼神一系都被视作是最下等的修行法门。

　　“贫道既然称呼道人，既然入道之后当然唯道独尊。”混鲲不愿正面回答，想要将此遮掩过去，不过看到风烨一脸不满意只好又补充一句：“贫道毕竟是先天神圣出身，自然会站在神族一方，那妖道之中不少都是先天妖神后裔，比起仙道自然还是神道更亲近。”所以日后神玄之争的时候，妖道一系定然站在神族一方。

　　“道友看女娲娘娘执掌妖道，可曾为妖道过多打算？”风烨犹不满意，便继续道：“你看那人族之中有诸多道统流派传承，有诸多仙道门派广开山门，你可见到妖道之中有什么妖修门派？”

　　妖族和人族有很大不同，妖族不是一个种族，而是诸多后天生灵修行有成之辈的一个泛指。毛羽鳞介，后天阴阳生化，有灵智而开始修行之辈，皆可算是妖族。

　　按照种族的排他性来说，这个妖族诸多种族间也有纷争争斗，自然不能和人族一样有专门的修行流派。

　　混鲲附和道：“确实，那妖族之中多数种族都有天敌，当初就是北俱芦洲万妖国也是乱的很，和人族国度的井然有序根本不能比。”

　　“所以仙道比起异类而成的妖灵，更喜欢去教化人族传下道统。无他，只是人族之间较好传道罢了。我就不信当初截教一团和气，那些蛇精虎妖之流可以和那些兔子精相处和睦。”风烨冷笑道。

　　截教虽然修行仙道却并不戒荤腥，所以很多妖仙也会杀一些野兽打牙祭，还有赵公明等人族仙人也会骑着一些老虎仙鹿，截教这些异类得道之人很多，看到自己同种族的后辈被其他人骑着，心中没有怨言谁信啊。连清净逍遥的仙道都是这般情况，那么混鲲传下妖道之后又如何能够让妖道一片和气？那才是最不可能的事情吧？

　　“妖道之中种族驳杂，道友如果想要借助妖道气运而一步登圣的话，这个念头趁早断去。”风烨提点道：“女娲娘娘当初对妖族也只是提供生息之地，庇护妖族不灭族即可，道友莫非认为自己的能力还要高过女娲娘娘？”

　　“圣人毕竟是人族出身。”混鲲转而质疑道：“想那人族杀妖取丹，不知道圣人如何看？”

　　“那山野猛兽以人族为食，你看贫道和伏羲陛下可曾去干预？”风烨双手一拍：“左不过是天地一环，自然一道。妖吃人，人吃兽，总也不过是物竞天择而已，吾等人道圣贤还不至于为了人族将其他种族彻底抹杀。”

　　“只是道友出身神族乃先天跟脚，贫道实在不愿意道友为了妖道而耽搁了自身修行。”风烨正色道：“妖道可以传，毕竟仙神之道已经成了气候，区区妖道也不见得可以压制了神仙两道。而道友传道的时候切记要理清跟脚，你是神族出身，奉女娲娘娘之命执掌妖族教化，给妖族一线生机不被仙道彻底灭绝。但切不可入了执念有了称霸洪荒的念头，不然到时候仙神联手妖族覆灭只在一念之间。”

　　“贫道晓得了。”混鲲一脸沉思：“道友说这么多也是为了这西牛贺洲的妖族一脉吧？”

　　“不错，那牛魔王自封魔之境逃离，日后必然要召集万妖阻拦唐僧一行，到时候首恶诛杀但那些小妖却是无辜，便请道友出面将他们保下吧。”

　　“保下那些小妖没问题，不过贫道欲在西牛贺洲之地建立一处妖国收容整个西牛贺洲的妖族，不知道西方圣人会不会同意？”

　　“妖灵亦是天地一族，飞禽走兽之辈亦是在天地间生息繁衍，道友欲要在西牛贺洲开辟妖国并无不可。甚至贫道可以出面在南瞻部洲、赤县神州同样帮你开辟一方妖域，让你将这些妖族接引入女娲娘娘的山海界。至于东胜神洲是仙道昌隆之地，便是贫道也不好违逆诸仙之意，此洲贫道就鞭长莫及了。”

　　东胜神洲仙道独尊，便是神道在此地的传播都收到限制，更何况是没什么前景的妖道？

　　“在其他几个大洲得到一席之地，对妖道日后也有好处，至少那些大洲总不似北俱芦洲那么荒芜。”混鲲琢磨之后问道：“那么圣人认为，西牛贺洲那一处更适合作为建立妖国？”

　　“何须这么麻烦？”风烨用道袍将笑意遮掩：“那狮驼国不就是一方妖国吗？只要道友派遣门下将那处妖国占领，不正好多了一处西贺牛州别府吗？”

　　好算计！混鲲明白风烨的意思，这是要他出面帮风扬等人将西牛贺洲前路上面的妖魔清扫一遍啊。

　　西牛贺洲平日又被称呼西贺牛州，指的都是佛门执掌的西域之地。随着当初五洲大战，这西域一洲上面的孔雀王朝彻底覆灭，一些天妖趁着战乱也在山野之间自封妖圣。而佛门灵山一系实力大衰，也不好对整个大洲进行清理，便打定主意趁着佛法东传的时候将这些大洲的大妖们彻底抹去。

　　目前西牛贺洲的妖族总共有三大阵营，一个是以大力牛魔王为首的妖盟，当初孙悟空结拜的诸多兄弟大多都在这个联盟。而第二个就是狮驼岭仿北俱芦洲建立的妖国，此国井然有序比那平天妖盟还多了几分团结，只不过此国极度排外除了三位妖王之外再无有其他妖圣。至于第三个便是那些自求逍遥的散流妖圣，因为个人实力高强而不愿意加入妖圣联盟之中。

　　“那狮驼岭三妖的身份如何瞒得过吾等？到时候老祖亲自出手将三妖拿去西天，将此妖国接收也无不可。不然在三妖回返佛门之后，这一国妖族尽数要归入佛门门下或者被佛门伏魔力士打死。”

　　“不过这么一来，贫道便要和凤凰一脉发生争执。”混鲲摇头：“火云天一脉偏爱龙族果然名不虚传，似乎不单单是四海中的龙母要归来洪荒，不死火山中的玄鸟老母也要彻底复活了吧？”

　　“虽然老祖将鲲鹏本源斩出，但是鲲鹏一系照样以老祖为首，那么鹏鸟三族，老祖甘心鲲鹏一族在凤凰一族之下？”风烨也不反驳，而是继续反问道：“那北海龙王人选敖宸不是你门下弟子的后裔？四海龙王更替对你也没什么影响不是？从北海一脉来说，你和龙母涟裳还是亲家呢。”

　　“不过为了结下这个亲家，贫道要将覆海大圣这个好棋子舍去，在帮助敖宸统治北海之后，得罪覆海大圣身后的妖盟。为此，座下门人们去对抗平天妖盟给孙悟空他们一行让路，圣人的算盘越发精明了。”

　　“反正道人要执掌招妖幡，这些不从妖族日后也不会轻易留下不是吗？”风烨轻然道：“西牛贺洲的狮驼岭，南瞻部洲的大界山，赤县神洲的万妖谷，贫道会亲自出面帮你商议将这些地方送给妖族生息，让你坐稳万妖之祖的宝座，你还有什么不满的？”

　　“没什么不满的。”混鲲苦笑，那南瞻部洲的大界山正好将七十二异族和人族的领地分割，你这明摆是要妖族横插一手，将南瞻部洲人族和异族的争斗了结，甚至在华光转世下凡清理妖魔的时候，要贫道一系妖族帮忙清理南部大洲上面的妖魔给日后魔劫做准备。

　　还有赤县神洲上面的万妖谷，那里原来不就是一片封妖山谷吗？还有十二座锁妖塔锁住谷中万妖，你这人情送的也太便宜了吧？该不会是懒得让人族将注意力放在此处，所以平白送给贫道管理吧？

　　“不过能够请这位圣人出面从女娲娘娘那里讨来招妖幡也不错。”混鲲想了想也默认了风烨的建议，一尊化身飞回北冥调遣门人前来西牛贺洲针对那些本土妖魔。

　　而随着风烨的承诺，天人感应之下天道也将日后妖族的局面演化出来。妖族不当灭，诸多大洲上都有妖族生息地，但是妖族因为风烨选择的几个尴尬地势也绝没有称霸一洲的可能，根本不能和神仙两道抗衡。

　　崇仙敬神，这位圣人的理想未免太美好了。混鲲默默想着。

　　而与此同时，风烨也在默默想着：总算忽悠了一个，日后想办法借助佛魔因果将此两道压制，然后再把鬼修一脉限制一下，这方天地少了这些道统争斗也要清净多了。


第四十章 妖阻女儿国

　　北海龙宫，自敖宸受宓妃之命来敖顺座下效力攻打北海覆海大圣妖部也过去不少时日。

　　这天，敖宸来伯父敖顺处汇报战果，就看到敖昂提着一个鱼篮走了过来。

　　“二哥。”敖宸打过招呼以后，盯着鱼篮看：“二哥从何处寻来这一条异种金鱼？”看这金鱼一身宝光，额头部也有一点先天不朽真性，似乎也是接近金仙之流的神鱼。

　　“不好说不好说！”敖昂连连摇头，对敖顺行礼之后道：“启禀父王，儿臣受齐天大圣所托去通天河降妖，没曾想那冒充水神的灵感大王却是一尾金鱼所化。”

　　敖宸乃司掌冰雪的寒龙，刚刚靠近鱼篮就看到里面那一条金鱼受到他的寒气而不断挣扎。

　　“是佛光？好像是大悲观世音一脉的佛法光辉。”敖宸眼珠一转：“二哥的意思是说，这金鱼是南海出来的？”

　　敖顺示意敖昂将金鱼递到跟前，看着金鱼不知道想些什么。

　　“的确是观世音一脉佛记，你们两个怎么看？”

　　“直接杀了！”敖昂、敖宸异口同声道，随后敖宸开口：“经过天慈公主的努力，小妹也已经开始收拢南海遗臣准备讨伐敖钦一家，那么吾等和珞珈山原本就是对头，自然不需要给她什么好脸色。”

　　经过宓妃的不断努力，终于自长风散人手中将前南海龙王敖明的小女儿给招了过来，随后敖震、敖昂、敖宸、敖欣四人互称兄妹，作为宓妃选定的下一代四海龙王。敖震是青龙之属，主掌风雷雨水；敖昂是金龙之属，执掌霹雳闪电；敖宸是白龙之属，执掌冰雹霜雪；而敖欣是赤龙之身，除了龙族本身纵雨天赋外还是掌控炎火的龙神。

　　敖顺看着下任西海北海的龙王候选不住点头，的确比吾等这些老家伙要锐气多了，日后龙王之位下传也无有后顾之忧了。

　　“如今吾等龙宫正在和西海北海开战，一面要牵制敖润逆贼，一面要防止覆海蛟龙那些北海妖孽。虽然平天妖盟想要出力帮助这位妖圣，但是在大力牛魔王的号召下那些人都在女儿国准备阻拦西去取经传道之人。此刻正是吾等兵发北海的好机会，实在不能跟南海再度为敌。”敖顺缓缓道：“敖宸，你带着这尾金鱼去黄河龙宫寻找公主殿下，吾等要对付南海观世音也只能求助这位公主殿下出面。至于敖昂，你去东海寻找敖震、敖欣，让他们准备从东海攻打南海，将南海龙宫重新夺回来。”

　　观世音和宓妃对于四海之争也有默契，除了她们两个大罗金仙之外并不准备让其他人多多搀和，完全是借助敖氏龙族的水兵来完成四海之战。

　　四海之地兵戈再起，风扬一行人在女儿国也碰到不小的劫难。自孙悟空搬来哪吒、杨戬等人将牛魔王赶跑，将红孩儿抓去太乙天尊座下，又经过黑水、通天二河。虽然有水族河神相阻，但请来摩昂太子降妖之后也顺顺利利来到女儿国境地。

　　类似这种国都王城是风扬最喜欢来的地方，根据风扬揣测以唐三藏“每到一处必有情况发生”的特殊灾劫体质，到了女儿国拜见国主也一定会有事情发生。

　　在宝象国的时候救了百花羞公主，在乌鸡国的时候救了早已身死的国王，而就在前不久的车迟国更是将三位假冒道教名义的妖精国师杀死，那么在女儿国的时候不知道是国主被妖怪抓走，还是唐僧被妖怪抓走，或者两个一起被妖怪抓走。这样一来风扬就可以顺势救人，然后宣传自己的百家道统。

　　女儿国，关于此国的传言风扬在乌鸡国等地也听了许多，知道此国有一口泉水万万碰不得，也知道此国都是女子出身。在风扬刚刚进到此国境内的时候就开始准备秀家的学说准备传入这个国家。因材施教什么的才是一个传道人最应该具备的技能啊。

　　不过就算风扬准备好一切也架不住那些妖魔来捣乱，以牛魔王为首的几位妖族大圣一起降临女儿国王宫，虽然风扬刻意小心没有饮了子母泉水，但是在绝对力量的压制下被猕猴王将天灵震碎，要不是他提前服用太上老君赐下的金丹恐怕早就身死道消了。

　　孙悟空带着风烨唐三藏等人逃离女儿国都城，寻了一个荒郊野外暂时避难。风扬虽然注意没有喝了子母泉水，但是唐三藏和猪八戒却无辜中枪。加上看守解胎泉的人是牛魔王的干弟弟，任孙悟空一行人如何着急也是没辙，只能看着唐僧二人的肚子一天天涨大。

　　“别急，既然这些妖魔敢来此阻道，那么这里便是他们的葬身之地，他们一个也别想回去了。”风扬虚弱道，在那些妖魔中风扬也感觉到有异魔的踪影痕迹，那么烨皇祖神绝不会坐视不理。

　　“我那位北冥老师定然不会放过这个机会，我也暗中用了秘法传音，想必过不了多久就有援兵到了。”风扬又咳出一口黑血。

　　真是万幸啊，要不是前不久在金兜山的时候再度遇到太上老君，得蒙这位道祖指点明白自己在女儿国当有一场死劫。自己在进入王宫的时候早早服用了太上金丹，恐怕自己真的被那猕猴王打死了吧？

　　风扬作为原本混鲲道人门下的得意弟子，其全盛时期的修为不比牛魔王这些太乙仙流要差。

　　如果我当初那些法器在身，怎么会被猕猴王这只妖猴给打成重伤？风扬思绪万千，心中怒火一烧伤势又再度重了几分。

　　孙悟空守了风扬唐僧三日，最后让白起沙悟净看守营地之后，便去了女儿国国度打探消息。

　　过了小半日时间，孙悟空一脸古怪拿着一壶解胎泉水又回了来。

　　“怎么？那些妖魔被人降服了？”风扬一边帮忙将解胎泉给唐僧二人灌下，一面问向孙悟空：“那平天妖盟诸多妖圣逃了几个？”

　　孙悟空言语间多了一份伤感：“除了二哥覆海大圣没来之外，其他几个老哥哥都被另一波妖圣围攻，只有牛大哥一人逃离此地。至于解胎泉旁边那个如意真仙也被事后赶来的哪吒杨戬二人收走。”

　　“我得到北冥师尊指点，明白他欲要掌控妖道，没想到帮手来的这么快！想来日后这一路上的妖魔鬼怪要少多了，吾等总算可以走一些清净路了。”风扬感叹之后，也将剩下的解胎泉水闻了闻，直接当做普通泉水饮下肚中。

　　“记得当初我跟你说过，牛魔王是从一处封魔之境逃离而出的吧？”风扬又说起如意真仙的事情：“记得当初一并自封魔之境逃离的另外几人中有一人号九睛如意鬼王，号称变化随心，九瞳照天，想来这如意仙就是这位鬼王了吧？当初哪吒杨戬二神将他们放出，如今正要他们出手重新将他们抓回封魔之地赎罪。”

　　六人休息一阵，便再度进入女儿国求见国主，之后风扬看到国主一脸惊恐之色也懒得传道解惑，草草留下几本书籍便跟着孙悟空等人一起离开。事后没多久，有女官看到百家典籍中关于秀家的记载，便上报给国主推行至全国。果不其然，这个女性为主的流派终于在西域之地大放异彩，成了第一个占据一国的百家学派。而听訞祖师也因此多了一国崇拜者，成为火云天诸贤中头一个将手伸向西域的人。

　　混沌，一位闭目炼法的女神似有所觉：“听訞丫头的福缘果然深厚，不愧是跟本宫有缘之人，本宫当初留在西牛贺洲的属地居然也被她继承了？看来由她继承本宫关于人道的一切法职，本宫自也可以放心了。”

　　女神面前有一个小巧的七彩玲珑鼎，宝鼎不断吞吐混沌元气转化造化元精。

　　“虽然将那件鸿蒙异宝融入乾坤鼎有些可惜，不过能够将此造化灵宝晋升鸿蒙境界，对自己日后造化大道颇有助益。至于那个净瓶就作为平日里承载灵水的容器吧，毕竟是鸿蒙造就，单论品质比极品先天灵宝也要胜了一筹。”

　　女神感觉到乾坤鼎中的鸿蒙元胎越发精纯，心中暗喜：“天衍五十，遁去其一，先天至宝以鸿蒙元胎作为核心本源，以四九先天神禁作为法则演化。那么鸿蒙灵宝之中无有禁制说法，想必是返本归元以鸿蒙道胎重新融合四九神禁，使得这道胎之中自成天道，位比鸿蒙。”

　　念头一动，一道青芒自女神眉心处飞出，却是一条造化玄气弥漫的青色长鞭。青鞭上有七颗异色宝石镶嵌，每一颗宝石都是用造化玉牒碎片打磨而成。

　　造化玉牒七七四十九片，除了鸿钧道祖手中拿去了三十三片，风烨用去了九片炼宝，剩下的七片尽归这位女神手中。

　　女神身边忽然有一道流光浮动，女娲笑道：“您放心吧，如今已然做好准备，区区一次道劫也度不过，那么我这位圣人不是也白当了？”

　　女神傲然一笑，起身引动自己的道劫。自女娲将天道分身留在洪荒之后，本尊则是超脱出来欲要经历一下和烛龙一般的外混沌证道，借此感悟大道鸿蒙的造化法则。不过女娲到底是混元圣人，即便是按照那位前辈教授的秘法引动造化法则历练，也不见得能够伤到她根本。

　　感应鸿蒙之气暴动，造化法则降临，女娲默默利用这股法则之力参悟造化之道……


第四十一章 初露獠牙

　　风扬、唐僧乃至白起三人自摆脱了女儿国一众女官的纠缠终于松了口气。女儿国毕竟是女子当道，风扬三人都是罕见的男身对女儿国而言很是新奇。不过比起一开始挺着大肚子的唐僧，那俊朗英气的武将白起和文雅阳光的书生风扬便入了女儿国国主的眼帘。

　　不过依照白起杀星的性子，自然不会和国主虚与委蛇；而风扬自出生以来看惯了女娲庙那些女官绝色，原本也不会看得上女儿国的这位国主。只不过风扬在这位国主身上同样感觉到女娲娘娘的神力庇护，想起远在赤县神洲上面的女娲庙故人，言语之间便多了一分宽和。但好言礼遇是一回事儿，风扬可不会将自己绑在女儿国里，看到女王动了情思，风扬等人赶紧将官牒盖章便匆匆上路，不敢在此继续纠缠下去。

　　而过了女儿国没多久，孙悟空最大的劫难也就到来了——真假美猴王！

　　六耳猕猴原本也是花果山出身的灵猴，似乎在一出生便注定了和孙悟空相生相克的命数。在玉皇将此猴收走之后，传下同样的地煞七十二变，筋斗云秘术，授意他前往取经路上替代孙悟空保护唐三藏风扬一行修成正果，正好也为自己坐下增添一位大将。

　　一开始，不管是唐三藏等人也好，还是风扬白起二人也罢，都不能将两只神猴分辨出来。且不论猪八戒、沙悟净这两个玄门派来的内奸，就是六耳猕猴自身的天赋神通也能够将风扬等人给瞒过去。

　　要说西行诸人中自然是风扬和孙悟空最是谈得来，而白起也经常和孙悟空切磋武艺，交情也算是不错，至于唐三藏嘛还要排在猪悟能和沙悟净之后。

　　“两位能不能别转了？”风扬看着围绕自己打转的两个“孙悟空”：“洪荒之大无奇不有，不管是天赋神通也好，灵宝秘法也罢，能够做到完美变化的手段有很多。至于出题对答的话，也可以施展一些他心通的手段感知到出题人所想，或者将对方的答案拷贝出来。”

　　风扬看到两只猴头在自己眼前乱晃，索性给了一个不是办法的办法：“方圆百里之内你们去找一样东西，然后拿回来取悦我，看看谁的东西会让我更高兴吧。”

　　在风扬想来，孙悟空定然比那人要了解自己，而自己都不知道他们会带来什么，那么这份未知便足可以瞒过那人，那么那人同样也不能施法查探正确答案了。

　　孙悟空二人同时动身，翻身飞向天空寻找东西。

　　“果然，连筋斗云都模仿出来了，或许是因为此人原本就会施展这种神通？那么学的这种仙道体修的秘传法门势必是背后有人喽？”风扬暗自想到。

　　过了小半个时辰，两只猴子拿着相同的黑檀放在风扬面前。

　　白起惊异起来，暗中传音风扬：“怎么回事？”

　　“我将圣骨上面的咒法引动，应该不会被等闲之辈察觉到自身所想，而他们能够拿到相同的东西也就说明是假货暗中探知了孙悟空的想法。在两人一东一西距离近百里的情况下，还能够探查对方的心中想法，这种神通便很少了。”

　　白起：“……”

　　“而且刚刚没有感应到施法痕迹，很有可能是一种天赋神通。”风扬不再和白起传音，直接开口：“据我所知，能够施展天赋神通瞒过大圣这种太乙散数的神兽只有三种。一种是神兽白泽通晓天下事；一种是地藏王座下的谛听，号称辨识天下人心；而第三种就是和大圣同为混世四猴的六耳猕猴。此猴身居六耳，善聆听，察明理，可通晓千里之外的事情。”

　　风扬暗中观看场上诸人的表情，看到沙悟净在说道六耳猕猴的时候脸色有了一丝不自然，心中暗暗有了底：“大圣，依我所见，那假货跑到吾等西行队伍中应该是专门针对大圣你的吧？”

　　“此三种先天神兽都是寿元极长的存在，自然不会贪图什么唐僧肉。白泽大圣早早隐世，也没有听说有什么后辈存留。谛听在地藏王菩萨跟前效力，参考前面文殊菩萨等人的情况，或许可能是他的坐骑偷偷跑了出来。而六耳猕猴和大圣同是混世四猴之属先天敌对，可能性也是不小。大圣不若前去地藏菩萨处看看，即便不是谛听所化，那么也能借助谛听的神通来分辨真假。如果实在不行的话就赶紧回来，吾等再想其他办法。”

　　那二个“孙悟空”齐齐点头，身形一变便入了地界，而风扬在一旁授意白起也跟着往地府走一遭。

　　“我说风老弟啊，你觉得地藏王菩萨能够探知出来真假吗？”猪八戒突然走过来问道。

　　“谁知道呢。”风扬似笑非笑看着猪八戒和沙悟净：“听说两位当初都是天庭贬下凡的？”

　　猪八戒笑脸一滞，然后憨笑着说：“也是我二人触犯天条，不然的话也不至于下凡走这一遭了。”

　　“是吗？”风扬摸了摸自己脖颈上面的圣骨：“那么两位西行之后任务完成，或许就可以重新位列仙班了呢。”

　　任务？什么任务？大家心知肚明就是。

　　猪八戒看到风扬脖颈上面的圣骨心有顾忌，一位圣人亲自选定的代言人，即便是他也不敢随意欺压。加上前不久女儿国的时候又有两只神兽鲲鹏给风扬送来当年所用的随身灵宝，猪八戒也不见得能够伤了风扬。

　　风扬从袖中拿出一柄金色羽扇：“大圣和白起去了地界，就有劳两位帮忙看护玄奘法师了。”说完，风扬还刻意盯着唐僧旁边的白龙马看了看。

　　唐僧和玉龙敖烈都是佛门中人，猪八戒二人是天庭中人，自己和白起可以说是一个阵营，而孙悟空则是自己独立一个阵营。如果这件事是专门针对孙悟空的话，不知道是天庭、玄门亦或是佛门动手？那么让大圣去地界应该也不危险吧？毕竟地界只有一位地藏王菩萨，想必还不能将他击杀。只是一定要让白起拦着大圣，别让他去灵山等地。

　　风扬胡思乱想的等了三个时辰，就看到白起和孙悟空二人铁青着脸走了回来。没看到那假冒之人，风扬问向二人：“地藏王菩萨帮忙解决了？”

　　“不是。”白起摇摇头，看着不愿意说话的孙悟空，悄悄把风扬拉到一旁说话：“是酆都大帝出的手。”

　　冥帝？风扬连忙问道：“你们不是去的九华地府吗？怎么惊动酆都地府的冥皇了。”

　　“何止啊，泰山地府的太乙救苦天尊也在。”白起摊手苦笑：“果然是六耳猕猴前来捣乱，不过在太乙天尊和冥帝土伯面前，哪里瞒得过去？”即便是那些天赋神兽也不见得能够瞒过两个混元大能的法眼。

　　“那么大圣怎么这般模样？”既然事情已经解决了，那么他怎么还是这般模样？

　　“人外有人，天外有天，他是被太乙天尊的手段给吓到了吧。”白起撇撇嘴：“你也知道，太乙救苦天尊不喜欢我这种出身的人，就在天尊训斥我的时候大圣帮忙回了嘴，然后被天尊教训了一顿。”

　　白起如今虽然重塑肉身，但归根到底也是一个活死人，加上一身杀伐煞气以及当初长平之战的杀孽，地界的三位地府之主没一个对他有好感。

　　“算了，事情已经过去了，那么应该也就没事了。”风扬跑过去安慰孙悟空，心中默默想道。既然太乙救苦天尊没有设计大圣玩一手替代之法，想必这件事并不是玄门的意思，或者说不是玉清一脉的意思？但是天庭的嫌疑犹在，加上太清一脉阻拦两劫了结因果，或许是玉皇大帝的手段？能够调教一位精通仙道秘法的神猴跟大圣混淆，除了玄门诸位高人应该也没人了吧？

　　……

　　五庄观，镇元子将人参果树收入元神，借助此物重塑生机度过衰劫，顺带以自己成道的时机重新淬炼这先天灵根。看到镇元子即将功成，风烨猛然起身：“开始了！”

　　“原来这就是道啊！”镇元子轻轻一叹，身上的气势徒然一变，一株人参果树的法相在镇元子头顶伫立照耀三界十方。漫漫自然生气以万寿山为中心席卷洪荒，将天地间的浊气一消而散，不少腐朽枯木借助这股生气重新抽芽回复生机。

　　果然，这位大仙偏向大地自然之道，所以他的成道异象必然会有自然生机造福整个洪荒。风烨看准机会，在镇元子证道混元功成的那一霎那将自身的圣人法力释放。顺着镇元子的混元异象将自己的法力附着上面席卷整个洪荒九洲四海。

　　“不好！上当了！”洪荒深渊之地，那个神秘神像突然惊觉过来。

　　“什么借助门下来西牛贺洲和南瞻部洲拔除钉子，其实你的真正目的是转移视线，让我将所有暗子潜伏起来，然后给你亲自施法降临洪荒的机会吧。”神像化作一尊青衣神祗恨恨道。

　　看着覆盖整个洪荒的圣人法力，神祗咬牙切齿暗怒不已。当初他费尽心思带着几个混元大能从异界偷渡而来，用了无数年才慢慢布置在各地的毒源、煞气都被风烨借助镇元子成道的时候重新拔出。就是当初布在西海、南海、北海三海海眼中的伏笔也被风烨重新启出，将三海海眼重新炼化。

　　“借助一位混元圣人成道的时机将洪荒重塑？虽然你的想法不错，但是想要将我等抓住也不可能。”这位神祗头顶闪现一座金冠，将所有界外之人招呼到身边以后，便引动自己的圣力将此界信众统统祭献。

　　随着这位神祗的施法，洪荒之中突然有不少人横死。那西牛贺洲尚且不说，南瞻部洲上有几个部族首领突然暴毙，他们的精气被体内圣人印记抽取重新归入神祗手中。就是佛门、玄门乃至百家道统中也有不少人突然自灭，精气纷纷归入神祗身边。

　　“原来在这里吗！”风烨感应到那位界外圣人的法力，直接跨空来到那处地穴。


第四十二章 天地之祭

　　随着界外之人的施法，一座巨大的黑色方塔破土而出，将大地龟裂，将草木凋零，一股股地煞死气从洞口向外涌动。

　　“看样子，阁下应该就是元虚宇宙的开辟神吧？”风烨手中权杖轻点，一张金色大网将方圆万里的生灵统统送了出去，然后大网覆盖在大地之上生成一朵朵金花将那座黑色方塔遮蔽，一条条藤蔓将洞穴封锁。

　　“烨皇？元阳上帝”方塔顶端有五个虚影站立，而为首那人头戴一冕金冠直视风烨。此时的风烨自然不是面见镇元子等人的道袍，而是一身赤金色的神皇帝袍。

　　“元阳神王，盗取朕名号的存在。”风烨与其相互对视不落下风：“阁下是元虚老祖座下第一圣人神念化身，怎么不让朕好好尽一下地主之谊呢？”风烨将权杖一敲，神霄天雷对着黑色方塔轰去。随后将腰间撼天鞭取下化作一条金龙缠在方塔上。

　　撼天鞭，是风烨用来打三界不臣的一根教鞭，自风烨成就人皇至尊以后，天道圣人的权柄等人可以打一应逆天之人，那界外异魔自然更是重点打击对象。

　　“本王将他拦下，尔等速速动手接引圣域降临。”元阳神王对身边仅剩的四人吩咐一句，然后托着头顶金冠，化出一片片明黄金云将方塔屏蔽，让撼天鞭所化的金龙在周围飞舞而难进其身。

　　“先天灵宝如果进入他方宇宙直接会灵性大失，先天至宝来到他方宇宙也要受到不小的压制。看此宝上面的金光宝气，即使不是鸿蒙灵宝但其中也必然有原始宇宙当初被掠夺的部分本源吧？不然不可能让你隐藏至今而不被吾等圣人察觉。”

　　“以朕之名，权杖所指之处悉数消堙！”一个黑色光球出现在万神杖顶端，对下方射出万道紫光。方圆万里之地在接触到紫光的同时化作虚无消散，除了一座方塔孤零零凌空而立，便是更下面三千尺的土地也被风烨的神力归于虚无。

　　动静很大，虽然风烨借助镇元子证道的那一霎那降临神力开始动手，但不管是一开始的镇元子证道还是风烨以圣人之力降临洪荒，都把那些圣人们给惊呆了。

　　要知道，洪荒之中不能有混元级数的法力降临，这是当初人皇一脉率先提出来的，如今风烨这位人皇出面自毁承诺，这是赤裸裸的打脸啊。风烨的行为可是比镇元子证道更让这些圣人们惊讶。

　　不过接下来，当诸圣看到界外之人以及那座用来沟通他方宇宙的方塔之时，立马明白风烨举动为何了。如今连神霄法界都对风烨的举动毫无感应，从某种意义上讲也是天道期待风烨接下来的动作，将界外之人彻底抹杀。

　　“到底元阳神王仅仅是一尊化身降临，恐怕不是这位圣人本尊的对手。”元阳神王庇护下的四人中，其中一个白袍男子看着两位圣人的较量心中也有了决断。

　　“待此界其他圣人降临出手，吾等离开的可能性也就更低了。那么——”白袍袖中射出三道光箭，直接刺向旁边的三位同伴。

　　元阳神王将自己在洪荒宇宙收复的那些土著统统祭献，而这位白袍男子则是将自己的三个同伴祭献，借助他们的本源来让自己将方塔上的力量引动，好让他们宇宙的圣人们降临下来。

　　随着白袍男子一击得手，借助三位主神同伴的力量来接引他们那个宇宙的投影，虽然元阳神王对男子的举动有些不满，但是事关大局也暂时忍了下来而是专注应对风烨。

　　“道友？”镇元子在成圣之后感应到风烨的举动，连忙过来查看情况。

　　“道友别管，这里交由朕来负责就好。至于道友，可否请你出手将整个洪荒庇护，不让朕的法力造成天地动荡？”风烨目光默默上抬一下，我倒要看看到底有几位圣人会过来帮忙。

　　“善！”镇元子将自己的证道圣器地元杏黄旗展开，玄黄大地金光直接伸展至整个洪荒大陆，将这方中央世界庇护在镇元子的法力之下。而与此同时风烨将权杖一挥，黑色方塔下方多出来一个符阵，符阵之中有黄泉死气喷涌，直接将这不知道材质的黑色通天塔腐蚀。

　　“朕的权柄贯通天地人三界，以这地界黄泉做茶，不知道神王滋味如何？”风烨当初立下三官大帝不就是为了自己的影响力不至于彻底消散吗？那地界本源虽然被后土女娲分割，但是风烨当初命地官大帝守护黄泉也是有效果的。

　　之后，风烨再度对天一指，九天碧落之中也砸下碧落天火将神王的防御一一击破。而此刻撼天鞭所化的金龙趁着方塔护体黄云破开的同时也盘踞在方塔之上，金龙不断在塔上纠缠，将整座黑色魔塔的颜色渲染成金色。

　　“以天道之力将通天塔封印？是不是有些太晚了？”元阳神王看到塔顶不断散发波动传递向混沌，对风烨嘲讽道。此宝可是元虚宇宙诸圣联手炼制，这座通天塔以及他头顶金冠的材质可都是先天至宝级数。

　　“区区一群土著也想阻拦吾等？笑话！”元阳神王，作为元虚宇宙圣祖座下第一圣人，自然也是傲气无比。而就在他话音落下，天空徒然一暗，河图洛书卷动星辉将方塔周围的空间封印，下一刻整个方塔便跳跃到虚空之地。

　　“你也够可以的！”伏羲怒气冲冲对风烨喝了一声：“这么大的事情你也敢一个人做？”

　　“当然不是一个人，这可是朕和元馗二人谋划许久的计划了。”风烨看到伏羲将方塔拖到虚空，太极图、盘古幡在两位天道圣人的操控下向方塔打去，连忙解释道。

　　“怎么能够让你们如愿！”这时候，方塔上空多出来一个七彩漩涡，一只大手挥动玉斧将两件至宝暂时逼退。随后，玉斧携带无量神力灌注到元阳神王的化身之中，却是神王的本尊在漩涡另一头动手了。

　　“神王该不会想要以一己之力将吾等诸圣的攻击统统拦下吧？”风烨盯着接引塔上面的漩涡，看起来已经沟通元虚宇宙了吗？

　　感觉到漩涡那边又多出来一股圣人法力灌注，风烨对洪荒大喝一声：“不必等了，准备收网！”

　　一条赤色神龙自西牛贺洲火焰山飞出，然后在经过女儿国、车迟国、乌鸡国、宝象国，四国之地的时候又有四条龙柱依附在赤龙身上，直接让这汇聚无量信念之力的神龙越发强势。

　　“看样子风扬已经将圣骨投入火焰山了。”风烨嘴角微微一翘，区区一次百家西传何苦让风烨亲自出面算计一切？风烨在其中自然也是有着更大图谋。

　　那界外圣人看到风烨明目张胆驱赶异魔的时候，唯恐自己的手下势力受损便让他们暂时收敛，只有几个外在的弃子被抛了出去转移注意力。也就是在此时，风扬在风烨刻意蒙蔽天机的情况下所做的那些事情也就没有让其他人察觉。

　　风扬脖颈上面的骨链共计十数颗玉骨，除了圣骨是风烨当初所留以外，其他的玉骨都是历年首领击杀的异兽或者是他们死后遗留，亦可算是天人遗骨。而在风扬行至四国以后，刻意将四颗神骨留下搭建了四根龙柱，为的就是在将烨皇圣骨送入火焰山的时候来完成一场祭祀。

　　没错！当风扬白起二人走上西行路的那一刻开始，风烨以天地为祭坛所准备的祭祀便已经拉开序幕。

　　以天地为坛，以万灵血祭，以火焰山为核心，风烨抽取洪荒大地潜藏无数年的地肺毒火凝聚一条地火毒龙直接冲到虚空扑向黑色方塔。而西牛贺洲在千年之前刚刚经历一场大战，当初赤县神洲人族反攻到西部大洲的时候，可是有无数将士的鲜血挥洒在这一片土地之上。

　　“以吾炎黄圣血，祭天地无上战魂保家卫国，还吾界朗朗乾坤。”风扬一脸肃穆站在火焰山前，那熊熊烈火在风扬身边燃动，他的祭袍随风舞动。孙悟空早早带着唐僧一行远离此处，只有同样身着祭袍的摆起站在风扬旁边。

　　元馗站在火焰山深处的一个赤黄二色祭坛主持着这一场仪式，无数战死此地的神洲战魂在元馗亲自施法召唤下开始重新引渡回赤县神洲。

　　同样的情况也在早已隐去的大荒部洲上面进行，神农背靠扶桑神木带领自己的妻儿们在布置祭坛，将当年死在这里的战魂重新接引回赤县神洲。

　　当初五洲大混战，那些炎黄一族身死他乡，虽然事后百家联手想要将这些战魂收走，但是战魂们受到这两洲怨气的束缚而牢牢锁在此地不能超生。

　　这是火云天一脉对当年那场战事最大的遗憾，自己的后裔为了保家卫国战死他乡却最终无法重归旧土。大荒部洲还好，最后落入火云天手中，在火云天的努力之下总有超脱一日。但是西牛贺洲的战魂对本洲土著来说可都是恶灵，经过佛门无数年的镇压牢牢将他们锁在佛门灵山之下的苦海之中。

　　佛法东传，百家西去，火云天一脉表面上说的好听，但是实质上的另一个目的可是将自己当初留在西牛贺洲的无数战魂给重新接引回来。

　　赤县神洲，孔丘鬼谷子二人率领当初的百家圣贤，拿着风烨的观世书遮蔽天机，悄然无息的来到九州结界的百家圣殿引动炎黄九鼎。

　　百家道统的开派祖师、历代杰出弟子联手施展神通也搬出来一个祭坛和大荒部洲以及西牛贺洲遥相呼应。


第四十三章 他方圣人

　　昔年，五洲大战结束的时候，炎黄人族留在西牛贺洲的战魂化作怨灵，仅仅只记得自己的职责，为了炎黄人族的生存而屠杀此地土著。佛门仅剩的诸位佛祖菩萨之所以暂时不理那些妖魔，也是在设法镇压这些东方战魂。最后在四大菩萨联手释迦如来的佛法镇压下，终于将这些战魂打入苦海永世沉沦。

　　而在这一日，农历的腊月初八，神农的神祭之日，释迦如来的成道日，这些被打入苦海中的战魂终于冒头，在元馗的召唤之下自苦海爬了出来。佛门灵山受到这股冲天战意的影响，诸佛的光辉也渐渐暗淡下来。

　　雷音寺，释迦如来看着苦海不断涨涌，那些战魂在赤县神洲的炎黄神碑接引下回归故土。

　　“尊下，可以收手了吧？”释迦如来对天空的那一尊宝轮喝道。

　　佛门不是不想阻拦这些战魂，但是在元馗将自己的证道法器立在灵山山顶这一赤裸裸的威胁下只好坐视不理。甚至在元馗的强行压制之下，那些法力低微的罗汉菩萨都被定在原地，只能默默诵经护持真灵。

　　两洲的战魂被接引回赤县神洲化作守护之灵，而风烨趁着抽取地肺毒火焚烧通天塔的时候，拿出混沌钟和太极图、盘古幡放在一处。

　　往昔混元纪盘皇开天，那开天斧最后可是化作了三件先天至宝。至于这三件至宝中有何奥秘，除了盘皇知道以外也就是当初的东皇太一知晓一二。便是太上元始二圣执掌至宝无数年也没有参透其中的玄机。

　　界外之人显露踪迹，在元虚老祖不出面的情况下鸿钧道人也绝不会动手。但是就和当初玄门借助准提之事来试探神族一般，在老君等人眼中这次界外之人绝不是巧合。

　　“我没有事先告知玄门关于界外之人的情况，那么在玄门看来这就是一个神族的试探，到底他们会不会放下手中的事情和神族一心来共同应对界外大敌。”风烨默默想道。

　　如果他们想要在此界继续待着，那么这次必然要出手帮忙。可是如果他们不愿意坏了自己手头的事情，那就只能是神念御宝。而比起他们的证道圣器来说，威力更大而不会过度损伤自身的先天至宝就是他们的唯一选择。

　　风烨用混沌钟感应太极图和盘古幡：果然，一切都在预料之中，这两位天道圣人果然将两件至宝驾驭过来了，想来诛仙四剑也是暗暗埋伏在一旁吧？

　　但既然三位圣人宁可大费周章神念御宝也不愿意亲身降临，看来他们手头中的事情很重要啊。

　　“算了，原本借着界外入侵的名义逼玄门出手，也没指望他们能够出了全力。而这两件意料之中的先天至宝或许可以将当初答应太一的事情完成呢。”

　　在风烨施展盘皇亲传的秘法之下，太极图和盘古幡忽然一震和混沌钟排列三才之势，然后风烨眉心又有一口金色人道巨斧飞出，将三件至宝暂时融入人道神斧中。

　　“两位道友，借你们的至宝一用！”风烨招呼一声，就操控金色神斧对元阳神王的玉斧劈过去：“既然尊下也以元阳为号，那么就让朕看看你有盘皇的几分能力吧！”

　　玄门两位圣人看到风烨行云流水般将两件至宝融合，哪里不明白一切早就在人家的预料之中？

　　“又被这厮给算计了一把。”老子皱眉道：“这家伙成圣之后天机自掩，加上他的算计都是打擦边球，让吾等自己按照他的计划行动，想要提前感知也很难。”

　　所谓算计，很大程度上受消息的知情程度限制。而风烨只要掌控观世书这一件利器，便可以轻而易举看破洪荒中的大多数算计。即便圣人们想要算计他，除非逼他自愿入套，否则只要涉及大罗以下生灵，又没有三位圣人联手遮掩天机的话，根本不能逃过观世书的记录。

　　“算了，吾等在至宝中的元灵并没有受损，想来他也不会动了贪念欲要拿走吾等的掌中至宝。”元始天尊感应到三件先天至宝作为核心能源运转“开天斧”略略安心。

　　风烨手中这口开天斧可不是简单货色，昔年原始宇宙圣母娘娘以诸多至宝重塑神斧，加上最后原始宇宙崩溃，那太极图等物也重新融入开天斧中。后来盘皇以此斧重新开天分解三宝，三宝之中也各有盘皇的部分大道理解，唯有在三宝合一重新接引开天斧以后才能得到。而在风烨借助人道开辟精神凝练的金色神斧作为载体，将三件先天至宝暂时当做开天斧的核心，这件至宝也有当初全盛时期五成的力量。

　　接收到其中盘皇感悟，风烨仿若盘皇附体一般，一斧而过就把元阳神王这尊化身震碎，虽然神王的神念想要带着玉斧神器逃回原始宇宙，但是却被风烨另一斧给拦了下来。

　　“神王，既然进入此界，那么也就别想着离去了。”在白袍人通天塔沟通他方宇宙逃离之后，风烨的目的终于达成一个，此刻的他也不再留手，而是施展全力将这位元阳圣人的化身留下。

　　风烨右脚轻轻一踏，一座七重红色灵符阵将玉斧连带神王的神念镇压在黑色方塔上。

　　“真要多谢神王的努力了，不然朕也不能这么容易就拿到元虚宇宙的坐标啊。”混沌何其之大，这盘古宇宙在外混沌看来也不过就是沧海一粟。即便风烨等人日后想要反攻元虚宇宙，不知道那个宇宙的坐标要怎么做？那个元虚宇宙可不会如原始宇宙一样不知道遮掩自身，就算诸位圣人联手也要费去无数年的功夫。那么，直接通过这些界外之人的手将他方宇宙的坐标找到不是最好的办法吗？

　　玉斧中的神念不断传出震怒的波动，但是在风烨符阵连带天道本源的压制下也难以破开封印。

　　看着方塔上方的那个漩涡，风烨将万神杖一抛。“万神之力尽归吾身！”

　　一座巨大的万神宫从漩涡的上端慢慢压下，将这个通道给保持了下来。

　　“老爷子，搭把手！”风烨对命运长河一喝，一条万里长的巨龙自命运长河腾起，来到虚空之中帮助风烨定住漩涡，连带万神宫中的诸神神力，利用洪荒天道将沟通界外的通道维持下来。风烨纵身一跳，跟原先进入通道的白袍人一般欲要借此进入元虚宇宙。

　　而就在他即将降临元虚宇宙的时候，忽然有地火风水四大元气化作种种异象过来阻挡风烨，而原本被风烨镇压的玉斧看到风烨这般作为也加大力道准备挣脱封印。

　　“难道朕说的还不够清楚吗？”风烨随手一划：“你要将这尊神念化身留在洪荒，这是朕的意志，也是洪荒天道的意志，你敢违抗？”

　　言出法随，风烨的话语形成一道符箓贴在通天塔上将玉斧还有其中的圣人神念镇压，这时风烨也有了闲暇看面前的地火风水四大元气屏障。

　　“听说元虚老祖座下有一位执掌四大元素的圣人，是当初元阳神王之后的第二位天道圣人，想必就是阁下了吧？”

　　四大元气汇聚成四张面孔，同时喝道：“彼界之人，就此退——！”

　　没等说完，风烨指尖一点银光就把四张面孔同时震碎，玄鸿剑化作荧光剑气斩破屏障，然后风烨左袖飞出来一道黑芒冲入元虚宇宙。

　　元虚宇宙在很多方面和盘古宇宙很像，在宇宙之外同样也有一道混沌屏障吸收混沌元气，而这道屏障就是执掌四大元素的圣人掌控，也是他成为天道圣人的立道根基。不过由于通天塔的另一头是元虚宇宙内部，所以风烨直接将自己的那道黑芒送入了元虚宇宙。

　　黑芒落入元虚宇宙之后直接膨胀，化作无数道乌光向元虚宇宙各处射去。元虚宇宙是以神界为中央核心，然后无数附属位面作为下界依附在神界之外形成一个漩涡状的存在。那些乌光自神界落下，在吸收神界的灵气之后化作一只只小飞虫，向着下方的各个位面散去。

　　“放肆！”象征生命的白光从神界的一座核心宫殿战法，然后一朵朵盛开的白莲将飞虫给吸引了过去。

　　“啧！在短短时间内看破那些飞虫的生命本质，并且重新创造出来一种相克制的植物，阁下就是元虚宇宙司掌生命造化的圣人吧？”风烨盯着匆匆赶过来的女神道。

　　看起来比女娲娘娘还有一些差距，应该和自己一般都还没有将根基稳固。不过自己有“开天斧”这件伪鸿蒙至宝护身，即便是两位圣人联手也不惧他，只不过也要担心元虚老祖这位最强圣人的偷袭。

　　“阁下就是盘古宇宙的圣人？专门制造能够在吾界生存的生命，甚至隐约之间克制吾等宇宙生灵，想来圣人也废了很大心血吧？”女神手中拿出一本金色玉书，无量生命气息充斥这个通道，准备联手同伴将风烨驱逐。

　　“这个通道由吾等两方宇宙本源交织而成，吾等在此都可以自由施展神通，那么就让朕看看彼界圣人的手段吧。”风烨伸手一招，那女神充斥的生命元气被风烨拿在手中化出一条条青龙扑向两位圣人。

　　“真是不好意思！这生命造化之道也是朕很擅长的手段。”风烨一边和女神争夺通道中的造化生气，一面催动开天斧劈向执掌四大元素的圣人。

　　由混沌元气而来的地火风水，原本就是被开天斧这种开辟至宝所克制。这位元素圣人的来历就是元虚宇宙当年开辟之时元阳神王开天不全所留在的混沌精灵所化。按照洪荒宇宙来说，就是开天四灵的集合体。


第四十四章 第五圣人

　　三位圣人不断沟通自方宇宙的本源交手，但是在开天圣器的压制下风烨稳稳占据上风，直到彼界第三位圣人赶来。这位圣人就是被风烨封印了神念的苦主，也就是元虚宇宙的第一天道圣人。

　　“三位圣人？象征死亡的冥界圣人怎么不在？”风烨一斧引动开天之力将三位圣人逼退。风烨暗自对自己打气，面上不动声色小心戒备。两位圣人的话，风烨仰仗鸿蒙至宝开天斧还有胜算，但是元阳赶来之后胜面顿时消减。而且在风烨元馗的推演之中，这个宇宙可是还有一位圣人没有露面呢。

　　四圣僵持一阵儿，风烨便感觉到一丝不对劲，背后似乎有一对目光盯向自己。头顶烨龙灯照耀神光护住自身，风烨终于在一个角落看到一块不和谐的阴影。

　　“以死亡隐秘而著称的圣人果然厉害！”风烨口吐三昧真火，随后一座阴阳道德金桥自开天斧上闪现将阴影所化的圣人镇住。

　　下一刻阴影退散，一位身披黑色斗篷的圣人出现在风烨身后向他头颅割去。

　　“当——”风烨在开天斧斧面上一拍，一声钟响引动的音波将阴影逼退，随后开天斧挥动开天罡气便射了过去。

　　那身着黑色斗篷的圣人躲也不躲，坐看罡气劈向自己。而与此同时，他伸手对风烨一指，象征死亡的灾厄之气化作万千魔蛇纠缠在风烨的皇袍上。

　　“真是不好意思，朕除了精通造化以外，这死亡秘术也有所涉猎。”风烨脑后元阳天轮转动，显化出来地界生死轮回大道，在轮回金光的照耀下他身上的那些灾厄之气瞬间消散一空。至于那位圣人身上的斗篷也有幽光闪烁将开天罡气避开。

　　“四位天道圣人，这就是元虚宇宙的底牌吗？”风烨嘴角浮现一丝笑意：“看来元虚老祖对你们的打压很大啊，不然尔等的境界道行也不会将将和朕齐平。”

　　地火风水四大元气凝聚成一张笑脸：“阁下，吾等都是圣人，这些挑拨之言也就不用说了吧？”

　　“不是吗？诸位手中虽然有先天至宝以及证道圣器，但是为何没有一件鸿蒙灵宝护身？而且既然有了开辟天地的开辟神，那么又何苦让一位元素神镇压混沌屏障？”

　　这四位圣人，除了执掌四大元力的圣人还有元阳神王的道行高过风烨之外，司掌生命和死亡的圣人并不见得比风烨要强那里去，而且他们所使用的灵宝也都不比风烨的“开天斧”，连一件鸿蒙级数的灵宝都没有。

　　风烨以神力挥动神斧，将圣人凝聚的笑脸击碎：“吾等圣人身合于道，到底是不是妄言，尔等真的分别不出来吗？”一股诡异的念力随着风烨的话语向四位圣人侵入，不过四位圣人自也不会被风烨挑动心弦，一个个冷冷看向风烨。

　　“还行，除了元阳神王的证道圣器被我镇压以外，其他三位圣人的证道圣器都没有彻底露出来呢。果然是想要借助人多取胜，而不准备借此暴露元虚宇宙的所有力量吗？”风烨分析之后，身后的宝轮化作天道神轮融入自身，将洪荒天道的本源接引过来补充自己消耗的法力。

　　以一抗四，比起彼界圣人的游刃有余，风烨可是全力尽出，元神不断分析破解这些圣人们的神通而施展破解之法来拖延时间……

　　洪荒宇宙，在风烨孤身进入通道之后，那些圣人们也纷纷坐不住，能够真身降临的一个个也都赶了过来。

　　玄门来了镇元子、佛门来了阿弥陀佛、加上神族的伏羲烛龙二圣，汇聚在通道的这一边。

　　“莫非人皇陛下做的事情连二位也不知道？”阿弥陀佛疑惑道：“难不成这位陛下还真想一圣力敌一方天道宇宙不成？”

　　一方天道宇宙，能够进行一次量劫轮回的宇宙足以说明这方宇宙的完整性，一位新晋圣人居然敢去硬抗一方这般强大的宇宙？恐怕就是那些开辟小天道的圣人也不好如此托大吧？

　　伏羲面色阴沉：“孤前去看看，这边便有劳三位加固通道了。”伏羲一闪身，拿着河图洛书也进入了两界通道。

　　烛龙催动命运长河降临万神宫旁，借助这一河一宫的本源将通道维持，然后对镇元子和阿弥陀佛道：“这个通道老头一人维持足以，便请二位圣人在一旁帮忙护法，别让彼界圣人降临此间。”

　　几位圣人心知肚明，除了防范彼界圣人之外也是怕此界有人私自联络外敌吧？镇元子和阿弥陀相互对视，然后二人一左一右在烛龙身边坐着。而烛龙直接将真身隐入命运长河，不给镇元子阿弥陀二人偷袭他的机会。

　　“不知道女娲娘娘到底怎么了，这么半天也没有动静。还有鸿钧老鬼躲在三清仙界之中不知道在谋划什么。”烛龙将辰光镜、烛龙灯招出小心戒备。

　　赤县神洲，诸子圣殿，在元馗神农等人将诸多战魂接引归来之后，元馗神农也跨入圣殿主持超度仪式。

　　“师叔？”神农询问元馗：“师尊那边——？”

　　“别管他，做好自己的事情即可，只要一切按照计划进行，那么就出不了意外。”元馗手贴在炎黄神碑，以自身神力沟通这件人道神器。

　　……

　　当伏羲来到通道尽头，也就是风烨等圣人的战场时候，忽然看到一缕白光穿透风烨的护体灵光，直接将风烨的左臂给斩了下来。

　　“阿烨！”伏羲将自身宝剑劈出，河图洛书飞到风烨身边将他保护起来。

　　“慌什么！陛下难道认为朕连一只手臂都不能复原吗？”天道之力在风烨的意念下汇聚在左肩，然后一只新的手臂长了出来。

　　跟伏羲应了一句，风烨的目光看向生命女神旁边的一团白光，白光中隐约可见一位背生双翼的神灵扶着生命女神。“第五位圣人？看来此方宇宙也有一些事情出乎朕的意料之外。”

　　伤其十指不若断其一指，风烨对抗四位圣人心知毫无胜算，便借助自己至宝之利强行剥脱了生命女神的一点生命造化本源。

　　“是夫妻？还是兄妹？”伏羲此刻也来到风烨身边，施展天道神力加快风烨的伤势愈合。

　　“应该是一位信仰神吧？”伏羲扭头看着身边突然出现的无数信仰线想要困住自己和风烨，屈指一弹青雷黄风将这些信仰线纷纷截断。

　　“你们不要太过分了，强行侵入我界，打伤我妻，便是尔等宇宙圣人的做法不成？”那白光中的圣人言语宽和，但是其中的怒意也让伏羲等人感应到。

　　“原来是教化证道。”风烨挥动左臂笑着对伏羲道：“谢了。”

　　看着风烨周身神光暗淡，精神远不似一开始充足，伏羲再大的火气也不好发作，无奈道：“明知道自己办不到还强自出头，真不知道让人怎么说你，有时候多依靠一下别人吧。”

　　“这些回去再说。”风烨糊弄过去之后，看向第五个出现的圣人：“刚刚阁下不是用神念传音而是直接说的吾等世界的语言？”风烨这一次说的话也是用的元虚宇宙的语言。

　　那边沉默一会儿，白光中的圣人再度用盘古宇宙的人族语言开口：“吾等宇宙之间相距甚远，尊下以一圣之力强行跨界也是损伤不小，不若吾等就此罢手吧。”

　　用对方世界的语言，足可以看出来其中诚意，只不过风烨的计划才刚刚开始一半，怎么会这般轻松就收手回家？

　　“果然是智慧类的神明吗？难怪感觉到一丝跟朕相仿的气息。”风烨强行打起精神。由于元虚老祖原本就是神族出身，所以这个世界的修行之路也是神道，只要有其他异端道统出现，便会被元虚给镇压下去。所以，这个宇宙的圣人便是几位至高神王，接下来是执掌一方本源法则的本源神，然后是依附这些神明而存在的普通神。

　　开辟天地、元素自然、生命创造、智慧教化、死亡轮回，这个宇宙已经大致将所需方面准备齐全，难怪那位老祖能够安心修行，难怪这个世界的圣人如此之少，是因为不需要别的天道圣人来掌控法则了吗？看来那位老祖对宇宙的掌控力还远在我和元馗的预计之中啊。

　　风烨试探道：“以智慧教化而成圣，想必和生命女神一样都是功德成圣吧？那么你们真的不知道元虚宇宙做下的那些事情吗？这次吾等怎么过来的，你们还要朕多言吗？”要不是你们侵入吾等宇宙，吾等怎么会顺势找到你们宇宙的坐标？在元虚老祖的遮掩下，足可以欺瞒吾等亿万年时间了。

　　白光上方突然飞出来两只白鸽，白鸽各拽着一根橄榄枝搭建一个极乐世界，其中的生灵各式各样，但是他们脸上却同样都是欢声笑语，整个世界沉浸在一片和平之中。

　　“几位兄长的所为吾等夫妇同样知晓，虽然不赞成但是却可以理解。混沌很大，其中新生宇宙不知凡几，吾等作为老资格的宇宙，自然责无旁贷要引导整个混沌的秩序。

　　贵方宇宙战火不断勾心斗角，吾等所作所为不过是希望以雷霆手段将贵方融入吾方，以短暂的战火可以让贵方宇宙彻底纳入吾等体系之中共享和平，想来这也是贵方诸多普通生灵的意愿吧？”

　　那白光中的智慧神王以极乐世界为凭，在通道中生长了无数青枝，青枝上盛开白色花朵，然后一只只象征和平的白鸽遍布整个通道，然后开始演化盘古宇宙被纳入元虚宇宙后的种种和平盛况。


第四十五章 炎黄战铠

　　为了整个混沌？把自身捆绑在道德制高点，然后将自己敌对的异端统统斥为邪道，这种人没想到彼界宇宙居然也有？

　　“汝之蜜糖，吾之砒霜。”伏羲冷冷道：“你成圣之久到底见识不深，吾等两方宇宙的纠葛岂是你说的这么轻松？”一个侵略者掠夺了原始宇宙的本源而得以壮大，现在倒摆出来一副老资格，准备帮助盘古宇宙？别开玩笑了。

　　至于风烨更是理都不理这种话语，而是事前将自己铭刻在左臂上面的符箓引动，被智慧神王斩落的手臂直接冲向元虚宇宙。

　　“不好！”智慧神王率先反应过来，拿出一根橄榄青枝对风烨遗落的手臂扫去，缕缕信仰之力也从周围那些和平白鸽涌现，编织一张信仰神网把风烨的左臂抓住。

　　“没用的！”风烨当先一步跨出，整个通道开始充斥着另一股信念之力：“差点忘了说一句，朕掌控天地人三才运转之道，除了地界本源之外这人道信念之力也是朕的专长。”一朵朵燧火在通道燃烧，智慧神王操控的青枝白鸽在火焰中纷纷化作灰烬。

　　这位圣人学的东西很多啊。智慧神王惊讶道，虽然其开辟之道不如元阳大兄，死亡之道不及冥王冕下，生命造化以及教化信仰也不比自己夫妻，但是学得多也可以顺势将我等的神通法术破解。

　　风烨一边打击几位神王，一边传音元馗：“还没好吗？”

　　“可以了！”元馗接到风烨的传音，睁眼看着面前的神碑，对上面那些无有灵智的战魂道：“在尔等转生之前，便帮吾等尽最后一份力吧。”神力一催，炎黄双龙自神碑中升腾，直接冲入跨界通道来到风烨身边化作一神甲将褴褛残破的皇袍取代。

　　“小心了，这副人道战甲只能供你使用一刻钟时间。”元馗不由提醒道。

　　“一炷香的时间应该也够了。”人道战铠的守护之力外加洪荒天道的庇护，风烨自信在开天斧的帮助下可以暂时抗住三位圣人。

　　“以信念之力化作无上战甲？”智慧神王脸色一变，这家伙果然也是操控信念之力的大家，居然可以将人道众生对自身家园的守护信念提炼出来化作一副不可摧毁的至上神铠。

　　“诸位小心！这副铠甲上面有人道守护之念。”智慧神王大喝道：“利用吾等的天道权柄神器来强行划破他的防御。”

　　“吾等后辈保家卫国延续了炎黄一族，吾等这些前辈便是为了这些奋斗牺牲的子孙后代也不可能将吾等的宇宙轻易相让！为了和平？为了尔等口中的和平，便要践踏吾方宇宙的生灵，吾盘古宇宙的生命还没有廉价到这般地步！”风烨手中的开天斧随之变化，原本的短斧在风烨心念的操控下化作一根长柄大斧。而此刻，元馗将这场天地祭祀所汇聚的所有愿力统统汇聚到风烨身边。

　　这次天地祭祀很盛大，风烨等人专门挑选了神农的腊祭日，为的便是在这一日来吸收所有人族的愿力。不单单是洪荒九洲就是星辰海在这一天也会祭祀农神，元馗等人主持的这一场仪式几乎将所有人族都囊括了进去，不然的话也不能将这些被束缚的战魂给彻底解脱。可以说，在盘古宇宙所有人族的信念愿力之下，风烨这位人皇得到了最大的加持，宇宙之子，不外如是。

　　“和平？以吾等宇宙万灵血泪浇灌而成的和平，吾等要不起！”战斧上面汇聚出来七七四十九条天龙：“以人皇之名斩破虚妄，裁决眼前之异端。”

　　“快退！”感觉到开天斧上面的实力越发强大，元阳神王带着几位圣人狼狈闪避风烨的攻击。感觉到适才的一击居然拥有破灭圣体的威能，几位圣人脸色也多了一份惊惧。

　　“那两个家伙麻烦陛下帮忙托住。”风烨招呼伏羲一声，便执着长斧挥向元阳神王。

　　依照伏羲和风烨的默契，剩下的话不用风烨说完，伏羲便明白他的意思。司掌生命智慧的两位圣人原本就不是精通战斗的料，即便伏羲作为新晋圣人不能压制他们，但是暂时以河洛大阵将两位圣人拖住也可以为风烨争取时间。

　　一位没有证道圣器的元阳神王，一位没有真身降临的元素神王，还有一个隐藏一旁不好施展全力的冥王，在风烨以鸿蒙之宝用命相搏之下也无法腾出手来清理那支断臂。

　　“你找死！”元阳圣人一时大意被风烨用开天斧扫了一下，胸口多出来一道深可见骨的血口。

　　这位开辟神王大喝一声，原本被风烨镇压住的证道玉斧还有金冠不断冲击封印，想要回到自己手中。元阳神王作为元虚宇宙第一圣人身价也是丰厚，但是玉斧、金冠都落在风烨的封印之中，空手肉搏实在不是仰仗至宝之力的风烨对手。

　　“朕不是说了么！进入洪荒宇宙的东西也别想拿回去了！”风烨心念一动，远在盘古宇宙混沌胎膜上面的鸿蒙印突然震动，直接自天外天冲入虚空砸在风烨留下的封印之上，再度将两件至宝镇压下来。

　　“以朕之名宣言，盗取父神名号的存在即为异端！”鸿蒙印自封印法阵冲入通道融入开天斧，在斧面上多出来一个鸿蒙符印。

　　随着风烨的宣言，一道鸿蒙紫光直接从开天斧中设向元阳圣人。先天五太，逆转鸿蒙，感觉到这紫光中所蕴含的潜在危险，元阳圣人不敢硬接施展了神通便欲推开。

　　“不可！”此刻困入河洛星河大阵中的智慧神王脸色一变：“小心神界！”

　　元阳神王一愣，随后就看到鸿蒙紫光直接撞击在通道的彼端，划破一道口子带着风烨的断臂冲入神界。

　　“元阳冕下号称父神座下第一圣人，就是这么做的吗？”一道七彩漩涡出现在神界上空将鸿蒙紫光的余力还有断臂吸入其中。

　　“元素神王的真身？”风烨将长斧一挑把冥王的死亡镰钩架住，玄鸿剑在此同时化作一道寒光刺向冥王的斗篷。不过随着以隐身著称的冥王将法身一退，那道剑光无功而返只好重新落回风烨身边。

　　元阳神王没有至宝护身不敢用尽全力，即便攻击过来也有炎黄战铠防御。冥王的证道圣器应该就是他的镰钩，不过在战铠和烨龙灯的联手防御下也不足为惧，或许可以趁着这一刻钟的时间冲入元虚宇宙！

　　风烨想罢，卖了个破绽反手挑开冥王的攻势，然后硬扛着元阳神王的三击冲入元虚宇宙。

　　“这厮疯了？”不单单是彼界圣人，就是伏羲看到风烨这边莽撞也是一愣。智慧神王反应不慢，早已寻找到河洛大阵的破绽仍不发作，为了就是伏羲这一丝分神。两位圣人直接催动神力破阵而出，然后生命书、智慧书两件证道圣器合作一体，外加两位圣人的阴阳本源直接反镇压向伏羲。

　　“诸位快回去！借助吾界之力将那位圣人彻底杀死。”其实不用智慧神王指挥，元阳和冥王二圣便重归元虚宇宙，借助三位圣人联手欲要彻底击杀风烨。

　　还剩十息吗？风烨跨入元虚宇宙，感应到不同洪荒宇宙的法则痕迹，身上的法力也有一缕滞碍感。

　　炎黄战铠在风烨跨界成功之后，一点点赤金色的神光开始在铠甲上流传，那无数战魂凝聚最纯粹的守护之念将风烨保护起来，不受到这方天道的排斥。

　　只剩下十息的功夫，那么也要赶紧了！风烨心神一紧，挥动开天斧斩破七彩漩涡将断臂释放。

　　这七彩漩涡就是元素圣人的本体真身，以此搅动天地万物尽归混沌，这也是他一般不使用真身降临的缘故。只是开天斧作为开天圣器的威能犹在，一斧之下，阴阳开辟，四大崩碎，这位圣人的法体虽然闪避及时，但是其中的断臂也遗落出来。

　　八息，元阳三圣携带天道之力轰击炎黄战铠，战铠上面的战魂守护之念开始松动破灭。而此刻风烨将断臂上面的暗手引动，一只灾厄墨鸦自断臂中出生，飞到神界上空不断搅动元虚宇宙的各种灾难牵引毁灭法则。

　　七息，风烨强行受了三位圣人联手，虽然有战甲保护卸去大半法力，但是战铠此刻也开始被天道本源崩碎。

　　以入侵者的身份跨界而来，当初混沌魔神降临盘古宇宙的境遇让风烨也体验了一遍。

　　天地众生皆为吾敌，元虚宇宙对风烨的排斥之力越发大了起来，而风烨不管不顾顺势借助墨鸦引动的毁灭法则开始搅动这一方宇宙的法则风暴。

　　五息，在风烨勉强支撑下，号称最强圣人的元虚老祖终于出手了。

　　“居然是那家伙的墨鸦？看来你准备的倒是很充分。”一只大手自元虚宇宙伸出，一把将墨鸦抓住捏碎，将神界中的种种灾难抹平。

　　“老祖果然也忍不住了吗？”风烨将头盔合上，不断越界呼唤盘古天道本源使得自身的气势越发逼人，还剩三息！

　　开天斧划破元气大手，将化作灾厄本源的墨鸦重新造化，随着墨鸦羽翼的扑腾，一片片黑羽化作一只只小巧的暗鸦冲向神界。

　　“宁可舍弃自己的一条手臂也要将这些孽障送进来，你是要侵染吾界本源？”自神界中央的圣山而起，一道光幕撑起整个神界将暗鸦悉数阻隔在外。

　　二息，一只只暗鸦冲撞在光幕而氏，然后本源重新造化再度冲了过去。

　　“给我破！”风烨再不理会元阳等三圣的攻击，挥动开天斧以十成法力斩破光幕将暗鸦们送入元虚宇宙的核心神界。

　　“找死！”那元虚老祖看到风烨这般拼命，直接以天道凝聚光箭射破风烨的战铠。

　　一息，炎黄战铠在元虚老祖的攻击下终于破灭，点点守护信念化作金辉被此界分化溶解，而元虚老祖的攻击也在炎黄战铠的最后抵御下消散。

　　随着战铠的消失，风烨的防御在无法得到一方宇宙的全部加持，先是元阳圣人的一记铁拳，然后是四大元气的打击，最后是冥王的死亡镰钩割向风烨的头颅。

　　“果然还是到了这一步！”风烨轻叹一声，以自身为中心引动了一场巨大的元气风暴。

　　“他自爆了？”随后赶过来的智慧神王惊讶道。


第四十六章 诸圣跨界

　　“这怎么可能！”伏羲看到风烨所化元气风暴，连忙将此地的情况传送给女娲，也顾不得元虚宇宙的凶险降临到此地。

　　风烨那厮从不打无把握之战，每次战斗都是将一切算计于心，从容不迫，怎么会被逼迫到这般田地？不单单是伏羲，烛龙等人在通道另一边也愣住了。

　　“说起来，自烨皇修行至今，虽然遇到过数次危险但是每一次都很从容淡定，根本没人能够将他逼到这个田地吧？”镇元子呆了一下，然后对烛龙告了声罪也遁入通道降临元虚宇宙。

　　“有意思。”元虚老祖漫步走到风烨所化的元气风暴前。在这位圣人的施为下，一条条光束将元气风暴牢牢锁在神界上空不让这场风暴干扰神界的运转，随后神界圣山上面的不朽光辉化作无数天鹅将落入此地的那些暗鸦啄死。

　　“拜见父神。”五位圣人看到祖神难得从起源之地走出，纷纷行礼。

　　元虚老祖笑了笑：“你们几个这次做的不错，接下来的事情交给本尊吧。”元虚老祖随手一挥，五位神王的伤势便开始渐渐愈合。

　　“从一开始，你的目的就是这个吧？”元虚老祖对着风暴道：“这个元气风暴让我感觉到一丝熟悉的气息，加上一开始的那只墨鸦，他现在怎么样了？”

　　“看来朕真的蒙对了。”风暴散去，风烨的真身在此间重新露出，不过此时的风烨状态并不好，炎黄战铠破灭以后他身上只有一袭白袍遮身，而在他的皮肤上绘有着一片片魔纹符箓。

　　“元虚宇宙虽然由元阳重新开辟，但是其本源却是传自上一个宇宙，毁灭神王贵为三圣王之一。即便这个宇宙量劫轮回，但他的力量并没有彻底消亡，对吗？不然这些天道圣人封圣的时候，你就不用专门以紫箓金册来打下自己的印记了。”风烨扶着开天长斧，依靠在一只三头犬旁边。

　　如果元虚老祖能够彻底掌控这一方宇宙，那么绝对不会扶植元素神王来压制元阳神王，即便元阳神王作为开辟神也不能削弱元虚老祖的地位权柄。而那样一来，元虚老祖的力量必然也不会只有这么一点，或许早就可以借助天道宇宙的力量跨入鸿蒙境界了。

　　“墨鸦，魔犬，那家伙的三狱兽出来了两只，想必弑天之蛇也在你手上吧。”元虚看到风烨身上描绘的那些毁灭神文，哪里不明白风烨欲要借助毁灭神王遗留在此方天道中的远古印记来分割自己的权柄？

　　正如风烨所想，这个元虚宇宙的本源来自当初的三圣王，即便最后秩序神王将这个世界重新造化，但是其他两位圣人照样也留下印记在此界。

　　黑环鬼蛇吐舌蛇信，自风烨右脚腕慢慢向上爬行，最后自腰间缠至脖颈上面对着风烨的脖子就是一口咬下。

　　“嗯——！”风烨闷哼一声，脸色多了一抹殷红，那鬼蛇吸收了风烨的精血再度散化入元虚宇宙沟通毁灭法则。而伏羲镇元二圣来到风烨身边，镇元子以杏黄旗重新升起一片土地将三圣保护，伏羲则是施法帮助风烨治伤。

　　“刚刚的自爆果然是你做的？将一身本源散去七成，就为了让这条毒蛇咬你一下？”伏羲抱怨道：“吾等日后诸圣齐至联手破灭此界即可，你又何必专门付出这么大代价？”

　　“值得吗？”元虚老祖也是这么想的：“强行以自身本源来催动他的三狱兽，虽然你的想法不错，但是就凭你一人又能做到什么地步？”

　　“原本这一具天道化身就没指望回去，能够分割元虚宇宙的天道固然是好，即便不成的话这点损失也赔得起，毕竟元阳圣人的证道圣器外加通天塔以及金冠可都被朕给镇压下来了。既然要战斗嘛，那么牺牲在所难免。”风烨一脸坦然：“朕作为人皇至尊，如果不能出面做出表率，那么日后人人贪生怕死，吾等宇宙众生有谁来保护？”

　　“好熟悉的话，记得原始宇宙有一位女娲娘娘，不知道这位女神和你是什么关系？”看着此子说出和那位女神相似的话语，元虚老祖的思绪回溯过往。当初如果不是那位女神拼死拖住创造圣王，吾等宇宙最后绝不是那种惨胜，或许根本就不会再给盘古宇宙这个喘息之机。

　　“我们家母神当初到底做下何等事迹，居然让你们这些古之圣人这般难忘？”风烨咳出来一口黑血：“老祖在此拖延时间，是为了将神界中的那些暗鸦击杀还是想要暗中将毁灭神王的印记彻底抹去？”

　　“都有吧？”元虚老祖一脸悠闲：“原来那位女神是你的母神，看来你们家的脾气也是一脉相承啊。不过类似你这种天道眷顾的宇宙之子要是身陨异界，恐怕盘古宇宙的本源也要暴露出来吧？”

　　镇元子脸色一凝，暗中和伏羲传音道：“还有这种事情吗？不过人皇陛下真的是天道之子？”

　　“天道之子得天眷顾，如果身死异界暴露本界本源也有可能，不过阿烨真是的吾等宇宙的天道之子？”伏羲的脸色也多了一份怪异，风烨修行至今得天眷顾的确很让人眼红，但是要说天道之子的话也有些过了。

　　“天道之子？朕是何德何能能够让老祖这般看得起？在吾等宇宙之中可是有一位真正的天道之子在呢！即便是朕自碎道体，吾等宇宙的本源也不可能被老祖扑捉，甚至以我引动毁灭神王印记自爆的话，这个元虚宇宙的演化也要被打断。”

　　风烨感觉到本源有些恢复，将开天斧交给伏羲：“陛下和镇元道友将此物带回去，朕要设法将彼界天道彻底撕裂出来。”一条黝黑的恒古魔索直接自元虚天道核心衍生，风烨抓起魔索的尖端捅在自己的胸口，以毁灭法则为依凭将自身和彼方天道相连。

　　风烨勉强扯出来一个笑容：“老祖之所以任我施为，想来也是要借我之手将这个宇宙彻底纳入你的掌控吧。”

　　“好一个明白人！既然知道老祖的意思你还要这么做吗？一位天道圣人啊，对天道宇宙来说也是不可或缺的一部分。”元虚老祖身后浮现一颗参天巨木，巨木之上有着五颗紫色果实，还有诸多各色花朵，象征这方宇宙那些圣人乃至神人们的法则大道。为什么每一个天道圣人证道之后，元虚老祖都会来一次封圣仪式，为的就是将他们的力量纳入自己的小天道，最后以自身天道彻底掌控元虚宇宙。

　　“老祖教化此界无数年，但终究感觉到有一些瑕疵之处，那两位圣王虽然都已经不再，但是他们的印记实在太牢固了，我花费无数年的时间也难以将他们的印记彻底抹除。天道圣数为九，我费尽无数心思也只能将七尊圣位纳入掌控，仍然有两尊圣位飘离在外，所以也只能借你联系此方天道的时机，将你和毁灭神王的印记同时销毁了。”如此一来，毁灭神王的印记彻底毁灭，元虚老祖也能借此机会将第八尊圣位纳入手中。

　　“想要灭杀吾界圣人，元虚老儿！你的想法是不是太美了！”宏亮的声音在通道出口响起，鸿钧在这场跨界之战白热化的时候终于出场了。

　　“鸿钧？真是好久不见！”元虚看着鸿钧的修为不由笑了：“道友这些年看来也没什么长进，比起当初的修为反而要弱了许多。”

　　元虚身后的天道树就是他的小天道演化，那五位天道圣人的道果也都融入在小天道之中。可是反观鸿钧身后虽然有漫漫紫气三千里，但是小天道不能真正凝聚也难以和元虚老祖抗衡。

　　“借助旁人之道融入自身，老儿的手段还是那么恶心。”鸿钧将风烨等人护在身后：“伏羲、镇元，你等带着人皇陛下先走，押后的事情就交给老道了。”

　　“走？往哪里走？既然来了那么就都留下吧。”元虚给元阳等人递了个眼色，让他们将伏羲等三圣暂时困住。待自己将这些圣人统统镇压以后，自有余力覆灭盘古宇宙。

　　“你们这又是何苦？”风烨眉头一皱：“鸿钧道祖不好好参悟大道，这时候跑出来作甚？还是由朕来断后吧。”

　　“咣当——”一口巨大的神鼎倒贯而下，直接将冥王给扣在其中，然后是一道流光自通道出口闪到生命神王面前，汇聚无数寒光死气的阿鼻元屠剑直接劈在生命神王胸口。

　　“鸿钧要是再不来，那三清仙界就要被本宫给强行炼化了。”女娲娘娘身伴祥云彩光姗姗破界而来。

　　“娘娘？”风烨扯了扯嘴角：“娘娘就不怕坏了朕的算计？”

　　“在本宫面前少摆你的人皇架子，算计？什么算计？自己跑到异界发疯算什么？需要用你自身来作为诱饵，需要你这般牺牲的算计也称不上什么好算计。既然你号称算计大家，那么就想出一个办法让吾等全身而退好了。”

　　“……”

　　“麻烦兄长拦住那个鸟人和元素神王，镇元道友帮忙镇压冥王，剩下的两圣就交给本宫吧。”女娲匆忙喊了一声，就和二人交换了位置来到风烨身边。

　　女娲袖口里面爬出来一条七色花蛇同样咬在风烨脖子上，随着灵蛇的牙齿造化元精被女娲渡给风烨。

　　“这条花蛇是娘娘的天道圣人分身？”风烨神色一动，明白花蛇的造化元精和洪荒宇宙的天道本源从何而来。那么也就是说，女娲娘娘这次是本尊降临？风烨看女娲一身紫罗裙，用一条宝石链将齐腰长发草草绑了一下。

　　“娘娘这是刚刚自外混沌归来？”看起来应该在外混沌也有所进益吧？

　　“还行，你怎么样了？”女娲一脸从容，挥动造化鞭把元阳神王的攻势挡回去。

　　“差不多了，如果单单拖延一位圣人的话也办得到。”风烨提着玄鸿剑靠在三头魔犬身上，借助这三头魔犬的生命印记来消减此方天道对自己的压制。

　　“那就好！”女娲暂时将两位圣人逼开，然后反手一巴掌打在风烨脸上：“你是人皇至尊，本宫明白你肩负维护整个宇宙安危的重任，但是麻烦你下一次能不能依赖一下别人？”

　　不等风烨接话，女娲又道：“本宫知道你不敢也不能将所有事情全部摊开。当初本宫在东皇和兄长身陨以后独挑神族大梁，所以本宫很明白你的感受。不单单是害怕情报泄露引起动荡，同样是恐惧自己的决定将整个盘古宇宙引导向毁灭。”

　　女娲一边教训风烨，一边将两位圣人的攻击架住：“既然天地人三皇同尊，那么你就等本宫三百年！三百年后，本宫成就地皇之尊自当和你一起分担。”


第四十七章 毁灭神王

　　“娘娘说的没错，一个人扛着盘古宇宙的大旗的确很累，那么朕就在御座上等着娘娘同坐好了。”风烨摸着脸颊苦笑道：“不过娘娘这一下可真是够狠的。”

　　“少废话！既然吸收了本宫的天道本源，那么就赶紧过来帮忙！然后想出来一个万全之策让吾等安全离去，这才是你这位人皇应该做的事情吧。”

　　“说的没错！”风烨将烨龙灯一托，喷涌的人道圣火中飞出来无数的火焰神兽将元阳神王震慑，让女娲有空闲专门应对生命女神。

　　“既然朕作为盘古宇宙的至高皇者之一，当然要带领你们这些圣人打一场胜仗。”风烨豪情大起，一边看着场上的局势一边压制住元阳神王。

　　看到风烨帮助自己制造机会，女娲嫣然一笑，从容对生命女神道：“刚刚从兄长那听了你家夫君的一席话，本宫心中感触颇深，那句话怎么说的来着？”

　　捋了捋鬓发，女娲轻咳道：“鸿蒙混沌本是一体，造化法则乃鸿蒙空间的根基，只需要一位生命造化之神足以。那么阁下，为了生命法则的和谐统一，为了混沌所有宇宙的众生考量，请你将生命法则交出来吧。”

　　所以说，按照你们家那口子的和平言论，能不能请你去死一死呢？

　　女娲笑面盈盈，手底下却尽显杀机，直欲将生命女神这位同行冤家给彻底杀死。

　　“怪了，这位娘娘受到的天地压制比自己这些天道圣人要小了很多啊。”风烨在场上看了一阵儿恍然道，难不成混元圣人在跨界攻击的时候还有这种福利？

　　不过镇元子同样是混元圣人，但是他受到的压制比起自己等人虽然小了一点，可跟女娲娘娘这般游刃有余还有所不同。而且女娲娘娘借助造化法则克制了生命神王，似乎更多了几分胜算。

　　那么果然是法则的缘故？风烨思及自己利用混鲲等人推演的修行法门，隐约间也看到除了自开天道以外的另一条无上鸿蒙大道法门。

　　“那么便需要请烛龙大神过来试一试了。”风烨的神念投入通道和烛龙沟通，然后神念又分别跟元馗、阿弥陀、通天教主等圣人们商议了一番。

　　“陛下，将开天斧给我！”风烨暗中对伏羲传音，然后便让伏羲回去接替烛龙，让烛龙这位混元圣人抽空过来帮忙，顺带实验风烨的那个猜想。

　　这个鸿蒙混沌一切都在发展阶段，跨界战争等事情都要慢慢积累经验，关于天道圣人、混元圣人以及执掌本源法则的混元圣人对跨界战争的优劣也要一点点摸索。

　　拿到开天斧，风烨直接将元素神王以及智慧神王给拦住，而女娲顺势将元阳、生命二圣圈起。一个依仗道行高深，一个仰仗至宝锋利，虽然在元虚天道的压制下不能发挥十成圣力，但是也稳稳缠住二人不露败象。

　　圣人们的战争即便是打了千八百年也属正常，原本洪荒宇宙内部的时候，圣人们还有所克制，都是点到即止分出胜负便罢，真正打生打死的情况可是少之又少。即便当初通天教主被四位圣人联手攻击，最后不也将一口恶气给忍了下来？暗中琢磨别的方法来报仇出气？

　　却说伏羲和烛龙交替之后，回到洪荒宇宙立刻就感觉到洪荒天道的本源加持，这种跨界战争事关天道宇宙的生死存亡，自然会得到本方天道的本源倾斜。

　　看到阿弥陀和元馗二人坐在一边对峙，伏羲也明白风烨的意思了。神族圣人们必须掌控这条通道，不然的话真要是几位神族圣人都来到元虚宇宙，然后玄门圣人们将通道一关，这些踏入他界的圣人们都要跟着倒霉。

　　别说什么鸿钧也在三清不敢做，在玄门三清上一个量劫的黑历史前面，弑师算什么？就算是风烨再怎么信任几位玄门圣人，也不会将自己等人的生命寄托在他人一念之间，所以留一个人看守通道是必然的事情，甚至风烨将元馗都招来帮忙，以准提作为要挟死死盯着阿弥陀佛。

　　而烛龙在进入元虚宇宙之后正如风烨所料一般，他的时间法则和女娲娘娘一样虽然受到世界的压制，但比起镇元子这类混元圣人还轻松了一些。

　　果然是法则的缘故？风烨心中对日后攻破元虚宇宙也有了一个大致的计划。

　　鸿蒙混沌虽然有诸多宇宙，但是在这些宇宙中也有不少相似的法则。烛龙大神的时间之道，女娲娘娘的造化大道都是这般情况。镇元子毕竟是仙道修士并没有走掌控法则的路子，虽然天道的压制比天道圣人要弱，但是和烛龙等人的差距也显现了出来。

　　有烛龙操控时间河流帮忙拦下元素神王，有镇元子强行镇压那位冥王圣人，风烨女娲二人联手对抗元阳、智慧、生命三圣，他们居然一度占到了上风。

　　可惜了，如果诸位圣人能够真正联手降临此界，恐怕足可以在此刻就将这个宇宙破灭了。风烨感叹一声，目光看到元虚老祖那边，心中不由一惊。

　　元虚老祖不愧是当今唯一一位开辟小天道的圣人，鸿钧道祖转劫走了一遭，比起元虚老祖来说还有诸般差距。

　　“罢了，这最后一手便提前用到这里好了，希望老祖不要让朕失望啊！”风烨想罢，伸手抓住自己胸口处的魔索猛然往外一拔，一颗不断跳动的心脏随着魔索给抽离出来，而一旁的三头魔犬感觉到心脏的出现也不再沉眠，而是围着玄金色心脏不断犬吠。

　　“毁灭神王的混元圣心？”鸿钧脸色大变，就差没指着风烨鼻子骂他胡闹了。毁灭神王被盘皇镇压无数年，就这么轻易被风烨放出来了？盘皇无数年的努力不就白费了吗？

　　“原来如此，你就是因为将他的圣心本源一起带过来，所以才会在你身上感觉到一丝不对劲。”元虚老祖了然。

　　随着圣心的出现，风烨的法身开始溃散，身上的魔纹随之飘落到圣心上面，催动毁灭圣心操控元虚宇宙的天道本源。

　　毁灭圣王毕竟是三圣宇宙的老牌圣人，虽然在天地重演之后受到限制，但是毁灭本源仍然倾向于这位圣人。在毁灭圣心明晃晃展现出来之后，毁灭法则形成风暴气旋汇聚在圣心周围，似乎在欢呼古老神王的归来。多一位天道圣人对元虚宇宙可是莫大好事，但是对元虚老祖来说可就不一定了。

　　“这厮的毁灭印记铭刻天道，我用了无数年也无法彻底解决，所以你要假他之手来算计老祖？”元虚老祖看着圣心不断和天道共鸣，手下也多了一分迟疑。

　　“麻烦几位拦住自己的对手！”风烨招呼一声，借助毁灭神王的圣纹还没有彻底从自己身上消失的时候，操控三头魔犬飞奔神界。

　　魔犬三颗头颅张开，烈焰、寒冰、毒气不断扫射，将神界中的生灵血祭给毁灭圣心。而在魔犬背上也有一个巨大的鬼脸蘑菇生长，随着蘑菇吸收神界灵气越发壮大，最后爆炸在神界中，带着一颗颗星辰孢子挥洒向众多附属位面。

　　元虚老祖神念有感，一面镜子在神界圣山中升起，镜光照耀十方无量光辉，将诸多星辰孢子给点燃。

　　“这些星辰是生灵的真灵本源？”智慧神王慧目一扫：“这是要用这些生灵来偷渡到元虚宇宙，然后借助他们来扰乱吾等的统治？”

　　不错，这些真灵都是风烨造化而来，每一道真灵中也都有风烨事前准备好的知识传承，而且三头魔犬原本就是上一个量劫存在下来的土著，虽然因为量劫宇宙的不同同样也会受到压制，但是在毁灭气息的帮助遮掩下也会让这些真灵潜藏到宇宙内部。

　　“风水轮流转，今年到我家，尔等利用这种方法祸害吾等宇宙，那么朕当然也要报复回来。”风烨长啸一声，手中又飞出来三颗蘑菇种子播散到神界，而女娲顺手造化不少洪荒异种，盛开毒草魔花来汲取神界中的灵气，污染这一方宇宙。

　　“你们——”生命神王到底是功德成圣，看到这般情况气得脸色通红，然后便欲抽身回去救援。

　　“怎么能够让你走了！”开天斧和造化鞭同时攻了过去，玄鸿剑自背后穿刺，红绣球直接打向天灵。虽然这位生命神王将自己的诸多灵宝祭出，仗着天道本源的庇护将攻击拦下，但是想要抽身救援也不可能。

　　只不过类似这种毁灭宇宙的生化手段，当然也会有天道的本能排斥，神界各处不少本源神走了出来开始清理那些毒草魔花，围攻三头魔犬。

　　“真是讨厌。”风烨看到一位战神将魔犬的头颅斩下，一道鸿蒙剑气直接将那位战神的神体击碎。

　　在这种宇宙危机的时候可是天道圣人最容易诞生的阶段，风烨绝不会让这些法则神得到天地垂青，临危受命成为天道圣人。

　　“小儿该打！”元虚老祖一巴掌将鸿钧道祖的紫竹杖震断，然后挥出来一道剑光又将风烨新生的左臂削去。

　　这位圣人到底是元虚宇宙的最强圣人，如果不是风烨提前想办法将天道本源分割了部分，那么洪荒宇宙诸位圣人联手也不见得能够击杀这位老祖。

　　“既然如此，那么就一并祭献吧！”风烨再度对断臂一指，断臂和三头魔犬的尸体直接融入毁灭神王的圣心中帮助这位神王争斗天地的掌控权。

　　随着三头魔犬被风烨祭献融入圣心之中加速圣心和天地的融合。元虚也顾不得和鸿钧风烨计较而是专注盯着圣心思考对策。


第四十八章 选择由你

　　“怎么，这颗不和谐的果实老祖果真没有吞下去的胆量吗？”风烨重新把握大局，彻底将道体法身散去然后再度重新凝聚，不过在两次断臂之后他的本源也是极度损耗，重新凝聚的道体也尽显虚弱之态，鸿钧等人将风烨团团围起不给彼界圣人漏洞。

　　“朕一向是位宽容的神圣，选择权从来都是让别人自主选择，那么就有劳老祖细细思量吧。”风烨倒不似女娲等人那么紧张，悠闲说道。

　　是选择将这位神王的圣心彻底毁灭，受到一部分的毁灭法则反噬，但是将元虚宇宙的本源进一步掌控。还是选择帮他复活，然后在自己身边埋下一颗不和谐的种子？不管元虚怎么选择，对风烨乃至洪荒宇宙都是一场大好处。

　　元虚老祖面显犹疑，如今在他之下有五位天道圣人运转天道，已经将天地权柄给分割干净，当初三大圣王三足鼎立的局面早已不在，这位老祖当然不会坐看毁灭神王归来破坏自己的统治。

　　不过如果元虚老祖亲自出手将毁灭神王的圣心破灭的话，他少不得也要受到反噬的代价，那些洪荒圣人自然也就一个也留不下来，风烨等人可以趁此机会从容身退。

　　“看来老祖仍然不好抉择，是因为顾念当初的情谊？那么朕再帮你一把吧，将刀子亲自递到你手中。”风烨示意镇元子将杏黄旗交给自己掌控。

　　风烨将杏黄旗一卷，把被女娲镇元二圣先后镇压的死亡神王送到毁灭圣心旁边，两位圣人的权柄原本就很相合，在这种情况下毁灭神王的圣心开始本能吞噬冥王死神。

　　养蛊，不管是冥王获胜剥离毁灭权柄，借助毁灭神王耶虚的印记超脱元虚的掌控。还是毁灭神王真正归来分割元虚天道的权柄，将元虚老祖更进一步踏足鸿蒙天道的希望斩断，对风烨来说都无所谓。

　　生命女神和死亡之神的权柄本就是元虚为了针对那两位老伙计而准备的后招，借助两位新晋圣人的力量不断消磨三圣王留下来的印记。根据元虚老祖的预计，在下一个量劫轮回之后，就可以将两位老搭档的印记彻底抹去，也就可以让他的小天道更进一步。

　　看到冥王的死亡法则和耶摩的毁灭法则引起共鸣，整个天道本源暴漏在风烨等异界圣人面前，风烨强忍住诱惑对同伴吩咐道：“烛龙大神准备沟通命运长河，镇元道友和鸿钧道祖撑开防御，吾等该准备撤退了。”

　　“这就走了？”镇元子有些失望，毕竟连刚刚镇压下来的冥王都送了回去，还有原本的那位毁灭神王，难道就不怕元虚宇宙力量大增吗？吾等此来也太亏了吧？

　　“如果吾等诸圣全部降临的话，或许便可趁此机会将元虚宇宙破灭呢。”女娲也忍不住道。

　　“不可能。”风烨、鸿钧二圣同时道，对视一眼，鸿钧解释说：“刚刚交手的时候贫道也感觉出来，这些天道圣人们有些问题。他们的大道法则受到元虚老祖的辖制，从某种方面将比吾等的天道圣人要弱势。但假若真要将元虚老祖逼急，将这些圣人们的封印解开，吾等恐怕也不好办了。”

　　毕竟是在元虚宇宙，他们五位圣人就想要取得什么丰厚战果也不可能。而且诸圣降临也不见得会齐心协力，到时候的局面未必比现在要好。

　　风烨和鸿钧都明白，目前根本就不能让盘古宇宙所有圣人降临此地，所以才准备借此机会抽身而退。

　　“他们是天道圣人，但不是直接沟通了元虚宇宙的根本天道，而是沟通了由元虚老祖弥罗神王炼化过的秩序天道。所以鸿钧道祖才会说，这个宇宙是以诸位圣人奉养了元虚老祖一人。如果将元虚老祖逼急了，将自己晋升大道的希望放弃，吾等想要全身而退也难了。”

　　看着女娲等人迅速记录元虚宇宙的本源天道，风烨又开始给诸圣宽心：“先看看这位老祖的选择，吾等再决定怎么做。放心吧，朕还有一道后手呢。”

　　洪荒宇宙诸位圣人来到跨界通道旁边构架防御，而元虚宇宙的几位天道圣人则是联手构架同样的结界护住整个宇宙，只有元虚老祖站在毁灭风暴前镇压毁灭神力，欲要救出来死神冥王。

　　以小天道将五位天道圣人纳入自己的大道之中，然后由自己封圣将天道宇宙不断蚕食，等九圣悉数出自自己门下的时候，这一方天道便会彻底纳入元虚的掌控，元虚也能借此而一步成就鸿蒙天道。元虚老祖的算盘很好，所以冥王对他很重要，加上冥王执掌的法则和毁灭神王相重合，元虚根本就不能两个都救。毕竟冥王目前掌控的冥界，在上一个量劫的时候就是毁灭神王耶虚的神域。

　　这两位神王只能活下来一个，而不管是哪一个神王脱困，他们势必都要融合另一个神王的权柄，脱离元虚的掌控分裂这个天道的权柄。

　　“选择权？从一开始我就只有一条路吧！”元虚怒气冲冲一边分开两位神王，一边以自身天道权柄消磨毁灭印记，想要借此机会将这位老伙计的印记彻底抹去。

　　一开始，风烨留给元虚老祖的选择只有一个，那就是帮助冥王剥离耶虚圣王的吞噬，然后将耶虚神王的印记彻底从天道抹去，不给冥王超脱而出的机会，至于那些盘古宇宙的圣人人只能暂时放过。

　　“别这么说嘛！朕不是给你救人的机会了吗？是救老朋友还是救自己的子神，这都是随你选择的嘛。”风烨左手上面又多出来一道金色圣纹，对着毁灭圣王的圣心一照，原本陷入沉睡的圣王开始苏醒了过来。

　　“神王小心啊！朕好心送神王回归本界复活，没想到你这位老朋友居然这般不待见你！”风烨吼了一嗓子，便又躲在防御球里面不出声了。

　　太贱了！鸿钧、镇元、烛龙三圣还有对面那些圣人同时想到：要不是你，能够造成如今的这般情景？

　　而女娲娘娘嘴角略微上翘，静静站在风烨旁边看着风烨耍宝。“你从一开始就准备这么做了？”

　　“差不多，朕从一开始以洪荒天道本源凝聚法身将毁灭神王的圣心锁在自己体内，为的就是以自身引爆毁灭圣心，然后搅乱这个宇宙的秩序。不过陛下娘娘还有几位圣人的到来，都出乎了朕的意料之外。后面的情况都是临时安排，毕竟朕可预料不到娘娘能够将冥王轻松镇压，更想不到这些元虚宇宙的圣人们有些缺陷。”

　　“所以在本宫将冥王镇压之后，你就开始琢磨利用冥王和耶虚之间的法则类似性来恶整他们？你就不怕元虚老祖破了你的算计？”

　　“不怕，这个宇宙行走的是神道，毁灭死亡类的法则只能有一位神王执掌，故而两位圣人之间只能活一位。而如果吾等将冥王也带回去，将两位毁灭神都镇压到洪荒宇宙，且不说吾等要为此付出莫大精力看守圣人们，那元虚宇宙因为法则圆满，日后照样会诞生新的冥界主宰。所以与其将冥王带回去镇压，倒不如借此让元虚宇宙的天道进一步崩坏混乱。”风烨对诸圣解释道。

　　“元虚！”毁灭神王在吸收了不少毁灭本源外加自己忠实魔兽的祭献，终于苏醒了过来。不过看到当初的秩序神王，现在的元虚宇宙统治者对自己下杀手，直接便准备操控毁灭法则反击。

　　当初这两位圣人的关系就不怎么好，加上如今元虚老祖将这个宇宙视为己有，怎么会将主动权再度让出去？在毁灭神王怒吼之后，元虚加快自己的速度帮助冥王逃离毁灭神王的吞噬，然后准备借助天道本源将毁灭神王击杀。

　　由于生死两位神王是为了克制前代圣王们而诞生，所以他俩的力量道行都是诸位圣人中最次的。冥王在这位知根知底的老前辈面前根本就没有什么反抗之力，更别说刚刚被镇元子消耗了大半精力。

　　看到冥王被元虚老祖救回，然后全力攻击耶虚神王的时候，风烨看准机会，对通道那边打出信号。

　　“道友！动手！”

　　一道充斥无上毁灭气息的剑光自洪荒宇宙冲入元虚宇宙，直接引动毁灭法则帮助耶虚将元虚老祖击伤。

　　“这该不会是——？”鸿钧琢磨明白之后，怒斥道：“好一个败家的孽障！为师无数年的算计都让你给废了！”

　　“师尊明鉴，这一切可都是玄极圣人的主意。”通天教主一脸不甘，从通道那边走了过来。

　　看到通天教主身边笼罩的天道本源，女娲烛龙惊讶了：天道圣人？通天教主居然成了天道圣人？

　　“果然是人皇陛下的主意。”鸿钧咬牙道：“想来除了玄门气运之外，那开辟三清仙界的功德也用了吧？不过这点还不够，想必陛下还唆使你发下一个大愿了吧？”

　　“老师英明。”通天教主站在鸿钧身边捧道。

　　“放心吧，一件先天至宝罢了，日后还玄门一件就是。”风烨淡定道，继续盯着元虚老祖和毁灭神王耶虚的交手。

　　以毁灭先天至宝诛仙四剑作为代价，斩出来一道足可以毁天灭地的无上剑气。但可惜通天教主和元虚老祖之间差距太大，元虚老祖不过是将小天道祭出，便将诛仙剑气一点点消磨掉，顺带对毁灭神王下杀手，同样借助小天道的力量准备杀死这位圣人。

　　鸿钧一脸怒火，瞪了通天教主一眼也不好在此刻发作。

　　当初鸿钧算计佛门气运，以溟荒禺渊等人作为打手将三品金莲取走，然后借助佛门气运将诛仙四剑洗炼，把上面的煞气一点点剥离，经过无数年的岁月终于成为镇压玄门气运的无上至宝，结果被风烨一番话就这么舍去了？


第四十九章 开辟之斧

　　到底耶虚被镇压无数年，加上他的一身本源被风烨和元馗联手剥离，证道圣器和三狱兽也都没了，就连曾经的冥界也有了新的主宰。虽然他趁着元虚老祖清除诛仙剑气的时候寻找脱逃的机会，但是除了给元虚造成一定伤害以外也没有什么大作为。

　　“倒是可惜了诛仙四剑，不过日后那通天塔朕便做主送给通天道友作为镇压气运之物吧。”风烨看罢，对几位圣人道：“此界已经被吾等扰乱，在元虚老祖被击伤的情况下也难以攻伐吾界，待吾等日后完成神玄之争定下洪荒大势以后，再来计较界外之事如何？”

　　“一切就依照陛下的话办吧！”鸿钧中肯道：“贫道已经将此界本源拷贝下来部分，回去之后也能借此作为参考，那么吾等便撤退吧。”

　　“好，鸿钧道祖和镇元道友负责撑开防御罩，烛龙圣人定位盘古宇宙，娘娘主持跨界转移。至于通天教主——负责背一下朕。”

　　“啊？”通天教主傻傻应了一句，然后就看到风烨将袖子捋开，在风烨的左腕上面缠着一根魔索牢牢伸向元虚天道深处。

　　“这是？”通天惊讶道。

　　“这就是朕的最后一道算计，也是朕前往彼界真正目的之一。不过这些事回去再说，目前的话吾等还是想办法走人吧。”说完，风烨就准备让通天教主带着自己回归盘古宇宙。

　　“你的计划不错，可既然已经做到这个地步，那么吾也帮你将脚尾收拾一下吧。”一个光影自跨界通道走出。

　　“父神/盘皇/盘古？”风烨鸿钧等人齐齐惊呼，这位大神不是在天道宫中不能现身吗？

　　风烨当先反应过来：“父神这是要孤注一掷吗？”

　　“你们都做到这一步了，吾自然也不会吝啬剩下的那一点时间，与其在天道宫中静待千年，倒不如为了你们将胜利之路铺垫出来。”盘古走到风烨身边将开天斧接过：“开天斧可不是这么用的，看好了！”

　　盘古全神贯注将开天斧轻轻对着元虚宇宙一划，没看到有什么异象发生，所谓的毁灭漩涡和元虚老祖便被开天斧斩灭，就是剩下几位圣人联手的结界也直接被盘古震碎，在冲击之下几位圣人纷纷逼退。

　　风烨目光一动，看到神界被盘古大神的威能一分为二，直接将左腕划破把一道精血顺着结界洒在神界裂缝中。

　　“只能有一击吗？”盘古看着自己在一击之后，自己的身形开始渐渐崩溃，对风烨说道：“学了几成？”

　　风烨摇摇头，那一斧在风烨看来并没有多少技巧，好像就是随后一劈而已，至于为什么造成这般大的伤害却仍不明白。

　　“可惜了，要是元馗那家伙在，应该能够琢磨出来吧。”盘古有些失望：“看来你的确不适合继承吾的大道。”

　　“盘古？没想到你居然还活着？”一颗天道树从神界中央升起将整个元虚宇宙顶住，然后分裂的两方神界再度合而为一，元虚老祖自天道树中重新显化出来法身。

　　“这颗天道树不错，这就是你的道果凝聚吧？想要以此树而取代元虚宇宙的根本天道，可惜还差了点。”看到天道树上面的五颗道果，盘古嘲笑道；“创始和毁灭二神王的印记牢牢铭刻在天道本源，就算此刻让你将毁灭神王的印记抹去，日后想要彻底将天道收入囊中也差了点。”

　　此方宇宙的圣人们因为元虚老祖留下的手脚，虽然平时看不出什么，但是在和风烨鸿钧等人的战斗中也暴露出来了他们的弊端。在盘古想来，这方宇宙日后根本没有可能翻盘了。

　　盘古握紧开天斧，就在他准备第二击的时候，他的右手臂散化虚无，开天斧随之解体跌落而下，鸿蒙印和混沌钟落在风烨手中，太极图和盘古幡则是飞回了盘古宇宙的主人手中。

　　“太一小子的算计吾也明白，太极图和盘古幡中的鸿蒙道印被吾纳入混沌钟里面，这两件至宝中的禁制也被吾抹去，日后那俩家伙也能彻底祭练这两件先天至宝了。

　　至于完整的鸿蒙道印，日后待太一成圣你便向他将此物取来，用作你的那个计划，也算是吾对你的最后一点帮助吧。”盘古对风烨吩咐之后，对自己面前漂浮的一团光球道：“你陪了吾无数年，如今也该寻找一位新主人了。”

　　光团中隐约可见一把斧形精魄，盘古轻轻一挥，光团顺着通道便到了元馗手中，虽然再不复鸿蒙至宝的威能，但是却也可堪比一般先天至宝。

　　先天至宝，鸿蒙灵宝，鸿蒙至宝，三者虽然名字相似但是却也有所不同。

　　先天至宝有鸿蒙元胎以及四九天道法则，堪比一位混元太极圣人存在。而鸿蒙至宝则是内涵一个完整的鸿蒙天道，与自开鸿蒙天道的鸿蒙境圣人类似。至于所谓的鸿蒙灵宝，不过是鸿蒙混沌孕育鸿蒙至宝的失败品，因为种种缘故而不能将鸿蒙天道演化出来，和那些个混沌魔神相仿佛。不过鸿蒙灵宝中同样具有鸿蒙道胎，加上这些混沌鸿蒙中诞生的灵宝各有特异之处，所以风烨女娲等人都误以为先天至宝之上便是鸿蒙灵宝，甚至他们都认为鸿蒙灵宝和鸿蒙至宝相等同。

　　其实，先天至宝真正的进化方向是演化出来专属自己的鸿蒙天道，成为如开天斧一般的鸿蒙至宝。但是自混沌开辟至今仅仅只诞生了一件鸿蒙至宝，也就是和盘古这位道之化身一同孕育的开天斧。正是借助这一口开辟之斧，整个混沌世界才有了如今的场景。

　　之后至宝的演化之路随着天地的开辟而有了两种途径。一种是鸿蒙自然孕育而出的鸿蒙至宝，可是至宝的诞生实在不容易，虽然有了诸多失败的鸿蒙灵宝，但是一件鸿蒙至宝也没有诞生。而在天道宇宙内部的先天至宝更是没有一件拥有晋升鸿蒙至宝的可能，即便是开天斧道化的三件先天至宝也是如此，更别提那些后天炼制出来的先天至宝了，比起太极图等物还差了一筹。

　　当初女娲等人借鉴鸿蒙灵宝净世宝瓶后走上一个歪路，误认为鸿蒙灵宝便是先天至宝的发展方向，平白让乾坤鼎等灵宝方向走错，也失去了成为鸿蒙至宝的可能性。

　　“你们——！”元虚老祖重聚法身之后怒气冲冲看着盘古一行人：“好，好，老祖就是拼着日后修为倒退，道基不稳，也要将尔等彻底留下！”

　　“你们先退吧。”盘皇另一只尚且完全的手抓住风烨左腕上面的神索，轻轻一挣就将风烨一行人推入通道。

　　“父神！”风烨惊呼一声，便被通天教主拉着离开。

　　而就在此刻，元虚老祖准备将盘皇的最后一缕神念破灭的时候，一朵青色莲花在元虚老祖胸口绽放，随着青莲的绽放，元虚老祖的这尊法身再度开始消融。

　　“这股力量——”元虚老祖愣了，鸿钧道祖也愣了，就是原本静待重归大道的盘古也强行打起精神，望向洪荒方向：“女娲？”

　　这可就不是风烨旁边的女娲娘娘了，风烨立马明白过来，能够让盘古这般激动的，当然就是原始宇宙的至德圣母娘娘了。

　　“造化青莲秘术，莫非是前辈？”女娲看到元虚老祖胸口的青莲微微一震，然后散化作漫天莲瓣将两个宇宙的通道击碎，一股莫大的推力直接将所有人送回盘古宇宙。

　　路上，风烨强行将杂念散去，对通天教主道：“让你准备的东西准备好了吗？”

　　“准备了。”通天淡淡道：“多宝等人都被贫道派过来镇守四方宫门了。”

　　“那就好！”风烨一行在重归盘古宇宙之后，蓦然间便感觉到有所不同，天道本源不要钱般挥洒过来，将几位天道圣人的法力创伤恢复。

　　这就是对胜利者的嘉奖？和其他人吸收本源不同，风烨仔细打量眼前的一座诛仙宫阙，点点头：“差不多了，有多宝、金灵、云霄、无当执掌四方宫门，这个天绝之地也可以使用了。”

　　风烨右手挥剑再度将自己的左臂斩落，随着鲜血的喷洒，风烨御气凝符：“以血凝形，以魂铸神，以天地为歌，天锁之塔，给我定！”

　　风烨的断臂落在宫阙核心处的弥罗宫扎根埋入地下，然后便是一座三十三丈高的八角塔拔地而起，一道锁链银线隐约连接着元虚宇宙。

　　“有了这座天锁塔，日后不管元虚宇宙怎么移动方位，利用这座塔也能搜寻到元虚宇宙的坐标，甚至在元虚宇宙出了事情的时候也能感应到一些异常。”风烨大功告成之后对诸圣道：“当然，也多亏了通天教主的诛仙阵图以及上清境的弥罗宫。”

　　“为了一个坐标连断了三次左臂，日后不若将你断手皇好了。”伏羲气哼哼道：“而且这么一来，吾等的坐标方位不是也暴露出来了？”

　　“陛下凭什么认为吾等的宇宙可以将坐标屏蔽？在那位元虚圣人有心算无心之下，盘古宇宙的坐标早就暴露了，朕这么做只是将他们的优势给扳回来。”

　　“但是这一方天墟也需要一位圣人镇压看守吧？”女娲盯着通天教主来回看：“通天教主的诛仙阵图以及弥罗宫作为天墟的宫阙，那么你们俩的计划该不会是——”

　　“通天之门，当然是要通天教主亲自把守。当然，随着吾等的归来跨界通道也随之消失，所以通天教主的任务并不重，平日里让门人来此看守天墟即可，顺带还能给他那些门人积攒一些功德。”


第五十章 原始圣母神

　　随着跨界通道破碎，原本通天塔上空的漩涡同时消失，而通天塔、金冠、玉斧都被风烨给收入手中。

　　“诛仙四剑和青萍剑都是剑器类的至宝，朕认为对教主而言更需要一件防御之宝，这件和教主同名的通天塔，想来教主也不会介意才对。”

　　虽然通天教主以剑道执掌诛仙四剑，以四大元气不断洗炼上面的杀伐煞气。但是这件魔道至宝的属性和通天教主并不相合，这也是通天教主不如太上、元始二圣的一个地方。加上通天教主原本就有一口青萍剑，所以重新炼制一件专属自己的先天至宝才是通天教主的所求。

　　风烨所言正是和通天教主之前的约定，教主也不矫情，将此塔接过之后立刻将诛仙四剑中剩余的本源法则融入这座宝塔。通天教主的诛仙四剑因为阵图宫阙用来炼制天墟，诛仙四剑中的毁灭本源被通天教主抽出来凝聚毁灭剑气暗算元虚老祖，所以诛仙四剑上面的灵光也渐渐黯淡下来。

　　幸好诛仙四剑原本就是组合类的剑器至宝，每一把剑中都有一部分鸿蒙元胎和四九法则，这是诛仙四剑的优势，同样也是它的劣势，组合起来布下的诛仙剑阵胜过单体类的至宝，但是分开来看比任何一件至宝都要差。

　　“多宝、金灵，你二人且过来一下。”风烨看到通天正在祭练通天塔，便把多宝金灵给招了过来：“你家师尊要以此宝镇压上清一脉气运，不过通天塔虽然材质堪比至宝，但是更细致的部分也要重新雕琢。你家师尊将诛仙四剑的本源灌注其中或许可以让元胎重练，但是其中的四九天道法则仍没有圆满，所以要用金灵手中的四象塔以及你们上清一脉这些年来准备的那些东西。”

　　也是通天教主对这些徒弟不错，金灵圣母听完二话不说将四象塔交给风烨：“一切烦请人皇陛下相助。”

　　至于多宝道人在听了风烨之言有些犹豫，风烨又道：“如果不是贫道察觉你家师尊这些年的布置，也不会找他来帮忙了。”

　　“那就劳烦圣人了。”多宝道人头顶飞出来一座多宝塔，多宝塔中放射出来上千件四大属性的灵宝。

　　“放心吧，朕既然答应给你们一脉炼制一件先天至宝，那么当然是最符合教主属性的四象至宝。”风烨承诺之后仰天喊道：“四位神君可否助朕一臂之力？”

　　天空中四色霞光飞舞，东方的青木神龙，南方的离火朱雀，西方的庚金白虎，北方的黑水玄武，四位神君听到风烨的邀请之后交织四色本源法则，灌注在四象塔中帮忙演化四象法则。而多宝塔中飞舞出来的上千件四大属性灵宝，在风烨的排列下也将其中的天道烙印打入四象塔。

　　四象塔原本就是四十七道神禁的顶级先天灵宝，在风烨和四神君的联手造化下，其中的先天神禁重新调整，直接将第四十八道先天神禁炼制出来。最后风烨将四象塔一拍，把本源神禁送入通天塔中让两座宝塔合而为一。毕竟通天塔是界外之物，只有得到四象塔的神禁根基之后才算是有了盘古天道的印记。

　　诛仙四剑是魔道用来克制仙道的至宝，当初魔道炼制这件至宝也是四位魔道大能联手炼制。所以从一开始就没有想要炼制一件单体至宝，而是将至宝分成四个部分由四人联合执掌。为此，诛仙四剑中的鸿蒙元胎以及四九神禁是分割在四方，只有合于一处才能视作真正的至宝。在诛仙四剑毁灭本源消散之后，通天教主索性将其中分离的鸿蒙元胎悉数灌注到通天塔中重炼鸿蒙元胎。

　　在得到风烨打入的四十八道先天神禁之后，通天塔周围的元气直接按照四大之势排列，在通天教主身边也要四圣兽的法相显化。

　　“行了，朕也不欠你什么了！依照玄门之能此宝在万年之内定然真正晋升先天至宝，而且比起诛仙四剑这种至宝要好多了，十万年后的神玄之争也无损玄门大局。”

　　帮截教那些弟子寻一个栖身之地，送上清一脉一件比诛仙四剑更合适的先天至宝，外加风烨以大义名分逼迫。依照风烨对通天教主的了解，断然不会拒绝自己的提议，而会借助看守天墟的誓言来作为自己的立道根基。

　　“鸿钧道祖、三清圣人、阿弥陀佛、女娲娘娘、伏羲陛下以及朕，吾等盘古宇宙终于有了八位天道圣人了。”风烨收拾心情，对在场的诸位说道。盘古在风烨一开始帮助通天教主炼宝的时候便不知所踪。

　　“这些关于元虚宇宙的事情朕会好好解释一下，如果诸位有兴趣的话都来太渊天吧。”

　　“等等！”女娲将风烨的话头接下，拉了拉风烨的衣袖轻声道：“这件事倒还不急，有一位前辈要见你。”

　　“前辈？”风烨脸色一肃：“就是叫你造化秘术的那位前辈？”

　　“不错，就是那位前辈。”

　　能够在造化之道的造诣上胜过女娲娘娘的，恐怕也就只有自家那位便宜母神了吧？

　　鸿钧在看到女娲娘娘这些年道行突飞猛进之后也明白过来，除了有人教她修行造化之道还有什么可能！

　　“陛下先去拜见一下那位吧。”鸿钧道：“刚刚盘皇应该也是去了那里，老道也有很久没有见那位娘娘了，不妨一起去吧？”

　　风烨询问的目光看向女娲，女娲娘娘点点头：“那都跟本宫来吧。”

　　……

　　混沌胎膜，是盘古宇宙对外混沌的第一道屏障，当初圣母娘娘便是舍身道化于此地，以自身道体作为盘古宇宙的最外屏障将一切来自外混沌的压力消除。直到胎膜上面的神力消散，元虚宇宙的圣人们劈开胎膜将界外之人投放进来。

　　“没想到混沌胎膜中还有这种东西？”通天教主一手捧着通天塔祭练，一边惊叹混沌胎膜的构造。如果不是女娲娘娘带他们进来，当今应该没人会想到在此地还有一个芥子空间吧。

　　风烨一行人，除了女娲风烨之外也就是鸿钧、通天、伏羲、烛龙、镇元、阿弥陀佛这些圣人外加一个元馗，剩下那些人因为种种缘故都没有过来。

　　见这个相当于自己生身之母的存在，风烨好好将自己梳洗了一番，重新换上一套干净的华服，跟着女娲来到混沌胎膜内部的小空间。

　　“胎膜里面居然还有这种存在？”风烨指着远处的一座宫殿问向女娲：“如果朕没看错的话，这应该是娘娘的寝宫吧？”

　　女娲在天外天、中皇山、骊山、地界都有娲皇宫存在，其中的装潢摆设虽然有诸多不同，但是涉及到女娲娘娘的寝宫部分可都是大致相同的。而风烨眼前这座古娲皇宫没有什么正殿花园，除了一座居住的寝宫之外什么都没有。

　　“嗯，是那位前辈造化的。”女娲不欲多言，带着风烨一行来到宫殿门前。

　　果然是娲皇宫啊？看着外面的摆设和娲皇天女娲寝宫极其相似，风烨默默想道。

　　“拜见父神。”看到娲皇宫前静静站着的盘古，风烨元馗等人连忙过来行礼。

　　“她不欲见吾。”盘皇叹了口气，对风烨道：“你自进入吧。”

　　“那么，娘娘——”风烨询问女娲，女娲耸耸肩：“那位前辈从来没有和本宫正面相见，吾等的联系都是通过一对金银宝镜。”女娲将一面银镜拿了出来。

　　“既然你母神要见见你，你就赶紧去吧。”盘古看到风烨有些犹豫，直接从后面推了他一把，将风烨送入古娲皇宫。

　　一路上，风烨对于这位圣母娘娘假想了很多，既然连宫殿都很相似了，那么人长得就是一模一样风烨也不会惊讶。可当风烨真正看到这位圣母娘娘的容貌之时，仍然是不由一怔。

　　苍老，这位圣母神太衰老了，比起跟风烨相识的风里希，这位号称自上一个宇宙存活下来的圣母神实在是太老了。

　　圣体合道，如果女娲和风烨愿意的话可以随意更改自己的外貌见人，但是在一般情况下二人都是用二十四五岁的模样见人。在古代，十几岁就可以结婚生子的年龄，以二十四五岁的样貌示人也可以配得上女娲娘娘圣母神的身份。在这个年纪不但可以彰显自己的青春容颜，还可以彰显自己的圣母神性，可以说是最好的选择。

　　当然也有一些母神的选择是三四十岁的样貌，比如九皇真母，比如西王母，比如天妃听訞。可是没有任何一位女神是以七八十岁老太太的模样出现的！

　　满头白发，全身褶皱这都是轻的，在风烨眼前的这位圣母神除了头顶稀稀落落的几缕白发，几乎可以说是秃头了。牙齿之类的东西也掉了干干净净，指甲泛黄，眼袋下垂，全身外露的皮肤上面满布褶皱和老人斑。

　　这哪里是一位以造化而著称的圣母神，就是地界三生石旁的孟婆、天界和月老一起司掌姻缘的梅婆婆，也不会显露出来这种姿态。甚至比凡间那些即将自然死亡的迟暮老人更多了一份老态。

　　“母神？”风烨看着目前这尽显衰败苍老之态的女性，言语之中多了一份震惊。一位司掌造化的圣母神，最后居然落到了这般田地？


第五十一章 至高之母

　　“你来了？”那老妪原本趴在地上，听了风烨的声音勉强倚着身子抬头看向风烨。

　　风烨二话不说上前一步便欲搀扶，不过就当风烨触碰到圣母的时候忽然愣了：如今的圣母神根本就不是实质的肉身，他虽然能够触摸到圣母，但是依照圣人的感官如何不明白，如今的圣母神不过是一缕残魂，甚至是连残魂都算不上的执念体。

　　“这是当初留下来的一道法灵虚影，算是死前的执念所留吧。”女娲勉强正起身，跪坐在地上，长袍将手臂上面的褶皱重新遮掩：“随便坐吧。”虽然圣母身上穿着一件五色锦绣神衣，但是在岁月的侵蚀下也渐渐黯淡无光，甚至在边缘之处还有不少线头。

　　风烨闻言也坐到地上，对圣母女娲道：“母神——”

　　“好吧，请允许我以母神相称。”风烨犹豫了一下，又道：“母神作为造化圣人为何最后落得这般田地？”居然连自己的模样都不能保留了。

　　造化之道其他的神效且不说，这生机容貌的保存总也可以办到吧？只要可以从外界吸收一丁点灵气，那么就可以锁住自己的造化本源保住青春，如果连这点容貌都不能保留，岂不是说如今的圣母女娲连最基本的从外界吸收灵气都办不到了？

　　“不是说了吗？本宫早就已经死了。”女娲脸上的褶皱挤在一处，似乎是想笑出来一样。手指对着自己身前的一摊沙子道：“连道体都彻底散化，仅仅是借助混沌胎膜的力量锁住了最后一道执念意识。”

　　这沙子？风烨一进来就被女娲的模样所震慑，对周围的东西也没有注意。风烨伸手捧起沙子，晶沙闪烁种种异光又从风烨手缝洒落。

　　“为什么？”

　　女娲拿起风烨的手拍了拍：“盘皇还在外面吗？”

　　“嗯。”风烨看着女娲欲言又止：“母神？”

　　女娲浑浊的双目看向宫门：“有些暗了，你帮本宫将宫灯都点起——”女娲话语停了一下，又嘲道：“差点忘了，这娲皇宫中的宫灯早就用完了，那就算了吧。”

　　风烨抿抿唇，将烨龙灯放到二人身边，柔和的烛光自金灯上面渐渐升起，将整座寝宫照亮。

　　“当初本宫拼着圣心破灭和一位圣人同归已尽，这些事情你都知道吧？”

　　“听父神说起过。”

　　“那一战之后吾等的宇宙算是彻底破灭，于是本宫趁着圣心即将消散的时候，以一身造化神力将宇宙所有本源真灵重新演化，欲要将吾等的宇宙重新塑造出来。”

　　“之后本宫和盘皇一起在混沌中待了无数岁月。”女娲好像又想起一事，对风烨道：“当初鸿钧兵解转生的时候曾经在本宫这里留下一件东西，你出去之后就交给他吧，那东西就在后面库房上摆着。不过你们不是在争什么神玄之争吗？在此事终结之后再给他吧。”

　　风烨点头称是，女娲接着道：“本宫的圣心早已破灭，在将宇宙的本源重新塑造出来交给盘皇之后，本宫也渐渐撑不住了。没有了圣人的不朽圣心，没有了从外界吸收了造化元气的能力，本宫的神体是越渐衰老。”

　　风烨这时候突然开口：“即便母神将圣心崩碎，但是为何连吸收外界元气的可能也没了？就是如鸿钧道祖一般转世重修，难道不行吗？”

　　“以一圣之力重塑吾等宇宙的本源，甚至将那些逝去之人的真灵重塑，你认为这是一件容易的事情吗？本宫还是感觉很庆幸了，仅仅以我一人之力便将整个原始宇宙的本源生灵重塑大半，不得不说是大道对本宫的眷顾了。”

　　“圣心破灭，元气不能恢复，本宫感觉到自己越渐衰弱，便将道体合入混沌胎膜化作最后的守护屏障。因此，本宫得到混沌胎膜的庇护最后隐居在这里。而本宫虽然得到混沌胎膜的庇护神力的消耗减缓下来，但是老化的程度仍在继续。”

　　“所以母神最后便死在了这里？”无声无息一个人道化在了此处？然后混沌胎膜没有了母神的庇护，元虚宇宙的圣人便打开缺口将界外之人放了进来？

　　“不错。”女娲指了指门外，感叹道：“若非本宫彻底道化，又怎么会有那丫头继承了本宫的名讳？”

　　风烨沉默，跟他交往的女娲娘娘很厉害，气运滔天、福泽延绵，但是如果这份女娲遗泽是这位圣母神传承的话，一切也就说得通了。

　　女娲摸着身边的一面金色宝镜：“本宫最后身死道化，虽然被混沌胎膜将最后一道执念锁住，但是对外界的事情也再难以感应，直到碰见那个丫头才对外面的事情多了一份了解。”

　　“当初本宫将造化灵珠里面的真灵交给盘皇，原本想着让他在宇宙重演之后制造一个世界将尔等重新造化，可没想到当初留下的族人却只剩了你一个，是本宫对不起你们。”女娲颤抖的将手伸向风烨：“要不是盘皇最后选错人，你等倒也不用遭逢这种遭遇了。”

　　在女娲的计划中，日后将这些人族的真灵重塑，重新给他们一个完整的人生，可是没想到太玄道母将女娲的期望彻底毁灭。

　　“如果没有这一番机遇的话，孩儿如今恐怕也不会立足于此地了吧？”风烨抓住圣母娘娘的手：“如果没有母神，恐怕孩儿如今是何种模样还不知道呢。”

　　“是吗？”圣母听了风烨的话，神色多了一份缓和，然后望着门外幽幽道：“本宫这一道执念虽然在此间不断徘徊，但是出手算计了元虚宇宙之后也正要面临彻底消亡。所以本宫将你招来，亦是准备将后事交代一下，把最后的一点东西交给你们。”

　　拍了拍风烨的手，女娲道：“本宫当初为了延缓自身的衰老，娲皇宫中的诸多灵宝神药都用的干干净净，就是证道至宝在当初圣战的时候也一并毁去。如今剩下的灵宝也就是半张山河社稷图以及一对阴阳宝镜。”

　　顿了顿，圣母娘娘叹道：“本宫看你自有大道修行，那造化大道的传承便留给那丫头吧，回去之后你将库房那半张山河社稷图交给丫头，她可以说是本宫真正的衣钵传人了，至于这面宝镜便留给你当做纪念吧。”女娲将手中的金色神镜交给风烨。

　　看到风烨一脸郑重将镜子收起，女娲笑了：“别这幅表情，对本宫这个已逝之人做出这般表情也没什么用。本宫之所以特别见你一面，也是想要看看当初遗留的孩子到底是什么样子。毕竟从那丫头口中得知的事情到底不多，那丫头对你的事情也是遮遮掩掩。本宫除了知道你们一起重塑洪荒九洲，开辟星辰海，构建山海界之外也没有听说什么了，趁着本宫还有点时间，你就给本宫好好说一说你的经历和洪荒目前的情况吧。”

　　看到圣母这般模样，风烨当然不好拒绝，便从自己自燧人部落出生开始一点点讲述。

　　“是吗？三清圣人他们再没有什么称霸之念了？很好，很好，同是一个宇宙的人为了那点子利益打生打死，眼皮子到底是太窄了。”

　　“鸿钧道祖还是那么一心求道？无量寰宇，无尽宇宙只有一位鸿钧道人，想来日后若真有人踏入鸿蒙境界也就是他了吧？”

　　“太一和紫光这一对终于在一起了？看来这一对夫妻的夙愿终于了结了，也不负本宫当初帮他们将真灵回溯。”

　　越说女娲的声音越弱，最后风烨忍不住问出来：“母神，您真的不去见盘皇一面吗？”

　　“见？有什么可见的？都是快死的人了，又何苦让他将本宫如今的丑陋模样看在眼中？”女娲将手举起，轻轻一叹：“靡不有初，鲜克有终。世人皆颂桃花夭夭，鲜艳明媚，但是又有几人可赞那秋日落叶、冬日枯木？”

　　天地万物善始善终的情况少之又少，风烨明白女娲这是早就做好彻底消亡的准备，心中越发不是滋味。

　　“况且，本宫因为维持混沌胎膜保护洪荒宇宙，自身更是不断衰老苦苦挣扎。甚至到最后一缕念头连尸骨所在的一丈之地都不得离开。

　　当初本宫深感大限将至，可是准备坐在神座上重理易容静静等死。但是谁想居然连走最后几步的力量都已不存，只能倒在御座之前？”

　　的确，按照圣母风烨目前所在的位置，再往前几步便是女娲的神座所在，甚至转弯再走远点就是女娲的寝室绣床。但是女娲恰恰就是倒在此地，圣体化作晶沙不说，她最后一道执念更是牢牢锁在晶沙附近不能离开。

　　圣母自嘲道：“因为本宫不断挣扎，只能保持死前的最后模样静待于此，想来你也觉得本宫目前的样子不堪入目吧？”

　　风烨深深舒了口气，认真帮圣母将仅有的几缕白发理了理：“没有人敢对您目前的容貌嘲讽，更没有人有资格这么说。一位母亲不顾自身，拼命想要保护自己孩子的这份信念，无论如何都不能说是丑陋。”

　　“对于孩儿，甚至对于整个洪荒宇宙而言，您都是一位最伟大的母亲。如果没有您的拼死一击，最后的胜利也不见得会属于吾等。没有您的苦苦支撑，这个宇宙根本得不到重生。没有您的最终祭献，这个宇宙早就被那些界外之人察觉，在此界圣人不存的时候就已经被外界所破灭。”

　　“是吗！”女娲笑了：“大道对本宫还是不错的，在死前的那段时间虽然能够感觉到自身生命的不断消散，但是同样能够看着如同自己孩子一般的新生宇宙不断成长。

　　而在死后也能有一位孩子来到本宫面前守护本宫，甚至本宫的道统意志都已经传承下去，本宫如今真的是没有所求了。”

　　“没所求？什么叫做没所求？”风烨双目通红：“母神为什么在最后苦苦挣扎，不就是因为放不下这个世界吗？正是因为母神将这个宇宙当成自己孕育的孩子看待，那么就好好看着它走到最后吧！”


第五十二章 永恒归灭

　　盘古静静站在娲皇宫外，元馗伏羲等人也只好陪着他站在这里，就是鸿钧等玄门圣人们也静默不语。

　　“娘娘，麻烦你进来一下。”过了不知多久宫门重新开启，风烨从中走出二话不说拉起女娲又走进娲皇宫。

　　“我说——”没等元馗问话，宫门再度关闭将其他人重新挡在外面，元馗摸了摸鼻梁只好继续等下去。

　　“娘娘，帮我一把，你我二人联手以造化精气帮母神重新恢复本源。”风烨对女娲道。

　　女娲在看到圣母的容貌之后也是一怔，女娲从外面的宫殿建筑以及“娲皇”的名讳，早已经猜到这位圣母和自己的渊源，甚至两人要是长得一模一样也有所准备。可是目前看到圣母神这般苍老，女娲心中莫名升起一股寒意。

　　这是一位圣人，一位造化之道犹在自己之上的圣母神，但是她如今落得这般下场，由不得女娲不联系到自己身上。

　　看到风烨扯了一下自己，女娲连忙和风烨联手帮助圣母神的这一道最后执念重新塑造一具肉身。

　　“不行吗？”风烨女娲联手几次，看到造化之气刚一触碰到圣母之后便消散一空。

　　“本宫当初以自身作为祭献将原始宇宙的众生真灵凝聚，这份代价可不是那么容易消除的，别白费功夫了。”圣母摇摇头：“你二人算得上是本宫的最后传承，本宫如今也算是无憾了。”

　　“母神尽管交给吾等就是，母神难道就不想真正看一看自己当初救下了洪荒宇宙？就不想在最后和父神道一声别？”风烨回了一句，将自己的手指划破在地上画出来一个血色符阵——回天聚灵阵。

　　“娘娘？”

　　“明白！”女娲吹出一口本源精气，以无上造化元精将地上那些道化晶沙卷起重新聚合到一处，按照风烨的符阵将晶沙推在阵中央。

　　……

　　外面那群人又等了许久，风烨才出来将盘皇给请了进去。

　　“父神，吾等联手帮助母神重新凝聚临时灵体，只能支撑一炷香时间，父神自己把握吧。”风烨悄声和盘古说了一句，在盘古的这一道神念化身上施展法术，一套玄红色华服便套在了盘古身上。而风烨领着盘古见到圣母之后，便和女娲退在一旁以山河社稷图演化出来洪荒中的山河盛象。

　　盘古进入大殿，就看到盘坐在地上的红衣圣母。由于圣母神仅仅留下一道执念即便是在女娲风烨的帮助下也难以离开自己尸身之处。就算是利用自己的尸骸重新凝练一尊造化灵体也只能在风烨的符阵中活动，只要出了符阵范围便会受到大道法则的限制，她身上的造化本源便会彻底消散一空。

　　而在风烨出去请盘古的这一段功夫，女娲帮圣母重新梳妆了一下。不一样，圣母的模样和女娲还有诸多差距，不单单是年龄就是他们的相貌也并没有风烨等人所想的那么相似。

　　金钗、玉环……女娲将自己的诸多首饰都给圣母重新佩带，给圣母重新套上一件赤金色凤衣之时，风烨就将盘古领了进来。

　　风烨女娲二人将时间交给这两位古老神圣，则是躲在一旁用女娲的山河社稷图将洪荒宇宙彻底在大殿上面投影出来。

　　“谢了。”风烨悄然对女娲传音道。

　　“不客气，毕竟这位前辈也算是本宫的师尊了。”女娲回道。

　　“不过娘娘将自己的万凰天衣都拿出来了，朕承娘娘这个情。”圣母娘娘身上穿的那一套衣服风烨也是第一次见，从来没有看到女娲娘娘穿过。

　　据伏羲对风烨所言，这是上古时候女神间忽然流传出的一个风气。似乎是女娲做媒帮助一对先天大神结成夫妻之后，不知道是哪位女神提的意，那些尚未婚嫁的女神在那段时间都发了疯一般为自己制作了嫁衣。

　　当然，依照这些女神的性子相互之间也有所攀比。比起九皇真母用明辉做线，星辰为饰，所做出来的那一套奢华无比的法衣，能够和她一比的也就是女娲娘娘以造化秘法，用万凰灵翎、九天天光云霞编织的天衣。西王母等人虽然也闲着没事制作了嫁衣，但是到了最后也没有穿出来的机会。

　　随着时间冷却，这些女神一个个将此事抛到脑后，那些制作的嫁衣仍在库房陈设而不见天日，几乎没有一位女神能够有幸穿上自己的嫁衣。所以女娲在此刻便想到了自己当初很二的行为，将那套天衣翻腾出来给圣母穿上。

　　“如果你实在过意不去，日后再送本宫一套嫁衣好了。”女娲哼哼道。

　　风烨摸摸鼻梁：“朕这种局外人总不好送这种暧昧的东西，不过材料的话朕可以帮忙准备，算是补偿娘娘贡献出来的嫁衣了。”

　　“算了，嫁衣本来就是用来穿的，只不过本宫没有这个机会而已，看来日后也不见得有这份机会了。”女娲感叹道：“在吾等几乎永恒的时光中，能够和这两位以及东皇那对一样走到一起，可不是一件容易的事情。”

　　“好久不见。”圣母正襟危坐，双手捧着鸿蒙印，正是这口金印运转符阵才让圣母可以暂时隔绝和外界的联系勉强凝聚灵体。

　　“这些小家伙真能折腾。”盘古伸手将盘膝而坐的圣母拉起。四十岁样貌的圣母云鬓高盘，朱颜贝齿，才不似原来的衰老之态。“好久不见。”

　　圣母随着盘古的力道起身，四目相望：“那么，大神，妾身还从来没有真正看过洪荒宇宙的景象，大神能不能带妾身去看看？”

　　圣母的邀请盘古自然不会拒绝，而风烨女娲二人在此刻将山河社稷图催动，在盘古二人身边演化出来洪荒长灵部洲的景象。

　　“这就是符道？”圣母看到长灵部洲有不少精灵施展符术调控天气万象便询问盘古。盘古点点头，细心帮圣母讲解那些新奇事物。

　　“这长灵部洲中隐约可见灵修的痕迹，或许日后又是一条证道正途呢。”圣母一眼看破女娲在此洲上面的布置，指出来女娲目前正在推演的修行法门缺憾。

　　一炷香的时间并不长，而盘古和圣母的交流也很平淡，除了坐在一起看风烨女娲二人将洪荒九洲以及星辰海投影一个遍也没有什么其他举动。

　　“挣扎了无数年终于有了一个彻底的了结，本宫留下的后人也会继承本宫的意志守护这个洪荒天宇。大神，容妾身先走一步了。”

　　说罢，圣母的执念彻底放下，这尊有两位圣人联手凝聚的灵体散发出万道霞光合着万凰天衣直接散去，那些金钗首饰重新掉落在地上散发灵光。

　　一片片天凰翎羽充斥整个宫殿，盘古屈指一弹所有霞光翎羽直接从混沌胎膜飞向洪荒大地。

　　霎时间，整个洪荒忽然落下金辉光雨，又有翎羽散化的天光祥云遮掩了整个洪荒大地。风烨腰间的混沌钟无动自响，四十九声道音响彻整个洪荒。

　　圣母神彻底消亡了，鸿钧面色复杂率先对宫门打了个稽首，之后是通天教主、伏羲陛下、九头元馗、镇元大仙等人跟着有样学样对宫门行礼，便是远在紫霄宫中的两位天道圣人也对着此方行礼示意。

　　“父神？”风烨女娲二人将山河社稷图撤下走到盘古身边。

　　“师尊走的很平静，最后能够跟盘皇一起将二人联手重演的洪荒宇宙看一看，想必师尊也是没带一丝牵挂彻底归寂了吧。”女娲指着地上消散无踪的晶沙：“连道化晶沙也一并散去，足可以证明圣母的执念全消。”

　　“是啊，她走的倒是很轻松。”盘古将鸿蒙印抛给风烨：“这件东西——！罢了，你回去之后自己查看吧。”盘古不欲多言：“吾也支撑不住了，不若趁此机会也彻底归道吧。”

　　盘古双手伸展，一股道韵自盘古身上浮现，然后自洪荒宇宙开始席卷整个鸿蒙混沌。

　　同样是归灭，其间的差距也有所不同。女娲娘娘不过是这个洪荒宇宙的开辟者，是这个宇宙的圣母神，所以她的归灭只会在这个宇宙中彰显异象。但是盘古不同，盘古是与道同出的道之化身，是整个鸿蒙混沌所诞生的第一神圣。他的归灭不过是重归于道，而他所造成的异象更是让整个混沌鸿蒙都为之震动。

　　“盘皇阁下也死了？”鸿钧叹了口气和烛龙二人一起鞠躬行礼。

　　元馗一脸木然，和凡间那些人子一般在宫门前下跪叩首。通天教主和镇元子有些迟疑，看看鸿钧再看看元馗，直到眼见伏羲同样下跪之后也跟着跪在宫门口。紫霄宫的两位圣人也是这般情况，虽然不能离开此地，但也朝着这里三跪九叩。就是极乐世界的阿弥陀佛也默诵往生咒恭送这位道之化身的归去。

　　这些圣人们的行为也影响了那些门众，神族与天地相合，随着天地间的种种异象立刻明白是盘皇彻底归道，一个个随那些圣人们一般行礼膜拜。而仙道之中虽然有诸多分支，但是领头的玄门和天极山、骊山、西昆仑等地方都开始响动丧钟开始做起丧仪，他们当然也只能有样学样。佛门因为重心倒是没有这些外礼表示，但是在阿弥陀佛念诵往生咒的同时，这些佛子佛孙也跟着一起念诵往生咒算是聊表心意。永劫之地，阿罗将沉眠的诸神再一次唤醒，在这位最尊贵的神祗带领下，这些沉眠的众神和外界诸神一般所为。

　　不过在出了盘古宇宙之后，这般场景也就看不到了。

　　元虚宇宙，元虚老祖在感觉到大道韵律之后不由一乐：“果然是强弩之末，在将老祖击伤之后你自己不也彻底道化了？”

　　而在混沌的一处暴风眼中，一位神魔的声音不断回荡：“大道之子消亡了？那么这个位置看来也需要重新换一个人来做了，吾等混沌神祗终究需要一位真正的主宰者。”


第五十三章 天道圣殿

　　盘古指定的传人是元馗和罗神，圣母指定的传人是风烨和女娲，所以在元馗风烨二人提议要为两位大神建立衣冠冢以表哀思的时候，其他人也没有什么反对意见。

　　至于地点嘛，便选在了天极山这处风烨元馗的山门道场。虽然女娲提议在混沌中开辟一方世界专门作为两位神圣的圣墓，但是风烨认为比起荒凉混乱的混沌之地，洪荒天地才是这两位最喜欢的安眠之所。而因为风烨元馗二人的关系，直接在天极山九山灵脉汇聚之地安置了两位大神的衣冠冢，从某种意义上也将天极山一脉正名成为天地正统。

　　在风烨和元馗的安排下，天极山一脉诸多弟子回来陪着他们进行为期七七四十九天的丧礼，在最后一天更是将诸位圣人请来上了柱香。

　　“玄极道友到底是成道日短心性尚浅。”太上老君看着跪在坟前的风烨，对元馗等人道：“吾等经历无量岁月，这生死离别也要看淡才行，元馗阁下还是好好劝劝吧。”

　　两位对洪荒宇宙而言极为重要的神圣离去，太上老君和玉虚道人这两位圣人化身也赶了过来祭拜。

　　通天教主也道：“两位大圣如今也是死得其所，吾等日后将元虚宇宙破灭也算是对两位大圣最好的回报了。”

　　比起这些圣人而言，风烨的阅历的确很浅薄，林林总总将两世加在一起的阅历都不见得能够比及这些圣人们的十分之一。至于离别之苦，风烨这一世的亲朋好友好像还没有谁彻底消亡了，即便是死亡也能将其转世重新拉回来，这种失去母亲的痛苦便是风烨前世都没有经历过。

　　听着周围那些圣人们平淡的话语，风烨右拳紧紧握住，最后终于忍不住一拳揍到通天左脸：“什么叫做死得其所啊，混蛋！”

　　“母神她从一开始就没想去死吧！要不是你们这些人将原始宇宙搞得一团乱，最后怎么会发生原始宇宙毁灭的事情！”一拳揍过去之后，风烨冲着三清圣人怒吼道：“吾等圣人假若身死便会彻底道化于无，可是母神最后遗留下来一些道化晶沙，是为什么！”

　　“是因为她从一开始就不想死！”风烨的右拳击中上前拉架的元始天尊：“为什么她死后仍然留下了一道不灭执念，不就是放不下吗？放不下这个由她和父神一起重新演化出来的世界！放不下这个世界中的芸芸众生。”

　　“但是母神从一开始就没有选择的余地吧。”风烨起身看着太上老君：“不管是上一个原始宇宙还是新生的洪荒宇宙，母神是真正将整个宇宙视作自己的孩子来看待。鸿蒙有道神与道同，作为神祗的她从一开始就已经决定了最后的献身之路。可是你们呢？当初要不是你们为了一己私欲将准提圣人打杀，最后原始宇宙会崩溃吗？母神会选择最后的祭献吗？”

　　又是一拳将太上老君这尊圣人化身打翻在地，风烨踉跄一下道：“每一位神圣都有自己的尊严气度，但是母神在最后宁可将这些东西统统舍弃，任由自己的圣体衰老苦苦挣扎也要在混沌胎膜守护这个世界，这就是你们说的死得其所？”

　　元馗等人见势不好赶紧过来将两方人拉开，幸好如今三清圣人除了通天教主之外都是化身降临，在女娲伏羲拉偏架的情况下也难以讨得好处。

　　将三个“罪魁祸首”一人揍了一拳以后，风烨也渐渐冷静下来。

　　“比起仙人，神人们对天地的爱护还是有目共睹，虽然有极个别的破坏分子，但是大多数还是遵循神职的正神之流。日后神玄之争的时候朕会全力相助神族重掌乾坤，到时候还请三清圣人多多指教了。”风烨将丧服理了理：“虽然因为母神之事朕的心情不怎么好，但是对原始宇宙的怨恨也不是一天两天了。”

　　元馗此刻也跟着附议：“不错，想起原始宇宙的三清圣人吾也是怒火中烧，要不是他们惹出来一堆烂摊子，吾等最后也不会面临那种悲催遭遇。”当初三位圣人毁灭一个妄想入侵的界外宇宙，原本是高高兴兴回来的，可谁想到原始宇宙的情况是那般悲剧？

　　烛龙明白元馗的意思也接口道：“当初元馗陛下和鸿钧老鬼等人去征伐外界，原本准备的战略计划被三清圣人毁得一干二净，让吾等原本的优势成为劣势，甚至险些彻底失败。想来不单单是老朽，就是鸿钧老鬼心中也不舒服吧？烨皇陛下的这三拳也是帮吾等将心中恶气给出了。”

　　看到元馗烛龙在一旁打圆场，鸿钧也不欲就此和他们翻脸，毕竟烛龙那句话说的没错，鸿钧也恨啊。当初要是跟三清圣人事先打一声招呼，最后三清圣人也不会傻到杀了准提将原始宇宙搅成一滩浑水。

　　“人皇陛下哀思过度情绪激动，这些贫道等人也都可以理解，不过关于事后之事也需要人皇陛下出面主持，关于元虚宇宙的整体计划以及天道宫的开启事宜也要有一个章程。”

　　“确实是朕太过激动了，在此向三清圣人说一声抱歉了。”风烨对三清圣人拱手道。

　　“……”三清圣人将淤青消去，太上老君开口道：“罢了，还是说说后面的事情吧。”

　　“十年，十年之后朕开启天道宫与诸位圣人神人商议洪荒宇宙的未来前程，将吾等要做的事情也一一探讨出来。”风烨承诺之后，又对元馗道：“朕如今也累了，后面的事情便有劳你了。”说罢，也不理诸圣便回了天极山的居所巩固心境。

　　正如那些圣人们所言，风烨到底是心性阅历不足，才会由此情绪不受控的情况发生，所以风烨察觉到自身心境不稳立马回去巩固道心。

　　十年，对洪荒众生而言转瞬即逝。西游前路上的大妖巨魔被混鲲道人派人斩除干净之后也没剩下什么厉害货色，在孙悟空等人的护持下西行小队安安稳稳的前行着。虽然佛门派遣了诸多坐骑下方设作劫难，但是和天极山一脉有关的也不过就是两劫罢了。

　　一劫是天极山的守山大神九真子受太泓之命下凡磨砺孙悟空的性子，借此敲打于他重塑道心从而设下一劫盗取了孙悟空的如意金箍棒。一劫是紫阳洞天的紫阳真人受故人相求，将当初九皇真母赐下的一套天衣借给紫金国王后作为护身之用以保清白。

　　在风扬于火焰山将圣骨熔炼之后，风烨对西游也就不怎么在意，任由佛门玄门去纠结。而风扬将圣骨熔炼后把遗留下来的骨戒收起，和白起二人跟唐三藏等人告辞，继续沿着另一条路环游西牛贺洲传下百家文化，跟唐三藏诸人真正分道扬镳，那佛门中人看到此景也松了一口气。

　　至于原本闲着无聊准备插一手分去一点功德的大神上仙们，在看到界外事情以及盘皇身陨之后也顾不得西游那档子事情，一个个走亲访友商议此事对自己的利弊。在整个洪荒渐渐有些慌乱的时候，诸位圣人联合发出声明在十年之后由人皇亲自出面解释，终于将诸多大能暂时安抚下来，倒是让魔道那些唯恐天下不乱的投机分子有些失望。

　　十年之后，风烨如约将天道宫开启，自命运长河上这座亘古宫殿缓缓升起。随着这座象征无上天道的道宫出现，那些圣人、神人、至人们都感觉到天道宫的呼唤，一个个将神念投入天道宫中属于自己的神殿。

　　“当——”站在天道宫正殿前的烨皇将宫门旁边的神钟敲响，把在自家专属神殿中的诸多大能邀请至天道宫中商议大事。

　　在盘古逝去之后，天道宫正殿中的摆设被风烨重新调控了一边。

　　最上面是一男一女，一阴一阳两尊圣像，象征洪荒宇宙的两位至高神。其下是九座天道圣人的座位，除了最右面的一尊尚没有人落座之外其他几尊圣位都已经坐满了圣人。九尊圣座再往下就是诸位执掌洪荒天道本源权柄的神人们，便是原始天魔主这位万魔之主也进入了此地。最后是类似人族圣皇们一样的至人道果，虽不死不灭却无有相对应的权柄神通。

　　“安静——”坐在圣座正中央的风烨将万神杖一敲地面：“这次请诸位前来原本就是要对诸位将一些事情开诚布公。”

　　九座圣位，鸿钧以及三清圣人坐在风烨左边，伏羲女娲还有阿弥陀佛则是在风烨右手边。

　　待诸多大能安静下来之后，风烨一托头顶的元阳金冠，此金冠就是从界外之人手中夺回来的战利品之一。通天塔送给通天教主作为镇压气运的先天至宝，元阳神王的开天玉斧则是将其中元阳气打入金冠然后交给元馗重炼开天斧，可以说最后风烨得到的神物便是这件元阳金冠。

　　作为元阳神王用来屏蔽洪荒天道的秘宝，这件神物中除了元虚宇宙诸位圣人的神通加持还有当初原始宇宙的部分本源存留。

　　十年不足以让风烨将此物完全祭练，但是勉强将元阳神王的烙印抹消，戴在自己头顶装装样子倒也不错。

　　“诸位应该感觉到了吧，这座天道宫对于吾等的意义所在。”风烨再度开口：“此物乃是天道本源与盘皇遗骨凝聚而成的无上神宫，亦是吾等日后商议洪荒走向的会议之所，甚至尔等在此处所拥有的专属宫殿还能帮助你等参悟大道。”

　　“所以这座汇聚洪荒所有神圣的宫殿并不能发生打斗，对吧？”一位先天大神狠狠盯着角落中的原始天魔提问。

　　“不错，此地乃吾等商议大事的地方，尔等要是想要了结什么自身因果都给朕滚出去！”风烨再度将万神杖一敲，加上头顶金冠以及天道宫的本源加持，庞大的圣人气势显露无疑，那些仙神没有一个敢于跟他正面对视。


第五十四章 天之廷议

　　“这是朕第一次主持廷议，也是大家第一次参与这种商议洪荒未来走向的大事。”风烨的话语有了些许缓和：“朕不想让大家脸面都不好看，所以也希望诸位不要在此闹出一些不愉快的事情坏了所有人的心情。”风烨尤其盯着原始天魔主、冥河老祖和欲界魔王波旬等魔尊看了看。诸位魔尊相互交换了个眼色，目中寒光闪烁，嘴角怪笑连连，却没有一人出面挑衅风烨。

　　他们又不是傻子，这时候挑衅风烨摆明是跟诸位圣人过不去，到时候几位圣人联手清算，就是他们几个魔尊也难以讨得好处。

　　“那么就开始吾等的第一个话题吧。”风烨将万神杖一点：“关于上一个量劫宇宙的存在，想必诸位心中也有所好奇吧。”

　　西王母等先天大神对量劫的概念自然知晓，作为天道寂灭的大劫除了圣人们可以逃脱之外其他人可都是落在劫中，甚至类似龙族等古老种族中还有对上一个量劫的假想猜测图。

　　“朕、鸿钧道人以及烛龙大圣都是从上一个量劫所留存下来的人。”风烨一句话就将诸神给镇住了。

　　“量劫的危险吾等也略知一二，三位圣人都是在这一个量劫成就混元道果，敢问三位又是如何从上一个量劫存活下来的？量劫不是宣称未证混元皆在劫中吗？”一位混元上仙出言质疑道。

　　“无可奉告。”烛龙懒懒道：“上一个量劫的事情吾等不想说出来，你们有脾气吗？”烛龙坐在神人首位对那位至人上仙说道。

　　混元圣人即便法力同天道圣人一般，但是对于天道而言也不是真正的自己人，也不会专门给那些混元圣人准备宫殿尊位。天道宫和万神宫很像，因为天道宫在座的诸多尊位中大多都是执掌本源法则的先天大神，类似那些不朽仙家都是如镇元子之流的至人尊位，少有的也是西王母这类神仙同修的大家。

　　天道宫不看修为高低，只看掌控天地的权柄轻重和对天地的贡献多少，所以风烨等人才称呼这处是商议洪荒未来走向的圣域。烛龙和镇元子虽然同样是圣人，但是他们却不能和诸位天道圣人同坐，单纯的混元圣人甚至在没有诸位天道圣人的联合许可的话连天道宫都进不来。

　　烛龙执掌时间法则，统御命运长河，所以坐在下面神人第一位；镇元大仙作为地仙之祖是功德至人，与世同君，坐在至人的第一位。烛龙身后是四极神君这种顶级大神，而镇元子身后则是人族圣皇这种功德至人。

　　没脾气，当然没脾气了，他们这些人怎么敢逼迫三位圣人强行回答呢！那位上仙听了烛龙的话，哼了一声便再度坐了回去。

　　“一量劫，一生灭。”鸿钧这位玄门道祖也终于开口：“关于上一个宇宙的事情吾等实在不愿意多言，只能说最后宇宙提前迎来量劫，然后在圣母娘娘以及盘古大神的威能下重新衍生了吾等这一方洪荒宇宙，所以吾等尊奉此二圣为洪荒宇宙的开辟神。”

　　关于什么三清灭杀准提，什么诸圣大混战，风烨鸿钧等人早有默契不将其真正公之于众，于是便避重就轻将他们三个人的身份抛出来作为话题，给盘古和圣母娘娘正名。

　　对于这件事情就看前不久那场异象便可知晓一二，洪荒诸修对此也没有意见，而是又问向他方宇宙的事情。

　　“混沌鸿蒙何其辽阔，其中所诞生的宇宙并不只吾等一方天道宇宙，十年之间那个虚空中的跨界通道就是另一个宇宙对吾等的入侵所致。幸亏人皇陛下早有发觉，利用西游之事引开那些界外之人的注意力，以镇元大仙证道的时机将洪荒九洲重新清理了一遍。”烛龙帮助风烨将情况讲清楚。

　　另一个宇宙？孟章心中动了别样心思：“那么敢问那方宇宙情况如何？”

　　诸位圣人相互看了看，鸿钧、风烨、女娲三圣联手演化出来一个模型：“吾等诸圣闯入那一方宇宙将本源模拟复制下来，正好在此刻便一同探讨一下那方宇宙吧。”

　　六位圣人执掌一界，以一位圣人为尊，其余五位圣人为其座下子神执掌天地。随着元虚宇宙的信息暴露在洪荒大能面前，诸人心中的隐忧也算是有些消去，看来这一方世界到底不比吾等的盘古宇宙强盛。

　　“不过人皇陛下在清理暗子的时候为何专门开辟了一座天墟？”元始天尊好奇道：“单单为了抓捕元虚宇宙的坐标也不需费这般功夫吧？”

　　“量劫，朕这么做也是为了防范于未然。”风烨将万神杖立在身边，靠在椅背上歪着头道：“量劫来临，大罗之流皆要身陨，仅仅是混元之辈拥有一丝逃离生机，只有诸位混元圣人才能真正无损于劫难，于混沌中静观其变。可是天道圣人们因为和天地的联系太过紧密，所以到时候也要受到创伤，轻者受到天道反噬，重者可能连圣位也要跌落。”

　　“这跟陛下建设天墟有什么关系？”春神句芒疑惑道。

　　“量劫啊，吾等有量劫之难，难道元虚宇宙便没有量劫经历吗？”风烨笑了：“元虚宇宙和吾等盘古宇宙的因缘可是在上一个量劫便已经种下。在吾等重演了一个量劫轮回之后，他们也同样经历了一个量劫轮回。”

　　“但是，在吾等两方宇宙彻底摊牌表明各自坐标位置之后，哪一个宇宙先行遭逢量劫便是将主动权给送了出去。”

　　诸神恍然大悟，没错，当量劫来临之时，本界圣人们都要图谋自身安危，天道圣人们也难以借助天道之力抵御外敌，那时候不正是界外之人降临的好时机？

　　“肃静！”看到诸神又开始暗自交流起来，风烨将万神杖抓起再度一敲。

　　“朕不会乖乖将主动权寄托天命，所以朕需要借助天墟来观察那一界的情况，甚至通过朕留在那个宇宙中的暗手来推动那个宇宙尽快进入量劫轮回。只要彼界先行寂灭，吾等便可以趁此时机跨入异界将他方宇宙的本源补充到吾等宇宙。到时候吾等的量劫轮回被推迟不说，这份本源加持更能够让吾等多出来几位圣人诞生。”

　　以他方宇宙来延迟自方宇宙的生命？而且还能借此机会一步证道？孟章、西王母等大神眼前纷纷一亮，如此一来他们的机缘不也就到了吗？

　　“这么说来，当初陛下从元虚宇宙带回来的那一道锁链也不是凡物吧？”鸿钧若有所思：“莫非能够借此感应到元虚宇宙的量劫情况？耶摩神王在太渊天被关押许久，加上毁灭神王原本就是执掌元虚宇宙劫难的他方圣人。陛下当初取回来的锁链该不会就是元虚宇宙的劫索吧？”

　　以元虚宇宙的劫灭之力凝聚的魔索，只要元虚宇宙发生劫难便会引起魔索的震动，风烨就可以通过这一段劫索感应到元虚宇宙劫难的大小。

　　“道祖猜得没错，所谓天墟就是朕用来感应元虚宇宙的一把标杆。”风烨笑眯眯道：“倘若元虚宇宙先行遭逢量劫，那么吾等可以顺势介入彼界。如果是吾等先行遭逢量劫，那么朕直接通过此物连锁，逼迫他们那界的量劫也要提前降临。总之，朕不会再给他们一个破灭吾等宇宙的机会。”防守战打起来太费事了，风烨更倾向于将战场开辟在混沌或者是元虚宇宙。

　　容诸神消化一阵子以后，风烨又将万神杖敲了三下：“行了，这关于界外宇宙的事情也不是你们目前可以参详的。攘外必先安内，吾等还是先将神玄之争分出来一个高低再说吧，到时候可要阿弥陀佛主帮忙做个裁判了。”

　　“那是自然。”原本坐在圣位上面念诵佛经的阿弥陀突然睁开眼道。不是阿弥陀不在意界外宇宙的事情，实在是神仙两道不会让他和佛门参与这种事关宇宙的大危机中，神仙两道对佛门隐约间的排斥阿弥陀又不是感应不出来。

　　“西游之事即将告一段落，到时候佛门大兴，朕在此先说一声恭喜了。”风烨等人虽然对阿弥陀防范甚深，但是面子上的功夫也是要做的。

　　鸿钧等人也是如此，对阿弥陀道贺一声之后，若有若无的瞥了魔道几位魔尊看了一眼，其中的意味很是明显。

　　“罢了，这第一次廷议就且商议这么些吧。”风烨眼神询问其他几位圣人，看到他们也没有什么要说的时候便总结道：“尔等回去之后还是专注看看自己的神殿吧，这座天道宫中的专属神殿对尔等修行可是有莫大帮助。甚至某些不能肆意走动的同道也可以借助天道宫来和他人交流的。”这说的就是九皇真母、地母神后土以及原始天魔主等人了。

　　诸神会心一笑，便各自散去回了自己的神殿，然后借此退出天道宫。

　　“行了，太渊天那边还有一些事情，朕也就先行告退了。”风烨对几位圣人告了声罪也直接回返太渊天去了。

　　圣母娘娘虽然将女娲定义为道统传人，但是对风烨亦是不错，虽然表面上只是给风烨留下一面金镜，但是风烨将金镜祭练之后立时惊呆了。

　　当初鸿钧与九天真王等人攻伐了一个他方宇宙，最后那位圣人可是被女娲娘娘镇压，在金镜之中风烨直接看到了那位创世神圣遗留下来的一件证道圣器，还有那个宇宙的部分本源。

　　女娲娘娘一共杀了两位圣人，既然这位创世神遗留在了金镜之中，那么银镜中的东西风烨也有所猜测了，三圣宇宙创世神王的证道圣器应该就在银镜之中吧。


第五十五章 武代李兴

　　证道圣器与一位圣人的道果息息相关，想要将此物重新祭练要花费莫大的时光，而在圣人尚未身死的时候便要将圣器重新炼化，所需要的功夫也就更为漫长了。

　　元馗拿了元阳神王的证道神斧，若不是风烨作为本界的元阳上帝和元阳圣人所修大道相仿，利用自身元阳上帝业位和天道本源相助，直接将其中的圣人印记抽离出来打入金冠之中，元馗根本就别想着将此物重新炼化。

　　不过，风烨将金冠和元阳圣人的道韵相合，加上属于他自己的元阳上帝烙印，这件金冠中的三股本源相互争斗，虽然风烨可以暂时操控，但是要彻底将此物炼化也需要花费数万年的时光。

　　但是风烨从金镜中得到的那件证道圣器又有所不同，那位圣人早就不知道死了多久，他的证道圣器也是残破不堪，仅仅有一些混元道韵留在圣器上面，所以这件圣器比起原本的元阳神斧要好祭练的多了。

　　更巧合的是，这位开辟宇宙的创世神圣，他的证道圣器也是一把剑，风烨直接将此物和玄鸿剑相合用来炼制自己的无上护道圣器。

　　风烨本尊欲要一举证道先天圣人，以造化回明珠作为证道圣器，然后手持鸿蒙印参悟鸿蒙大道。至于烨皇化身只有烨龙灯这一件证道圣器和玄鸿剑这件顶级灵宝相伴，其他撼天鞭之类的东西都是蕴含天道本源的天道法器不能轻易带离此方宇宙。

　　比起那些证道圣器和先天至宝而言，玄鸿剑这口顶级神剑品质也就差了许多。但是在得到一位开辟圣人的证道圣器相融合的情况下，玄鸿剑的品质也足可以得到提高与至宝相比媲美。

　　不过，先天至宝在天地之间亦是有数，所以风烨并不指望将玄鸿剑炼制成为先天至宝，而是借助鸿蒙元气准备将此物化作鸿蒙宝剑，在日后行走混沌之时以作护身之用。

　　熔炼护道神剑，祭练头顶的元阳金冠，时不时还要炼制一下自己的烨龙金灯，风烨实在没工夫和外界多做计较，草草将一切交给元馗等人之后便躲在太渊天炼宝修行。

　　时间飞逝，便是孙悟空一行人西天取经功成也不能将风烨的注意力牵引，直到有人狠狠在他脸上抽了一巴掌才把他给惊动。

　　“许敬宗，你该死！”风烨感觉到史家的气运隐约间有些变化，将观世书打开一看，立马就看到被许敬宗删改修缮过的史书，甚至他还将李渊父子的起居注给删减了一下。

　　“李世民，你战战兢兢治国爱民日后亦是一番功德善果，虽有玄武门之变弑兄杀弟。但尔非圣贤，孰能无过，朕原本亦不愿意和你计较。不过，在史家几次三番劝谏之下你居然还敢删改起居注，这是不是想要坏了史家无数年来的规矩？”

　　因为前世的记忆，风烨对李世民私自查阅起居注的举动早有防备，早在开国之初就命史家暗中戒备此事。可谁能想到李世民居然派人将起居注给销毁，然后借此名义命许敬宗重新撰写了一份起居注？

　　许敬宗可不是史家中人，夺了史家那些史官的饭碗原本就不招人待见，更别提他不遵从史家的规矩，任凭自己主观观念将初唐时期的史书记录给重新翻修了一遍。

　　“罢了，既然朕事先派人警醒与你也不管用，那么你这举动或许正是天降劫数于史家呢。”风烨将观世书一合：“既然天意如此，那么朕正好顺应天意来一次武代李兴吧！”风烨弹指将一道玉符传送到青丘国，敕命国主女娇娘娘派人入世立下一位女主换了李唐江山。

　　人王？自汉代三传之后，人王比起近古之时可是差了许多。虽然有火云天一脉的龙气庇佑，但是目前赤县神洲上面的人王帝气比起夏商周三代多有不如。在星辰海人族大兴，在南瞻部洲等地人族开朝建国以后，虽然赤县神洲人族把握正统名分，但是分到的帝气也的确不比原来了。

　　而风烨作为天地人三皇之一，莫说区区一位人王，便是火云天诸位圣皇也要暂时退避锋芒。待天地人三皇彻底归位之后，火云天中的人族三皇业位也要随之废去，甚至五帝道果能不能保留也要两说，那火云天诸皇只能以圣皇至人业位示人。

　　随着风烨的符箓投入人间，火云天中立马显示出来龙气的变动。毕竟风烨目前还是人教教主，天然便有权能更替王朝变迁，更别说这次是人王失德获罪于他。史家几次三番觐见劝阻都不能改了李世民的心意，分别是赤裸裸打烨皇的脸，连烨皇留下史官文库都被强行打开，将玄武门之变的那一段历史重新删改，这摆明是要坏了千百年来定下的规矩。

　　“烨皇作为人教教主，惩罚一代人王警示后人并无不可，但是以女子身执掌王权是不是也有些过了？”颛顼帝质疑道。

　　“天数更替流转，如今男性主王权已有数千年，正要一位女性人王出世调和阴阳才对。”帝喾不以为然。

　　帝喾刚刚说完，帝尧也出口反驳道：“父王此言差矣，牝鸡司晨正是霍乱根源，吾等正该请太昊帝出面重理龙气才对。”

　　自古以来除了女娲娘娘作为地皇执掌了人族教化，再没有一位女性有此机缘，五帝就此问题也是争论不休，有赞同便有反对，最后直接捅到神农轩辕等人面前请他们出面做主。

　　神农轩辕二帝自然不会傻得推翻了风烨的施法手段，神农可是隐约间明白，这女主出世可是真正的天数运转，就算他们家师尊不出手，女娲娘娘也要出手立下一位女皇，将自己的地母信仰彻底压过后土。所以争到最后，火云天除了抛下来一块陨石警示唐皇之外再没有其他动作。

　　警示唐皇，如果女主被事先杀死，那么李唐王朝可以继续传承下去，如果警示仍然不管用，那么就是天意如此，便是火云天诸位圣皇也不会傻到违逆天命。

　　“倒是省却本宫出手了。”女娲看到九尾狐妲己受女娇之命投入人间，也暗中吩咐宓妃与太素二人主持百花仙子等人转世事宜。

　　西游刚刚结束，三目华光的南游除魔也即将终了，剩下的除了是女娲娘娘主持的花仙游历北俱芦洲也就是伏羲尚未开启的东游八仙了。

　　“不急，不急，这些事情且让他们慢慢争去吧。”风烨看着因为自己这一举动而再度风起云涌的赤县神洲自得一乐，然后他的神念便再度沟通元虚宇宙中的那些棋子们。

　　除了风烨自身的神念种子之外，风烨还专门造化了不少真灵魂魄投入元虚宇宙干扰这一方宇宙。

　　“怪了，这些圣人们居然这般轻松就让自己进来了？”风烨的一缕神念悄然无息的在一口泉水中凝聚灵体。

　　在毁灭神王耶摩被杀死之后，虽然冥王及时梳理了毁灭类的法则，但是灾难余波也席卷了神界之下的诸多附属世界，这也正是风烨还有那些一起穿越过来的穿越者的机会。加上风烨从元阳神王那里夺过来三件神物，借此对元虚宇宙的本源有所了解，勉强欺瞒过了这一方天道法则凝聚水灵之体。不过元虚宇宙的圣人们居然不对自己留下的那些后手一一铲除，这似乎也太过容易了吧？

　　这一方世界是以神道为尊，类似风烨借助泉水凝聚的水灵之体不过是次之又次。莫说神界中的那些天神，便是一般的半神之流也远远不如。风烨小心将这道化身躲在泉水之中暗中观察这个世界的法则结构。

　　元虚宇宙的修行体制很简单，元虚老祖从一开始便是要借助这一方宇宙来帮助自己推演大道，就好像风烨当初的元阳界一般，从根本上就将这个世界超越自己的可能性断去。

　　除了那些神王圣人们之外，下面最强的就是法则主神，每一位主神都可以掌控一道法则神职，衍生出来自己的各种属神辅佐自己掌控大道。

　　“看来吾等诸圣联手还是不能彻底发觉这个宇宙的异常啊。”在风烨亲身降临此地慢慢研究这个宇宙的法则之后，终于明白这位宇宙为什么感觉那么奇怪了。

　　在风烨目前所在的小世界中有一个关于世界树的传说，世界树扎根于神界，根系沟连所有附属世界维护了元虚宇宙神族的统治。而再联想元虚老祖当初显化出来的天道树，风烨立马明白过来这位老祖到底是怎么统治这个宇宙的了。

　　以世界树作为自己的化身侵染元虚宇宙天道，此方宇宙诸神所掌控的法则不过都是元虚老祖世界树上面的皮毛，不成圣根本就不能对这位老祖造成伤害。

　　风烨不断盘算：想要在此界成圣根本不可能，因为此界从头到尾就没有混元大道的修行。那些顶级主神们单纯以道果来说，也不过就是盘古宇宙的大罗极致。一步登圣，这才是这个宇宙圣人们的行走道路。

　　“难怪这些圣人们都不敢违抗元虚老祖，原来从一开始他们就是借助元虚老祖的力量以及天道功德登临圣位，从一开始就丧失更进一步踏足无上大道的可能了。”风烨心中多了一丝怜悯。这个宇宙的圣人们从一开始就是元虚老祖的棋子，甚至在量劫之时能不能活下去都要看元虚老祖的意思。

　　“不过这也断了自己问道混元的可能，难怪那位老祖不怎么理会自己布置在此界中的棋子们。”风烨有些惋惜起来：“就算是自己布下的那些棋子日后要有大成就，也需要依附在元虚老祖的天道树上，日后真要是有什么小心思也容易被这位老祖察觉，甚至说不得还会反噬自己呢。”

　　风烨失笑道：“厉害，厉害，就凭这一手修行体制压制了神道以外所有可能，便足可以当之无愧第一圣人之名了。”


第五十六章 听訞传人

　　虽然风烨贵为圣人，但是面对元虚老祖的煌煌大势也难以有什么反抗应对，只好暂时运转水德法门纯化水灵之体。

　　“罢了，看来在这种情况下，我留下的那些偷渡者也难以抗拒元虚宇宙的修行体系，日后终究也要融入这个体系之中。”风烨不看好那些人能够颠覆元虚老祖的定下的秩序，就是他这位圣人化身也难以抗拒那位老祖立下的规则，连混元大道都不能传播开来。

　　元虚宇宙混元大道断绝，只有天道圣位九尊，不过元虚老祖以一人之力收容七尊圣位于自身，能够在其小天道之外证道成圣只可能是当初创始、毁灭两位神王的遗泽。

　　只不过证道成圣原本便需要对这一方宇宙做出莫大贡献，到时候受天道限制未必可以真正毁灭此界，反而帮助这方天道演化出了大力，故而此法不可取。

　　“不成圣人，单单一位本源主神根本逃不过元虚老祖的法眼，除非拜入其他神王座下，借助他们赐下的神职来遮掩行藏。”风烨思量之后，觉得这个主意倒是可行：“甚至我还可以挑拨一下这些神王们的关系，对吾等盘古宇宙也是有利可图。”

　　诸位神王圣人中先把元虚老祖剔除，剩下五大圣人所行使的法则神职，风烨自问都能沾上一个边，但是风烨思量许久也就把那些自然类的神职摒弃了。

　　元虚老祖的世界树，如果说对哪一种法则的辖制最少，那么除了创造、毁灭这两种神职法则之外也就是智慧教化这种人道神职了。

　　“既然世界树联系了诸多自然侧法则，那自己不妨在此界干老本行，教化一个智慧种族来成为种族神？我就不信，元虚老祖会连艺术绘画这种神职也牢牢把控。”风烨想到就做，开始在周围行善来博取善名，以医疗绘画两种天赋示人。

　　元虚宇宙的修行体系很粗糙，除了那些不朽之流的主神们可以册封神职以外，剩下的天神之流并没有册封神职的权利。对于那些不朽之神而言天神之流的寿命终究有所尽头，根本就不能算作真正的神圣。

　　神王应对圣人，主神应对了盘古宇宙的神君境界也就是不朽金仙，天神业位和盘古宇宙的天人并无二致，都是不能活过一元岁寿的存在。接下来的半神和元神境界相仿佛，再往下的各种精灵传奇才不过和金丹等阶段相类似。

　　风烨如今虽然是借助一道神念凝聚水灵之体，但是作为圣人的一道神念天然就有半神的力量。只不过在这种附属世界中天神都有好几位，半神强者更是多不胜数。那些天神们闲着无聊娶妻生子便会生出来不少半神，其无节操程度直让风烨想起前世看过的希腊神话。

　　当初跨界战争终究有一些余波，不少毁灭灾难暴虐魔兽在这些附属世界中出现，除了是风烨所为之外也是耶摩神王死后所留。元阳等神王一面召集召集的神系属神除魔，一面将这些作为试炼来选拔新的神明。

　　风烨的这尊化身在这座泉水附近待了三百年，一面将生命泉水精灵的名号打了出去，一面则是借此汇聚了不少愿力功德，不过风烨自认为最大的收获就是在这里捡到一个受伤的半神英雄。

　　三百年间风烨仍然无法抉择日后要投入哪位神王座下暗暗埋伏，但是在看到这位半神英雄的时候风烨突然想到另一条路。

　　既然已存的这些圣人们靠不住，那么自己直接辅佐一位主神成圣好了，如果能够在这位主神一开始就帮他封神，然后助他一步登圣。那么风烨在这位神王身边的地位不是要远远高于那些早已经有了神系体制的神王们吗？

　　在风烨的法眼之下这位半神英雄的本源一览无余，正是当初力战三首魔犬的一位主神转世。

　　“战神，在日后跨界战争的时候元虚老祖定然会选择一些战力卓越之辈成圣，那么事先埋伏在这些人身边才是最好的计划吧。就算不能成就一位战争类的神王，但是借助一位主神的力量也足可以对自己册封神职，只要自己小心翼翼足可以避开元虚老祖的审查了。”

　　依照风烨的神通自然看得出来，这位半神英雄走的是自身勇武之道，想要取得他的信任最直接的办法不就是跟他切磋武艺或者利用智谋来让他信服吗？

　　风烨又没有想着夺取他的战神之路，所以便选择在他身边以军师的面目出现，帮他出谋划策诛杀魔兽而耀升天神之位。这位战神原本就是一位主神级的不朽真神转世，随着他领悟战争之路，风烨的泉水精灵话化身也通过他的帮助成为了谋略与医疗之神。所幸天神之流尚且没有掌控真正的法则，倒也引不来元虚老祖的窥探。

　　天神，如果不选择进入神界的话便可以在附属世界慢慢奋斗参悟法则修行。战神，从一开始便注定他的道路必然是布满铁血和骸骨，在风烨的窜作之下这个附属位面的统一神战便开始了。

　　风烨在异界玩无间玩得风生水起，盘古宇宙也终于迎来一位新的女性人王。

　　却说秀家家主武媚娘经过一系列宫斗，熬死了公公，熬死了老公，终于成为自女娲之后的第一位女性人王，自号武瞾。

　　不过有一些事情倒是出乎了女娇娘娘的意料之外，当初女娇派遣妲己下凡，原本是要妲己作为人王，将当初自商纣王身上得到的王气重新送还人族。可是没想到这一代秀家传人真是杰出之才，直接将妲己这位千年狐妖降服，夺了九尾狐身上的王气不说，还自己入了宫中缓缓图谋人王之位。最后让诸天神佛眼珠子掉了一地，她居然还真的成功了！要不是吕洞宾闲着没事跑去窥探这位秀家传人的本源，漫天诸神还真没发觉这后面听訞的手笔。

　　“师姐这些年不是图谋道母之路吗？怎么这么闲化身下凡了？”宓妃感觉到不对劲便自洛水来到洛阳窥探情况，这一看就察觉天妃听訞的一尊化身坐镇皇宫。

　　“前些天，曌儿将师妹的洛水封为神河，妹妹不应该接受人道气运加身吗？”一道坎离玄气冲天而起落在宓妃身边。

　　“师尊命女娇派遣的人手失败，还化作上官婉儿在武瞾身边效力，小妹总要前来探查一个究竟。”宓妃感应听訞这道化身中透露出来的阴阳二气，明白这位师姐也已经触摸到阴阳本源，大罗第九重也就是临门一脚的事情。

　　“这武瞾是师姐收的门人。”听訞负手而立：“秀家，终究也要有一个正统传人才是，你且看看她的前世如何吧。”

　　宓妃在听訞的提醒下施展法眼看向皇宫中的武瞾，却见她头顶有一只金色凤凰飞舞，又有五色灵光遍布羽翼：“南子？”这不是当初听訞亲手调教出来的一位秀家门人。

　　“没想到，武瞾居然是南子转世。”宓妃天眼一闪，又看出来一些不对劲的地方：“不单单是南子一世，看她的宿世积累没有三世秀家修为根本不可能有这份凤气临身！”

　　“五世，她一共修行了五世秀家法门，身上的五彩锦绣凤气足可以和一般神佛相比肩。”听訞沉寂无数年终于将自己的獠牙亮了出来：“火云天那些男人们实在太无聊了，师姐选择一位女主来图谋人王帝气，日后看他们还有什么脸面在吾面前放肆。”

　　由于火云天都是男人们做主，听訞依仗神农虽然地位崇高，但是五帝之流对她也没有什么真正敬重，平日里听訞也尽量不去和五帝等人照面。

　　“圣皇之路早已断绝，不然刘秀也不会只能图谋一个至人功果，莫非师姐的意思是让武瞾作为秀家掌门，然后和大禹一般？”

　　大禹同样是曾经的人王，现如今作为宓妃弟子的大禹，如今帮助宓妃执掌赤县神洲一应水系，宓妃也抽出空来专心修行静思养性，为自己彻底断却情劫做准备。

　　“不错，吾欲为秀家寻找一位真正的传人，就如同邹衍之于阴阳家一般。”

　　能够参悟秀家“素手挽山河”的神通，这武瞾的天赋可见一斑，宓妃点点头：“师姐和二师兄商量了？”

　　“已经将她记录在玉牒上面了。”听訞瞥了宓妃一眼：“放心吧，武瞾作为人王，对女娲娘娘的计划不会有任何损失，在武瞾退位之前必定将后土娘娘在赤县神洲的信仰彻底归入女娲娘娘名下。”

　　将武瞾记录在玉牒之上，那么就是天极山正统的二代弟子，她亲自出面帮风烨了结因果将面子补回来，可是比一个外人要站得住脚，也不会引来风烨的反感。

　　“既然师妹来了，那么日后武瞾便交给你照顾了，师姐这尊化身便重归火云天了。”说完，阴阳化身直接散去，临走之前冲着天庭方向望了一眼。

　　在宓妃的帮助下武瞾稳稳坐着人王宝座，当初李世民更改的那些史书也重新被翻出来修缮成真正的历史，甚至在王朝秘史之中还专门添加了一条告诫。将武瞾为何入世封皇的事情始末给写的明明白白，以警示后世那些帝王。

　　武周某一年大雪纷飞之时，武瞾与诸臣在花园赏雪，忽然来了兴致下了旨意命百花齐开。

　　可能是天意如此，百花仙子正受麻姑之邀去了道场下棋，那群花诸仙无有首领做主便纷纷应了人王之命前去接旨。随着御花园中群芳盛开，昔年百花仙子和月女嫦娥之间的赌约终于生效。百花仙子等人因为当年的赌约以及私自绽放群花而纷纷被贬低下凡，宓妃和素灵主持的镜花游记也终于开始了……


第五十七章 事了拂衣

　　自秦汉之后神人分离，神祗对人间的干涉虽然存在，但是兴师动众展现神迹的情况也渐渐消失，所以人族也对神祗不似原本那般敬畏，至少烨皇、羲皇、娲皇这三位人族祖神再不似原来那么频频降临神迹了。

　　不过这并不代表诸神便是可以欺辱的存在，生前你受人道气运庇护，但是死后魂入幽冥便是诸神审判之时。即便是李世民这种在世明君，生前也有不少疏漏过错之处，在死后会就此问题一一审判，或消减功德，或惩罚降临到下一世，总之在阴司的公正审判下这一切因果都有清算干净的一日。

　　武则天也是如此，虽然是风烨出面顺天应命让女主出世，但是武则天为一己之欲命百花绽放干涉天时地机也是一种大错。只不过这件事原本就是因当初百花仙子的赌约而起，加上宓妃太素等人在后面安排，所以武则天本身并不会受到什么罪过，自会有人帮她将罪过抗下。

　　为此，武则天最需要注意的就是人道因果，在作为人王的时候只要励精图治培养自身凤气，不牵扯什么重大因果业力。不说死后封神归入火云天，就是肉身得道如大禹等人一般的业位也无不可。

　　最后武瞾在宓妃等人的耳提面命之下，以肉身直窥不朽道机，在将王权交还李唐王朝之后便化作一只五色天凰飞天而去。

　　在这位女王的神迹之下秀家的地位水涨船高，加上新王也是武瞾的儿子，在武瞾重还李唐王朝之后也不好刻意将武瞾时期的制度废除。三年不改前制，这是继承人的孝道所在，所以朝堂之上那些女官也渐渐得到一点认可。

　　既然女性的地位得到一点提高，那么作为圣母神的女娲自然也不会被明里暗里的各种打压，当初女娲作为地皇教化人族的历史重新被提了出来，再度有了重立三皇的言论。

　　当今的三皇指的是伏羲、神农、轩辕，而在某些人的暗中操控之下，将伏羲、女娲、神农这一组古三皇重新摆了出来。甚至史家为了自家的正统大义，还将当初风烨教化燧人部落的那一段历史给提了出来，将三皇列为天皇伏羲、地皇女娲、人皇烨龙。

　　这是什么，这可不单单是人族的皇者，这是女娲欲要借助人族的信念之力将天地三皇的名分彻底坐牢。

　　“这次倒是有劳你们师徒了。”中皇山，女娲难得将一尊化身投影下来召见了听訞、武瞾师徒。

　　“若非尔等借助秀家这一次大兴之际将本宫的地皇信仰重新树立，本宫要在三百年间压制后土也没那么轻松。”

　　女娲示意太素将事先准备好的一件先天灵宝日月神灯赐给武瞾，然后便又单独将听訞给留了下来。

　　“关于西王母的事情你也应该有了些防备了吧？”听訞毕竟尊女娲一声长辈，女娲私底下自然不希望神农这一对夫妻有了什么问题。

　　“西王母请本宫出手炼制了一炉子神药，这些年应该正在重塑道基突破玉清境的关键时刻，对此你倒不必太过担心。”女娲对听提点道：“夫妻一体，这做人妻子的要是修为太差，日后神农和你之间的差距越来越大也是不好，最要紧的就是你赶紧证得道母之位，一举突破混元境界，才能和神农并肩而立。”

　　“弟子明白。”听訞聆听教诲，犹豫了一下，又说起宓妃的事情：“师妹的那个情劫对象如今转世青莲居士，师妹又跑去凡间相伴，吾等是不是要插手一下？”

　　女娲闻言将红绣球取出来静静推演命数，过了一阵子才道：“他们二人如今正在人间一处酒楼饮酒，你我二人便亲身前去看看吧。”

　　说罢，女娲拉着听訞来到人间，同样是在那处酒楼寻了一个雅间静观其变。

　　这个酒楼还算是雅致，二楼的雅间总共有十来间，宓妃和青莲居士便在其中一处雅间饮酒，女娲二人选择的是他们隔壁的一个雅间。

　　一个时辰之后，那青莲居士醉倒在桌爱之上，而对面的宓妃虽然同样饮了那么多酒，但仍然面不改色。

　　看着酒醉不醒的青莲居士，宓妃浅浅一笑，起身将银两放下，让小二好好看着青莲居士，便自己一人挥袖离去。

　　“居然真的断了。”听訞、女娲二人可都是法眼如炬，在宓妃翩然离去的时候，她身上和青莲居士的缘分也彻底斩断。

　　“所以宓妃请这厮的这一席酒便是断缘酒了。”女娲对宓妃的做法颇为满意，不需要刻意追求什么慧剑斩情，只是在饮酒之间自然而然将自己二人的因缘了断。

　　望着一袭素花白衣彻底放下的宓妃，听訞自语道：“师妹的心性比起吾来说确实好多了。至少——”至少自己就不能如宓妃一般彻底放下。

　　“一个人有一个人的活法，你日后未必没有得道之日。不过宓妃看破情劫你们家师尊又要高兴了，日后一门五混元的前景本宫也已经预见到了。”女娲盯着另一处雅间意有所指，女娲所言的混元当然不是混元圣人而是指的混元三境。

　　神农太泓这两位自不用说，听訞的话自有女娲娘娘帮忙，宓妃也有伏羲照拂，就是太玄也有元始天尊亲自许诺，风烨这位老师可是当得很清闲啊。

　　女娲暗暗腹议一句，将红绣球交给听訞：“四桩姻缘仅差最后一桩，本宫算着织女思凡之日将近，这件事便有你负责吧。”

　　那织女乃天庭玉虹公主的化身赤衣仙女因“生劫”而诞下的天女，如今玉虹公主的七道劫难已经度过生、老、病、死、恨别离等五劫，如今正在“求不得”的劫数中苦苦挣扎，自然对织女也难以照顾，也就给了织女日后下凡经历情劫的机会。

　　“本宫要在此多停留一阵，你便先回去吧。”女娲将听訞打发走之后，对那处雅间说道：“自己出来还是本宫进去找你？”

　　“娘娘真是雅致！”风烨挥动折扇，一派纨绔弟子的模样自宓妃他们对面的雅间走了过来，坐到女娲娘娘的旁边：“娘娘也是要来看看宓妃是怎么破劫的？”

　　“如果宓妃丫头不能自己看破情劫的话，你是不是就要从旁动手了？”

　　斩缘，人与人之间的交流便有了所谓的“缘”，十年修得同船度，百年修得共枕缘，缘从某种程度上便是因果或者说命运。

　　命运，有命才有运，司命天神的众生命运掌控自然不会包括那些死物，只有有思有想的生灵才有自己的命运。

　　至于斩断人与人之间的缘，这是那些司命天神所独有的权能之一，为什么天命宫的地位很重要，就是因为这里展现了整个天道众生的命缘走向。

　　不过众生之道即为人皇权柄，如果风烨愿意的话，以自己人皇的神通可以彻底将宓妃和青莲剑仙的因缘断去。

　　“不错，如果宓妃经过这么些年依然看不开的话，贫道会亲自出手将他们之间的缘给斩断。”

　　女娲失笑的摇摇头，望着窗外忽然道：“那么这一段因缘你？”

　　风烨目光同样望了过去，却是宓妃走出这一条街之后碰到了在一旁守护的后羿。后羿寡言少语静静陪在宓妃身边，一黑一白两道身影慢慢消失走出城。

　　“本宫曾经听人说起过，最长情的告白就是陪伴，后羿从宓妃这次情劫开始就一直守护，你觉得他们俩如何？”

　　“至少他们俩已经不再继续牵扯劫数了，在宓妃刚刚将银两放下的那一刻开始，也就代表她彻底将这道情锁取下，那么贫道亦不会闲着没事就找小辈的麻烦。”

　　是吗？女娲把玩酒杯浅浅饮了一口，再度将凡间的酒水放下：“下面好像有庙会举行，你既然这么闲就陪本宫去走走？”

　　“可以。”风烨到底是一尊神念化身下界，也无所谓什么空闲与否，便一口应允下来。

　　待二人结账离开之后，另一套雅间中的一位中年男子沉默不语。

　　同样是下界，女娲和风烨都是化身临凡，而这位大神则是借助自己的一个庙祝使用“神临之法”借助信众的肉体来观看宓妃斩缘，为此在女娲风烨等人扫视周围的时候也没有察觉此人的不对劲。

　　太昊伏羲！毕竟宓妃是他的女儿，他也是第一个算出究竟而下凡的人，看到之后风烨女娲等人纷纷降临，他也就躲在一旁不吭声。

　　在太昊圣人有心遮掩之下，那两位圣人化身也没察觉伏羲的神降之身，反而让太昊将他们的举动给看的清清楚楚。

　　庙会？在风烨二人前去看庙会的时候，伏羲又选了几个信众作为灵媒来进行神降，将风烨女娲二人的行事尽数看在眼中。

　　“如果贫道没看做的话，前面那道纯阳清气是东王公的玄气？”风烨和女娲在庙会逛了一阵，突然看到前面有一男一女在赏花，于是风烨暗中指着那男子问女娲道。

　　“东华帝君几次转世没想到他的情劫居然还没有度过。”女娲掐算了一下，摇摇头：“这牡丹仙子也是倒霉，非但自己神职仙位被王母褫夺流落红尘，居然又碰上吕洞宾这个情种，真不知道何日才有明了本源重返天宫的机会。”

　　风烨正要说话，却见一旁又有何仙姑、汉钟离二人在商议帮助吕洞宾渡劫之时，摇摇头便拉扯女娲离开了此地。

　　“这洛阳城中果然是仙神众多，吾等还是尽早离开吧。”


第五十八章 魔界终起

　　娲皇宫，女娲一脸诧异的看着登门而来的伏羲：“兄长不是正在推演日后神族命盘吗？怎么会来妹妹这里了？”如今这些圣人们一个比一个忙，即便伏羲等人关系密切也不会时常往来。

　　伏羲一边看女娲招呼童子将茶具神果摆了出来，一边旁敲侧击：“几天前宓妃看破情劫已经闭死关的消息妹妹知道了吧？”

　　“嗯。”

　　“当时为兄就想，类似这种情爱之事最为伤人，除了宓妃之外当初紫光夫人不也是为此险些身死道消吗？”

　　女娲听着伏羲的话语摸不着头脑：“兄长到底想说什么？”

　　“前两天，宓妃斩缘的时候为兄也在洛阳，所以——”

　　女娲愣了一下，当初他也在？那么自己和风烨的事情——？

　　算了，反正自己二人也没什么可以隐瞒的。女娲心思一动，笑道：“当初兄长也在？当时怎么不出来见见小妹？”不知道自己和风烨逛庙会的时候有没有暴露，虽然吾等问心无愧，但也懒得和他过多解释。

　　上古之时，伏羲对女娲的社交可是盘查的很紧，直接将女娲捧做一位可远观而不可亵玩的神女，根本就不让那些男神轻易接近女娲。

　　“当初为兄只是将将看到宓妃轻松放下情缘和后羿并肩离开，然后为兄在洛阳城中闲逛行走的时候看到一个跟你很相似的背影，于是便来问一问。”

　　那么也就是说，他并没有发觉那人是风烨喽？女娲想罢，正要开口的时候袖中银色宝镜忽然传来感应。

　　这金银宝镜是圣母神用来和女娲联系的东西，如今银镜在女娲手中，金镜在风烨那里，两人利用此物也能相互联系。

　　这是——？女娲假借沏茶的功夫将风烨传过来的影像偷偷查看了下，却是伏羲的一尊化身也跑去太渊天问风烨类似的问题。

　　好险！女娲心中对伏羲翻了个白眼，兄长居然还会玩这一手？要不是我二人另有一套传讯法门恐怕也要出了差错吧。

　　太渊天，风烨暗中将两面宝镜连接起来，然后对面前的伏羲笑道：“原来陛下也在啊，当初贫道和娘娘也在一旁潜伏，如果事有不及贫道便欲亲自动手将他们二人的因缘斩断，为此娘娘还说教了贫道一通。”

　　“哦？妹妹也在？”伏羲故作惊奇道：“你们俩是一起来的，怎么不叫上孤？”

　　装什么！当时你绝对将我俩给抓了一个正着！风烨腹议之后道：“吾二人也是巧合碰到而已。”风烨一边回答，一边将自己和伏羲的对话传给女娲那边，两人将此事统一口供也省得到时因为二人口径不对而被伏羲无故怀疑。

　　“之后贫道还应女娲娘娘之邀陪娘娘去庙会转了转当看到吕洞宾一行之后才明白女娲娘娘是意在上洞八仙。”风烨将话题一转，反问道：“吾等看到吕洞宾如今仍在情劫中纠缠，何仙姑如今也不过将将成仙，想要八仙证道不朽而一一归位，不知道陛下和老君有何对策？”

　　娲皇宫，女娲从风烨那边得知消息之后也对伏羲道：“哦，那人啊，当初本宫拉着风烨那厮去看了吕洞宾等人的情况。小妹的意思是，假若兄长一个人忙不过来东游之事的话，便请风烨一起帮你谋划。”

　　“这就不劳你们担心了。”伏羲哼了一声：“百年之内，八仙定然一一归位，到时候八仙东游一遭，声势绝不会在阿烨的西游和你的百花北游之下。”

　　风扬二人一行西游可是花费了不少的时间，在玄奘等人成佛之后又过了十年才将他们的教化之路初步完成。随后在教化功德的加持下，白起风扬二人齐齐证道金仙不朽业位回复本源面目，只不过风扬当初有大愿在身，于是便再度转劫化身入世完成当初发下的种种大愿。

　　至于镜花北游，有两位强力女神在北俱芦洲上面操持。那百花仙子转世入了北俱芦洲之后，在有熊国等人族居住地传播仁道，最后入了女娲娘娘在此早早准备的一处女儿国，在国主的帮助下将诸多花仙转世一一找了回来。

　　北俱芦洲有诸多妖族坐镇，又是混鲲道人的妖国大本营，而在女娲娘娘将招妖幡传给混鲲道人之后，这位道人也要承了女娲娘娘的人情，自然不会阻拦百花仙子转世的唐小山在北俱芦洲寻父传道。

　　伏羲他们准备的四大游记中也有规模大小之说，最大的自然就是西游了。除了百家西传之外还有佛法东传，外加风烨的诛除异魔任务以及人教接引炎黄一族战死英灵的仪式。

　　至于刚刚完成没多久的南游相较之下也就弱了许多，虽然有真武大帝出面主持，三目华光联手哪吒三太子和二郎神杨戬除去了所有自封魔之境逃离的妖魔，将哪吒二人的大罪洗去，帮华光功德圆满归入天界。但是相较声势浩大的西游来说，南瞻部洲的这一场活动并没有多少功德。满打满算也不过可以供养一位大罗金仙而已，在华光等人将功德瓜分之后，除了每人修行有些帮助之外并没有一人跨入大罗。

　　反观西游，单单玄奘法师西天取经功成之后便借助功德觉醒金蝉子本源而一举成为大罗境界的功德佛，还有孙悟空等人也分去不少功德将自身道行巩固，当然最大的收获是观世音一举跨入大罗巅峰开始闭关参悟混元奥秘。

　　便是风扬二人打酱油的角色得到的功德亦是不菲，加上诛杀异魔以及祭祀战魂的功德，虽然被风烨等计划者分去部分功德，但如果他们愿意的话也可以轻轻松松位列太乙境界。

　　至于女娲娘娘主持的北游，虽然比南游要好一些但和西游一比声势上也就差了不少。在最后还是武则天出面排列了一副百花榜助诸花神归位，功德也就是勉强比南游要多一些罢了。只不过一个是除魔，一个是度人，在侧重面有些不同罢了。

　　“对了。”娲皇宫，伏羲刚刚将茶杯端起，突然又想起一事：“妹妹可曾听说过一座名叫‘逸园’的茶楼？”

　　女娲手一顿，暗中连忙将消息传给风烨那边：“兄长怎么这么问？”

　　“只是曾经听人说起过，那逸园似乎是妹妹当初入世游历之时开辟的一处产业？”

　　暗中查阅了风烨那边传过来的话，女娲照本宣科道：“哦，当初本宫因四桩姻缘的事情偶遇了风烨，没想到他也为了宓妃的事情而去了同一个地方，之后吾等救下了墨家继承人，便开辟一座逸园作为墨家传人的立身之地，毕竟墨家那时候可还受到儒家的打压呢。”

　　太渊天，风烨也笑眯眯道：“原来陛下是为了那件事啊，当初贫道和娘娘机缘巧合之下在江城碰面。也是陛下当初闭关，不然陛下爱女心切说不得吾等在那时候也能见面了，吾等三位祖神下凡游历红尘也能成为一段佳话呢。”风烨一脸惋惜道。

　　伏羲将两边的话对比起来暗暗寻思：看来他们二人之间并没有如外界谣传的那么亲密啊，不然也不会这么坦坦荡荡将一切和自己讲明白了，那么果然是自己想多了？不对，如果他们暗中通了消息那么串通口供也无不可！

　　伏羲早先也听风烨他们说过他们的联系方式，也就是神庙中的神念传讯，所以伏羲也将自己在太昊神域中的化身调动，将神力覆盖在风烨女娲二人在凡间的神庙里面查看他们是不是相互之间通了信。

　　风烨感应到伏羲的手段，心中暗呼万幸：要不是母神赐下了金银神镜互通有无，吾等说不得也就被伏羲给抓到了。

　　“兄长这是做什么？”伏羲的动静到底太大了，女娲风烨二人同样是圣人之尊，也察觉到伏羲的举动，女娲便皱眉问道：“兄长将神力覆盖在妹妹的神庙之上所为何事？”

　　“没什么。”伏羲看到女娲面色不愉便将神力撤去，将话题往别处扯：“妹妹距离证道地皇的日子可是近了？”

　　“快了，待小妹的信仰遍布三界九洲无尽星空，便可以借此时机一句登临至高地母尊位，将后土给打压下去。怎么？兄长仍要为后土求情？”

　　“怎么会？”伏羲连连否认：“你可是孤的嫡亲妹妹，孤不帮你帮谁？只不过后土也是神族大能，妹妹切不可做的过分了才是。”

　　“到时候小妹证道地皇成为至高的地母神，直接将幽冥轮回送她，帮她一举证了轮回大道，有何不可？”

　　“说得轻巧，恐怕后土的道劫一关也不好过。不过听说后土娘娘和阿烨的关系不错，后土的道劫不要牵扯到阿烨才好。”伏羲再度将话题给转移了回来。

　　“怎么会？”女娲失笑道：“风烨道友一心向道，虽不似鸿钧道祖那般舍道之外别无他物，但亦不会受这些儿女情长牵扯。况且后土和风烨的关系还没有好到那个地步，后土那厮的道劫怎么会牵扯到风烨？”

　　“是吗？”伏羲一脸怀疑看着女娲：“就算不是后土，也不能说明风烨心中没有别人啊，为兄可是在洪荒中听到了不少的谣传，似乎——”

　　“小妹是听明白了！”女娲直接将伏羲的话语截住：“兄长这次来问东问西，该不是怀疑小妹和风烨那家伙吧？”

　　“陛下，那小女儿姿态岂是女娲娘娘所为？”风烨在太渊天也同时说道：“贫道的名誉暂且不说，那女娲娘娘至圣至德又是陛下的嫡亲妹妹，陛下这般诋毁娘娘清誉，所为哪般？”

　　娲皇宫，女娲听了风烨的话直接将茶杯砸碎，冷冷对伏羲道：“小妹累了，兄长要是闲得慌便赶紧去进行东游之事吧。”说罢，女娲直接命童子将伏羲赶了出去。

　　待伏羲离开之后，女娲越想越气闷，将桌案一拍：“别让本宫知道是谁在兄长耳边嚼舌根，不然的话本宫将尔等舌头割下来喂猫！”

　　当初自己和风烨在人间行事颇为严谨，如何会被人看出来行踪？思虑之后，女娲便开始掐捏玉指推演天机，最终将当初原始天魔主去太昊神庙的事情给查了出来。

　　“好一个原始魔主！本宫不跟你清算当年你阻劫混元的因果，如今你居然敢跑去本宫兄长面前颠倒黑白？你不思努力修行重证元始，在洪荒之中大肆谣传本宫和风烨的情缘算是怎么回事？是记恨本宫当初封印你的化身还是欲要为当初被风烨算计而报仇？”

　　新仇旧恨加起来，女娲便欲亲自出宫和原始天魔清算究竟，不过随后女娲又压在念头：“且先等等，那魔道大兴之日将近，原始天魔作为魔道大能不当绝于此时。”

　　女娲又演算了一通，只得暂时放弃寻原始天魔晦气的主意：“先让你多活一段时间，待魔劫开始之后，本宫要你彻底魂飞魄散永无再生之时。”

　　发了一通脾气，女娲便去了后花园准备散散心，但是在半路上的时候突然听到有人也就此事在说话。娲皇宫中有诸多精灵神兽在此居住，平日里不出娲皇宫也算是清净之辈，难免也就有些无聊便在后面嚼舌根。

　　九烟时常被女娲娘娘派出去办事，对外界之事也略略知道了一些，便道：“想来定是太昊大老爷得知了娘娘和人皇陛下之间的事情，这次是跑来问罪来了。”

　　“老兄切莫乱说。”女娲的宠物九命天猫哼哼道：“娘娘是何等身份，人皇陛下又是何等身份？要是他们知道你在此胡乱造谣，小心娘娘日后拿你问罪。”

　　九烟言语一滞，又强自辩解道：“当初九洲计划是娘娘和陛下一同主持，后面山海界也是二人联手开辟，娘娘和人皇陛下交情颇深，情投意合也是常理。”

　　这说服人首先便要说服自己，九烟越说越觉得自己发觉了真相，便自得道：“你且看咱们家娘娘和地界那位作对，你们真的认为只是为了地皇之争？”

　　“那是为了什么？”另一只叫做媚娘的灵猫起了好奇之心便问道。

　　九烟摇头晃脑：“听闻地界那位和人皇陛下关系不错，当初人皇陛下可以轻易在地界册封地官大帝便可见一斑，咱们家娘娘这分明是要和地界那位争一个高低罢了。不然当初地界那位施展手段盗取了娘娘的丹若神果，娘娘为什么大发雷霆？”

　　“不是因为神职的关系？”

　　“错！大错特错！猫娘啊，你还是见识太浅了。”九烟啧啧道：“那丹若神果可是人皇陛下当初造化而出送给咱们家娘娘的贺礼，地界那位是要挑衅咱们家娘娘的地位呢。”

　　听了九烟的话，一旁的青鸾仙子不由斥责道：“越说越离谱！娘娘的清誉可都让你给败坏了，还有人皇陛下也不是易于之辈，小心日后你落得五雷齑身的下场。”

　　“怎么了？我实事求是还不让人说了？你们不看看当初娘娘和地界那位争夺地皇宝座的时候天极山一脉的态度？日月之神以及瑶姬、精卫等一系列神祗都站在咱们家娘娘这一边。还有天妃听訞娘娘更是得到咱们家娘娘真传，似乎娘娘有意将一些法则神职传给听訞娘娘。”九烟又盯着一旁的金凤说道：“你和少宫主关系不错，应该知道少宫主是人皇陛下的爱女吧？人皇陛下连女儿都送到娘娘门下教导了，摆明是将咱们家娘娘作为天极山的女主人看待了。”

　　“放肆！”女娲在一旁听到这些精灵这般编排自己，大怒之下便欲要拿九烟问罪。

　　九烟眼看不好连忙辩解：“小畜也是在外界游历之时听人说起。”

　　女娲闻言，再度掐指推算，明白这是原始天魔在暗中捣鬼，思忖之后又对九烟等人道：“虽是有人散布谣言，但汝为不朽神灵岂能偏听偏信，此等根性如何修持大道？再者，莫说吾二人之间没有什么，便是有什么事情也不是尔等小小精灵可以妄议！”

　　“娘娘赎罪！”青鸾等人知道不好连忙跪下请罪。

　　“尔等不分青红皂白妄议神圣，便是本宫饶得了尔等，日后人皇陛下也难以轻易放过！”说完，女娲便让青鸾金凤二人将紫凤神君九烟打落凡间，将九命天猫和灵猫猫娘送去太素元君那边做苦力。至于青鸾和金凤到底是女娲娘娘座下得力干将，加上二人又没有妄自议论，便被女娲赦免此罪。

　　只不过原本女娲渐渐消去的怒火被九烟重新勾动，虽然如今女娲不能找原始天魔的晦气，但是在怒火驱动之下也要想办法恶心他一下。

　　“童儿何在？速速去把本宫的銮驾驶来，本宫要去太渊天见人皇陛下。”女娲命座下金童玉女将銮驾驶来之后，坐上銮驾便去了太渊天寻风烨商议。

　　“原来是原始魔主啊。”风烨的面色也阴沉下来：“贫道成圣之后没有计较他算计吾天极山一脉，他居然还敢这般搅风搅雨？”

　　“如今魔劫将临，吾等不好出手和他清算，但是他辱及吾等清誉也不能就此轻易放过。”女娲抱怨道：“如今在原始天魔的谣传下吾等二人可是时常被牵扯在一起，真不知道那些修行之辈不好好修行，天天寻思这些八卦作甚！”

　　“听闻娘娘当初曾经封印了原始天魔的一尊本源化身？”风烨对谣言之事虽然有火，但是风烨也很明白法不责众，只要将为首的原始天魔惩处一番自然可以彰显圣人威仪将那些谣言压下。

　　“你是说？”女娲冷静下来之后也思考起来：“你是要扶植这具化身来打压原始天魔本尊？”

　　“魔劫将临，到时候为了防止魔门诞生一位圣人，吾等自然需要将魔道几位大能打压一番。”

　　魔道可是真正损人利己的流派，日后如果说何人会通敌元虚宇宙，比起佛门那些人风烨鸿钧更会防范于魔道。所以魔道圣人绝对不能让他诞生，平白给日后添加一位大敌，任何一位圣人都不会这么做。

　　女娲想明白之后，便带着风烨去了当初封印原始天魔化身的地方将本源取出来交给风烨处置。但是就在风烨刚刚将本源接过的时候，蓦然看到虚空之中遍布煞气，森罗魔气以五方魔界为首开始渗透入星辰海和洪荒九洲。

　　“魔劫开始了？怎么这么早？”女娲惊讶道，在诸位圣人的算计之下魔劫不应该在此刻出现才对。

　　风烨的神光划破森罗魔气将五方魔界的情况收入眼帘：“贫道倒是小瞧原始天魔主了，没想到他这么快就统合了东方天魔界重新成为一方魔界之主了。”

　　“玉清境界？他恢复的倒是挺快，似乎这里面还有你的手笔？”女娲盯着天魔界言语中多了一份阴冷，原本就是跟她有仇的魔神，如今又来找她的晦气，这位女神便是平日在心善，在这时也少不得要施展雷霆怒火。

　　“东方天魔界的原始天魔，西方欲魔界的魔王波旬，中央魔神界的兵主蚩尤，北方血魔界的冥河老祖以及——”风烨眼睛眯了眯：“南方黑魔界的尸祖？”

　　“五位混元魔尊联手推行魔道欲要在吾等计划之前让魔道大兴？”女娲负手道：“在吾等诸圣联手之下岂会轻易让他们寻得一线生机？”

　　女娲话音刚落，就感觉到天花佛音在虚空中回荡将那些魔气一点点净化，当初东方诸圣平白给了西方佛门一个传道东方的机会，自然是要他们来干活的。

　　“诸位施主，魔界势大远出贫僧预料之外，恐怕仍然需要诸位施主搭一把援手。”阿弥陀的神念通过天道宫中的天道圣位对其他圣人传讯道。

　　“这是自然。”太上圣人迟疑一下道：“东方天魔界的天魔应对吾等东方修士，到时候佛门应对西方魔界外加北方魔界即可，剩下的东方天魔界交由吾等仙道处置了，玄极道友以为如何？”

　　风烨除了是神族圣人之外同样是仙道符修的道尊创始人，事关整个仙道自然也需要知会于风烨。

　　“贫道的天极山符修一脉和女娲娘娘的骊山女仙一脉并无意见。”风烨和女娲商议之后便代表二人回应太上圣人。随后风烨又以神族人皇的身份开口道：“吾等神族应对中央魔神界，那玷污神族荣光的魔神必将一一陨落。”

　　中央魔神界乃是诸魔神放逐之地，在蚩尤将战火引入此界以无上兵戈杀道跨入混元之后也将此混乱的魔域重新统治了起来。

　　“那么剩下南方黑魔界又该如何？”通天教主的声音悠悠传了过来。

　　五方魔界以北方血魔界最强，毕竟冥河老祖修养无数年潜藏的魔兵魔将远不是其他人可比。其次是西方欲魔界，在魔王波旬重整旗鼓之后，欲界天魔们重新归入魔王麾下时刻准备对西方佛门攻击。至于中央魔神界和东方天魔界刚刚被兵主蚩尤和原始天魔大肆杀戮了一番，其中的魔众远不及西北魔界。而最后的南方黑魔界是那些散魔的统称，这里面的魔尊大能虽然以尸祖为首，但是其他的魔道大能也不是没有。


第五十九章 魔运之日

　　这次魔劫提前降临分明是魔道诸位魔尊最后的一次反扑，成了便可多一位魔道圣人镇压气运，败了那么壮烈战死总比日后被仙神佛三道慢慢钝刀子杀要好。

　　在这魔道气运冲天之际，神族和玄门自然不会硬扛着魔道的气运对敌。风烨女娲等人悉数沉默不语，反正此事总也轮不到他们出面。

　　而五方魔界诸多魔头联合一气，将魔气融汇一处直接击碎神霄法界的屏障蔓延到星辰海内部的洪荒九洲。

　　“果然是魔道大兴，连作为屏障的神霄法界都神威大减，想来四极神君的天地胎膜也难以抵御魔道的这一次反扑吧。”太上圣人忧心道：“老道座下只有玄都等少数几人，届时上洞八仙和文始、玄都二人都会下界除魔，还请诸位也表个态吧。”

　　风烨看着魔界在气运盛极之际攻入星辰海，神念在天道宫中显现身形：“诸位一起来吧。”

　　其他七尊天道圣人上面也同时闪烁灵光，女娲等七圣的化身也同样落座。

　　“这次魔道诸位大能联手气运最后反扑，吾等此刻也不好直接打断魔道大兴之际，只能待魔道气运回落之后再行出手，不过那南方魔界到底该何人应对？”风烨首先出言。

　　玄门四圣交流一阵之后，元始天尊便开口道：“既然佛门乃魔道的天生克星，不若南方魔界也交由佛门处置吧。”

　　“吾等佛门实在是势单力孤，恐怕难以应对三大魔界。”阿弥陀一口回绝，然后补充道：“当然，如果准提师弟归来的话，情况也就不同了。”

　　“佛祖切莫自谦。”风烨听了阿弥陀佛的话立马反击：“这三方魔界除去三大界主顶多还有两三位隐世混元魔尊，而佛门有宝藏如来、药师如来、释迦如来、燃灯如来、正法明如来五位混元大能，加上当初自阐教截教度来的一众仙家，区区五六位混元魔尊定然不在话下。剩下那些魔头妖邪也定然不是佛门上万佛陀菩萨的对手。”风烨是绝不会在此刻将准提圣人放出来，给日后神玄之争造成一大变数的。

　　“不错，既然贫道那不肖徒儿在佛祖的教导下正在闭关跨入混元之门，想来佛门三乘法自有其高深妙处，区区几位魔尊也就是给佛门增添功德呢。”元始天尊听了风烨的话，想起自家那些叛教而出的门人恨得牙根痒痒。

　　“况且，多宝如来等宝净世界诸佛以及太泓耀阳教化的明光世界诸佛也会帮忙，想必佛门应对三大魔界也足可以忙得过来才对。”在东方三清之后伏羲也帮衬道。只要不让自家出力，那什么不好说？

　　女娲最后补充道：“实在不行，尸祖交由本宫的中皇山一脉应对，只让佛祖应对西北两方魔界的混元魔尊还不成么？”尸祖和将臣之间因果纠缠，女娲顺势将尸祖抗过来为自家增添一位混元大能不是更好？

　　在东方诸圣这般态度之下，阿弥陀也不好拒绝，只能勉强应允了下来。

　　鸿钧看到诸位圣人将压力强自推给阿弥陀也不理会，反而是盯着那些魔主们使用的阵法秘术对风烨问道：“陛下就不觉得这些秘术很眼熟吗？似乎是专门应对盘古宇宙的缺漏之处。”

　　“果然。”风烨将二郎腿一翘，靠在背后的座椅上揉了揉太阳穴：“想必是当初朕办事还有一些疏忽，让界外之人和魔道通了消息，这应该是那位盗名者当初的作为吧？”

　　魔道原本就是对天地伤害最大的流派道统，“天若逆我，我便逆天。”这是魔道修士最常用的口号，如果他们和界外沟连诸位圣人一点也不意外。

　　“且先看看，待魔道气运回落之时便是吾等反击之日，届时若有魔修证道混元朕愿亲自出手阻道。”风烨斩钉截铁道。

　　……

　　天极山，太泓站在山巅看着魔气滚滚而下遍布三界，一道五色灵光冲霄化作五行玄光华盖庇护星瀚部洲。虽然有一些不开眼的魔头欲要侵入星瀚部洲，但是在太泓的号召下整个星瀚部洲诸仙神纷纷绽放灵光仙气融入华盖将那些魔气牢牢挡在星瀚部洲之外。

　　“如今魔劫将起，贫道欲封闭星瀚部洲以保诸仙安危，还望诸仙谨守山门默诵道经切莫给了魔道侵入星瀚部洲的机会。”

　　星瀚部洲自风烨重塑之后才渐渐有了活力，在天极山一家独大的局面之下也没有什么大的纷争。相反，天极山每隔一段时间便讲道一次，对整个星瀚洲而言也是一位极好的宗主，加上星瀚洲符仙大行，所以整个部洲的仙家还是比较团结，至于神道更是天极山一家册封自然不会反对太泓的话。

　　诸位魔尊也很是明白，比起作为人皇一脉私有地的星辰海，这洪荒九洲才是气运汇钟之地，只要魔道成功将此化作魔域，那么魔道圣人的出世也必然无法避免。所以除了一部分魔气流入星辰海被紫光夫妇用来历练之外，大多数的魔气都通过天地胎膜侵入洪荒九洲，不少精灵受到魔气的侵染而化作魔物。

　　长灵部洲，中皇山上同样飞出来一道七色光幕将所有魔气摒弃在大洲之外。其余几个部洲有样学样，不过比起星瀚部洲和长灵部洲上有明显的首领仙神统治一洲，有圣人在后面坐镇，其他几个大洲的情况并不好。

　　北溟洲上有混鲲玄冥二神的法相；北俱芦洲上万妖国和有熊国也有混鲲道人化作的鲲鱼和轩辕大帝的神龟化身；南瞻部洲是神农所化的擎天大日扶桑金木连带真武大帝等人的神力架起除魔结界；西牛贺洲是婆娑净土诸佛凝聚的一个“卍”字佛印；大荒部洲是火云天诸位圣皇和百家诸子联手的人道愿力屏障；东胜神洲是万仙合力以上清一脉的万仙阵图布下法阵屏退一切妖魔；最后的赤县神洲则是一如既往的九州结界镇压一切妖邪。

　　但是随着天地两界也渐渐受到魔尊们的攻击，魔门的气焰是越发嚣张起来。

　　天庭的三十三天受到魔气侵染只能暂时封闭，甚至天庭在诸位魔尊的联手之下被流放在虚空乱流之中。

　　“有意思，没想到玉皇的修为居然精进的这么快。”女娲神眼一扫，看到玉皇大帝以自身法力将整个三十三天裹住，保护天庭不受虚空乱流的影响。

　　“上清巅峰，居然马上就要跨入太清境了。”伏羲点评道：“想来玄门诸位圣人没少出力啊。”

　　一周天三十六日，在诸位圣人的推演之下魔门只有三十六日的时间来侵染三界，这还是魔道趁着月食之日和阴年阴月的天时帮助才有的一次机会。在这一段时间内，仙佛神三道修士受到魔道气运压制只能暂避锋芒，待三十六日之后再行计较。

　　幽冥地府，虽然魔道攻入三界专门挑选了一个好日子，但是幽冥之地的地界受到影响最小。后土感觉到魔气渗透入地界的同时，便将自身的轮回天光照射整个地界，大喝道：“尔等自去寻天人两界的晦气，倘若汝等敢踏足酆都地府一步，干涉了阴司轮回流转，那么就请试试本座手中的轮回盘吧。”

　　一道轮回盘虚影定在地界上空牢牢护住酆都地府以及三十六冥土，不让魔界的力量干涉进来。至于道教的泰山地府和佛门的九华地府便被后土抛出来作为诱饵转移魔修们的目标。

　　一位玉清境大能坐镇的地府，即便是在魔运大盛之时也难以从她手中讨得好处，诸多魔尊相互交流之后便将地府暂时舍弃，转移向其他地方。

　　短短九日，天庭失踪，地府封闭，日月无光而星辉暗淡，整个洪荒九洲陷入魔云煞气之中，九大洲上面的屏障也开始慢慢支撑不住。

　　太上圣人掐算时间：“吾等天道诸圣到底不好亲自灭杀魔道那些人，只能将希望寄托给门下来反击。就老道的推演，距离魔道运数回落还有二十七日的时间。”

　　“那正好借此机会，让吾等看看何人教化的大陆神洲可以撑住魔道的攻击。”伏羲思量之后挑衅道。

　　九大部洲各有道统传承，如今大劫来临正是检验成果的好时机。

　　“为吾东胜神洲万仙汇聚可不是那么容易被打破的。”通天教主对自家的万仙阵图很是自信。

　　大荒部洲，在火云天无数年的努力之下已经渐渐重新有了人气，可是在魔气的侵染之下百家诸子无数年的作为几乎化作乌有，若非神农、轩辕二皇联手构架屏障，恐怕这一洲地下的血煞杀气又要再度被牵引出来。只不过为了保护大荒部洲和赤县神洲，神农轩辕两位混元圣皇只好将神力从南瞻部洲和北俱芦洲上面撤离，专心防守归属于炎黄一脉的两座大洲。

　　北溟洲，作为混鲲道人和玄冥巫祖的道场所在，加上这里又是少有的偏僻之地，并没有入了魔道诸位大能的眼帘。在几位魔尊略略试探之下，混鲲、玄冥二位大能将法相显化牢牢护住这一小洲，那些魔尊也不欲在此鸡肋小洲浪费时间便转而将目光放向其他地方。只不过作为交换，混鲲道人同样将北俱芦洲上面的法相撤下，只是将万妖带回北冥海暂时保护起来静待时机。

　　没有了神农等人的庇护，真武大帝在南瞻部洲孤掌难鸣只得庇护武当山界域和烈山国人族一脉，坐看魔道的各种魔头杀戮那些异族。而北俱芦洲少了庇护更是让冥河老祖在此大洲上重凝血海作为根据之地。


第六十章 魔运进行时

　　为了保护大荒、北溟、赤县三洲，将南瞻部洲和北俱芦洲作为代价舍去，诸位圣人看到神农等人的选择也是无可奈何。

　　“罢了罢了，魔道将气运全部压上赌了这三十六日魔运之时，吾等且看剩下几洲可以支撑几日吧。”风烨自我安慰道。

　　这三十六日是魔道将无数年来洪荒宇宙积累的地煞魔气悉数引动换取来的三十六日时间，待这三十六日一过，神仙佛三道便能腾出手来将魔道彻底打压，而连带着魔道也要一蹶不振，洪荒宇宙无数年来积攒下来的煞气浊气也能借此刻而消弭一空，对诸位天道圣人而言可是一件大喜事。

　　剩下星瀚、东胜、长灵、西贺四洲可不是那么容易攻破的，这四洲之上都有圣人当初遗留下来的法力，有圣人们的道统传承。

　　星瀚部洲上面除了太泓演化的一柄五色华盖笼罩大洲，又有九皇真母当初遗留在此洲中的各种星辉被牵引出来，托在华盖之上化作三百六十五颗周天星辰应对了虚空中的本源主星。

　　在魔道大兴之日，那日月无光群星暗淡，日神炎居、月神玥萱以及北斗星神七曜星君在魔气的压制下只能退守本命星辰，看到星瀚部洲上面渐渐引动的星光，便连忙操控周天星斗大阵将星辰光辉投入此地，将周天星斗和星瀚部洲成为了攻守联盟。

　　在星力和五行本源的交织之下，星瀚部洲诸仙也纷纷凝聚一道本命宝箓打入华盖之上，渐渐的华盖上凝聚三千仙家的无上宝箓将魔气渐渐炼化，把那些魔尊们的力量给彻底抵御在外。

　　长灵部洲，作为女娲娘娘的眷属之地，所谓隐世胜境的山海界也在此处有一个坐标，看到魔界威势大起，当初同时建立的山海界也将诸多精灵的力量汇聚在一处，立下一座山海天门牢牢保护长灵部洲。

　　这两大部洲非但地处偏僻，又有诸多仙神精灵庇护，还是两位圣人的眷顾之地，原始天魔等人也不欲在此耗费时间，直接将目光对准东胜神洲和西牛贺洲。

　　东胜神洲乃东方大洲，是仙道气运汇聚之地，是原始天魔率领天魔众亲自前来攻伐。不要小看原始天魔这位天魔之祖，能够在无声无息之间将风烨和女娲的谣言传播开来，足以彰显这位天魔族无形无相的超绝手段。

　　魔种，早在魔界攻入三界计划开始之前，原始天魔便在东胜神洲上面准备了不少暗子，将魔种打入那些仙家体内化作欲念心魔。

　　东胜神洲虽然仙家远比星瀚部洲要多，但奈何诸仙无法齐心平日里也不常交流，所以这些有问题的仙家也不会被轻易察觉。在三清道统号召诸仙联手布置万仙阵之后，原始天魔引动魔种将那些仙家傀儡自爆，万仙阵不攻自破。可叹东胜神洲本是实力最强的大洲之一，明明力量远胜于东方天魔界，可也让原始天魔自内部将防御破去，无数东方天魔侵入神洲将浩土侵染魔化。

　　“二十四日，到底玄门对东胜神洲的掌控力还是不够啊。”太上圣人摇摇头：“伏羲陛下，吾等二人商议东游，不若就借此魔劫一并开启吧。”

　　“太清道友看着办即可。”伏羲作为先天大神对仙道独尊的东胜神洲如此遭遇，也有了一些幸灾乐祸。活该！让你们仙道各扫门前雪，如今魔劫一来诸多仙道流派恐怕要彻底成为历史了。

　　五方魔界以西方北方实力最优，但是要说五位界主道行的话，当然是原始天魔这位老祖实力最强，其次是冥河魔祖、波旬魔王、死魔尸祖，最后是魔神蚩尤，所以在原始天魔主亲自出手的情况下还能让东胜神洲撑过三十六日，那才是最不合道的可能。

　　“如今魔道几位魔尊不愿意对那些混元大能赶尽杀绝，唯恐耽搁了时间，所以原始天魔主即便是攻入东土也不过就是在侵染魔土而已。”元始天尊看通天教主的万仙阵被攻破，便安慰道：“东胜神洲上面的仙道大能也有数位混元上仙，有他们牵制原始天魔也不会伤及吾等门人。”

　　通天教主点点头，勉强认可了元始天尊所言，转而看向西牛贺洲一边：吾等仙道都只是支撑了二十四日，你那佛门又能够撑住几日？

　　第二十八日，西牛贺洲上面的佛光金云在魔气的渲染下渐渐黯淡，虽然有灵山诸佛念诵金刚法咒加持曼陀罗法阵，但是在魔王波旬率领所有欲界天魔大军来袭之际，释迦如来等人也难以应对。若非观自在菩萨强行破关以寂灭正法明如来化身作为代价，将波旬魔王等一众欲魔阻隔了一段时间，恐怕灵山早已经宣告破灭。

　　“倒是可惜了。”观世音毕竟是元始天尊无数年的得意弟子，元始天尊看到他为了击退魔兵拼着自己道基有损，不由连连感叹：“此子日后想要迈入混元太清之境也要多一番波，不知道佛祖准备怎么做？”

　　观世音菩萨为了佛门连自己的正法明如来佛果都寂灭了，阿弥陀佛自然不会让他白白牺牲：“此劫之后吾当亲授佛记，助其在未来劫时重证佛果。”

　　“吾等天道圣人言出法随，佛祖记着自己的话就好。”元始天尊满意点点头。

　　第二十九日，一道阴阳灵光自南瞻部洲而起，真武大帝在无数魔头的围攻之下被迫兵解。

　　“元始道友，莫要忘了吾等的前约。”风烨面色微微一变对元始天尊提醒道。

　　元始天尊将三宝玉如意一磕，一道玉清玄光将真武大帝的真灵裹着几件灵宝送入转世轮回，并信誓旦旦道：“道友放心，真武大帝日后必成混元之尊。”

　　“这厮故意兵解似乎不是你的授意？”

　　听了女娲的话，风烨苦笑道：“谁曾想这小子这般刚烈，居然以自身身死为代价将南瞻部洲的人族烈山国给庇护了起来。”

　　权势最养贵气，太玄在作为真武大帝的这些年中也多了一丝王者风范。昔年为仙之时可随意退避，但是如今为神君天帝，便是为了自己的信众也必须有所为。

　　看到尸祖开始魔化南瞻部洲，风烨目光一寒和女娲对视一眼，两人心中有了默契直接将尸祖日后的死劫定下。

　　第三十日，燃灯佛祖寂灭，灵山之上只有释迦如来一位混元大能坐镇。

　　“佛门原来打的是这个主意？和真武那小子一样该不会都想要借助兵解转世来重新清理本洲中的魔头吧？”女娲看到燃灯寂灭之时，无量光辉自灵山而起冲破魔气，三十六颗无上舍利子将魔气统统镇压下来。

　　“燃灯佛祖似乎是欲要借此除魔功德而跨入太清之境呢。”风烨掐指一算：“看来这是佛门布置许久的计划了吧？剩下来应该就是释迦如来被封印了？”

　　正如风烨所言，在第三十三日的时候，魔王波旬率领诸多欲界天魔将灵山连根拔起，而以此同时又有当初被佛门度化的护法天神重堕魔道，这些护法天神有不少可都是佛果菩萨果呢。在这些人归入魔王波旬座下之后，释迦如来眼看佛门难以撑下去便自行涅槃将灵山遁入虚空之中。

　　“似乎是本宫和人皇陛下撑过去了？”如今冥河老祖侵染了北俱芦洲，死魔尸祖占据了南瞻部洲，原始天魔炼化了东胜神洲，而魔王波旬镇压了西牛贺洲。

　　至于赤县神洲，有着人皇一脉无数年来加持的九州结界以及百家诸子的联合拱卫。蚩尤虽然勉强统一了中央魔界，但是在火云天一脉无数年来的防御屏障之下，也只能将一些魔头送入赤县神洲内部，想要如其他那些大洲那般大肆入侵也不可能。

　　风烨伏羲女娲三圣看到赤县神洲保持了自主不由松了一口气，风烨道：“虽然那些魔头在蚩尤的帮助下可以动摇李唐江山龙脉，但至多不过是再行一场杀伐之事，总也不会让那些大魔进来肆虐。”九州结界可是人族真正的屏障所在，无数年来不知道帮助人族抵御了多少次的危机。

　　“这也是陛下当初立下九州结界庇护人族之功。”女娲对女娲庙庙祝巫女们传下神谕交代之后也轻松回应道。

　　“不错，若不是你当初立下此物镇压了炎黄一族气运，恐怕吾等血裔也难以存活至如今。”女娲之后，伏羲也夸奖道：“李唐江山日后重新来一场拨乱反正即可，动摇不得吾等人族根基。”

　　九洲最核心的赤县神洲没有出了差池，太上圣人也放下心来，毕竟道教根基便在赤县神洲，只要此地不出问题日后自然有反击之时。

　　而通天教主看着人族三圣一脸喜气洋洋的模样便打击道：“还有三日功夫呢，说不得九州结界也不见得能够撑住。”

　　女娲娇哼一声，正要说话的时候被风烨拦住：“淡定淡定，陛下，那失败者的叫嚣吾等何必理会？”

　　风烨很高兴，因为魔劫来临比风烨等人预想早了许多，所以很多后手都不能直接用上，但是在这个时候才最是考验九洲洪荒防御力的时刻。赤县神州上面的结界有火云天无数年来的加持庇护，三十六天撑过去一点也不意外。但是伏羲的大荒部洲、风烨的星瀚部洲和女娲的长灵部洲能够撑到如今，虽然有魔道没有全力应对的运气所在，但运气本身不也是一种实力吗？

　　“这说明火云天一脉团结一心，本宫和陛下的衣钵传人实在得力，别看本宫的传人如今才是大罗之尊，但是总比某些人的混元门人要强多了。”

　　女娲这句话指的就是通天教主门下那些弟子了，东胜神洲的万仙阵布置可是由三清一脉门人联手的，上清一脉更是来了金灵、云霄两位混元大能。但是长灵部洲在太素的统合之下撑了三十三日，而东胜神洲在第二十四日的时候就宣告破灭，两者之间高下立判。

　　“素灵丫头果然不错，回去之后本宫再赐下一件先天灵宝好了。”

　　风烨嘴角抽搐听了女娲这般土豪之言只好道：“灵宝也不是越多越好，娘娘莫要惯着那丫头了。况且这次长灵部洲能够撑这么久，也是娘娘座下那些属神们的功劳。”

　　“放心，本宫心中自有分寸。”女娲挥挥手道。


第六十一章 魔运终结

　　做人不能太铁齿，做神也是如此。可能是女娲娘娘太过高兴或者是通天教主心中的怨念生效，在最后三日的时候几位魔尊重新联手终于又将长灵部洲给打了下来。

　　不过此刻也已经将近第三十六日的功夫，魔道气运衰落之日也越发近了。

　　最后一日，诸多魔尊索性将星瀚部洲和大荒部洲放弃联手攻击赤县神洲，欲要以魔气将此洲给化作森罗魔域。单就人数生灵而言，大荒星瀚二洲加起来都不见得比赤县神洲的人数要多，不管是他化入魔还是用来血祭炼宝，赤县神洲的价值都远在另外两个部洲之上。

　　而对于火云天大荒部洲虽然重要，但是哪里比得上赤县神洲祖庭对人族的重要性？神农等火云天诸贤看到赤县神洲渐渐受不住几位魔尊的联手也只好将大荒部洲放弃，悉数将神力加持在九州结界之上，百家诸子更是纷纷显出真身，在诸子堂中联手抗拒外魔。

　　天极山，太泓道人看着九州结界摇摇欲坠，叹息道：“赤县神洲乃人族祖庭所在，岂能让这些魔头将此洲攻破？”

　　太泓思量之后，对天遥拜鞠躬：“师尊，请恕弟子不肖了。”

　　太泓当先一步跨出星瀚部洲的屏障，大袖收拢魔气涌入天极山之中帮赤县神洲将压力分担。不过天极山一脉到底是星瀚部洲的宗主，太泓自然不会为了赤县神洲而将星瀚部洲诸仙陷入险地，所以那些魔气直接被他给拉入天极山上空锁住。为此，天极山这一处仙家福地便受到了魔气侵染。

　　“找死！”尸祖张口喷出僵尸煞毒，提起魔刀对着太泓脖子就是一刀斩下。

　　“倘若是原始天魔主亲自动手，贫道还要畏惧三分，但是你这死尸僵体也敢出来丢人现眼？”太泓将太元宝印祭起，直接砸在魔祖的天灵之上将他逼退。

　　幸好波旬魔王和冥河老祖跑去魔染大荒部洲，在尸祖又被太泓缠住之后，神农轩辕二圣皇勉强在原始天魔主和蚩尤的攻击之下撑了过来。

　　天空之中一缕日光终于穿透乌云挥洒下来，三十六日的魔运劫数终于过去。

　　“诸位，该吾等动手的时候了。”风烨看到在最后一刻只有赤县神洲撑过了魔运劫数，言语之间多了一份阴冷：“既然魔道送了吾等这份大礼，那么吾等诸圣不回报一下怎么可能！”

　　几位圣人化身出现在虚空之中，联手将五方魔界周围的空间封锁，在风烨鸿钧的带领之下将魔界拖入洪荒九洲化作了第十座大陆——虚空魔域。

　　“魔道想要大兴？机会给你们，就看你们能不能把握了。”鸿钧毕竟是仙道中人，又是当初仙魔之争的幸存者，在这种大是大非的道统之争上绝不会姑息魔道的存在。

　　将魔界本源融入三界，给了魔道一个立身之地，但同样也是将魔道的后路彻底断绝。魔道有圣人出，可以将魔界重新开辟作为一方道祖。但假若魔道之中几位界主纷纷身死，那么不好意思，这魔界本源便会彻底融入洪荒成为洪荒九洲的一部分。

　　看着悬于空中的天空大陆，原始天魔这位天魔始祖大笑道：“诸位圣人终于忍不住了？还帮吾等将魔界送入三界，坐看吾等毁灭诸位道统不知道诸位是何感受？”

　　波旬率领自己的一八零八位魔妃也嘲讽道：“阿弥陀，如今你那得意门人被本王逼迫寂灭，你座下无数佛子佛孙重入本王座下修行无上欲道。佛统不在，佛子堕魔，你这位万佛之祖又有何面目教化众生？不若本王在魔道之中送你半席如何？”

　　诸位魔尊肆意叫嚣，将诸大部洲中的凄惨景象显露出来。所幸根据魔染时间的前后长短几个大洲被魔染的情况也有所不同。比起北俱芦洲被完全魔化凝成一片修罗血海，其他几个大州的情况要好了一些，南瞻部洲、西牛贺洲、东胜神洲或多或少都保留了一些安全地带。至于北溟洲因为价值不高早早被诸圣和几位魔尊排除在外，也就成了那些海外散仙寻求庇护之地。

　　剩下的大荒部洲、长灵部洲虽也被魔染，但时间尚浅根本不成气候，星瀚部洲中的魔气又都被压制在天极山一处，所以这些隐洲受到的损失并不大。

　　“天地有尽，唯道长存！魔祖不要太高看自己了，想要破灭吾等诸圣道统，你们几个还不够格！”风烨将烨龙灯抛掷到天极山中，此地的魔气直接被他的证道圣器给化解。

　　而女娲娘娘也将山河社稷图落在长灵部洲将此地的魔气净化，虽然有一些魔物就此诞生，但是对整个长灵部洲而言并没有太大的损失。

　　至于伏羲陛下同样施展神通将大荒部洲上面的魔气净化，只不过此洲昔年经历战火而被鲜血污染的土地，在地煞之气的牵引之下化作一片片亡灵死地，将火云天无数年的功夫毁于一旦。

　　“四大隐洲和中央赤县神洲都没有受到巨大创伤，那么剩下四洲之地咱们慢慢清算。”伏羲望着自己立下的九洲九宫大阵被摧毁大半，切齿道：“如今东南西北四大魔界占据四方，孤倒要看看你这中央魔界能够有什么作为！”

　　蚩尤目光闪动，直接将魔兵魔将送入大荒部洲，对轩辕喝道：“公孙小儿，可敢就此洲与本王赌斗一场？”虽然此洲没有成功魔化，但是在这些死地之中也是魔神一脉的主场。

　　轩辕目光望向伏羲，伏羲冷冷道：“如今大荒部洲到处都是亡灵死地，吾等火云天一脉无数年苦工毁于一点，你便代吾火云天出手将蚩尤给诛杀吧。”

　　轩辕闻言，对蚩尤笑道：“谅你区区一信仰魔灵焉敢与朕平起平座？不过是九黎大尤死后而成的英灵之流，也敢这般猖狂跟朕清算因果？”

　　轩辕将自己的战魂殿置入大荒部洲，剑指蚩尤道：“这战魂殿中正缺少一位主殿英灵，朕也不与你多言，你若兵败身死日后自是殿中英灵！”

　　大荒部洲上面的魔神一脉被伏羲出面接了下来，女娲暗中传讯西王母率领神族照拂一下，随后也对风烨道：“此赤县神洲和长灵部洲就交给本宫来安排了。”

　　“好吧。”风烨明白女娲欲借此机会大肆收敛地母信仰也不反对，此二洲虽然有魔物侵扰，但是在女娲娘娘的操控下定然不会有大问题。

　　“不过那将臣——”

　　“放心吧，本宫会派遣一些属神帮你应对南瞻部洲。”女娲轻声道。

　　“那么玄门和佛门的诸位也先回去安排门人开始除魔吧。”风烨跟几位交流了一下之后，将西牛贺洲和北俱芦洲交给佛门除魔，玄门应对东胜神洲之后，剩下的南瞻部洲除魔则是真武大帝转世也就是天极山一脉应对。

　　诸位圣人看着天地间魔气在五方魔界凝聚的天空魔域中不断散布到洪荒，一个个心知肚明的回返道场安排自家门人的除魔事宜。

　　这些天道圣人们一个个自持身份不欲直接将魔尊们诛杀，将魔域牵扯进来之后便要借助洪荒九洲和魔道彻底分一个高低，将魔道日后复兴的种子彻底掐灭。

　　魔道圣人，一位魔道混元圣人绝对是洪荒的噩梦。魔道混元想要更进一步有一种很快的捷径，那就是将洪荒天道彻底毁灭，借助灭世功果而全了他的魔功。所以任何一位想在洪荒中安心修行的圣人都不会放任魔道混元圣人的存在。

　　至于天道圣人，魔道想要拥有一位天道圣人只有一个可能，那就是以自身化作道劫阻碍修士成道。此后魔劫在魔道圣人的操控下便会成为常事，每千年来上一次魔劫可没人受得了。

　　风烨等人虽然明白魔劫存在的必要性，但是这种行事劫难的权利绝不会交给魔道，而是要牢牢掌控在自身手中。风烨手中的六欲天魔铃以及元始天尊的魔道化身便是为此而准备。

　　几位魔尊看到诸位圣人纷纷离去自然是大肆戏弄吹鼓一番，然后一个个也回去自家侵染的魔土静待神仙佛三道传人来袭。只要魔道能够撑过去仙神佛三道的反击，那么魔道的兴盛便会成为定数，这是几位天道圣人也难以反抗的天命。

　　天极山，风烨的一尊化身身着月合道袍，脚踏普渡青莲而归来道场。看着受到魔气侵染的灵脉，风烨直接去了盘皇和圣母的衣冠冢处。

　　“幸好此地没有受到损伤。”风烨将道袍一甩，掐了一个引雨符印，天空顷刻间汇聚灵雨以造化净水将天极山中的奇花异草救活。至于后山中的玄枣树本是顶级先天灵根，要不是此物的辟邪属性镇压了所有魔气，恐怕太泓也不能将魔气禁锢在天极山地域，依照风烨圣人之能也不能轻易将魔气化去。

　　“弟子向师尊请罪。”太泓感觉到风烨归来连忙过来请罪。

　　“算了，你之所为也是以大局为重，吾星瀚部洲上面的魔气全被你拉入天极山山脉，在为师施法之后吾等大洲是唯一一个不受魔劫侵扰之地。你且先去将金钟敲响，将诸门人都召集回来吧。”

　　太泓走后，风烨又再度将整座天极山净化了一遍，去玄枣木前重新梳理了一下元气才去了天都殿。


第六十二章 天都殿议

　　天都殿，风烨环视下首座椅稀稀落落，诸门人如今的神光仙气也有所衰弱，摇头叹息道：“贫道与诸弟子也有一段日子不见，没想到此次相见却有诸般不同。虽有新座增添，却又有旧人离位，待魔劫终了之后不知贫道座下还剩几人？”

　　风烨门下五大弟子，如今小徒儿太玄真武大帝转世以应对魔劫，欲要借此而跨入混元之门。剩下三代弟子也有洪福因为在天庭效力，一并被放逐在虚空乱流中。剩下炎居玥萱等日月神如今受到魔气污染更是神光暗淡。

　　“小师弟既然有元始天尊照拂，师尊尽管放心即可。”太泓起身恭声道：“那天庭之上也有紫微金母二神庇护，灵宇徒儿在天庭亦是无灾无劫，何须老师如此费心。”

　　风烨法眼望向虚空看了一阵，才对太泓言道：“那玉皇顺势借助魔劫炼化三十三重天庭，紫微和金母二人也正在以神力跟他抢夺本源，对阿福的照拂哪里能够顾得上？”

　　“师尊放心吧，天庭之上由吾等人皇一脉诸多天神，在这些人的照看下总也没什么大问题，顶多就是吃一点小亏，莫非玉皇还真敢动手诛杀天地正神不成？”宓妃也起身道：“如今三界遭逢魔劫，不知吾等天极山一脉当如何应对？”

　　“依照吾等诸圣商议，吾等仙道修士只需应对东方天魔界即可。不过贫道一脉人数稀少亦不用和那无尽天魔对杀，日后只需将原始天魔解决即可。”

　　原始天魔，这可是玉清境界的最大魔头！神农和太泓这两位混元大能面色多了一分不自然，神农轻咳道：“师尊，那位魔主由吾等应对？”当初您联手伏羲陛下、后土娘娘、镇元大仙等一系列大能都没能将他杀死呢。

　　“放心吧，为师心中自有谋算。”风烨不欲多言，又对太泓等人吩咐道：“原本南方黑魔界也是要交给佛门来应对，不过既然太玄徒儿要借此除魔功德而登临混元，你等做兄长的也要出面照拂。”

　　“师尊，弟子请命去轮回之地将太玄师弟接引归来。”宓妃闻言便请命说：“师弟对此早有预见，五百灵官神也命华光统领早早来到弟子座下。徒儿欲和五百灵官神一同护持太玄转世，助他一臂之力将南瞻部洲的魔头一一诛杀。”

　　“弟子也愿帮忙。”听訞看到其他三人起身之后也同样道。南瞻部洲如今的灵山福地可是神农一家子慢慢重造出来的。当初听訞为了转化那些荒土沙漠不知道费了多少力气，这一家子对此洲还有不少感情，所以云桑等人在他们母妃之后也连忙表示要帮忙除魔。

　　听到这些门人们一个个请命，风烨眉头紧皱：原本风烨想要保存实力将此洲之事交给佛门应对，却没想到先是真武假手魔头兵解转劫，后是这些门人们欲要借此清算南瞻部洲的魔头。

　　“罢了，大劫之下，玉石自辨，尔等受此大劫磨砺对你等也有好处。只不过——”风烨看着不少门人头顶的绝气，迟疑了一下将后面半句话咽了回去。

　　“尔等切莫贪功莽撞，须知大劫之中更要明晓天数而周全自身。”风烨不欲将这些门人的劫数提前告知而是侧面提醒了一下。

　　“不过大劫难亦是大机缘，耀阳童儿，你的机缘却是到了。”风烨将话题一转指点道：“十日并出，假若在平日自然是业力深重，但若是魔道侵占洪荒九洲，你以纯阳大日金焱将无数魔头一一焚灭，十日之后非但无过反而功德无量。”

　　随着风烨出言指点，耀阳冥冥之中也感应到一道天机划过，对自身机缘也明白了几分：“多谢师祖指点迷津。”

　　“宓妃徒儿在看护太玄之外也可以趁此机会将四海彻底图谋，在魔气侵染之际四海亦难逃一劫，正是你大有作为之时。”

　　四海九洲，那九大部洲都是这般遭遇了，可想而知实力更弱的四海一脉。那些海外仙家早早就遁入东胜神洲或者是星瀚部洲寻求庇护。这也正给了宓妃机会，在魔劫之后便可以彻底将四海中的阻力，让敖氏龙族重掌四海，借刀杀人实在是不能更美好了。

　　“神农听訞二人率领你们座下去南瞻部洲和女娲娘娘座下属神汇合进行南瞻部洲的除魔，也算是分担佛门的压力。”风烨想到一事又对太泓吩咐道：“那灵台方寸山亦在劫中，西牛贺洲之事他们也要和灵山雷音寺相配合，待日后自有佛门金蝉子来继承灵台方寸山道统，你也可以顺势将和佛门的因果彻底斩断。”

　　“弟子明白。不过明光佛国的那些明心佛陀又该如何？”

　　“那些佛陀一并派入南瞻部洲进行除魔即可。”风烨略略一思：“佛门教义总也有可取之处，大不了日后在南瞻部洲让出来一席之地给佛门传道之用。”

　　“贫道座下人数稀少，将将应对南方黑魔界便有所力怠，不过东胜神洲上面仙道汇聚商议天魔诛灭大会，吾等作为仙道符仙一脉也不能不去参加。太泓徒儿，你带着赤松青冥二人便去走一遭吧。”青冥便是太泓为自己收的衣钵传人，道号灵冥子。

　　东胜神洲的除魔大会，是所有仙道大能汇聚一堂共商诛灭天魔的事宜。

　　仙道很强，就算如今神道重兴但想要和仙道一比还有不少差距。只不过自封神之后仙道再没有一位真正的宗主掌道人，仙道的凝聚力却是仙神佛三道中最差的。

　　佛门自仙道心修一脉而出，由阿弥陀为万佛之祖，虽然内部也有一些不和谐，但是总体来说阿弥陀的统治地位绝不会动摇。

　　神道之中当然是执掌本源的先天神族为首，那些后天信仰神根本不能动摇先天神族的统治。而神族之中又以三皇同尊，这是太古上古亿万年时光沉淀而来的传统底蕴。

　　反观仙道当初虽然以玄门为尊，号称玄门之外皆左道，但随着佛门脱离仙道自开沙门，风烨的天极山一脉不承认玄门的统治地位，后面诸多大能纷纷自玄门统治下脱离。

　　目前仙道之中道统流派林立，有玉京山一脉的正统玄门，有天极山一脉的符仙，有骊山一脉的女仙，万寿山的地仙一脉，蓬莱紫府的散仙一脉，此外还有医仙、剑仙、符仙、丹仙等等仙道修行分类，所谓玄门不过是金丹练气道的大成流派。

　　东胜神洲和星瀚部洲最大的不同就是宗主地位，东胜神洲是仙道气运汇聚之地，除了玄门一脉之外还有不少仙道大能在此隐居，像镇元大仙隐居西牛贺洲的万寿山，星瀚部洲上开山立府天极山终究是少数。

　　星瀚部洲，在一开始可是那些在东胜神洲混不下去的散仙们的居所，在天极山的号召之下才将当初的穷山恶水变作如今的仙家胜地，但是星瀚部洲的底蕴比起东胜神洲也差的远了。只不过天极山称霸一洲，此洲仙家逍遥度日也懒得在东胜神洲再挤地方，自然可以对东胜神洲这次的魔劫幸灾乐祸。要不是此洲仙道人心不齐，哪里会被原始天魔主从内部调拨了？

　　仙道东胜神洲的势力在九大洲中可是仅次于中央赤县神洲，但是在魔运三十六日的时候却成为最早被攻破的大洲之一。虽然是原始天魔主这位万魔之主亲自动手，虽然是内部有人捣乱坏去万仙大阵等种种因素，但是仙道不如佛门的大笑话可是直接摊开在洪荒满天神佛面前。

　　为此，八景宫中的玄都大法师、玉虚宫中的广成子、碧游宫中的多宝道人，三清圣人的嫡传大弟子带着三清符诏举行这一场除魔大会欲要联合东胜神洲全体的力量将天魔给赶出去。

　　太泓道人悠闲自在带领星瀚部洲的几位仙家在一旁旁观，时不时和镇元大仙的传人谈谈玄，跟太清圣人的门下论论道。

　　“没想到这次真的将通天圣人给惹怒了，座下混元仙人统统给派了出来。”太泓和玄都二人在一旁谈笑，太泓指着场上那些上清仙家道：“多宝道人、金灵圣母、无当圣母、云霄娘娘以及石矶娘娘，上清一脉出来了五位混元上仙，你们八景宫怎么就来了你一人？好歹玉清一脉也来了广成子、云中子这两位混元仙家呢。”

　　玄都一脸淡然：“东胜神洲之上原本就有诸多上清门人，至于吾八景宫和玉虚宫一脉根基道场大多都在赤县神洲，这次沾了火云天人皇一脉的光倒是都保了下来。”

　　“东胜神洲到底和吾等星瀚偏远之地不同，就看此刻十数道混元气象便可见一斑。”玄轩道人望着大会上首的几位混元大能，对一旁的长风散人说道。

　　“别看他们这么多混元大能，日后能有几人真正证道呢？”长风散人本是南海散仙，在魔劫侵扰之际也只好去了星瀚部洲寻求庇护。

　　此刻，玄都和太泓也在详谈这些混元大能的情况：“玄门到底是仙道最大一支，目前二代弟子们应该有了不下十位混元大能了吧？”

　　听了太泓的话，玄都摇摇头：“十多位混元又如何？能够有一半真正坚定日后道途便可说是不错了。吾等圣人门人受到师尊影响太大，不然当初慈航师弟也不会毅然投入佛门，自行走出自己的大道修行了。”

　　圣人门下因为背靠圣人，所以他们修行起来比旁人要快了许多，但是正因为他们修行了圣人之道，日后混元之时如何有自己的主见？想要摆脱圣人大道的影响走出来自己的混元大道可不是一件容易的事情。


第六十三章 东洲除魔

　　“我们家师尊曾经说过，吾等这些二代弟子之中能够证道混元之人少之又少。金灵、云霄两位师妹虽然是混沌神祗精气道化而成，但是正因为她们金水之道气运息息相关，日后想要证道可不见得容易。除非她们和云中子师弟一般将因果彻底断去，不然的话也只能和石矶师妹一般寻找混沌神祗的本源才行。”

　　玄都指着太泓又笑骂道：“不过那位云祖的五行本源都被你取走，她们想要走这一条路子根本就不可能。云霄师妹这些年精修水行之道还不知前程如何，金灵师妹倒是继承了师叔的剑道修行，以金行掌诛仙杀剑。石矶妹子和无当师妹如今是懵懵懂懂，连日后道途都没有奠定，距离证道更是远得很呢。所以别看上清一脉混元众多，但是最后能够继承通天师叔衣钵的人也仅仅只有多宝师弟一人尔。”

　　闻言，太泓笑了：“太清圣人法眼如炬，那么看玉清一脉又是如何？”

　　“云中子师弟和南华一般都是清净逍遥之人，对证道之事也不怎么上心一切顺其自然，玉清一脉能够证道之辈除了广成子也就是太乙师弟了。”

　　证道，这也不过是有了一丝证道的希望，不会永世在上清境打滚罢了，想要真正跨入玉清境界都不见得能够有几人。

　　“怎么，两位在说我吗？”一只蝴蝶翩翩飞到玄都、太泓二人身边，然后化作一羽衣道人。

　　“庄周道友也来了？”太泓二人起身将庄周迎入座位。

　　昔年百家争鸣，这些百家圣贤时至今日也不过是有两位混元大能诞生，一位是儒家创始人的孔丘，借助儒家无数年的教化功德而堪堪步入混元之门。而另一位就是南华庄周这位逍遥散仙，或去三清境听道尊讲法，或去天极山听风烨宣道，或去诸仙道场访友，时不时还会游走于洪荒山河之中自得其乐，这位仙家自然随性逍遥自在才能够短短数千年而跨入混元之门。在仙道诸仙评论之间，庄周似乎就是另一个风烨一般，就是这位真人效仿风烨万年成圣也不足以让人意外。

　　庄周当年得到老君和风烨二人的点化，日后虽然没有拜入哪一人门下，但是和太清天以及天极山关系向来不错。

　　“两位道兄刚刚在说什么呢？”庄周坐在太泓身边直接问道。

　　“适才吾等在说诸圣人门人何人有资格证道混元。”玄都指着太泓道：“吾师对太泓道友可是另眼相看，似乎道友的五行大道前程广阔，大有证道圣果之望。”

　　有一位混沌神祗的本源打底，又有好几件五行类的先天灵宝相互应证大道，太泓道人是这些圣人弟子中最有可能证道的几人之一。

　　太泓也不否认而是将风烨当初说的话给复述了一遍：“吾等圣人门下有优有劣，我家师尊观之有望混元圣果之辈仅有三人，玄都道兄自然无为最合道性，释迦道友执掌佛门至宝当有问圣之资，不才贫道行走五行道途平坦。”

　　“跟吾家师尊所言一模一样。”玄都太泓二人一对比，同时笑道：“看来这一回吾等要好好分论一个胜负了，看看到底何人可以在此刻抓住那一缕道机吧。”

　　魔劫，魔道胜出便可以此契机而诞生一位魔道圣人，这是诸位圣人联手推演出来的局面。不管是冥河老祖血祭了其他魔尊而修为大进证道混元，还是原始天魔将四方魔尊炼化入自己的十方魔道，亦或是波旬魔王将诸多魔尊他化魔诱而成全自身道果。只要最后有一位魔尊胜出统领魔界，便可以继承当初中央魔界中的多罗魔尊遗产，让当初那位魔神重生或者直接将其替代成圣。

　　但是同样的，如果有人能够将诸多魔尊一一斩杀，那么未必不能借此而跨入混元。至少释迦如来如果将佛门至宝炼制大成，将五方魔界彻底毁灭，足可以借此触摸无上混元道果。

　　只可惜释迦如来势单力薄，单单佛门根本不能将整个魔道毁灭。倘若阿弥陀亲自出手，那么功德自然也落不到释迦如来身上了。在几位天道圣人共同授意门人应敌魔界之后，佛门更不可能借助除魔功果而诞生一位圣人。

　　诸圣道统要是就此获胜，那么获得的本源可以将洪荒天地重新恢复上升，截取的气运更是可以光大自身道统。就是假借魔道这一次出手也能将天地间的修士清理一番反哺灵气回补天地，作为杀劫更是便宜的很。

　　成住败空乃天道之理，有盛世自然也就有末世。当初东方三清和西方二圣在千年之间相继证道，对于修士而言无疑是一个修行盛世，诸多仙神纷纷登场传下道统。不过盛极转衰，如果没有风烨的翅膀在肆意扇动，在封神百家之后便会面临修行时代的衰败，元气的消逝便是最重要的一个方面。

　　风烨很幸运，因为他赶在了一个修行的盛世之中，再往前修行系统不成体系，再往后元气匮乏资源稀少，风烨恰恰赶在这个混元大道开辟繁荣，诸多先天灵物比比皆是的黄金时代，甚至风烨自身可以视之为是这个修行盛世的代表。

　　万年混元，得天独厚，纵观上古太古乃至上一个原始宇宙，风烨这都是无可争议的独一份。

　　同样，这个世界也很幸运。至少在风烨和女娲倡议九洲重塑计划之后，当初被五位圣人证道而损耗的诸多元气开始慢慢回升，在星辰海开辟之后更是减少了洪荒大陆的负担。在商周封神之时，女娲娘娘尽了天道圣人的职责牢牢保护住洪荒大陆不被圣人们摧毁。

　　为此在这些人的努力之下，整个修行界的繁荣盛极被延长了许久。不管是世界造就了风烨，还是风烨成就了世界，整个洪荒天道的修行大世迎来了第二次证道高潮。虽然有原始天魔、九皇真母等失败例子，但是在烛龙大神证道之后，先后又有伏羲、风烨、镇元三位圣人证道。风烨万年而证道混元或许正是当初善因所结的善果。

　　只不过在镇元子证道之后诸天圣人很明白，被风烨等人延续至今的修行大世恐怕要进入倒计时了，如果他们想要将这个修行盛世继续延续下去，那么便需要一个契机。

　　魔道的最后一次奋起便成了风烨等人欲要继续延续这个修行盛世的关键所在，以魔道的气运本源为代价，将洪荒的修行盛世重新延续。这些魔尊们的元气足可以将天地灵气再度弥补一些，足可以让他们开启第三次圣人的大潮。

　　这一个元会得诸圣眷顾，在此元会之前绝没有诸圣并起的大时代，在此元会之后亦不会再有这种诸圣齐出的修行盛世。这一个元会以神玄之争而起，神族失德而玄门占据三界乾坤，日后也终将以神玄之争画上完美句号。而在这一个元会之中，神玄之争、佛魔之争、仙魔之争、仙佛之争、界外之争等等争斗更是让这个元会的精彩程度远胜过以前无数个元会。

　　这一次的魔劫被神仙佛三道视为对魔道的最后一次打压，此后魔道再难以颠覆三道镇压洪荒的情况，日后魔道要彻底成为喊打喊杀的存在，不可能对仙神佛三道形成威胁。

　　魔道圣人，不管天道圣人还是混元圣人决不能让其诞生，这是当今洪荒一十二位圣人们的联合意志。

　　“你俩也别看不起人，这位多宝道人的修为就不见得比你们要差。”庄子努努嘴道。

　　玄都望着安排会议的多宝道人，对二人悄声道：“只可惜多宝师弟的分身还没有彻底自佛门归来，在佛门气运牵扯之下并没有什么证道的可能。”

　　“那倒不见得，毕竟这位道友可是有四位混元级数的师妹帮忙呢。”太泓看到多宝道人的目光瞥了过来，遥遥打了一个稽首继续对玄都道：“此次魔劫原本就是佛门主力，说不得多宝佛在此之中也能得到机缘呢，魔劫之后便可率领佛门诸多上清门人归来了。”

　　庄子也插嘴道：“还有玉清一脉的太乙青华帝君，只要他花费时间将根基巩固恐怕太清境界也是反手可证。”

　　“但是目前而言，这两位师弟还难以有混元之望，不然吾家几位师长也不会将希望寄托在贫道身上了。”玄都一脸苦笑：“师尊还有两位师叔这些年可是轮流帮贫道讲道解惑。”

　　“行了行了，这厮又开始炫耀了。”庄周看到他这般表情直接拉扯太泓座到另一边：“吾等别理这不知好歹的二世祖，吾等想要三圣联合传法还没有那份机缘呢。”

　　太泓笑了笑也不吭声，任由庄周出面挤兑玄都，他才不会说风烨伏羲女娲三圣也经常帮他讲道呢。

　　“诸位！”做主持的多宝道人等人来齐之后终于开始了诛魔大会。

　　多宝先是施法将当今东胜神洲魔灾情况分布图投影出来，然后对诸多仙家道：“吾等东胜神洲仙门林立实力强大，若非那原始魔头暗中算计，断然不会在第二十四日便被打破防御。”

　　太泓看着那份天魔分布图，对多宝道人的这一次诛魔大会并不看好。神洲的仙道实力很昌盛，即便是最早被攻破的一个大洲，但是在防御告破诸仙各扫门前雪的情况下并没有如南瞻部洲和北俱芦洲那么悲惨遭遇。那些混元大能如琼华宫主之流都牢牢护住自己的道场附近，等闲天魔根本就不敢进来肆虐。

　　“算了，就当来此见见诸位同道的了。”太泓看到场面有些冷场不住摇头，反正吾等星瀚部洲尚且无事，这次过来也不过是表明一下仙道立场，就看东胜神洲诸位怎么商议除魔吧。


第六十四章 真真假假

　　东胜神洲到了最后也没有商议出来什么结果，虽然多宝提出来建立统合联盟，但是诸仙顾忌上清一脉一家独大便推脱了过去。在广成子等人打圆场之下，最终只是诸仙家互通有无将情报共享，然后以自身山门为据点缓缓清除天魔。

　　太泓等人看到这般情况，便带着星瀚部洲诸人告辞离去。庄周原本是多宝道人请来加入联盟除魔，但是看到联盟之事告吹他也不欲在此做苦力，跟着太泓去了星瀚部洲准备帮天极山一脉除魔。为此，太泓直接请庄周带领赤松青冥二弟子去了南瞻部洲帮忙。

　　“真是一群废物！”风烨端坐太渊天看到东胜神洲诸仙松散结盟不由暗骂一句：“依照原始天魔主的神通怎么会给你们慢慢诛灭的机会？”在圣人们不出手的时刻，就算那些混元上仙再怎么厉害也难以抗拒这位无上魔尊的威严。

　　五大洲上面的魔修因为界主的不同而行使了各种魔化手段。在东胜神洲上是天魔勾引修士心魔，引诱那些修仙者走火入魔，借此而修行他们的天魔道果。而原始天魔更是不断化出天魔化身来吞噬仙人们的道果修行。

　　西牛贺洲上面的魔王波旬是化身佛陀以魔法肆虐人间，正应了当年对佛门的誓言。“日后本座的魔众入你的僧宝，穿你的袈裟，曲解你的佛典，破灭你的戒律，定要以魔道压你佛道。”佛道虽是传自阿弥陀佛，但是佛门内部也有大小乘之分，也有持戒修心之别，波旬魔王昔年就曾经以辟支佛的身份来霍乱佛门，如今不过是重新操持老本行，以佛身施展魔道教义。外加佛门不少护法天神重归魔道，在这些人的宣扬之下波旬的佛祖身份居然也被人相信了。至此西牛贺洲佛门道统崩溃，人欲横流，给了这些欲界天魔群魔乱舞的机会。

　　北俱芦洲的血海魔祖更是心狠，直接将整个大洲的生灵血祭化作一片血海，无数血魔异兽在血海中诞生，将这个大洲作为冥河老祖的根据地。

　　南瞻部洲，由于这位南方魔界的主宰是僵尸之祖，于是把尸毒散布整个大洲将此洲难以抵御魔法的生灵统统化作死魔僵尸随意攻击其他生灵。

　　至于大荒部洲倒是情况较好，那些魔神们需要借助恐惧战斗来增进自己的信仰，所以只是将生灵圈禁起来当做猪狗一般的食物。在轩辕等火云天一脉降临之后两方的争斗也是战的难解难分。

　　风烨原本正在布置针对原始天魔的杀局，看到东胜神洲这般情况，再看看一旁云床上悠闲睡觉的元馗不由来气，拿起一颗玄枣就砸了过去。

　　“闲着没事也起来给贫道干活。”

　　“干什么？我不是都帮你遮掩天机了吗？”元馗打了个哈欠道：“假意告知魔道还有一尊天道圣位存在，并且将诸位圣人们的意志略微透露，逼他们证天道圣人不是吗？”

　　当今天道圣人仅有八人，天道圣人还剩下一尊，这是当初在天道宫的时候所有人亲眼目睹所至，九尊天道圣位中只有最右面的那一尊圣位没人。但是假若当初天道宫廷议的时候，第九位圣人最先到来并且隐在一旁遮掩行藏，区区一些神人至人也难以察觉他的存在吧？就是同样作为天道圣人的存在，在这位圣人有心算无心之下也不会很快反应过来。

　　天道宫廷议，作为曾经的人皇陛下，盘古大神亲自选定的继承人元馗怎么会没有参加呢？虽然大家将此归结于风烨元馗气运相连，元馗因为修为尚未恢复所以不欲来此搀和由风烨全权代理，但是这种说法终究难以服众。

　　证道天象不显，第九尊圣位上面没人，第九位圣人的专属神殿没有放光，在风烨和元馗的各种暗示下根本就没有人想到这尊圣人早已经有主，唯一一个有所怀疑的人也就是鸿钧道祖了。

　　天象不显？在盘古身陨归道的时刻证道圣位，有这位大神归道异象遮掩一切根本就不会有证道异象显露，即便天机上有些异变也会被归结于盘皇归去的异状。

　　作为盘古留下的继承人，作为曾经的神族皇者，元馗身上的功德气运并不在少数。故而盘古以最后暗手扶植元馗直接证了第九尊天道圣位，甚至还让他得到盘古所遗留的天道本源传承。

　　不过，随后风烨元馗二人看到其他人都没有察觉这件事，立马凭借两人当初的默契直接想出来一个阴人的大计划。将元馗证道天道圣位的事情暂时隐藏，然后一明一暗看准时机算计他人。

　　当初天道宫是风烨自天道深处启出来的，也是风烨第一个站在天道宫门口接待诸神圣，如果当时元馗早已经坐在第九尊圣座上面，在风烨元馗二人施展盘古留下的操控秘法将痕迹遮掩并非不可能。

　　魔劫之中若真有圣人出，即便只是一位天道圣人也足以让风烨等圣人们头疼了，依照风烨一向的小心谨慎怎么可能会给魔道这一个机会？

　　天道圣人，魔道欲要证天道圣人只有一个可能，那就是以魔道作为阻道劫数，然后帮助天地清理那些业力深重的修士。不然依照魔道对天地的危害根本就没有什么证天道圣人的机会。

　　风烨不知道其他圣人有什么针对魔修成天道圣人的手段，但是在风烨一开始便和元馗二人彻底杜绝了这个可能，在其他人都不知道的情况下将九尊圣位占满。当原始天魔证天道圣人的时候便会瞬间悲剧，而风烨元馗二人也能借此将他天魔阻道的权柄剥离。

　　在风烨等人的预计中，原始天魔主是最有可能证道的魔尊之一，接下来依次是魔王波旬和冥河老祖。剩下二人距离证天道圣人的功德气运差得实在太多根本就不被风烨看在眼里。但是魔王波旬和冥河老祖都有佛门全心应对风烨也不操心，唯一可虑的原始天魔主到现在也仍然没有证道的意思。

　　“莫非这位魔尊惊觉吾等的计划了？”元馗翻身坐起道。

　　“不见得是察觉九圣圆满，应该是小心谨慎在观望圣人们的手段吧？毕竟魔运之日诸圣在一旁冷眼旁观，摆明是要将魔界彻底拉入三界然后关起门来大清理，足可以说明圣人们对魔道早有准备，所以这些魔尊才会抢先一步提前引动魔劫。”

　　风烨等人算计很多，早早将魔劫的种种情况算计分明，准备趁魔劫之日将原始天魔主彻底杀死。但是在这位魔主到底是老而弥坚，居然联合其他几位魔界尊者提前引动魔劫让风烨等圣人们猝不及防，确实出乎风烨的意料之外。

　　要知道，依照风烨对魔道气运的计算，魔劫来临还要再等几百年，足可以让地皇先行出世，让洪荒九洲受到损伤不至于太过严重，还能借助魔劫作为地皇的立威。不过风烨千算万算也忽略了界外之人对魔道的影响，让魔道提前抓取时机侵入三界。

　　“如今魔尊们静待时机，吾等门下也在准备除魔卫道，那么贫道不妨在其中再加一把火？”风烨盯着元馗不住打量其中意味不言而喻。

　　“好好，那么我就出手推他们一把好了。”元馗苦笑着，自风烨手中接过六欲魔铃便下凡去了东胜神洲。

　　“小心别被人察觉了你的身份，毕竟在大家眼中目前你应该还是大罗境界呢。”风烨提醒道。

　　“明白！”

　　不提元馗假托天魔之名来迷惑原始天魔，在庄周一行人来到南瞻部洲以后，天极山一脉的主力几乎都在了这里。

　　如今距离真武降世烈山国也过了许久，当初烈山国国主喜得麟儿之时，有听訞宓妃二人亲至传下真武修行法门，告知姜国主关于真武大帝的身份。

　　在净乐王子真武八岁之时，终于将前尘觉醒开始修行仙道阴阳妙法。在先天至宝盘古幡的帮助下，短短十年时间便参悟阴阳通玄成就仙位。

　　没错，盘古幡！当初元始天尊以帮助太玄入道为代价换取杏黄旗的因果。元始天尊敢发出这种豪言，所依仗的就是太玄的阴阳之道和己身相合。

　　昔年真武证得不朽金仙道果可是在玉虚宫元始天尊座下，是听了元始天尊讲解阴阳大道才有了这一份机遇。当今圣人们，除了风烨这位老师对太玄修行了解甚深之外，也就数元始天尊最明白太玄的道途。封神劫后，要不是风烨和玄门闹翻，依照风烨和元始天尊二人的关系，那太玄说不得真要如南极仙翁拜入风烨座下一般，也要叫元始天尊一声老师呢。

　　易徒而教，如果是关系不错的两脉道统，在不涉及道统传承的重大情况下，为了门人的前程着想并无不可。君不见当初南极仙翁在玉虚宫本无建树，但是入了风烨座下之后直接明澈大道，学得神霄天雷秘法成为南极长生大帝。

　　太玄的动静阴阳之道可是很入元始天尊的眼，元始天尊座下十二金仙也不见得人人都走阴阳大道。除了广成、赤精、太乙等少数几人，便是玉鼎真人这位爱徒也没有选择阴阳大道修行。

　　答应了就要办到，元始天尊很要脸面，为了帮助太玄参悟阴阳窥见混元，将盘古幡都借出去让他参悟先天至宝并用以护身除魔。虽然为此元始圣人会分去太玄的功德，但是有这件至宝护身悟道，风烨也默认了。盘古幡，作为元始天尊心尖尖上面的爱物，除了太乙和广成曾经借此参悟过大道之外，便是云中子都没有这份机缘。

　　看到真武有盘古幡护身，宓妃等人也是大松了一口气，就算南瞻部洲魔威猖獗，也不可能有人打破盘古幡的防御吧。


第六十五章 各方行动

　　随着庄周三人到来，宓妃听訞一众也算是实力大涨，除了神农这位主心骨坐镇扶桑木旁牵制死魔尸祖，以药王之尊研制解读神药，更多了另一位混元上仙帮忙除魔。加上将臣受女娲娘娘之命带领一些属神来此地帮忙，这南方魔界几乎被风烨女娲的势力门人给应对了。

　　看到南瞻部洲的除魔大事走向正轨，宓妃命五百灵官神暗中看护太玄，放心之下便去了四海之地。

　　四海，宓妃在此可是有一位老对头——观世音菩萨。观世音和宓妃在四海之上对阵无数次，只不过在西游之后观世音苦苦参悟混元道果，倒是对宓妃的挑衅再不理会，就是座下佛门龙王也收束兵力不理会敖氏龙族正统的宣战。在魔劫到来之后，不管是那一方的兵将水族都难以讨得好处。四海之地生灵无尽，稍微被魔气一侵便是一个魔物诞生，如今诸大龙宫谨守宫门再不敢轻易外出。

　　宓妃的座驾自南瞻部洲而行至南海直接停在珞珈山外。待了片刻，宓妃看珞珈山佛光黯淡再不似原先的佛门宝地。

　　“看来西牛贺洲上面的事情也不简单，那位菩萨自断道基之后也没有回了道场，想必应该和释迦如来一起在灵山上面养伤？”明白观世音不在此地，宓妃便命乌海道人驾驭水车去了东海，商议救出龙母然后统一四海的大计划。

　　灵山大雷音寺，诸佛被魔王波旬封印在此静静养伤，观自在突然张开眼望向道场珞珈山所在。

　　“观自在菩萨？”上面的释迦如来被观世音惊动便询问道。

　　“没什么，只是日后吾佛门又要失去一块气运之地了。”观世音明白如今不能出去争夺四海，只能摇头叹息将此地交还给敖氏龙族。

　　“罢了，且代吾等将牟尼珠炼制大成，日后我教有大宝镇压气运，自然也无需再图谋他方。”释迦如来掐指一算便安慰道：“如今龙母即将归来，吾等原本就不好占据四海之地。但珞珈山乃你修行宝地，日后便让敖钦一家做你护岛龙王，守护你道场方圆千里即可。贫僧出面相求，想必敖氏龙族这点面子也要给的。”

　　“那就多谢佛祖了。”南海龙印还在佛门手中，以此归还敖氏一族来换取珞珈山方圆千里的自主权想必龙族不会拒绝才是。

　　“无妨，菩萨为了我教自碎道基，吾等自然也要帮助菩萨一把。”

　　这时，上古七佛中的其他六位突然口吐鲜血，而弥勒菩萨喘息道：“佛祖，那燃灯古佛的下落已经推演出来了。”

　　燃灯古佛，作为佛门应劫除魔之人而刻意入灭，非但使佛门的防御抗住魔王波旬数日，也为日后佛门重兴埋下火种。

　　一旁的文殊菩萨和普贤菩萨看到上古六佛推演天机而受到创伤后，连忙以净水佛光帮他们疗伤。

　　“既然古佛的下落已经找到，那么何人出了封印去将古佛给迎回来？”释迦如来看到如今诸佛伤势惨重，上古诸佛和弥勒菩萨都不能轻动，剩下文殊普贤要帮助自己祭练牟尼珠，在殿上转了一圈便将目光重新投到观世音身上。

　　“菩萨——”

　　“罢了，那就弟子走一遭吧。”观世音菩萨可是佛门的一块样板招牌，平日里有什么事情都是这位菩萨出面行走救苦救难，这次当然也不例外。

　　佛门几位混元佛祖，宝藏如来靠的是资质，药师如来靠的是慈悲，燃灯佛祖靠的是资历，释迦如来靠的是苦修，唯有观自在以菩萨行于世间行走慈航普渡，这位菩萨能够成为诸大菩萨中第一个跨入混元之辈绝非幸运二字。

　　“金蝉子你也跟菩萨走一遭吧。”惧留孙佛突然插嘴：“吾观金蝉子在此劫中当有一番机缘。”

　　释迦如来略略一想，明白灵台方寸山道统要重归佛门了，便施法帮助金蝉子伤势痊愈，招呼诸佛联手强行将两位佛门大圣送出灵山外的魔法封印，让他们将燃灯佛祖的转世寻来将魔封破去。

　　波旬如今正忙着召集人手他化西牛贺洲地域，准备借助生灵心中的欲念来成就自己大自在天魔的无上神通。看到两道佛光自灵山飞出，拿着魔兵随手打击了一下。只不过天空中此刻又有一朵白莲垂下将两道佛光接住直接将他们救走。

　　“药师如来？这厮不是在北俱芦洲净化血海吗？”一击过后波旬不在动手，略略思量便给冥河老祖传讯通知了一下。

　　在佛门的方针中婆娑净土一脉应对西牛贺洲，而北俱芦洲上面的血海则是有宝藏如来和药师如来主打清理，为此接引佛祖还专门将自己的接引神幢交给药师如来用作超度冤魂。

　　北俱芦洲血海，冥河老祖的注意力可不单单是这一洲之地，要说冥河最恨佛门中的哪一位，不是西方极乐世界中的阿弥陀佛，也不是如今的万佛之主释迦如来，而是当初发下大愿“地狱不空，誓不成佛”的地藏王菩萨。当初要不是地藏王菩萨，冥河如何会被后土娘娘给赶出地界，只能作为魔界一方界主而苟延残喘。

　　所以自冥河在北俱芦洲站稳脚跟以后，就开始想办法利用地界缝隙将血海漫入九华地府来破灭佛门的六道轮回。后土看到冥河所为也睁一眼闭一眼，借冥河之手来毁了九华地府，如果能够将泰山地府一并毁灭后土也没有意见。

　　龟缩北冥海中的混鲲道人，看到宝藏如来已经显化佛光在北俱芦洲的一个角落开始净化血海，也开始思量是不是要趁此机会重新将妖国建立出来。想了一阵，混鲲道人便行去玄冥大雪山处求玄冥大神一起帮忙动手来围攻冥河老祖。

　　魔道的魔尊虽然不少，但是仙神佛三道加起来的混元大能怎么也有数十位。一开始之所以大家紧闭山门也是不愿意触及魔道气运最盛的那一段时间，为此平白折损了自家气运。

　　况且魔道中人也不是傻子，在此尚未站稳脚跟之时绝不会发生内讧，而其他混元大能能够保证自己诸人都奋力除魔而没有人在一旁打酱油吗？所以在看到几位魔尊联袂而来的时候一个个都躲了起来静等时机，根本没有一位混元大能出来和魔尊们硬抗。

　　混元仙真一个个都惜命的很，便是如今魔运之日已过，混鲲道人也不愿意独自抗拒血海冥河，而是准备请轩辕大帝、宝藏如来、药师如来、玄冥巫祖等几位大能联手而行。甚至混鲲道人还准备付出一定地盘给巫门，请巫门其他几位巫祖一起插手净化此洲，如果能够请来后土娘娘亲自动手就最好不过了。

　　不过后土娘娘当初受到启发以大地胎膜和生死簿来炼化地书，对外界之事也没有太多兴趣，只不过架不住玄冥等人相请，便命酆都大帝带着幽冥三宝前去助阵。

　　巫门，如今的正统巫道以五位巫祖为尊，后土娘娘一系都在地界避世，玄冥一系在北溟洲苦寒之地，剩下除了祝融一部勉强生息在外，句芒和蓐收的巫部都是隐在小世界中。南瞻部洲上虽然有巫道留存，但却是当初巫门遗留下来的左道之流不入正统。所以能够让巫门得到一块生息之地对巫门日后传承也有极大好处。

　　“东胜神洲那边暂且不及，南瞻部洲有吾等座下出面除魔，虽然他们也有魔劫临身，但是这边应该没有什么大的意外。北俱芦洲上有巫门几位巫祖和混鲲道人等出面，似乎轩辕也要搀和一手。”女娲静坐娲皇宫推演如今的正魔大势，看到巫门欲要占领北俱芦洲的部分土地不由思量起来。

　　“既然后土没有出面，想必还是在忙着那件事？”女娲也不是傻子，在一开始虽然不明白后土的计划，但是看了几百年也琢磨明白了。

　　“将希望寄托在一件天道圣器上，你的格局到底是小了点。不过巫门也是神族一脉，总比妖族在北俱芦洲一家独大要好。”女娲不在意后土所为，而是专注祭练自己的山河社稷图。

　　得到圣母神遗留的半张山河社稷图便可以参考上一个宇宙中的道韵法则，让山河社稷图这件证道圣器更进一步圆满。

　　两张宝图渐渐合一，最后那半张山河社稷图灵光本源彻底被女娲的证道圣器吸收，随着证道圣器散发混元道韵，那半张残图又再度化作半张玉卷落入女娲手中。

　　“倘若真要炼制地皇至宝的话，这半张山河社稷图亦可梳理地气演化山河正好适用，也不用本宫舍了自己的证道圣器。”女娲琢磨之后遥望地府：“妹妹还是加把劲吧，不然姐姐轻松获胜也没甚意思。”

　　随后，女娲将自己证道圣器一抖，演化赤县神洲地图之后便开始在其上落子针对当今的魔劫而下手应对。

　　赤县神洲，虽然有了几个魔头动摇龙脉，但是女娲引导女娲传人和青莲剑仙的徒弟行走神洲，重新将龙脉梳理把魔头镇压，轻轻松松就把此洲的事情了结。

　　长灵部洲，更是诸多先天精灵的集聚地，不需要女娲专门操持便开始进行了种种除魔行动。女娲娘娘和风烨联手在神仙道外自开灵道，以锻炼先天本源灵光为修行法门。这种灵道修行重视本源灵光智慧启蒙，是女娲风烨二人采文道、仙道优点而演化出来的大道修行法门。只要是天地间生灵便可以借此灵光修行，是在妖魔等道统之外再开一道，为那些飞禽走兽更多了一个选择。

　　这种修行法门重视本体自身灵性而不倚重天地法则，原本风烨是要在元虚宇宙传下这一脉道统。不过在女娲的劝说下，风烨将此念头打消仍然是以神职来隐藏自身。

　　“君若传此道于元虚宇宙，自是功德无量或可与元虚老祖一争高下。然道统之事涉及气运因果，日后吾等破灭元虚宇宙，君又要如何自处？君乃性情中人断然不会坐视彼界道统传人断绝，与其日后纠结于此不若在一开始便将此界视作仇敌。”

　　多少卧底是因为动了真感情而忘记自己最开始的目的？所以女娲才会特意告知风烨，不让他将自己的道统传在彼界。


第六十六章 燃灯转世

　　西牛贺洲，自观世音和金蝉子被药师如来救出来以后又再度潜入此洲寻找燃灯佛祖的转世之身。

　　为什么燃灯和太玄都要玩一手转世历劫，所谓的就是本洲地脉气运加身。毕竟魔染九洲势必会引动九洲大陆本源反击，在魔劫临头之际同样也是英杰辈出之时。燃灯佛祖便是欲要承载西牛贺洲的龙脉眷顾来作为救世主除魔，太玄也是打得这个主意才转世入烈山王室。

　　“燃灯佛祖受此地龙脉眷顾必然投入帝王之家。”观世音掐指演算，只觉天机一片模糊早已被魔王波旬给搅乱。

　　“不知道当初燃灯佛祖转世之前可有什么话语？”金蝉子跟观世音道，金蝉子是功德佛，虽然觉醒宿识而学得不少神通，但也不能和观世音这位混元大能相比。

　　“佛祖当初要是有法喻留下吾等也不至于这般苦苦追寻了。”观世音叹道：“如今佛洲之上外道林立，吾等亦要隐藏身形避开大自在天子耳目才是。”

　　“可惜当初佛祖的三十六颗舍利子为了阻挡魔王而自爆，不然有舍利子牵引气机，吾等也不至于这般辛苦。”

　　舍利子？观世音闻言之后猛然一惊，脑中突然想起一件事。

　　“玄奘，当初你西天取经之时路过祭赛国，可记得最后如何了？”

　　“祭赛国？”金蝉子想了一下：“当年弟子和孙大圣等人行至祭赛国，因为金光寺舍利子佛宝被盗牵连一寺僧众，弟子请孙大圣等人帮忙除妖寻宝，最后将舍利子夺回重新置入金光寺了。”

　　“那万圣龙王一行如何？”

　　“这个？”金蝉子迟疑道：“孙大圣原本要将万圣龙宫捣灭，似乎是风扬赶来将那一家子给救走了，想来此刻仍在万圣龙宫吧？”

　　观世音沉思良久，抓起金蝉子便破空来到祭赛国万圣龙宫旁，却见此处早已废弃，除了满地瓦砾之外再无他物。

　　“果然。”观世音法眼遍彻天地三界，联想到当初发生的一些事情也明白过来。那万圣龙王父女哪里是外道野龙？分明是天地正神上真在此降临化身，不然区区一妖龙之女如何能够去了大罗天凌霄宝殿前盗取瑶池天府仙芝？不过他们父女不是凡类，想来那九头虫应该也和黄河一脉司洪之神相柳有关了。

　　“菩萨？”金蝉子看到观世音苦苦思索，小心提醒道。

　　“昔年玉皇大帝在某一劫时曾修行佛法，留下一颗清静自然王如来舍利子。虽然后来吾教圣人将此物归还玉皇，但是在某位大神的算计之下此物失落无踪，玉皇也为此感灵机而化生了玉虹公主。”

　　顿了顿，观世音迟疑道：“假若吾没有猜错的话，当年祭赛国金光寺中应该就是供奉这位大帝的舍利子。但万圣龙王一家要真是吾所猜测那人，当初此宝应该被收走了才对，不应该会被还回来啊。”

　　观世音接下来带着金蝉子去了金光寺，当年万圣龙宫事毕孙悟空等人取回一颗舍利子重新放于此地，宝塔之上再度有祥云佛光普照庇护一国。只不过在魔王波旬入侵之后，此金光寺中的宝塔佛光再度消失不见。

　　“莫非是魔道有人将此舍利子夺了去？”

　　听了金蝉子的质疑，观世音摇摇头，带着金蝉子走到佛塔中慢慢搜寻起来。最后来到顶楼反复查看，观世音的目光放到佛塔香案上面的一盏铜灯上。

　　“此地早已无人看守，为何此灯还有烛火摇曳？燃灯佛祖和烨皇圣人一般以神灯为凭，法身显化自有无量光辉照耀，莫非此物——”观世音自语之后将铜灯拿起，随着观自在的佛光注入铜灯，铜灯立马化作一颗舍利子熠熠生辉。

　　“燃灯古佛的舍利子？”金蝉子也明白过来了，想来是当初燃灯古佛偷天换柱欺瞒孙悟空将自己的舍利子和玉皇的舍利子交换了。

　　“此宝灵光闪耀定有魔头前来查看。”观世音将舍利子收起连忙带着金蝉子隐藏身形，以此舍利子为凭寻找燃灯古佛的转世之身。

　　南瞻部洲，赤松青冥二人刚刚自外归来，回到中央扶桑木下借助神木的纯阳元气将自身身上的死魔尸气洗去。

　　不多时，孙悟空也回了扶桑木处的基地：“两位师兄也在？”

　　“吾等二人不过是奉大师伯法旨去水源之处将尸毒净化，而你跑去追杀一位金仙尸魔怎么这么快就回来了？”青冥看到孙悟空身边的一个小孩皱眉道：“这是谁家小孩，居然被你给带回来了？”

　　尸魔断肢再生的神通最是讨厌，也就是孙悟空这个杀星愿意干这种事情，类似青冥赤松二人可不喜欢这种任务。二人更多是用神农研制的灵药来化解尸毒将生灵重新复原，或者直接以净水将他们超度。

　　“师弟我追赶那尸魔去了西牛贺洲，无意间看到一群妖魔要杀这个小孩便将他给救了回来。”孙悟空说完后，又暗自对青冥传音道：“师弟的火眼金睛看不破此子的跟脚。”

　　孙悟空的火眼金睛是风烨为了当初诛杀异魔的时候给风扬提供便利专门赐给孙悟空的，在火眼金睛的观照之下便是大罗金仙也不见得能够瞒得过去。

　　青冥深思一阵，还不待他有所动作就听到神农传音让他们几个前去见他。

　　神农以当初种植在赤明洲上的扶桑木为根据地，作为除魔的大本营。除了这些弟子之外，他本人更是高居扶桑木顶端的一座纯阳神宫之中。

　　当孙悟空三人带着小男孩来到神宫之后，神农的气势直接压向小男孩，逼得小男孩昏倒过去不说，头顶还冒出来一盏大光明佛灯挡住神农的压力。

　　“果然是燃灯佛祖的护体灵宝啊。”神农试探之后对孙悟空喝道：“你这猴头忒能惹事，将燃灯佛祖的转世之身带到吾等南瞻部洲作甚？”

　　燃灯佛祖？青冥三人有些傻眼，赤松子连忙问道：“父皇的意思是，这盏神灯就是燃灯佛祖的大光明佛灯？”

　　当初燃灯佛祖以灵鹫灯换取自身证道机缘，后来又重新炼制了一盏灵灯，在佛门明光的祭练之下成为燃灯佛祖的标志性灵宝，燃灯佛祖通体无量光的传言有大半都是仰仗这一盏灵灯而来。

　　“除了这厮的大光明灯也不做他想了。”神农推算了一番此中因果，又对孙悟空道：“你救谁不好居然将他给救了过来，他牵扯到佛门救世西牛贺洲的大计划，你将他救来不是也将自己牵扯进去了？”

　　想来是孙悟空当初受了佛门的佛果业位为此而牵扯进去？神农默默想道，似乎这其中有阿弥陀佛的算计在？该不会是阿弥陀欲要借此时机将灵台方寸山给收回去吧？

　　神农脑后大日神相升起，法眼观照西牛贺洲之后看到观世音和金蝉子正在寻找古佛转世便明白了过来。那观世音乃佛门大能出来找人正也合理，不过金蝉子出来做什么？一位功德佛的战力还不见得比文殊菩萨这种大菩萨要强呢。

　　不过思及金蝉子当初是准提圣人点化而来的童子出身，神农也明白佛门的意思了。

　　神农打出一道灵符将耀阳给招了回来，对耀阳吩咐道：“你和这浑小子赶紧将燃灯佛祖送到西牛贺洲灵台方寸山，交给你太泓师叔的菩提化身处置。那观世音二人也在寻找古佛转世，日后定会在灵台方寸山和尔等碰面，到时候你等也帮观世音一把好了。”

　　将灵台方寸山交还佛门，把太泓和佛门的因果斩断，然后将明光世界交给宝藏如来统治，让宝藏如来更进一步，跨入太清境界。

　　神农常年在伏羲身边也是极少对宝藏如来身份知之甚详的人，作为上古之时伏羲的属神，受伏羲之命化入佛门，在过去劫时点化阿弥陀和观世音的化身入佛道，直接铸造了宝藏如来在佛门极为特殊的地位。

　　当初宓妃对宝藏如来很敬重，就是因为他曾经帮助过宓妃几次，如果他是伏羲的属神所化那么帮助宓妃的事情自然是理所应当。

　　秦汉之时，伏羲纵容佛门进入中土和道教抗衡，难道就不怕日后佛门坐大？伏羲当然在佛门之中留有暗子眼线。当初佛门和火云天的战争，名义上宝藏如来过来帮助药师如来抗拒轩辕，但是最后轩辕和百家诸贤一个都没有出事还不能说明问题吗？

　　耀阳明白情况之后，便准备和孙悟空一起离开神宫，但就在耀阳离开神宫的时候无意间看了一眼天空，他的脸色直接呆住了：“你们看！”

　　神农等人同样看向天空——天狗食日？

　　“这不可能！”神农震惊了，日神炎居可是他的长子，又是大罗尊神，怎么会这么轻易就身陨？

　　自魔劫之后日月光辉黯淡，但是炎居玥萱二神作为日月星主照样每日巡天，将日月光辉洒向人间。

　　日月为明，太阳和太阴可以说是这个世界的正，是洪荒世界的标志性象征。随着诸圣将魔界送入洪荒大陆，魔界的本源和洪荒的本源也开始相互排斥。作为洪荒大陆的光明本源，日神的陨落岂不是说目前洪荒九洲受到魔界本源的压制？

　　“炎居大兄怎么会这么容易被杀死？居然连吾等都没有反应过来？”赤松子惊讶道。炎居毕竟是大罗尊神，其修为还在赤松子之上。加上日星本源的庇护，怎么着也能撑到神农等人的援手吧？

　　“不单单是日神。”神农捏座椅的手有些发青，在一只巨大漆黑的天狗将日神炎居吞噬之后，天空中又有一轮弯月出现，然后天狗再度将月神同样吞噬。日月二星在本命神身陨之后，居然直接坠落入归墟之地。


第六十七章 五星耀天

　　五息，短短五息的时间日月神先后身陨，而且两人居然没有什么反抗？

　　“是天魔入体？”青冥率先反应过来，要不是两人事先被天魔扰乱了神魂，不可能连一点反抗都没有就被人给杀死。而能够将两位大罗尊神瞬间拉入天魔劫，并且让所有人都没有反应过来，只可能是天魔道大成的原始天魔主或者欲界魔王波旬。

　　“是原始天魔主亲自下的手。”神农面色铁青，能够借助日月神身陨之时将日月二星投入归墟，除了原始天魔主这位万魔老祖不做第二人想。

　　感应到自己的两个子女如今落入天狗腹中，神农直接化作神光便欲上前诛杀天狗，将两位日月神的本源真灵夺回来。

　　“陛下不好好看着南瞻部洲怎么行？”尸祖狞笑一声将神农拦住，随后拿出来一个蛊毒袋对下一抛，里面那些蝗虫毒蛇携带种种巫毒便散布在南瞻部洲。

　　“不知道陛下是顾念自己的父子情分还是更顾念这一洲生灵的生死？”

　　“奢比尸一脉的巫术？”神农身后连忙飞出来药王、农神两尊化身前去驱散巫毒，扑灭蛊虫。而没有两尊化身帮忙，即便神农道行高深也难以自尸祖的纠缠中离开。

　　“罢了，那边的事情就交给师弟他们吧。”在自己的子女和南瞻部洲亿万生灵间神农没得选择，但是天极山一脉不单单是神农一人。神农相信他的师弟师妹们绝不会坐视不理，而他的师尊也不会让炎居二人受到伤害。

　　天空，在漆黑天狗将日月神吞噬之后，天空中的光明瞬间化作一片黑暗。加上紫微帝君被困天庭，三贵星的统治地位直接受到冲击。计都罗睺等凶星煞神趁此机会落入人间作恶，还有七杀、破军等杀星也不受七曜北斗星君的控制，天地间的煞气开始凝聚起来，魔道的运数借助杀伐之气开始回升。

　　“幸亏贫道早早将诛仙四剑摒弃，不然在此刻还要和魔道牵扯一番因果了。”紫霄宫，通天教主言道：“不过日月二神居然身死，莫非这魔道大兴的运数真的不能改变？”

　　日月，作为世界最重要的两个神职，居然不敌魔道大兴的天数而身陨，这也太出乎人意料之外了吧？

　　看到炉中道庭异宝已经进入温养阶段，太上圣人回道：“此二人作为玄极的再传门人，想来在魔劫之后就能重新归来了。左不过是现在顺势推舟应了魔道天数，然后在魔劫消亡之后重新出来普照世间罢了。”

　　那天狗原本是大罗之尊，因为属性和日月神相克，所以在原始天魔将两位大神天魔心劫引动之后趁势将二神吞入腹中，借此机会来推演自己的大黑天魔道。

　　“想要用妾身孩儿的性命来全了你的幽天魔道，你是不是想的太好了？”一个女声在天狗魔兽耳边响起，然后就看见原本漆黑无光的天宇忽然被一道红光划破，一颗红绣球直接砸中天狗的背部。接着量天尺、衡天枰、承天斗观容镜、裁衣剪、云鬓梳六件功德圣器冲着天狗就是一顿猛打。

　　大罗九境，一境更胜过一境，虽然借助灵宝神通可以弥补部分差距，但是听訞和这只大罗巅峰的天狗修为相似，在听訞手中诸多异宝的帮助下根本不会给天狗炼化日月本源的机会。

　　东胜神洲，随着日月神的消亡，原本渐渐散去的魔云再度涌现将整个神洲笼罩，原始天魔在天魔宫中自语道：“仅仅只是一个听訞吗？虽然神农被拦住了，但是其他人怎么会不来救人？”

　　原始天魔主话音刚落，就看一道五色长练自星瀚部洲而起直接刷向天空中那只黑狗身上。

　　天狗本是上古应时运而出的先天神兽，天狗出世正逢当初群星争位之时日月无光，故而这天狗从一开始就拥有天地无光幽暗的天赋，可吞噬一切光明将世界重堕黑暗。但是当初那些星神们一个比一个强，且不说执掌北斗群星的九皇真母，就是当初作为日星尊神的太一神也不是这只天狗可以应对的。在太一手持东皇钟的帮助下，这只天狗直接被打入中央魔界封印起来。也幸好太一当初留下的封印一直没被解开，不然的话当初中央魔界几次杀伐他也不能躲到现在了。

　　“不可能让你这般轻巧的救人啊。”原始天魔主拿出一面黑色魔幡轻轻晃动，无数天魔飞舞上天结成一道天幕蔓延在九洲上空，直接将太泓所化的五色神光挡下。

　　“既然没有日月二星捣乱了，那么这个世界的光明就由吾等来掌控吧。”西牛贺洲当先飞出来一颗金星接引西方魔界的本源悬空而照耀世间。但是这颗金色魔星除了照耀光辉之外又有无数魔气自西方欲魔界涌向大地。

　　当初西方魔界的欲界六天被佛门占领拆解佛门三十三天融入恒河沙世界，虽然波旬后来重新开辟的欲界不比原来，但是作为欲界唯一一位魔王他的掌控力度更胜原先。

　　南瞻部洲，尸祖看到波旬将金星挂在天边，不由笑道：“看来这位魔王到底是急性子，既然是原始魔兄策划了这场日月坠落，为什么不让魔兄先来呢？”

　　可接下来看到大荒部洲上面遥遥升起一颗血黄色的魔星接引中央魔神界的本源之后，尸祖也忍不住长啸一声，将一颗火红色的灾星升至天空。

　　“你们这是要以魔道魔星来照耀天地？”神农目光中射出两道逼人寒光：“孤还没死呢，这光辉普照天地的事情还轮不到你们来掌控！”

　　扶桑神木自神农身后升起，神木上托一颗纯阳大日徐徐升起将三颗魔星的光辉齐齐压制。

　　太阳神，当初神农可就是以太阳神的格位坐镇天庭统治洪荒众生，随着这位古之太阳神的光辉重现三界，在这位圣皇神力的照耀下那些魔气重新开始消散。其他几个被魔气侵染的大洲上面渐渐可以感受到纯阳大日中所孕育的勃勃生机，无数生灵感觉到这股生机光明之后不自觉的留下泪水。

　　生，乃无量有情众生之本行大愿，在神农的光辉照耀之下直接引动众生心中最本源的先天灵光。星星点点的光辉自天地间各处飞至纯阳大日上，以神农的纯阳大日为本欲要彻底将魔道的计划给破坏。

　　“两位还不动手吗！”看到西牛贺洲上面已经有不少修士借助纯阳光辉破开自己留下的欲念魔法，魔王波旬焦急道：“两位要是再不出手，可就没有下一次机会了！”

　　“这用你说？”冥河避开玄冥的一击骨鞭，盘坐在十二品业火红莲之上念诵魔咒，一面抵御混鲲等人的攻击，一面施法将一颗血黑色魔星自血海深处升起升起。此刻的冥河老祖的确是难以分神他顾，在玄冥、轩辕、句芒、蓐收、土伯等一系列大神的攻击下，就算他借助血海也难以占据上风。

　　而东胜神洲，自日月二神身陨之后那些仙家也难以保持镇定，连忙汇聚同道商议对策。这时候，一颗八角垂芒的青色星辰稳稳自东胜神洲的天魔宫中升起。

　　随着原始天魔主的力量连接东方天魔界，五颗魔星本源相吸开始反噬神农的纯阳大日。

　　“要不要帮一帮呢？”如今太阴星被沉入归墟，玄玥洞天却依然依附在虚空中没有一同落入归墟。不过这场异变也将月神望舒惊醒，开始思索起来。

　　“虽然玥萱丫头入了魔劫身陨，但是地界中的冥月没有变化，足可以说明她日后还有重来之时。至于神农陛下——”望舒望着神农有些担忧，日月天然相吸，虽然神农没什么感觉，但是作为阴属性神祗的月神望舒和瑶池金母对他则是有了一些不寻常的情愫。

　　不过望舒比金母强的地方就在乎于心性，才发觉自己的情感之后直接以太阴坐忘之法将情思断去：“罢了，吾又不在魔劫之中倒也不必过多担心。”想罢，望舒再度合上眼参悟自己的太阴大道。

　　五星锁日，神农感觉到大日的光辉不断被压制，一旁的天狗在和听訞纠缠之余垂涎的目光不住打量自己升起的大日。

　　“莫非你还想将孤的大日法相一并吞了不成？”神农目光一闪，药王化身直接自爆散化无尽药香灵气将尸祖散布的巫毒化解，甚至有不少生灵沾染药香之后重新恢复灵智将尸毒化解。

　　在这位医道祖师不惜代价誓要净化整个南瞻部洲的尸毒后，五色神光再度刷了过来将尸祖给镇压了三息，让神农看准机会自尸祖的纠缠中逃了出来飞向天空中的纯阳大日。

　　“吾家兄长要去救人，那么就请老祖陪晚辈耍弄几招吧？”五色云气被太泓卷动在身边，一道道符索自头顶仙光庆云中出现将周围给牢牢锁住。

　　“天地符索”作为符道最常用也是最好用的手段，在太泓借助五行玄华灵章的帮助下无数符索组合成一座先天五行符阵，显化出来五位帝君将尸祖困在其中。

　　“嗷呜——！”看到五星联合将神农的大日镇压住，天狗贪欲蒙心也不管此间后果，硬抗着听訞的攻击直接张口将神农的大日法相吞入肚中。

　　“孽障！孤的法身你也敢吞？”神农匆忙赶了过来，拿起楮弁对天狗一打，在神农含怒一击之下将天狗的背部给破开，而一轮红日自天狗背部而出。

　　感觉到自己的大日法相不但自天狗腹中破背而出，还将炎居玥萱二人的光明本源给带了出来，神农心中一块大石终于落下，准备施法将五颗魔星的力量给镇压下去。

　　而红绣球在此刻突然不受控制自听訞手中飞出，撞在神农的大日法相直接将此法身打入听訞腹中。

　　大日入怀！联想到这个异象所代表的意义，再联想红绣球的真正主人女娲，那些目光望向此处的仙神忽然愣住了。


第六十八章 原始魔主

　　“好好好！好一个女娲娘娘，好一个人皇陛下。”东胜神洲天魔宫中传出来放肆的笑声：“没想到，到最后你们还能这样破局！”

　　大日入怀原本就是一种生育异象，由此异象必有麟儿降临，不过女娲居然顺势施展这种手段倒是出乎原始天魔的预料之外。

　　“厉害，厉害！”原始天魔瞬间想明白女娲娘娘所为为何，不就是欲要借听訞之身再度将日月二神孕育出来吗？顺便因为听訞化生了先天神祗，她也会得到道母之位的一个资格。

　　道母，何为道母，当然不是说大道之母了，不然九皇真母和西王母等人也不好如此自号。道母，最基本的要求就是生育，不同于圣母女娲娘娘造化一个种族，道母所要生育的是先天神圣，只有以自身承载先天本源化生真圣才能被称作道母。

　　当初九皇真母就是感日精星华而生了北斗九子，勾陈紫微等人都是先天执掌星辰的先天星神，而紫微勾陈二人更是天地间少有的帝君神尊，所以紫光夫人才会称之为九皇真母。

　　听訞，想要走这一条路的话差的就是一个子嗣问题。是，听訞有很多子嗣，但是没有一个是她孕育出来的先天神圣，就连炎居玥萱二人的先天神体也是后天以日月本源转化而成。

　　所以女娲娘娘顺势将神农的大日法相打入听訞体内，让听訞再度受日精而感化灵胎，待日月二神以大罗之尊出自听訞腹中，听訞也能顺势得到道母名位而以此业位气运成为道母。

　　由不得原始天魔不赞叹女娲风烨二人的果决，在炎居玥萱身死的那一刻，两位大能便算计出来利益最大化的一条路将损失化作益处。

　　“不过，五方魔星连接魔界本源已经照耀天空，在魔星的光照之下区区神农又如何挽回大势？”原始天魔自傲道。

　　原始天魔对自己的计划很自豪，神仙佛三道欲要联手灭了魔道，魔道这些大能谁不明白。但是这也是魔道最后的一线生机所在，魔道每一位魔尊都是经历杀伐而出的决绝天才，善抓一线生机搏命，不然在神仙佛三道的围剿中早就死了。同阶魔修需要三四位仙人联手的说法可不是一句戏言。

　　原始天魔早就知道有人准备等自己证道混元的时候如当初星辰海开辟之时一般算计自己，但是原始天魔这位曾经坐拥万魔之主位置的无上天魔又岂会惧怕挑战？

　　“人皇陛下，鸿钧道祖，想来要算计本座的就是你们吧？那么就让本座看一看你们怎么阻拦本尊的证道之路。”原始天魔仰天大笑道：“待本座证道混元之后定要好好跟尔等清算一下，尔等门下的仙道修士日后天魔阻劫必是本尊亲身降临。”

　　鸿钧：“……”

　　风烨：“……”

　　两位圣人淡漠望着东胜神洲上面肆意张狂的原始天魔坐视旁观。

　　“可要老道帮人皇陛下一把？”鸿钧道祖的传音借助天道宫的联系传给风烨，如果原始天魔真的证道了，那么他们的门下真的要倒霉了。

　　“有劳道祖挂念，不过朕对此自有安排，不过就是五星锁日罢了，还算不得什么大作为？”风烨自不愿在鸿钧道祖面前失了底气，将鸿钧道祖回绝之后传音神农，告知他下一步应该怎么做。

　　神农听到风烨的传音有些迟疑，随后风烨又传来一句：“你且放心，南瞻部洲处有太泓宓妃暂时负责，吾等的优势岂会因此而消失？”

　　听出来自家师尊自信满满，神农一咬牙直接拉过听訞一口亲了上去，然后神农自身化作大日普照天空，而听訞则是坐在日星核心之处修养。

　　“这是？”天狗感觉到神农真身凝聚的这一轮大日绝非自己可以轻易吞噬，犹豫了一下便再度跑回原始天魔主座下。突破混元？这虽然重要，但是自己的小命更重要不是？

　　神农以自身所化的这一轮大日接引众生先天灵光之后虽然不能压制魔道五颗魔星，但是也牢牢挂在天边和五颗魔星的分庭抗礼。

　　“大日悬天执掌白昼，五星主暗司掌幽天，虽然让魔道在夜晚的时候得到魔界本源的加持，但是在白昼的时候也给了洪荒修士一个休息之时。”风烨拄着万神杖自座位走下：“五星耀天？魔道大兴？魔主啊魔主，日后你就会知道你的这些算计非但算计不了贫道，反而会使吾天极山一脉越发兴盛。”

　　风烨接连发出数道灵符，让太泓继续压制尸祖不给他逃脱的机会，让九真子看守天极山山门，让宓妃暂时回到南瞻部洲主持除魔大事，而四海那边则是元馗来负责，甚至风烨还让将臣将赢勾后卿招来以僵尸本源克制尸祖，准备借此直接将一位魔尊给杀死。

　　布置完以后，风烨犹有闲暇的看着洪荒各处的除魔情况。

　　东胜神洲，日月神的死就好像是对他们敲响了警钟，诸仙再不敢以懒散心态应对天魔，一个个开始联合同道共同力抗天魔一道。而赤县神洲上面的上洞八仙也在列子和伊尹的帮助下一一归位开始东行除魔之旅。

　　八仙，因为都是凡人得道，应了人道男、女、老、少、富、贵、贫、贱，同样因为伏羲的帮助而应了八卦乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，他们八人因为命格气机和东方有缘，在老君的暗自操控下是东胜神洲除魔的关键应劫之人。

　　所以原始天魔当然不会让他们顺利进入东胜神洲的境地，他们首先要度过的一劫便是东渡东海。

　　东海本是敖广执掌，但是在魔劫来临之际，不少水族被魔化成为魔兽，在一位黑蛟龙王的统领下拦住了八仙的去路。如今八仙毕竟是仓促证道，虽然都是金仙不朽的业位，但是诸人之间也有道行高低之分。

　　“有元馗帮忙操持四海之事，区区一条蛟龙也想阻拦东游大势？”风烨摇头失笑后，又望向原始天魔所在的天魔宫：“老祖从一开始就算准上洞八仙的命数，并且派遣不少妖魔前去阻拦八仙证道。但是依照魔主的性子怎么会仅仅派遣一条黑蛟看守东海界域？”

　　最了解自己的人是敌人，正如风烨所料一般，在八仙将黑蛟诛杀之后行至东海中央，此刻一个巨大的漩涡卷动一切准备将八仙给卷入其中。

　　“归墟入口？”风烨脸色多了一份诧异，不过随后风烨放下心来：“这才是万魔之主的手段，以归墟将八仙彻底抹杀，如此一来才能彻底绝了后患。”

　　“不过元馗那厮可不会让你这么轻松得手啊。”风烨看着观世书投射出来的影像悠闲笑道。除了元馗之外还有伏羲、太上两位圣人看护，这八仙除魔的大戏怎么可能在半路夭折？

　　就在八仙陷入危难之时一条青龙自海中飞出，手持东海神印将这个漩涡暂时镇压住。原本此地就不是归墟入口，是原始天魔以日月二星坠落东海为契机而搅动的一个临时入口，在敖震携带东海水印的压制下将漩涡暂时封印。

　　“敖震已经祭练了东海水印，想必敖广已经准备逊位了吧？倒也不枉贫道给了敖震这一副和敖宇有七分相似的面孔，想必龙母看到敖震的面孔之后也会全力支持他坐拥东海龙宫之位吧。”

　　敖震到底算不算敖广的子嗣，这是一个很纠结的伦理问题。毕竟血肉造化都是自敖广的太子而出，可是却又是风烨重新炼化之后所致，身上祖龙血脉觉醒而无法和敖广有父子亲缘。

　　不过四海龙王的龙母涟裳可是祖龙皇的嫡孙女，她对于敖震祖龙血脉觉醒绝对是乐见其成，加上苍龙君赐下一枚龙鳞传承青龙秘法，以及敖震和敖宇颇为相似的脸庞，不得到涟裳的认可才是异数。

　　有祖龙血脉的后嗣统领四海敖氏龙族，非但可以得到涟裳孟章一系的祖龙遗族支持，还可以堵住其他龙族长老们的嘴。毕竟敖广这些年投靠玄门做牛做马可是惹来不少埋怨，在敖震重新选定阵营之后也能消除一些怨恨。

　　风烨的目光看到东海云端上面的一位女性若有所思：“龙母已经自海眼出来了？不对，仅仅是一个大罗元灵神魂之体，想必她真正归来只能等四海重新统一了。”

　　东海在敖震这位新龙王的反击下，那些魔兽魔王们一一伏诛，而上洞八仙也在东海龙宫的护送下顺顺利利进入东胜神洲境地。

　　天魔宫，原始天魔遥望进入东胜神洲的上洞八仙，随着他们踏足东胜神洲的土地，一股地脉气运在无形之中加持在他们之上。

　　以妖魔挑拨吕洞宾和其余七仙的关系，以山妖对何仙姑的情谊将何仙姑、吕洞宾、白牡丹齐齐卷入情劫，以花精迷惑韩湘子来入魔劫等等天魔诱惑手段，这些不过是原始魔主随手布置罢了。就连东海上面的阻拦行动也是原始天魔主授意下面人所为，唯一一次出手就是归墟海眼。

　　“既然尔等来了，那么就看看本座对尔等准备的饕餮盛宴吧。”

　　自天空中那颗象征东方魔界主的青芒魔星旁，又有七十二颗魔星闪烁纷纷投入东胜神洲将地煞之气引动，将八仙身上得到加持的气运再度剥离。

　　“太清八仙？在本座面前一切都是渣渣。”原始天魔主狂傲的声音在天魔宫中回荡：“本座的魔众在此刻一一醒来吧。”

　　天魔宫上面的种种浮雕纷纷活了过来，冲着外界东胜神洲就肆虐了过去。


第六十九章 石猴身陨

　　东胜神洲上面的仙魔碰撞正式拉开序幕，而西牛贺洲上面的情况仍是偏向于魔道占优的局面。虽然耀阳匆忙带着古佛转世和孙悟空去了西牛贺洲灵台方寸山和菩提祖师汇合，并且等到前来继承准提道统的金蝉子，但是魔王波旬的力量可不容小视。

　　魔王波旬不像原始天魔主那么自持身份就算要打击人也是用阴谋算计，魔王波旬更喜欢亲力亲为来阻道那些佛陀。

　　上至阿弥陀佛这位万佛之主，中至释迦如来和药师如来这些五方大佛，下至普通的得道高僧之流，都被波旬魔王给施法阻道过，这位魔王才不管什么身份不同呢。所以在借助魔星的观照查明观世音一行之后，魔王波旬便率领大军降临灵台方寸山围剿了。

　　反观佛门一方，观世音当初的伤势尚未痊愈，如今只能顶半个混元境界，燃灯佛祖前识未开根本没有战力。太泓因为牵制尸祖，这尊菩提化身中基本没有什么法力在身。

　　三位混元大能根本不能打败魔王波旬，而魔王座下那些欲魔魔将和不少堕落护法也不是耀阳、孙悟空等人可以应对的。

　　耀阳、孙悟空二人虽然不入大罗境界，但是他们的法力神通足可以和等闲大罗一较高低。可佛门当初在准提圣人的亲力亲为下收敛了不少魔道大能成为护法神，在魔王波旬引导他们重新入魔后，可比耀阳、孙悟空要强多了。加上魔王波旬的那些魔兵魔将也不是耀阳明光世界的那些佛兵可是比拟的，这佛门一行人算是真正悲剧了，连带着孙悟空等天极山一脉也跟着倒霉。

　　孙悟空的金刚不坏之身固然厉害，但哪里扛得住数位大罗魔神的联手攻击？毕竟不成大罗的太乙散数，能够抗住一两位大罗魔神便算是很厉害了，还真指望将几位大罗一一打死不成？

　　在这些魔头的联手围攻之下，孙悟空率先被击破道体，只有一道本源真灵被太泓的菩提化身抢下。

　　接下来是耀阳，耀阳到底是老牌金仙，他的压箱底手段还是很多的。见势不好，直接将自己的大日如来化身引爆，将加持神杵这件佛门至宝一并自爆，以自爆所产生的无边佛光拖延时间。

　　至于太泓就更精了，此西牛贺洲原本就是佛门除魔的任务，总不能让天极山一脉出来挡灾吧？用灌顶之法将灵台方寸山的道统传给金蝉子，原本方寸山一脉十二代弟子已经到了最后的“觉”字辈，太泓传下数代弟子门人也正好可以给准提圣人一个交代。将当初的白骨舍利塔同样自爆，将其中的准提佛母舍利传给金蝉子之后带着耀阳和孙悟空的真灵便跑路了。

　　倒也不能说太泓无情无义，既然阿弥陀想要天极山一脉来帮助佛门应劫，那么也别怪天极山一脉明哲保身了。

　　当初说好让佛门应对西牛贺洲、北俱芦洲和南瞻部洲的魔劫。如今计划有变，天极山一脉负责南瞻部洲的魔劫，只让佛门负责了两洲之地。甚至北俱芦洲上面有混鲲道人等人帮忙，佛门的压力根本就不大。但是如果佛门在佛法东传这个交易完成之后想要不出力，那么东方诸圣绝不会吃了这个哑巴亏。

　　看到天极山一脉抽身而走，阿弥陀自然不敢坐视观世音和金蝉子以及燃灯古佛的转世受到创伤，连忙将宝藏如来派遣到西牛贺洲救人。

　　宝藏如来一面接到阿弥陀的法旨，一面又得到神农的暗中传讯去接手耀阳留下的明光佛土，将北俱芦洲的事情交给药师如来和巫门应对。

　　南瞻部洲，太泓本尊正联手邹衍、赤松子、应龙、女魃、云桑、精卫、瑶姬等人联手布下先天五行大阵炼化尸祖，感应到化身那边的情况之后，太泓将五色玄章交给赤松子运转大阵，便抽出手将补天石送往化身之处。

　　“师尊——师叔。”耀阳将话头扭转，问道：“不知道孙师弟的情况如何？”

　　“虽然他的道体破损，但终究本源没有受损。”太泓言语冷淡：“好一个佛门，居然让尔等替金蝉子应劫，佛门的算盘打得倒是不错。”

　　补天石所化的五彩华光飞至扶桑木下的菩提化身手中，太泓也不顾惜自己的这件五行灵宝，直接将孙悟空的真灵本源投入补天石中重新孕育。

　　“幸好当初在石矶娘娘的安排下让孙悟空斩杀了其他三个混元灵猴，借此将本源重归于他身。”菩提祖师看到孙悟空开始和补天石本源相结合之后放下心来。

　　“虽然石矶娘娘将那位混沌神的本源收取，但是孙悟空也为此而受益匪浅，在贫道以补天石重塑道体之后未必不能更近一步，顺便和佛门计较一下。”

　　菩提祖师望向虚空中的灵山雷音寺：“想要让贫道门下替尔等挡劫，不付出相应的代价怎么行？”

　　当初石矶将混世四猴的本源重聚，她虽然拿了大头，但是孙悟空也因此而分去不少。两者虽然同时借此本源而悟道，但是二人的选择也有所不同。

　　石矶娘娘选择将混世四猴的本源重演灵石道体，以此全了自己的本源道身。而孙悟空是石中灵猴，是灵石化生，所选择的道路和石矶娘娘正好相反。

　　石矶以地火风水重演混沌灵石，欲借此参悟无上道果不死不灭，孙悟空则是借助补天石和混沌神猴的本源重凝神猴之体。

　　东胜神洲，刚刚以钻天凿灭杀一只天魔主的石矶娘娘似有所感，抬头看向了南瞻部洲的方向。

　　“居然是混世神猴重新出世？这猴头倒也有几分运道，不过道友将女娲娘娘的补天石给舍了去？”女娲娘娘的补天石不管是品质还是本源都比太泓当初赌斗时候造化的五彩石要高明许多。

　　一望之后石矶娘娘再度看向别处，虽然混世神猴重现世间很有趣，但是区区一太乙之辈也没有什么需要重视的地方。毕竟那位混沌神的大部分本源被石矶给取走，就算孙悟空成为混世神猴将其他三种神通纳入自身也不见得能够对混元三境造成妨碍。

　　“不过就是具备大罗的潜质而已，而且出世之时必有天劫相阻，就让贫道看看太泓道友能够为他做到哪一步吧？”如今东胜神洲正逢魔劫，石矶的道统门派也受到威胁，自然没有余力去照顾其他地方。

　　南瞻部洲一处仙府，虽然当初尸祖和诸多死魔僵尸攻伐整个大洲，但是此地龙蛇混杂也有不少仙神隐居，在巫毒散布之后纷纷紧闭山门不再外出。

　　“你这里的日子倒是清闲。”一俊俏的青年身着赤金色神服躺在摇椅上对一旁的彩衣女子道。

　　彩衣女子身着云织网衣，对一旁的红衣女仙吩咐一声，女仙和自己的妹妹一青衣女仙端着琼浆珍果过来服侍二人，随后便又退了下去。

　　“这些丫头倒不是错，看来当初你从孙师弟棒下将他们救下来也是一个明智的选择。”

　　“毕竟算是同族出身，正好帮吾打打下手。”天罗女仙乃当初羲皇织网之时的母蜘蛛，如今经过数千年的修行也稳稳证得金仙果位。而他们说的那些女仙亦是妖仙之属，也是蜘蛛精出身，当初姐妹七人阻拦西行一众，最后被天罗母救下带回洞府。

　　天罗母犹豫了一下，又道：“前些日子，殿下不是已经——”

　　“已经死了？”青年拿起一个酒杯晃了晃：“如我这般知好歹明天数的人，怎么会不给自己留下一道后手？只要本尊不损，区区几个分身舍去便舍去了，不然也不能来找你炼制五毒囊了不是？”

　　五毒囊是这位青年专门托天罗母炼制的一件异宝，除了让天罗母来编织囊袋之外，还需要专门的五毒本源注入其中。

　　“那蜘蛛本源妾身可以想办法帮忙，不过剩下四道本源又该如何？”天罗母一边用青年交给自己的纯阳金丝编织囊袋一边好奇道。

　　五毒囊虽然是一种很普通的毒属性法器，但是随着材质的不同效果也会大大提升，想来这位殿下需要的五毒囊应该是类似先天灵宝的范畴了吧？

　　“九尾地魔蝎，那家伙你还记得吧？当初西游之时不就是本殿在女儿国将它给诛杀了吗？”

　　“至于水属蛇毒、火属蜈蚣毒还有金属性的蟾毒则是妹妹去拿了，记得当初许仙夫妇也被本殿安置在南瞻部洲了不是？”

　　“公主殿下也没死？”天罗母愣了一下，随后又道：“原来如此，白家妹子本是蛇类得道，她的寒冰蛇毒倒也不逊色妾身的木属性蛛毒。记得当初许仙夫妇诛杀了一只千目天蜈，外加昔年西游之时妾身和殿下诛杀的那一只蜈蚣精，蜈蚣毒足可以提炼出来。至于玉蟾金蟾一族向来依仗太阴星过活，想必那位公主一声号令便足可以将蟾毒拿到手了。”

　　想明白之后，天罗母笑道：“想来殿下要炼制五毒囊也是为了南瞻部洲上面的尸毒吧？”

　　“不错，既然父皇化身大日照耀周天，那么解毒的活计也就落在本殿身上了。”青年叹了口气：“不过吾乃已逝之人，这件事便请道友出面了。”

　　天罗母笑了：“虽然妾身不知道殿下的谋划，不过殿下平白送了妾身一桩功德，这份情妾身承了。”

　　以五毒囊收拢南瞻部洲上面的尸毒，然后天极山一脉再出面将剩下的地域净化，足可以将南方魔界打压下去。

　　但是千算万算赶不上时间变化，那北俱芦洲上面的冥河老祖被混鲲等人强行逼迫居然开始强行证道了。

　　冥河老祖踏足玉清境也不过就是这一千年的事情，一个根基尚未稳定的魔尊既然敢证道混元，直接将玄冥等人惊呆了。


第七十章 冥河的道劫

　　冥河敢于在此刻证道的确将不少人吓到了。

　　你以为你是谁？当初九皇真母的前车之鉴就在眼前，一个根基不稳的玉清境居然要证道混元，这不是作死吗？

　　真以为你这杀人无数业力缠身的大魔头和天极山那位功德无量气运滔天的圣人能比吗？

　　“嗯，道劫居然是业火阻道？”诸圣看到终于有魔道大能走上这一步，纷纷摩拳擦掌准备上前阻拦。

　　仙神佛三道统治洪荒无数年，魔道自开辟至今一直受到三道打压，这些圣人们有足够的自信，即便将魔道引入三界慢慢绞杀，也不会让魔道颠覆了如今洪荒的统治，那些等闲魔尊都不见得是洪荒大能们的对手。

　　不过类似原始天魔主这种临近证道边缘的魔头，圣人们绝不会小视他们，玉清境距离圣人只差一步之遥，在很多时候都被以亚圣称呼，这些魔修才是唯一值得让诸圣动手的人。

　　不过在圣人们的预计中魔道也就是冥河老祖和原始天魔有这个可能。所以诸位圣人早就想好要派出一个代表来进行阻道之事。

　　“那冥河的业火红莲虽然以收拢业火而出名，但是这种天道以业力因果而化生的火焰岂是区区一朵莲花可以抗住的？”伏羲嗤笑道：“这位老祖当初犯下了多少杀孽，如今北俱芦洲上面的生灵被他血祭了七七八八，虽然借助十二品血莲将因果一点点转嫁，但是在道劫来临之际可不会让他这么轻松的证道啊。”

　　青色的业火，红色的业火，黑色的业火，紫色的业火以及白色的业火，五种业火随着血魔老祖冥河道人的杀孽因果不断燃烧，那北俱芦洲上面的血海虽然广阔，但是精纯程度远不如当初地界之时。

　　魔道大能都是善争一线生机之辈，冥河老祖端坐十二品血莲之上，以无上宝莲将那些业火转化成为一朵朵妖异红莲，欲要借助自身镇界之宝来避过道劫的阻碍。虽然阿鼻元屠剑被女娲夺取，但是冥河这些年专心祭练血莲炼化血魔界本源，反而和十二品血莲达到人宝合一的境界。

　　冥河昔年造下的杀孽何其之多，无数亡灵冤魂在道劫之时自业火中挣扎，欲要噬咬冥河老祖的本尊。但是冥河老祖将以业火为养料盛开的红莲把那些冤魂一一收敛，借助血莲的神效欲要彻底避开劫数。

　　在冥河老祖证道的时候，玄冥等人顾忌业火之威一个个避在旁边静观其变，反而给了冥河机会。

　　“贫道看那血莲司掌杀伐之道，不若就由贫道出手阻劫吧？”通天教主不愿让冥河证道成圣率先开口。

　　阻劫，这是天道圣人的一种特殊权限。那些混元玉清境的大能想要跨出最后一步的时候势必有天道反噬的劫数来了结一切因果。不过天道无有本我意识，所以便需要天道圣人们来引导大方向，为此天道圣人行使阻道职权也是正理。当初元始天尊就是这样将多罗魔尊给整死的，太上圣人也为此才能算计了风烨一把。

　　不过除了隐在暗出不曾露面的元馗之外，其他几位天道圣人们都跃跃欲试想要阻道冥河，将北方魔界的镇界之宝取走。

　　在通天教主之后，阿弥陀佛也出口道：“贫僧观冥河道友与佛有缘，那十二品莲台正好于我莲花大教相合。”

　　几位圣人暗中腹议：你那十二品金莲的破损你找鸿钧道祖去啊，相中人家的血莲算什么？要说莲花大教，谁家不是崇尚清净莲花的？除了佛门的金莲之外玄门三清手中的证道法器可是青莲所化，就是风烨伏羲等人也有自己的莲花大宝。

　　“噔——”女娲将手中宝剑一弹：“这阿鼻元屠剑乃是冥河教祖之物，本宫和他因果未了，不若就让本宫出面行使道劫吧？”

　　娘娘你不是都有一朵造化青莲了吗？通天教主嘴角一抽：你这位洪荒最富有的圣人来搀和什么啊。

　　风烨伏羲耸耸肩，反正他们家底雄厚不似通天教主和阿弥陀佛一般眼热十二品血莲，倒是无所谓看着几位圣人在争执。

　　但是不等这些圣人们争出来结果，就有一位大神悍然出手要趁着道劫之时诛杀冥河教祖了。

　　“后土！”女娲将阿鼻元屠剑收起，专注盯着北俱芦洲上面的情况细看。她不是不在意冥河而是要专注炼化地书吗？怎么在这个时候跑出来了？

　　也是魔劫来临女娲娘娘的神力消散，不然的话断然不会给后土这么轻易踏足阳世的机会。

　　“原来如此，是要将冥河抓起来作为血祭之物吗？看来后土娘娘证道之日也近了。”

　　听了风烨的话，女娲暗中推算了一番：是要以冥河作为祭献来减少自己道劫的阻力吗？

　　道劫，是跟洪荒宇宙斩断因果然后凝聚不朽圣心的一个考验。道劫的降临因为是要彻底了断一切因果，所以在道劫之前将人道因果斩尽，将天道元气归还便可以减少部分道劫的力度，甚至如女娲娘娘当初以无量功德来抵消因果也是可以的。

　　不过后土娘娘自身原本就没有什么重大因果在身，当初开辟轮回的因果也被地府完全转嫁，仅有的几个因果就是和女娲以及冥河的争斗。

　　如果女娲真要是动了杀心，绝对可以借助天道圣人阻劫的权能将后土给暗算死。不过女娲娘娘虽然和后土有仇，也绝不会在事关神族大业的时候带入私情。剩下冥河的因果只要了结了，后土的道劫便只会根据她吸收元气的多寡来恒定，并不会有人在她渡劫的时候进行干扰。

　　巫门擅长祭献血祀，后土娘娘如果以冥河老祖作为替代之用，以此来返还天地元气的话足可以将道劫的威力往下压一压。一方面了结因果，一方面降低自己道劫的威力，后土娘娘当然不会放过这个好机会了。

　　女娲犹豫了一下，不再想着动手而是在一旁静观其变。毕竟后土再怎么说也是神族大能，如果后土证道对整个神族也是莫大臂力。

　　风烨思量一下，对诸圣道：“后土娘娘和冥河老祖因果纠缠，加上娘娘修为不逊色于冥河魔祖，吾等不若就由后土娘娘来作为人劫如何？”

　　通天教主和阿弥陀佛看到后土出手而烛龙等人盯着自己二人神色戒备，也只好放弃计划不再动手。“吾等好歹也是圣人，自然不会轻易以大欺小。”

　　冥河老祖虽然偏居一隅，但是跟他接下因果的人也不少，至少后土娘娘这位当初将他驱逐地界的人就是他的最大仇人之一。所以后土断然不会让冥河教主先她一步成圣。

　　漫天黄土覆盖在北俱芦洲之上，而玄冥等三位巫祖看到这般情况也纷纷出手帮助后土镇压血海，就是轩辕大帝在迟疑之后也跟混鲲道人二人联手攻击冥河老祖。

　　不能让他成圣！他若成圣，吾等这些人日后都没好果子吃！六位混元大能以后土娘娘为主力，在道劫的帮助下围着冥河老祖一阵猛打。

　　由于玄冥等人不敢以真身攻击沾染业火，所以一个个将手中神器重宝驱动，类似轩辕剑、招妖幡以及四季神的神器扰乱冥河老祖的精力，而后土娘娘则是脚踏血海一步步逼向冥河。

　　“不用看了，冥河撑不了多久了。”鸿钧道祖看到半截便抽身即走，三清圣人随着他们师尊的离去也跟着离开。阿弥陀佛虽然想要十二品血莲，但是他深深明白东方这些神族圣人们宁可留给后土也不会让他拿去。

　　“佛祖啊，北俱芦洲这边有巫门帮你分担了压力，南瞻部洲那边也没指望你出力，仅仅一个西牛贺洲难道佛门还忙不过来吗？”风烨幽幽道：“您算计我家徒孙们替代尔等佛门应劫，这份因果您说贫道是算还是不算呢？”

　　阿弥陀佛原本疾苦的脸庞又多了几分苦意，明白自己借孙悟空身上天极山气运的主意引来这位人皇陛下的怒火，告了声罪便回去安排西牛贺洲的事情了。

　　在这些圣人们离开之后，女娲也无兴致看护后土，见后土以自身神力开辟一条堂皇大道将血海分开之后，便对风烨道：“陛下，关于灵道之事本宫要和你详谈一下，不知目前可有空？”

　　风烨明白女娲这是要真正立下灵道以教化众生，他这位人皇自然乐见其成众生又多一种通天大道修行，点点头便跟着女娲去了她的道场。

　　到了最后，烛龙、镇元二圣也借口混元圣人不便阻劫而纷纷离去，只留下伏羲这位天道圣人孤零零站在云头看着下面的争斗。

　　“不过后土娘娘的实力真的不弱啊，居然能够以一己之力压制冥河老祖。”

　　后土原本就是大地之神，而冥河老祖最喜欢用的血海神通正好被大地神力克制，更别提后土作为轮回之神掌控阴阳轮回之力，直将死气纵横的血海一点点炼化，那些修罗众亦被后土娘娘的轮回神光扫入轮回受地府审判而重入轮回。

　　“罢了，没想到这一手这么早就要用出来了！”冥河盘坐血莲之上，看着三丈之外的地神后土只好将针对原始天魔主的手段提前引动。

　　天空魔域中的北方魔界受到冥河的感召，无量血秽魔气自血魔界冲向北俱芦洲，将血魔界中的本源炼入北俱芦洲血海，帮助冥河来抗拒这些混元大能。


第七十一章 血魔身陨

　　随着血魔界的本源冲入北俱芦洲，首当其冲的便是轩辕大帝。随着风烨成就人皇至尊以后，作为人族人皇业位的轩辕便受到不小的影响，业位中的原力在不断消散。若非他作为炎黄始祖牢牢占据圣皇尊位，如今恐怕早就气运消散大半了。

　　在血魔界积累的无量魔秽之气冲刷之下，轩辕剑上的功德灵光渐渐黯淡，轩辕见识不好便抽身离去。混鲲道人等人修为远胜轩辕人皇，混鲲化作承天鲲鱼以北冥海之力将自身庇护。玄冥蓐收句芒等三位巫祖则是联手撑起屏障将三人护住。只有后土站在血海中央静看那些污秽之气冲入血海，帮助冥河老祖回复精力。

　　“老祖，你败了。”后土不管周围血海如何翻涌，仍是一脸平静站在血海海面上，只有她脚下一丈方圆不受血海潮涌的影响。

　　方丈之地，后土仅仅以神力庇护了脚下方丈之地便确信自己占据了绝对优势。

　　“大地祖脉？”冥河看到隐约间自北俱芦洲融入后土脚下的地脉灵气，脸上多了一丝苦涩的笑容。以轮回盘护住自身，以大地胎膜为凭勾引了北俱芦洲的本源加持？

　　“自本座踏足北俱芦洲的这一刻起，老祖的败局便已经成为定势。”后土把握全局，自信道：“老祖自占据北俱芦洲之后便将此化作一片血海魔域镇压祖脉，想必从一开始便欲借无量众生的性命来全了老祖的无上魔道吧？”

　　“但是这一洲冤灵怨气断然不是这么容易消亡的，所以在本座引动北俱芦洲祖脉之后，即便是这无尽血海也不能将这些冤魂也抹去啊。”

　　后土轻轻将莲足抬起，无尽地气携带众生怨气自后土脚下爆发充斥在整个血海之上。原本被红莲锁住的诸多冤灵受到怨气的滋润一个个冲开红莲的束缚重新对冥河老祖扑去。

　　“以众生骸骨铸就你的无上圣道？当你选择以灭杀众生而成全自身魔道的那一刻开始，便注定万灵反噬才应该是你的劫数所在。”后土眉角渐渐浮现一个轮回圣纹，象征生死轮转的轮回盘出现在后土身后。

　　虽然生死轮回盘上面仍然有一些瑕疵，女娲掌控的部分本源不被纳入轮回盘中，但并不能阻碍后土以轮回之主的名义代替天地众生来审判冥河。当初冥河开辟通道将血海渗透入地界九华地府欲要灭杀地藏一行佛门菩萨，但如今却成了他的催命符。

　　随着通道的沟通，地界的力量也通过北俱芦洲祖脉加持到后土身上。地界作为三界之一，洪荒天道的根本之一，绝不是区区一方血魔界可以比拟。

　　“以一己私欲亵渎众生的罪人必将受到世界的审判。”随着后土将右手指向冥河，生死轮回之力化作枷锁将冥河缚住。

　　不过冥河到底也是魔界至尊，虽然在后土引动北俱芦洲地脉接引无边怨气的时候便明白自己败象已成。平日里倒是无妨，但是在这种证道的关键时刻引来地脉反噬和冤魂噬体可就是催命符了。只不过善争一线的魔道大能断然不会坐以待毙，即便知道所行无效也要奋力一搏。

　　原本散布在血海中的红莲重新投入十二品血莲之中，十二品血莲在吸收了无尽红莲之后越发妖异，艳红色的血莲在盛开到极致之后突然散化无数莲瓣。

　　“欲要用血神子逃离？”后土左手往下一垂，玄黄大地元气将整座血海覆盖于息土之下。每一颗息土神砂都是充斥后土神力的先天灵砂，重若千斤，直将冥河老祖的退路断去，逼着冥河应了万魂噬体的劫数。

　　万魂噬体，以冥河当初杀死的冤魂为主，通过因果噬咬冥河的神魂元神，便是那些血神子化身也难逃一劫。

　　可冥河到底也是心性坚韧之辈，在这种劫数之下也是不言不语，没有叫喊一声就随之道化。血莲瓣散落于黄砂之后，后土面前原本冥河所在之地仅留下一颗血莲子和一滴黑色水滴。

　　“死后也要留一手吗？”后土将血莲子和黑色水滴取到手中之后不觉失笑道：“也罢，居然你欲选择这一条道路，那么本座倒也不介意成全于你。”说完，后土就将二物给投入地界本源核心之处。

　　东胜神洲天魔宫，原始天魔在后土横插一手将冥河杀死之后不住皱眉：“倒是算漏了一个后土，原本暗中推了冥河一把想要让他试探一下诸圣的底线。却不想冥河这厮太不经打，连一个后土也没有应付住。”在原始天魔看来，冥河老祖等人的目光到底是太浅了，真正应该被他们顾忌的人只有那些天杀的圣人们。

　　根据原始天魔的猜测，每一位魔尊证道的时候势必有天道圣人亲自阻道。原本原始天魔算计冥河做实验品，也是想要看看那些天道圣人们阻道能够做到什么程度，却不想半路杀出来一个隐世许久的后土将他的计划给搅乱。

　　“罢了，既然冥河死了那么老祖的计划也就更近了一份。”原始天魔抬头看着天空中的五颗魔星。

　　随着冥河消亡天空中象征冥河的北方魔星直接自爆，但是自爆之后产生的星云却依然在吸收残余的北方魔界本源不曾真正散去。

　　地界，在那血莲子投入地界之后便重新盛开一朵业火红莲作为后土镇压地界气运至宝。而那一滴黑色玄水则是坠落忘川河中重新化生出来一位神祗。

　　冥月核心之处，玥萱看到忘川河中走出来的青年神祗对一旁的女娲化身道：“娘娘，后土娘娘重新册封一位冥河之神来干涉娘娘掌控地界本源，不知道娘娘要如何应对？”

　　“且让她去，在大势前面这些小伎俩也算不得什么。”女娲作为地皇唯一差的便是地界本源，作为地皇不能掌控象征性的地界当然不会得到认可。不过女娲花费千年时间炼化地界本源都没有完全将此炼化，足可以看出来后土在此地的势力。加上后土时不时将地界本源演化，把法则添补一下，更是对女娲掌控地界本源造成阻碍。

　　“倒是你们兄妹，如今尔等日月本源被重入听訞之身，你二人勉强保留了金仙道行欲要何为？”

　　玥萱在冥月上面留有一个化身负责地界的太阴星力转化，而女娲娘娘留在此地的这尊化身也在玥萱的邀请之下将宫殿开辟在冥月上。自此冥月上除了送子神阴氏，还有地母女娲和冥月女神的化身。

　　当初原始天魔主想要算计日月神的时候，并没有在第一时间将二人同时暗算，而是首先将日神炎居给拖入天魔劫中，到时候玥萱救兄心切自然会入了劫数。不过出乎原始天魔意料之外的便是玥萱在入劫之前，冥月化身正好跟女娲在一起。

　　也是日月神照耀三界十方功德无量，福泽绵延，不当陨落。女娲在第一时间就明白炎居玥萱的遭遇，后面才会顺势入局顺着原始天魔的意使日月二神陨落，安排听訞获得证得道母的机会。

　　炎居和玥萱跟其他几位日月神不同，他们和日月二星的联系通过自身的本命符箓，所以在第一时间便用替代之法将本命符箓作为替代之物应劫。然后二人又用了仙杏木符将自身天魔劫转嫁，毕竟炎居当初寻得了一劫先天杏树的枝桠重新重活，手中留有一点底牌也说的过去。最后的最后便是二人将自身的本尊彻底舍去，直接将意识转入化身之中暂居，待听訞以日月本源重新孕育之后便可以将意识重新投入其中。

　　自神农开辟医家之后，炎居也曾化身入世传下医道修行之法，甚至医家镇运用的杏林灵根就是炎居栽培的，炎居早就在杏林之处留下了一尊化身守护，在此刻早已经将本我意识转入化身之中。至于玥萱则是将意识送入冥月上面的化身逃过一劫。但是化身到底不比日月神的本尊，如今他们才是金仙修为对外根本就不敢轻易动手以免暴露自己的真实情况。就连对外行走的时候也是用原先准备的符箓将自身气息修为模拟成大罗境界来蒙骗他人。炎居兄妹和天罗母、许仙夫妇等人见面的时候便是如此。

　　“前些日子小女和兄长走了一遭南瞻部洲，将五毒囊炼制成功用以吸收南瞻部洲上面的尸毒，然后兄长暗中潜伏在南瞻部洲帮忙除魔。至于小女——”玥萱眉宇间多了一丝杀气：“那天狗欲要吞食吾等兄妹来全了他的大道，吾等要是不回报一下如何有颜面执掌日月？”

　　看到养气功夫一向不错的月神也因为魔劫影响而起了杀心，女娲不由一叹：“按照本宫的计划，在你二人被天狗吞食之后直接将意识投入听訞体内暂时沉睡，待魔劫过去之后重新出来执掌日月就是，何苦要专门在劫中走一遭？”

　　依照日月神的功德福泽，趁着五星照天的时候直接隐在一旁静等魔劫过去难道不好吗？偏偏进来搀和一手，就不怕日后真的魂飞魄散连神位都丢了？

　　“多谢娘娘关心，不过有些事情吾等终究不得不做，不然日后吾等又有何面目照耀日月神光？吾等虽是天之骄子，但又岂是一味仰仗师门尊长之人？倘若吾等避开此劫，日后那天狗食体之仇要如何报？”

　　玥萱心中也自有傲气，虽然有帮助听訞得道日月神故意兵解的意思，但是他们被天狗吞食可是事实，如果他们不能亲自出手将天狗诛杀，日后少不得被人屡屡嘲讽呢，要知道就是如今在洪荒中也有不少人嘲讽他们只能仰赖父母庇荫。

　　女娲看月神执意如此也不再劝说，只能日后和风烨打一个招呼，让他多照看一下了。毕竟那魔兽天狗的修为实力都不是日月神可以轻易应对，加上天狗和他们命格犯克更是对日月二神有所辖制。


第七十二章 天骄神女

　　后土借助冥河遗留的本源冥水重新册封冥河之神以后，又看向北俱芦洲血海上的无数冤魂怨灵。

　　眉角的轮回圣辉越渐扩散，后土将自己手指划破：“以吾之血为引，以吾之身为凭，以吾之轮回为尔等救赎！”随着后土的神血滴落血海，整片血海被轮回神光覆盖扫向那些冤魂。

　　无数亡魂灵智复原，再对后土顶礼膜拜之后便纷纷投入后土身后的轮回盘借此入了地府而重新转生。甚至血海中沉沦无数年的亡灵修罗在后土神力的照耀之下也重新有了转生之机，纷纷顺着后土的指引归入地界。

　　将血海中的亡灵超度之后，天空中又有天花坠落，天音响彻北俱芦洲，七彩功德灵光披在后土身上。

　　“没想到最后倒是成全了后土娘娘。”中皇山，风烨心中有感对一旁的女娲道：“后土娘娘也是心慈，居然以自身精血为凭将无尽冤魂重新超度，想来后土娘娘距离证道混元也近了。”

　　感觉到无边功德加身，后土犹豫了一下，将“地书”祭出将整片血海收入地书镇压之后，又再度以神力将北俱芦洲上面的秽气重新净化，此刻巫门三位巫祖也来到后土身边帮助后土净化大地。

　　蓐收以庚金之气化作神兵劈开山体，以自身神力帮助后土重塑大洲。句芒将无数草木花种洒向大陆，以春神之力将花草生长回复生机。玄冥巫祖则是施法搬来九天净水，以净水之力将秽气净化干净。

　　“本宫还以为她会借此机会而证道呢？”女娲看到后土将刚刚超度冤魂的功德额散入北俱芦洲，神色一动：“居然要舍了这一份功德来净化北俱芦洲吗？”

　　“说明这位娘娘到底也是大慈悲之人啊。”风烨打量女娲的神色轻声道。

　　女娲闻言，上下打量了下风烨：“陛下尽管放心吧，本宫要胜她自然是要堂堂正正，你以为本宫会跟她一般几度耍赖吗？”

　　“娘娘至圣至德，和后土娘娘的至仁至慈当然不能一概而论。”

　　“那你认为吾二人应该以何人为地皇之尊？”地皇，到底应该是圣德之人掌还是仁慈之人掌呢？

　　风烨讪然一笑，立马将话题转移：“不过既然冥河已死，为何天空中的魔星却仍然没有散去？”

　　“别随便转移话题，如果吾二人争斗地皇之尊，道友到底帮谁？”

　　好纠结的问题，风烨干咳一声：“娘娘当初不是说三百年之内必成地皇吗？既然娘娘要陪朕共掌神族，那么到时候朕在万神宫中亲自相迎。”

　　“那你就等着好了。”女娲对风烨的话并不满意，不过也不再继续逼迫，而是问向刚刚风烨的问题：“适才你说北方魔星犹在，你的意思是——”

　　“既然五星耀天的计划是某人提出来的，或许目前的状况也在某人的预料之中呢。”风烨推测道：“如果假借吾等门下之手将其他四位魔尊界主杀死，是不是能够让他一举将五方魔界本源炼入自身呢？”

　　女娲掐算之后发觉风烨所言的可能不是没有，便道：“不急，如今才死了一位魔尊，吾等且先观望一阵，待其他魔尊身死之后再做计较吧。”

　　风烨闻言，暗暗给原始天魔又记上一笔之后道：“说起来，不知道将臣那边准备如何了？尸祖的死还要靠他们出力呢。”

　　……

　　将臣作为女娲娘娘的上古属神，奉风烨之命去寻找四大僵尸本源以克制死魔尸祖。不过他所料不及的是拥有水之本源的黄泉死神赢勾早已经被后卿诛杀，其本源也被后卿所夺走。

　　后卿，后土娘娘身边的得力大神，如今的僵尸王者。将臣持有风火两大本源，后卿持有地水两种本源，昔年两位女神的战争再度在他们的属神身上上演。

　　太素云界，素灵盘坐在九品净世白莲上面观看将臣和后卿的战斗。虽然后卿修为不错，但是在将臣的压制下也已经败象呈现。

　　“够了吧？”风素灵淡然道：“后卿大神应该也明白自己不是将臣大神的对手才对，那么直接将两道僵尸本源交给吾等用以除魔好了。”

　　“咳咳……”后卿将心口的青铜剑拔出来：“想要吾认输将本源交出来，尔等还是踏着本神的尸身好了。”

　　“当初吾等不是说好了吗？两位以一战定输赢，胜者掌控四大本源成为新一任的僵尸之神，莫非大神此刻想要违约？”素灵自莲座上起身缓缓走下，云气舒卷在素灵脚下升起一道道白玉台阶。

　　这太素云界是素灵以三素化身所开的一处界域，在两位僵尸始祖准备一争高下的时候，素灵便将云界演化战场作为公证人。

　　“父皇和地界后土娘娘关系不错，吾亦不愿亲自动手对大神施压。但如今时间有限，为了南瞻部洲无数生灵着想，还请大神自己将本源交出来吧。”太素将臣二人来讨要僵尸本源，的确没什么闲工夫和后卿纠缠。

　　后卿强行撑住神体：“少宫主继承了娲皇的道统传承，正好让吾来领教领教娲皇一脉的高绝神通吧！”后卿身上后土大地神力浮现，大喝一声便将手中长枪刺向太素元君。

　　“以自身死绝之气和后土娘娘轮回神力中的死亡幽冥之气相结合吗？”太素元君将手中如意一点，那九品白莲化作白光旋转在素灵面前架住后卿的长枪，然后素灵玉手对后卿眉心轻轻一抓，后卿便僵直不动，长枪也随之落到地下。

　　“这是……”将臣虽然明白太素元君是女娲最宠爱的门人，身上会诸多娲皇秘法，或许也会天极山一脉的神通法门，但是却绝没有想到区区一招就把后卿给制服了。

　　虽然后卿在太素界域的主场要受到不少压制，但好歹也是后土座下的大神，也是老牌大罗尊神，居然扛不住太素元君的一击？这也太荒谬了吧？

　　将臣心中多了一丝同命相怜的感觉：他的修为亦不过勉强压制后卿一筹，而且他们可都是两位女神座下的得力干将，自上古就缠斗至今。如今后卿打不过一个修行数千年的小丫头，那么岂不是说他也不是太素元君的对手？

　　“后卿大神的真灵被吾锁住，大神还是赶紧将僵尸本源炼化了吧。”不知何时，太素元君手中多出来一颗红色水晶，里面正封印着僵尸始祖后卿的一道真灵。

　　“其真灵被吾剥离，日后帮他重新塑体复生，然后吾亲自登门去地界给后土娘娘道歉，想必这一段因果也就了了。”

　　“这就是娘娘和人皇陛下联手推演的灵道秘法？”将臣恍然大悟。

　　太素元君如果和全盛时期的二人相比也不过是伯仲之间。刚才除了趁后卿伤势在身，更多的是借助灵道秘法将后卿的真灵一下子给抓了出来。

　　如今作为僵尸的后卿和上古时候有诸多不同，至少他再难修行巫道法门将神魂和肉体相合。僵尸的肉体僵化和精神源泉所在的真灵再不似原来那么联系紧密，在太素有心算无心之下才能瞬间剥夺了后卿的真灵。

　　但即便如此，这种手段也不应该出自一位大罗仙真之手，将臣打量素灵之后不由暗自羡慕。“到底是人皇陛下的嫡女，又是娘娘选择的衣钵传人。娘娘的神道法门、仙道法门还有刚刚研究的灵道法门都有涉猎。刚刚那一手剥离真灵的手段绝对是圣人神通的改良版。”

　　“大神？”太素以如意对将臣一晃，祥瑞之气充斥将臣周身使他身上的伤势一一复原。

　　“大神还是赶紧吸收僵尸本源吧，不然太泓师兄那边不见得能够支撑多久。”

　　将臣闻言，直接走到后卿的僵尸神体旁，伸出獠牙一口咬在后卿的脖子上将两种本源渐渐抽离出来融入自身。

　　地火风水，有女娲娘娘当初剥离的四种本源重新合于一处，将臣受到僵尸最初最纯粹的本源洗礼，僵尸真身也开始发生变化。

　　肌肤仿若金铁一般的颜色，一对飞天肉翅自肩胛骨下伸展开来，口中不断向外喷吐魔炎，十根手指的指甲也不断伸长……随着将臣的不断嘶吼，他身上更多了其他的一些僵尸神通。

　　南瞻部洲，太泓以五色神光不断刷落下方，牢牢将尸祖压制下一处火山入口。自将臣炼化僵尸本源之后两位大能纷纷有感。和太泓一脸欣喜不同，尸祖这位由古神尸骸而化生的僵尸鼻祖直接大怒，随着本源被将臣继承，僵尸一脉的运数也不会再度眷顾尸祖一人。

　　“看来魔祖的死期也要到了。”太泓传音赤松子等人帮助自己压制尸祖，静待将臣赶过来帮忙。

　　大概一个时辰的功夫，将臣扇动黑铁魔翅飞到火山口，一个猛冲便进入大阵和尸祖搏杀开来。而太泓操控神通一面帮助将臣，一面则是压制尸祖的法力神通，欲要让将臣彻底将尸祖吞噬。

　　东南西北四大洲上面的魔灾情况最是严重，虽南瞻部洲不似北俱芦洲一般全洲生灵堙灭，但是除了当初真武以自身为屏障庇护了烈山国人族和武当山地域之外，大部分的生灵都难逃一劫被化作死魔僵尸，壮大了僵尸一族的气运让尸祖多了一道护身符。

　　为此，便需要将臣出来和尸祖争夺僵尸始祖的名位将气运剥离，只有这样才能真正开始南瞻部洲的除魔反击战。不然强行诛杀尸祖，只会让僵尸一族气运冲击自身，便是天极山一脉气运再悠长也不能这么损耗。


第七十三章 天魔之道

　　随着将臣这位和尸祖命格相冲的人来到南瞻部洲，此地最后的除魔之战终于打响战鼓。

　　“开始了！”扶桑木上的耀阳和纯阳别府藏身的炎居感觉到南瞻部洲的气运变化，直接招呼人手开始反击之战。

　　天罗女仙在炎居的指点下以五毒囊收拢尸毒死气，而许仙夫妇也用事先玥萱传下的秘法药方将在大陆上面漫游的僵尸群统统催眠，毕竟是神农的儿女对医毒之道的研究远在旁人之上。此外还有炎居暗中沟连的那些隐世仙真，一个个看到尸祖气运大衰之际也纷纷动手清除魔头。

　　当然，这些散仙之流所应对的只是那些被魔化的僵尸死魔，真正的南方魔界主力则是真武大帝率领的灵官神众以及耀阳等天极山上仙对付。

　　真武大帝转世烈山王族，借此得到南瞻部洲的龙脉庇护而成为应劫之人。在盘古幡的护持下不惧任何魔头的侵扰，外加五百灵官神以及真武一众天兵天将布下战阵围住整个南瞻部洲，自太玄作为荡魔祖师之后最大的一次除魔之战自此拉开序幕。

　　“日月神居然没死？难怪我没能借此契机步入混元。”随着南瞻部洲的战事打响，一些蛛丝马迹也让原始天魔主和魔神天狗给察觉到。

　　天狗将嘴中的仙人法体嚼碎，也不理会清虚道德真君逃离的元神，一个纵身便飞去南瞻部洲准备将日月神彻底抹杀来成全自身道果。

　　但就在天狗在空中飞行的时候，忽然有飘渺白云阻路，隐约可见白云中央的一朵净世莲台。莲台之上坐有一位女神，女神莲台旁又有三位女神相拥簇。

　　“太素元君？三素神女？”天狗呲牙咧嘴：“元君乃娲皇传人，不在长灵部洲坐镇怎么管起来南瞻部洲的事情了？”

　　“……”太素元君闭目养神，座下三素化身中的白素元君将如意一敲，祥瑞之气遍布虚空：“那日月神事关日后三界光明普照，岂能让你用来吞噬证道？”

　　日月神身陨，天地无光，对三界当然是一场大灾害，但是对天狗魔神而言却是他踏足混元的不二法门。当初对付日神东皇太一的时候直接被太一封印，如今虽然重获自由，但是望舒、神农这种大神自然不敢招惹，也只能找炎居这些小辈逞威风了。

　　“那么元君是来杀我的？”天狗小心戒备四周，这位元君出行一向都有诸神守护，说不得周围还有其他神祗在呢？

　　太素元君正要说话，突然就看到空中裂开一个裂缝，然后洪福、杨戬、哪吒三人自裂缝中跌了出来。

　　这就是帮手？天狗一愣，就凭这些连大罗都不到的神祗？将臣黔赢等人都不在？

　　“没想到玉皇道人居然已经突破至太清境界了。”看到三人，太素立马明白是天庭那边的斗争告一段落，推演之后素灵对三人道：“既然玉皇紫微等帝君将尔等送回三界参与除魔大事，那么尔等便去南瞻部洲上面帮忙吧。”

　　洪福和太素元君的关系还算是不错，立马传音太素元君询问目前三界中的情况。毕竟天庭被放逐虚空，然后玉皇和紫微争夺天庭掌控权，如今天庭一系虽然勉强将三人送出来刷一刷存在感，但是对外界的了解的确不多。

　　“南瞻部洲上有镇洲扶桑神木，天极山一脉门人都在此主持伏魔大事，太泓师兄和瑶姬等姐妹也在，尔等去了自然明了。”感觉到天狗身上的气势越发强大，太素元君直接出手将三人送往南瞻部洲，而自己则是催动宝莲防御将天狗给抵住，却没有一点反击的迹象。

　　南瞻部洲的战鼓敲响，大荒部洲也是如火如荼的开始火云天一脉的反击战争。

　　轩辕大帝在北俱芦洲见势不好便抽身而退回到大荒部洲帮助孔丘联手克制蚩尤。不过和其他几个大洲不同的是，此洲地气祖脉在当初跨洲大战的时候就已经崩溃，并不能给轩辕等人提供多少主力。

　　所以这一个大洲的情况倒好像是昔年逐鹿之战的翻版，轩辕大帝和魔神蚩尤争夺大荒部洲的掌控之权。蚩尤奴役人族用以祭祀诸多魔神，而轩辕则是保卫家园要为人族争夺一线生机。

　　得道多助失道寡助，随着两方的斗争开始，孟章神君、西王母等人也纷纷派下族人门下前来帮助轩辕战斗魔神一系。毕竟蚩尤座下上古魔神们的仇敌都在洪荒，当初将他们赶入中央魔界便罢，既然他们敢跑回来作恶，那么当初那些仇人们可不会再度手下留情。

　　昔年的往事重演，不过轩辕大帝座下那些神祗比当初的质量要高了许多，仙道也因为忙着东胜神洲的事情，都是各类神族汇聚在轩辕大帝座下。而蚩尤昔年有诸多巫神帮忙，但是如今蚩尤和巫门分道扬镳，座下都是上古被放逐在中央魔界的魔神们，只不过比起风伯雨师之流战力犹胜。

　　看到这种胶着情况，白虎一族先是以白起等人为探子，然后白虎神君便借助了结蚩尤和白虎一族的因果为由亲自动手。在这位杀伐大神的帮助下，魔神们的大阵直接冲破，诸多魔神四散逃离。

　　西牛贺洲，波旬的境遇比尸祖和蚩尤要好多了，佛门如今勉强汇聚了药师如来、宝藏如来两位混元撑场，而燃灯佛祖和观世音菩萨则是在五庄观中修养。在一位混元圣人的遗留道场中，魔王波旬也不敢轻易放肆只能坐看佛门养精蓄锐。但是魔王波旬作为有野心成为魔道混元圣人的大拿，自然也有自己的小算盘。

　　三十三天和幽冥地府，被波旬以幻术造就出来笼罩整个西牛贺洲之上。换句话说，便是以自身天魔幻象将整个大洲的生灵迷惑，以魔头幻化三十三天和六道轮回诸神来为他积攒信仰，将他推崇为毁灭世界的至高魔王。

　　“往昔劫时，波旬于梦中开辟世界，演化三十三天和六道轮回。日后亦当由波旬大神作为灭世者，进行末日审判之后重新覆灭此界而再度开辟新界。故而，信波旬大神者方可在大自在天中永享极乐，波旬乃万物的创造者，秩序的守护者，以及世界的毁灭者。”这是西牛贺洲上波旬借助假佛门来宣扬的理论。

　　同样是占据一洲，比起北俱芦洲上面的冤魂血海，比起南瞻部洲上面的死毒僵尸，魔王波旬以幻象迷惑众生，借助众生之力的做法便高明了不止一筹。

　　将一洲血祭必然有冤魂反噬，将一洲生灵化作僵尸也有无边业力，但是在此洲上宣扬信仰为自己证道做努力，直接将此洲之民转化为自己的信众不是更好吗？

　　天魔蛊惑人心，从技术含量上就比血魔尸魔们高了不知道几筹，所以风烨等圣人们更多的是认为魔王波旬以及原始天魔主有着证道的机缘，对冥河从一开始就没有报有太大希望。

　　以魔道修为强压地脉？自持修为将一洲生灵血祭魔化？波旬和原始这两位天魔尊主都不会这般白痴，而且他们的天魔之道也做不来那些事情。

　　冥河是要以一洲生灵血能完善他的血魔道，尸祖要魔化一方生灵充实僵尸一族壮大气运，但是天魔引诱他化众生可是需要众生来作为根基的。随着佛门不敌魔王波旬的神通，这一洲生灵在魔王波旬的幻境中渐渐认可了魔王波旬的伟大，直接将太清境巅峰的魔王波旬给推至玉清境界。

　　“这家伙果然是走的他化众生的路子？”原始魔主静坐天魔宫主持东胜神洲上面的天魔一脉，看到西方那冲天而起的金光失笑道：“将根基立足在众生之上，虽然将日后混元道路选定，但是你不能他化一方世界如何想要证道混元？”区区一方西牛贺洲不过是将他推至混元玉清境，如果波旬真想要在三界证道，那么以他的天魔幻境演化六道轮回、三十三天必须能够笼罩整个洪荒九洲才行。

　　“当初老祖刻意打压你的伪神计划，不让其他几位魔尊帮你在天庭开辟魔道三十三天，就是猜到你有这一手。”原始天魔嗤笑不已，魔王波旬毕竟在一开始也是原始天魔主的座下魔主，只不过后来在仙道的推动下反叛原始魔域而开辟了欲界六天。

　　但是依照原始天魔对波旬的了解，波旬在这次魔劫中也就止步玉清境界了，日后势必要被佛门给彻底抹杀。毕竟洪荒九洲岂是那么容易就被波旬的幻境所覆盖的？由于修行法门的不同，在东胜神洲上面原始天魔根本就不敢宣扬什么神佛信仰之道。也就是以佛门盛行的西牛贺洲信众才会轻易接受信仰，像崇尚自由逍遥的东胜神洲连一个统一王朝都建立不起来就可想而知了。

　　分析之后，原始天魔便重新将目光放在自己造就的七十二地煞魔星上面。随着七十二魔星迎合地煞之势，仙道也针对性的选拔诸多道统仙门弟子定下三十六天罡以九天纯阳元精来克制地煞魔星。

　　这一个大洲上面的战斗倒是斯文的很，时而死几个地煞天魔，时而又有几位天罡仙君战死，完全是以这一大洲气运作为筹码，重演往昔仙魔之争。为此，原始天魔所要做的就是在天魔宫中操纵大局应对诸多仙道大能。为了那十来位混元上仙，原始天魔还专门强行塑造了两位混元魔主来分担压力。

　　十方虚空幻灭，这才是原始天魔主这位天魔之祖的修行之道，天魔之道虚实无相不过是原始天魔行走大道的一种手段，断然不会以天魔性子扭曲了自身本我大道。

　　当初原始天魔主以八尊混元天魔化身演化八方被迫证道，但是如今借助东方天魔界原本的十位天魔主凝练化身道基，早已经借助这一次魔劫将这些天魔主凝练至混元级数。不过当初风烨伏羲分别在这些天魔主身上留有暗手，原始天魔这些年亦是在清理他们俩的暗手伏笔。

　　十方幻灭，十尊天魔化身在原始天魔主周围不断演练无上虚空大道，就算蚩尤等魔神再度败在轩辕手中，中央魔星崩溃化作星云亦不能让原始天魔主分心。


第七十四章 真武荡魔

　　“天魔一道果然是诸魔道之首。”紫霄宫中，元始天尊心念一动：“在冥河蚩尤两位魔尊身陨之后，天魔道的原始天魔和欲界魔王波旬居然都没事？”非但没事，居然还各自有所进步，似乎日后还会有天魔尊主来冲击无上混元道果。

　　“怕什么！”通天教主一脸无所谓道：“原始天魔由玄极圣人应对，魔王波旬有阿弥陀佛照看，吾等玄门只要将门下保全即可。”

　　说到门下，元始天尊脸上多了一丝不自然，玉清一脉核心金仙本就不多，在东胜神洲的时候更是损了清虚道德真君和灵宝大法师二人。若非广成子将二人元神夺回，恐怕日后连重生的机会也没有。

　　太上圣人如今对上洞八仙除魔毫无进展也有些焦急，将炉火熄灭之后道：“如今秘宝炼成，老师，吾等可否先行告退？”

　　经过无数年的努力，玄门用来克制神族的那一件秘宝终于大成，此外炉中的那一道杀伐神枪也已经炼制大成。

　　神庭，玄门以五庄观六合府为根基炼制的凌霄天庭。如今玉皇执掌的天庭虽然号称是玄门主持，但是三十三天上面的天庭建筑可都是上古遗留，昊天玉皇两代天帝也没有将上古诸神的印记抹去。

　　更别提大罗天的本源一直在神族女娲手中掌控，断然不会让玄门轻易染指于此。所以这一次魔劫的时候，玉皇趁着三十三天被送入虚空便悍然出手要彻底炼化本源，而金母化身抗住太上老君，紫微则是专注抵御玉皇的压制，剩下诸神也分成上古神族阵营和天庭玄门阵营开始相互斗争。幸好天庭被送入了虚空，不然让众生看到天庭在魔劫之时还在内斗的话，天庭的颜面早就没了。

　　不过紫微到底不是玉皇的对手，西王母的三尸化身也不是太上老君的对手，要不是下面上古诸神一方比较得力，恐怕古神一系早就输了。

　　玄门有封神榜上诸神，这些仰仗封神榜的神祗足可以做到不死不灭的地步，可是封神榜在洪福这位清福神手中。只要他们归入榜中，在洪福的不作为下根本别想重塑神体。况且，洪福手中还有专门的一根打神鞭克制榜上有名诸神，所以在黔赢等人皇一系的联手下将玄门诸神给压制了下去。

　　本来嘛，玄门对肉身成神就没有多大兴趣，肯来天庭效力的仙人都不是玄门核心，少有的太乙南极之流也不会真身在天庭坐镇。在上古诸神的反抗下虽然让玉皇突破至太清境界将第二尸斩却，但是却没有让他彻底炼化天庭的机会。

　　不过看玉皇斩出三尸化身弥罗高昊天苍穹上帝，两方神系也渐渐停手商议后面的事情。毕竟玉皇再怎么有玄门靠山，也不敢将这些有正神业位的古神们一一斩杀。不然到时候气运反噬是小，真逼得这些古神反天恐怕地界泰山地府和人间诸多玄门神祗都难逃一死。

　　于是双方冷静之后便协议将洪福等三人送入洪荒以坐标将天庭重新拉入三界，在魔劫来临之际真要爆发神玄之争可不是一个好主意。

　　鸿钧将用来克制元虚宇宙神族的神枪收起，对太上元始二圣道：“如今两件异宝炼制完成，通天塔由尔等师弟自行祭练即可，尔等便回道场操持玄门事宜吧。”

　　有凌霄神庭作为玄门依仗，就算日后神玄之争被神族赶出天庭，玄门也能借助神庭重新册封诸神，将玄门仙人的地位压在神族之上。

　　太上和元始如今也挺担忧三界魔劫之事，听了鸿钧道祖的话便匆忙回去亲自主持魔劫之事。这些小辈到底不是原始天魔主的对手，将太清八仙送入东胜神洲许久也不见得原始天魔一方有什么大损失，反而是仙道一系被天魔一众不断打压。原始天魔主这位号称万魔之祖的存在，真要说辈分除了鸿钧能够压他一筹，其他三清圣人也要矮了半辈。

　　太上圣人亲自召集玄门二代弟子安排计划，而元始天尊一面帮助两位徒儿重塑道体，一面暗中观看南瞻部洲的事情，生怕拿着盘古幡的太玄出了差池。

　　五方魔界的整体实力和界主们并不成正比。论单体实力以蚩尤魔尊的修为最差，当初要不是蚩尤趁着五洲跨洲大战的时候摄取杀伐之气圆满自身兵主神职，也不能从容步入大罗巅峰，最后以战养战而跨入混元之门。

　　比起冥河魔尊需要后土娘娘亲自出手应对，有巫门三位巫祖和北冥混鲲道人帮忙相阻，蚩尤仅仅在轩辕这位天杀的克星以及白虎神君、儒家孔丘的联手下便被镇压在轩辕的战魂殿中，作为轩辕日后修行的一个踏脚石。

　　诚然，五方魔界的综合实力以西北为首，但是东方原始天魔主一人便能够抵得上一方魔界了。而南方魔界在五方魔界中并不出彩，为首的尸祖也是五方魔尊中倒着排的。但比起东方天魔界、西方欲魔界、北方血魔界、中央魔神界这些明显按照修行体系而创立的魔界，南方魔界最是松散，是魔道散修们聚集而来的地域，除了尸祖之外还有两位混元魔尊隐居。

　　在尸祖被镇压的关键时刻，这两位魔尊便是为了自保也要出来力抗南瞻部洲的除魔势力。除了南华庄周将一位魔尊托住之后，剩下的一位魔尊便只好由真武来抗了。

　　真武转世重来，虽然得到地气龙脉庇护，有盘古幡帮忙凝聚元气，但如今才不过勉强成就金仙业位，在一位混元魔尊的威胁下只好被迫将人神化去，将自己前世玄武真身遗蜕寻回，重新获取大罗法力。

　　不过昔日种因今日得果，当初在大禹治水之时太玄曾经出手诛杀了一位妖王，不过当初太玄修为尚浅并没有将妖王彻底诛杀，反而给了他一个转世之机。如今因果循环，在真武大帝重拾前世神通法力的关键时刻，那一条蚯蚓得道而来的九曲妖魔便欲趁势暗算太玄。

　　正巧，太素元君将洪福等弟子三人派遣至此，洪福好死不死替太玄受了那必杀一击，让太玄顺利重归大罗，以盘古幡的无上神威将九曲妖魔击杀。

　　动静龟蛇幻化玄武，在太玄寻回法力真身之后，便以玄武真身操控真武皂雕旗将整个南瞻部洲给覆盖在自己身下。

　　龟类寿命极长，那些强大神龟类大能的真身也是一个赛一个的大，想想当初那可以用四足化作天柱支撑天地的玄龟，想想北极之地号称以龟背承载一域之地的玄武之神，想想当初蓬莱岱舆等五座仙山下面的巨鳌们。太玄虽然修行年岁较晚，但是作为先天神兽出身的大罗帝君他的真身亦是庞大无比。

　　两界山，许仙夫妇、天罗女仙等不少仙家都在此休息，忽然天空一暗，一道玄色光幕将整个南瞻部洲覆盖。

　　“真武皂雕旗？”亥零大仙诧异道：“真武大帝归来了不成？”

　　玄武操控玄水之气满布整个大洲，五百灵官所化的真武除魔大阵亦在其背上演化，在太玄专属的除魔之力下整个大洲的妖魔纷纷被降落的诛魔天光灭杀，仅仅是金仙之上的魔头逃过一劫。

　　无尽诛魔天光充斥这一片大陆，就是白素贞等妖仙也不由戒惧起来。真武大帝号称“荡魔祖师”对邪魔之流的克制极大，就是白素贞这种妖灵也是敬畏不已。

　　况且，当初白素贞可就是落在真武手中才有了几十年的雷峰塔劫数。当初要不是她自持道心修为在真武大帝面前发下“只为报恩，不动凡心，如有违背，雷霆齑身”的誓言，最后也不会被真武大帝派人锁在雷峰塔中，要不是最后神农欲要借许仙敲打药师如来，刻意传授许仙医仙修行法门，恐怕他们夫妇能不能团圆也要两说。

　　“可惜，大帝终究只是大罗境界，不悟混元到底难以彻底镇压这一洲邪魔。”亥零大贤摇头道。亥零乃是当初的魔主转世，以秦始皇之子胡亥的身份重生，被玄门度入仙道之中，昔年的混元天魔也稳稳步入大罗境界。

　　亥零大仙道行极高，言语也多了几分可信，一旁的天罗女仙便好奇道：“在尸祖被封印的时候，赤明洲中只有两位混元魔尊肆虐。庄周道友所化的蝴蝶已经将一位混元魔尊引走，莫非真武大帝还不能拦下一人吗？”

　　亥零摇摇头，望着被真武大帝遮盖一片漆黑的天空道：“虽然真武大帝有诸多灵宝护身，但除非有先天至宝级数神物在手，不然想要以大罗之身而抵御混元根本不可能。”即便真武大帝以破魔而著称，但想要跨越混元和大罗的天堑界限也不容易。

　　不过他们等了许久，真武皂雕旗仍是牢牢将南瞻部洲笼罩，天罗一边将尸毒收拢，一边又道：“过了也有两个时辰了吧？难不成那位魔尊已经离开了？”不然怎么这么半天还没有破开皂雕旗的防御？

　　亥零自感面皮大损，干咳了一声：“或许是，天极山一脉又有帮手到了——”还没说完，忽然就感到一阵地动山摇，整个南瞻部洲陷入一场大地震中。

　　“莫非还有什么厉害妖魔能够避开这里的伏魔天光？”五毒囊险些自天罗手中打翻，里面的尸毒也开始重新往外冒。若非许仙见机快，将自身的药罐祭起以药香青气将尸毒净化，恐怕天罗这些年的功夫也要白费了。

　　五毒囊乃是一件特殊灵宝，是天罗女仙受炎居所请编织的一个囊袋，然后以五行五毒虫以毒源为引铭刻法阵，以毒性牵引将尸毒收敛。但是此宝的真正主人是炎居，而且这件秘宝并不能算是真正的先天灵宝，仅仅可以使用几次而已。

　　“道友还是小心一些吧。”许仙刚刚说完，就听一旁的小青喊道：“姐姐，你们看！”

　　随着青蛇所指，白素贞等人看着地下冒出来的一缕缕毒火赤光，还是天罗这位经历许久的女仙反应过来：“有人动了赤明洲的镇脉灵根！”


第七十五章 水火炼神

　　洪荒存在了亿万年，期间诞生的顶级先天灵根有很多，以阴阳日月二著称的扶桑月桂二树，以五行而化生的五行灵果，还有人参果树、西方祖菩提、通天建木等等。

　　这些先天灵根都是和先天神圣一般无二的跟脚出身，只不过因为效果逆天而受到天妒打压，当初赫赫有名的五行灵根如今也没有几颗完整留下。水蟠桃、火玄枣等都受到或多或少的压制，不似原先那般逆天效果才能勉强存在。就是镇元子的人参果树也是在成圣之后带去混沌，才能将此物的效力完全复原。

　　当初神农将扶桑木自太阳星取下之后为了保护这一株灵根不遭劫数，分别在太阳星和赤明洲留下分株镇压气运。赤明洲便是如今的南瞻部洲，当初神农留下的祖脉经过南方地火的不断滋养，虽然不似那些顶级灵根，但却是南瞻部洲上的镇运神树。

　　“是哪位魔尊出手？”天罗面色惊恐：“此物一动，南瞻部洲被镇压无数年的地肺毒火便会顺势自缺口而出，到时候整个大洲陷入火海，到底是何人敢冒这般风险？”

　　“恐怕不是哪位魔尊动的手。”亥零看着天空中的阴阳二气盘幽幽道：“没想到居然是盘古幡？难怪真武大帝能够抗住混元级别的攻击。或许这扶桑木被拔走，正是真武大帝施为呢！”

　　“荒谬！”一旁的小青忍不住道：“南瞻部洲地处离宫正南，加上此洲以扶桑木为祖木使得此洲干旱炎热。若非听訞娘娘无数年辛苦转化此洲灵脉，恐怕至今也难有诸多福地名山。”当初许仙等人选择此洲隐居，也是看重这里远离中土纷争仙佛力量难以企及，外加听訞一家无数年来辛苦奋斗，也有诸多灵脉作为修行之地。

　　“听訞娘娘乃是真武大帝的师姐，大仙的意思该不是真武大帝欲要坏了天妃娘娘无数年的心血吧。”

　　“小青，住嘴！”白素贞此刻回过神来，连忙将小青喝止对亥零道歉：“大仙勿要见怪，小青一向心直口快。”

　　亥零摇摇头：“若是平日，本仙也不信真武大帝敢沾染这一份业力，但是目前你们可看到有地肺毒火喷涌出来了？”

　　“那盘古幡到底是先天至宝，早就听说真武大帝得元始天尊青睐，没想到天尊真的将此物也赐下了，就不怕日后神玄之争的……”亥零后面的话语越来越小，白素贞等人也无法听清。

　　不过小青看白素贞出言帮忙之后便安慰道：“姐姐终于回神了，想来那织女公主福泽绵延并不会出事，姐姐还是多顾着吾等这边吧。”

　　织女乃玉皇的外孙女，在诸多魔尊封印天庭的时候她恰巧在天河边上戏水，随着天庭震动被封入虚空乱流，织女直接跌落下凡被恰巧出来采药的白素贞救起。那天罗母能够这么快将五毒囊炼制也有织女的一份功劳。不过昨日的一次除魔战斗中，为了救白素贞突然失踪，为此白素贞掐算推演许久也难以寻得她的踪迹。

　　“吾倒不是担心她的安危，只不过她的命格似乎犯了情劫，日后少不得要有一桩姻缘纠缠。”白素贞叹道：“依照玉皇的脾气，怎么会让自家外孙女私自许配于人？”

　　小青不以为然：“织女也是天仙贵女，怎么会轻易入了劫数？再说，就是私陪旁人又如何？到时候生米煮成熟饭，也由不得玉皇大帝不同意。”

　　“你这是没经历过情劫之难——”

　　听白素贞劝导，小青连忙将话题转移：“姐姐不妨勘查一下大洲灵脉，看看如今南瞻部洲情况如何？”

　　闻言，白素贞只好将心中顾虑放下，以元神查看南瞻部洲的气运地脉。

　　白素贞因为是骊山仙子的记名弟子，对娲皇一脉流传的四桩缘也有听闻，甚至她和许仙便是应证了“人妖之恋”，所以在天人感应之下也隐约明白织女谪凡到底意味着什么。

　　却说白素贞以元神观探南瞻部洲地脉，忽然察觉扶桑木被拔起之后，那地火自缺口喷涌化作火柱直接冲向天空中的玄武，而南瞻部洲的地脉运势也开始变化。原本被扶桑木镇压的祖脉开始向南转移到武当山附近。

　　“仙姑应该明白了吧？”亥零看到白素贞也有所明悟之后道：“原本南瞻部洲的核心祖脉在扶桑木神农岭之下，但是随着扶桑木被拔出之后，祖脉开始按照某人的操控向武当山转移。武当山是何地，某人又是何人，想必仙姑也看明白了吧？”

　　“以阴阳二气理顺地脉，似乎真是武当山的那位帝君所为，难怪这位帝君刻意转劫走一遭，为的也是得到祖脉眷顾吧。”白素贞环视周围：“不过此洲在帝君以真武皂雕旗的庇护下并没有什么地火爆发，似乎所有的毒火都被帝君牵引到天空中了。”

　　南瞻部洲云端，熊熊地肺毒火拥簇在玄武真身周围不断焚烧太玄的神体，而南瞻部洲中央的扶桑木也早已被他吞入腹中炼化。太阳真火自体内而烧，地肺毒火由外而来，周围云气被火光照映通红，那些灵官神早早离开真武大帝附近，就是那位混元魔尊也远远在一旁观望火势不敢接近。

　　真武大帝一面以北方皂雕旗护住整个南瞻部洲，一面用盘古幡护住周围元神，欲以两种火焰煅烧自身神体，来演化先天阴阳之势。

　　“水火阴阳之变？你倒是跟你听訞师姐选了同一条路子啊。”风烨看着南瞻部洲的变故便明白了太玄的意思。

　　玄武乃水神，太玄作为北天大帝之一也是水行帝君，所以这次刻意转劫在南瞻部洲也是要借助火性彻底炼一炼真身道体，化作分理阴阳的玄天真武帝君。

　　而且在扶桑木被太玄吞吃之后，南瞻部洲的气运也开始变化，武当山隐约有大兴之势，只不过风烨并不准备干涉。如今不外乎是南瞻部洲的祖脉自神农一系转移到真武一系，都是风烨座下弟子只要他们商量好了何须在意？

　　随着武当山掌控祖脉气运，太玄可借此更进一步大兴道统，而烈山国得到龙脉眷顾也能在此洲上建立统一王朝。毕竟那些异族早已经被尸祖等魔道折损大半，剩下零星之辈根本不能阻拦人族大兴之势。

　　这些异族因为信仰等原因并不受太玄喜欢，真武大帝当初派遣华光下凡南游，之所以成效不多也因为这些异族的缘故。况且人族在此地没少和他们争斗，最后也只能开辟烈山一国。对神农而言无所谓，不过轩辕可不希望有人干涉人族的大兴，在轩辕大帝等人的唆使下真武当初才不理会此洲异族生死，直接以道化屏障护住了烈山一国，仅有少数异族幸免于难。

　　人族火云天一脉也有几个不同的观念，类似神农便希望百族和睦且以人族为首，这还是当初人族共主联盟的观念，以德服人。

　　但是轩辕以及荀子等人可不认为神农的理念能够实行，他们认为神农庇护南瞻部洲许久仍然有诸多异族不受教化，足可见这些异族愚昧不堪不服王化，不若以雷霆之势借魔劫将他们抹杀为烈山一国开路。轩辕作为人族王朝的守护神，如果烈山一国遍布南瞻部洲他的气运也能随之大涨。

　　火云天一脉大兴，诸子百家圣贤和轩辕神农等圣皇们也都各持观点，在星辰海不断论道教化是一面，在洪荒核心九洲同样也有百家的争斗所在。

　　“不过适才真武夺取扶桑木的时候有一道金光飞向了天空中的神农大日？”风烨神念跨入虚空探向神农那边。

　　自神农亲自化作纯阳皓日当空照耀九洲众生之后，并不能过多干涉九洲事宜。而听訞陪在一旁孕育灵胎之外也没有什么其他举动，但两人老老实实在天空中待着也有事情发生。

　　这日，听訞正如原本一般在炼化元气供养体内灵胎，除了日月二神本源自结道胎之外，当初女娲顺势将神农的法相大日打入听訞体内也重新凝聚了一个道胎。神农见此直接将法相斩却，并期待自己小儿子的诞生。

　　日月二神不过是借体重生帮助听訞证道母尊位罢了，但是神农的大日入体的的确确让听訞重新诞生了一个孩子。

　　仙神极难受孕，尤其是那些大罗仙真们因为与道相合，夫妻之间想要随心诞生子嗣也很是艰难，神农听訞夫妇在精卫出生之后再没有后代便可见一般。

　　毕竟他们有诸多子嗣傍身，还不至于专门为了子嗣而用神通产子，一切顺其自然就是。不然灵光化生之法他们又不是不会，像玉皇、风烨那样以元气诞生灵子也无不可。当初西王母能够获得道母的尊称，也是因为她端坐西昆仑巅九九八十一日，以太阴元精感九天清气诞生一女。

　　听訞许久不为人母，这次除了孕育日月神之外还重新诞生一子的确很高兴，而就在她胎教之余有一道金光冲入皓日。

　　因为皓日原本就是神农所化，在金光投入进来的一刹那就被神农感知，神农于皓日之上凝聚化身将金光给截留下来，却是一件极品先天灵宝。

　　“夫君？”听訞此刻也走过来观察神农手中的灵宝。一面旗幡类的先天灵宝，有四十五道先天神禁勉强挤进极品灵宝行列。

　　“有意思，这面旗子让为师看看！”风烨的神念跨空而至。神农听闻风烨的话将宝光压制之后让风烨的神念扫视宝旗。


第七十六章 气运神山

　　当初神农将扶桑木种植在赤明洲之后又用一套旗幡制作了纯阳大阵，用以吸收太阳星光滋养扶桑木顺便保护扶桑木不受外魔侵扰。经过无数年的祖脉滋养，加上扶桑木周围的元气充足，在太阳灵光的照耀下这套旗幡感应灵机化作一面先天宝旗。

　　“倒是可惜了，假若太玄不这么早动手拔出扶桑木，此宝旗在扶桑木的滋养下至少也是一件四十六道先天道禁的灵宝而不是勉强步入极品灵宝行列。”看出来最后一道神禁似有似无，风烨不由暗叹可惜。

　　听到太玄之名神农眉头一皱，听訞看到之后连忙道：“小师弟欲要以扶桑木炼化阴阳，此事在转世之前便已经定下，事先给吾打过招呼。”

　　“为夫倒不是为此不悦，只不过师弟和轩辕皇弟联手在此洲大兴人族手段也有些过了。”当初神农刻意划出来赤明洲供异族生息，并没想要彻底让人族占据此地，将诸多异族的生存地给抹去，同是天地生灵岂可如此狠绝？

　　从这一点上便看出来神农和轩辕的性格不同，以杀伐论，神农不如轩辕多矣。

　　“不知道师尊对此如何看待？”神农忽然问向风烨。

　　沉默一阵，就在神农以为风烨不会回答的时候，风烨语气沧桑道：“不外乎是自然竞争优胜劣汰，也就是胜利者才有时间思考所谓的对错吧？”

　　种族之战绝无正邪对错可言，如今人族在轩辕的把控下占据了南瞻部洲一洲之地，武当山也能为此而大兴无数年，那么神农等人指责轩辕的做法实在没什么立场。

　　风烨作为人教教主，在人族圣皇操持人族大兴的时候更不能上去泼冷水吧？所以风烨的态度就是不支持也不反对。

　　在火云天中，目前风烨的地位很尴尬，许多事情风烨也都不在插手过问。自从风烨作为上一个量劫遗族的身份暴露，火云天内部看他的目光也有些不对，明显感觉相互之间隔了一层。而风烨成为三皇中的人皇之后更为明显，这天地凝聚的人皇业位执掌万灵众生，人族不过是其中一个种族，飞禽走兽花鸟鱼虫都在人皇的万灵御座之下。风烨可以指定人族作为万灵之首眷顾最多的种族，但不会明目张胆为了人族而毁灭了其他异族生灵的生机。

　　轩辕不经过人教教主同意而和太玄图谋南瞻部洲，风烨可以说是优胜劣汰，但是他自己不能以人皇的尊位刻意倾向某一个种族，昔年元馗、伏羲做人皇的揪心无奈也让风烨给体验了一遍。

　　在风烨成为人皇之后对人族的执掌力度明显下降，甚至风烨都怀疑当初李世民要修改史书到底是他的意思还是火云天某些人的意思？

　　“自魔劫以后，为师会将人教彻底放权，一切交给孔丘去操劳吧。”孔丘没有拜入天极山一脉，但也却算是风烨的亲传弟子。不过传承的是火云天这边的文道一脉，继承了风烨在火云天中的道场，风烨早就有意将人教传给孔丘执掌了。

　　当初风烨以老子不是人族、不为人族考虑为由，将他赶下教主尊位。但是风烨目前作为人皇要考量万灵种族，也不能将目光彻底放在人族一族之上。立场决定了处事方法，风烨与其日后被后来人以同样的方法赶下去，不若干干脆脆自己离开位置，也省得碍了某些人的眼。

　　听了风烨的话神农哑口无言，不单单是风烨累了想要退位，伏羲私底下也跟神农说过类似的话，加上女娲娘娘明显要将人道这边的东西都交给听訞，这人族三祖神是真正要站在更高的角度了。天地人三皇业位执掌天道总纲，负责整个洪荒宇宙的法则，单单一个人族并不能让三皇舍弃自己的立场，只为了人族奉献。

　　毕竟他们虽然眷顾人族，但是却不可能为了人族将天地崩毁，将其他种族一一毁灭为人族让路。后辈人族杰出弟子这么做，可以说是为了本族着想，但他们在掌控三皇业位的那一刻开始便失去了这种权利。

　　神，从诸多方面来说远不似仙道逍遥，所以风烨如今也并不想管什么其他事情，待日后神玄之争终结将所有因果了却，他连人皇业位都不准备要，直接搬入混沌参玄悟道才不理外界俗事。

　　“昔年你以扶桑木镇压一洲地脉，和听訞等人一家老小开拓赤明洲，前些天你又身化大日照耀九洲十方，如今南瞻部洲功德圆满地脉转移，此宝旗或许是天道对你的嘉奖呢。”风烨不愿提及那些话题，转而说起这面宝旗的事情。

　　“你与大日有缘，此物便称之为皓日金光旗吧。”风烨神念匆忙收回，然后连忙掐算此物所象征的意义。

　　似乎、或许、大概、正如自己所想的那样？风烨连忙将神念遁入天道勘查如今的天道运数变化。

　　许久之后，风烨手中多出来五颗五色宝石，在把玩宝石的同时风烨看向太昊世界：“或许自己这位人皇也要尽一尽职责了。”

　　……

　　真武以扶桑木中的纯阳真火中和自身水汽，以此演化先天阴阳道基堪破混元，虽然原本该有天魔阻道的劫数，甚是他作为荡魔祖师的劫数还要更重几分，但是盘古幡明晃晃摆在头顶，就是原始天魔主也不欲在此刻折损力量坏了日后道途。所以真武在将火性彻底炼化之后，先天阴阳太极图笼罩南瞻部洲，他一步斩断天地联系而跨入混元境界。

　　命运长河不断翻滚，一只玄武浮出水面，口衔一颗阴阳混元道果，背托诸多真武重宝。一个是阴阳宝瓶，宝瓶呈阴阳黑白二色，有一个太极图案铭刻瓶身。此外又有一尊真武塔，真武塔塔高九层，八面玲珑，有荡魔青光照耀塔身，乃是真武大帝伏魔至宝。还有真武皂雕旗散落玄水黑莲不断飞舞，真武宝剑以阴阳剑罡斩断因果枷锁。

　　随着真武大帝踏足混元，天极山中的气运明显又雄浑了一些。在天极山周围又有一座武当山拔地而起将气运沟连至天极山中的一座山峰。

　　天极山显化的气运神山不比玄门那一座气运神山勾连天庭，玉京神山气运滔天乃是洪荒之最，就是如今象征神族的那一条神河也难以企及。

　　不过天极山的气运比起西方须弥山演化的极乐圣境来说还是犹胜一分。除了主峰象征风烨自身的气运擎天而立，旁边其他几座副峰象征亲传门人的气运神山也是一个赛过一个。

　　首先是风烨的大弟子神农的气运神山天阳峰，此山峰之上有一片火云天遂山仙境，象征天极山一系所代表的人族气运。而山巅有一株扶桑木承托大日，这便是神农自身的气运所在，大日神轮照耀命河，以本命光辉能够胜过神农大日的混元大能可不多。而在大日之旁又有农神、药王两尊化身相伴，农道医道的气运也源源汇聚而来。

　　其次是太泓的天宏峰，和火云天仙境当空类似，在天宏峰上也有一片星瀚部洲的气运投影，象征天极山对星瀚部洲的掌控权，此外还有符道气运汇聚在天宏峰转嫁在天极山上化作五彩天虹。天宏峰上五色灵光照耀虚空，光辉虽不似神农的大日那般耀目，但是五行流转生生不息，五色霞光在几件五行灵宝的牵引下汇聚过来。

　　而听訞的气运神山天明峰和神农连接一片，阴阳二气显化长虹将两座神山气运连接，就是人族气运也是相互共享。不过天阳峰上有扶桑神木、天宏峰上是五色祥云，而天明峰上是一只黑白鸿鹄盘托阴阳虹光，此外又有秀家气运所化的一条长绫舞动，象征生机孕育的造化灵光挥洒灵山。

　　至于宓妃的天羽峰，不比天阳峰上赤金大日神光，也不是天宏峰中的五色灵光，而是无尽水汽弥漫在天羽峰上空，无数条河流气运所化的水龙凝聚在水云之中，以洛水神河为本化作一条银色长龙盘踞在天羽峰上。宓妃号称天极山一脉弟子气运最高之人，除了她自身代表的气运之外还有羲皇娲皇的气运一并落在她这边。伏羲女娲两位圣人的气运合作一处化作一道阴阳轮，然后又有宓妃的九宫大道充斥其间，其威势竟然不在神农夫妇的人族气运以及太泓符道和星瀚部洲之下。

　　以往，在这些师兄师姐的气运对比之下真武大帝颇感压力，即便有阴阳家提供而来的气运以及天庭上面汇聚过来的部分气运也难以和这些师兄师姐比。虽然自己是老幺但是也不能这么欺负人不是？

　　在武当山成为南瞻部洲的祖脉灵山之后，隐约一座南瞻部洲的虚影在太玄所属神山上空显化。虽然仍然不似其他几位师兄师姐那么气运昌隆，但好歹也不会差距太多。真武气运显化的玄武从河面爬到峰顶，阴阳二气在龟背向整座山峰挥洒，天奇峰上尽显阴阳玄光。

　　天极山山脉共计九座主峰，除了天都峰用来作为廷议会客的主峰外，风烨和几大门人都有自己的独有山峰。当初没要孔丘加入天极山一系也是有这方面的考量，在素灵出世之后风烨把天苍峰腾出来给他，仅剩下一座天启峰作为其他用处。

　　太素的天苍峰虽然也有气运神山显化，不过其根本气运在女娲娘娘的凤栖山一系，对此除了云山雾绕的一座秀丽山峰也看不出来其他东西。

　　至于号称天极山两位祖师之一的元馗并没有占据任何一座主峰，而是将自身气运化作玄潭立足天元峰下，在天极山中湍流不息。玄潭深不可测，和无法窥见虚实的天元峰一样，即便是诸位圣人也难以看破此地的虚实究竟。毕竟是两位天道圣人的气运所化，风烨二人当然不会明晃晃的露出来跟脚给人看。


第七十七章 波旬之道

　　太玄步入混元，除了天极山一脉的气运变化，天庭气运所化的凌霄宝殿又有一颗耀目星辰立在紫微大帝旁，将玉皇大帝的帝星光辉逼退。在真武、紫微、金母三位混元联手之下，玉皇即便有太上老君帮忙也再难以压制神族一系。

　　元始天尊目光一闪，将盘古幡之太玄处收回之后又再度抛向太乙青华帝君手中，命他和南极帝君联手帮助玉皇抗住神族的气运反噬。

　　“真不知道这么做是对还是错。”元始天尊苦笑道，虽然帮助太玄证道是当初早就说好的事情，不然镇元子如何以杏黄旗成道？但是太玄踏足混元之后对天庭而言并不是好事，神玄之间的平衡也要重新打破。

　　元始天尊昔年以天庭作为天道圣人的根基，如果天庭换了神族掌控，那么顷刻间元始天尊便会受到反噬代价。就是玄门气运也要因为天庭的崩溃而衰落下来，到时候即便一门四圣也再难以和如今一般压制洪荒，甚至在神族定下的天规中也难以保全玄门一脉。

　　虽然有风烨的保证仙神分离，两道互不干涉，但是如今天庭由玄门掌控，可是各方面给玄门仙人提供了便利，就是渡劫的时候也比上古之时方便了许多。如果神族掌控天庭，那么会给玄门仙人放水吗？

　　凭什么？凭什么将天庭交还神族？只要天庭不失德，大不了就是再来一次伐天呗，自古以来的伐天有哪次真正成功了？自古以来诸位天帝，有谁是伐天而登临帝位的？存在即为合理，只要玄门天庭存在一日，玄门便有借口掌控三界一天。

　　“南瞻部洲的日后大势彻底定下了。”亥零等人看到真武跨入混元之后突然道。

　　如今地脉自神农岭转入武当山，说明神农一系真的要彻底放弃南瞻部洲，加上轩辕大帝似有若无的扶植烈山国。这些有靠山的散仙们当然明白意味着什么，日后南瞻部洲要成为第二个赤县神洲，甚至武当山一脉在这里的地位便如当初的神农岭一般了。

　　虽然有不少人想要看天极山一脉内斗的笑话，不过看到神农夫妇一点表示也没有，自真武得道之后没多久，整个大陆魔氛扫荡一空，天空中象征南方魔界主的魔星同样散化星云之后也纷纷将自己的小心思收起。期盼天极山内斗不无不可，但是这点小心思可不能摆在明面上，不然三位混元大能登门拜访可受不住啊。

　　武当山，天极山一脉诸多门人齐聚一堂，耀阳一脸喜气洋洋道：“恭喜师叔得入混元，吾天极山一脉三位混元传出去也是一段佳话。”

　　“若非神农师兄和听訞师姐相助，贫道亦不会这么快功成。”真武仰望天空皓日：“听訞师姐只要在魔劫终结之日诞下日月神，以道母之尊自可更进一步得道混元。倘若宓妃师姐也能在太昊陛下的帮助下更进一步的话，吾等天极山一脉五尊混元齐出，方显师尊教导有方啊。”

　　如果座下弟子个个混元，除了鸿钧道祖教化三圣能够胜过一头以外，再没有任何圣人可以和风烨比拟。

　　“这次若非洪福替贫道应了一劫，恐怕吾亦不能这么快功成。”接受门人们祝福之后，太玄将一道符诏赐下：“邹衍，你拿着贫道的玉符去地界寻地官大帝，好生安排洪福以及此次战死的诸多灵官神转世，最好请地官大帝亲自出手将他们一一转世到南瞻部洲上。”只要不是魂飞魄散，对太玄这种见惯门人转世的人来说真不算什么了。

　　南瞻部洲？耀阳眉毛一挑，直言问道：“这次师叔证道背后隐约可见轩辕大帝的影子，莫非烈山国一统南瞻部洲是火云天的意思？神农师尊也同意了？”

　　“是贫道和轩辕大帝的意思。”

　　云桑赤松等人面色略带异样，一个个深思起来。他们常年在火云天行走，当然明白火云天内部的一些事情。随着诸多人族圣贤入驻火云天，这所谓的隐居圣地再不似当初那般清净，加上伏羲陛下这些年不再管事，神农、轩辕二皇根本压不住那些声音。

　　如今伏羲女娲风烨三圣并出，火云天可是有不少呼声让人族成为永恒主角，彻底以人道压制满天神佛。

　　有希望人族一统九洲八荒称霸宇宙，有希望和百族同存共同发展，也有一心参悟天地妙谛只为修行大道，随着百家思想在火云天中交流激斗，各种观念可是乱的很。谁都希望自家的观念能够压服他人，作为火云天以后的方针行事。

　　不过伏羲等三圣作为人族的领头人可是沉寂许久，根本不理会这些观念，于是就有人拿三圣的跟脚说事。女娲娘娘虽然是人族圣母，但是其根本乃是神族出身，日后人神要有争斗，她到底站在那一边？虽然女娲和伏羲风烨等人一般都曾经转世人族，但是他们的真正跟脚可不都是这个宇宙的真正人族。所以火云天隐约也有暗流在排斥三位祖神，由神农轩辕出面执掌火云天的呼声可是很高的。

　　这次莫非是轩辕要拉拢人心才会和师叔联手而为？云桑有所猜测之后看向自家夫君赤松子。

　　赤松子摇摇头，回了一个眼色：太玄毕竟和神农才是一家人，就算轩辕再怎么拉拢，太玄也会站在神农这一边。

　　“行了，那些旁的事情尔等也都别想了，自有吾等这些长辈操心。”太玄看到这对小夫妻相互之间传递眼色，直接打断道：“如今太泓师兄回返天极山，虽然将尸祖诛杀但师兄受伤不浅。赤松子，你便带着几个师弟师妹先回去看看吧。”

　　将诸门人打发走之后，太玄又安排灵官神帮助烈山一国休养生息，接着便去了北冥之地寻找执明神君。

　　龟族加上真武总共只有三位混元大能，如果刨去一只龟鳌之身的混元老前辈，也就是玄武神君执明以及真武太玄二人。这次真武能够顺利得道，背后便有玄武的影子帮忙。四圣兽一脉，除了四极神君外可仅有真武一个突破混元境界了。

　　……

　　五方魔界联手占据五洲之地，结果三大部洲的魔头被清了一个干干净净，仅剩下两位天魔尊主代表的天魔一脉流传，天魔道作为诸魔道之首的地位可见一斑。

　　自真武跨入混元三年之后，西方忽然又有一道灵光冲霄而起，二十四座大千世界照耀虚空。

　　“怎么可能！波旬怎么可能在此刻证道？”原始天魔主目光凝视西牛贺洲诧异不已。

　　魔王波旬刚刚突破玉清境界不久，根本就不能在此刻证道，所以原始天魔主专门给他指点了一条道路，准备让波旬作为自己的替代品，为自己日后证道混元做奠基石。但是魔王波旬竟然超出原始天魔主的预计，以另一个方法而证道混元？

　　“你的道路是他化众生，不将亿万万众生引入苦海永堕沉沦，你凭什么证道混元？”这不单单是原始天魔主的疑惑也是不少圣人们的疑问。

　　在圣人们的预计中，波旬他化众生至少要他化三十三座大千世界才能勉强算是完成了他化众生的魔果，才能开始证道混元。当然，随着波旬他化魔诱的世界越来越多，他的底蕴也会越加雄厚。如果他能够将整个洪荒宇宙给他化掉，那么别说区区一个混元圣人，就是几位天道圣人联手也不见得能够胜得过他，到时候第一圣人的位置鸿钧也要让座了。

　　对圣人们而言，魔王波旬的威胁明显不比原始天魔，甚至诸圣明晃晃看到原始天魔对魔王波旬留下的那些算计，可如今魔王波旬证道，而且看样子并不是强行证道？

　　“原来真正和元虚宇宙有沟连的魔头不是原始天魔主而是魔王波旬吗？”鸿钧道祖俯视西牛贺洲：“将创造、秩序、毁灭三种权能凝聚自身，这的的确确是元虚宇宙曾经的体系。不过波旬既然选择了他化众生的路子，在魔道功果尚未大成之前根本不能证道，如今洪荒九洲不足以支持他证道，那么那些被度化的众生莫非——”

　　鸿钧的神念观察虚空，终于自虚空乱流之中查出来一点不对劲的地方。在虚空乱流某一处有着六个完整的大千世界，这些世界魔气纵横分明是早已被波旬给他化后的景象。

　　“原来如此，当初不少大能在虚空中开辟世界，那时候魔王波旬便准备对这些世界动手了吗？”自鸿钧道祖之后，又有一道佛光照耀过来，阿弥陀佛的神念也观照到此地。

　　“因为域外天魔的威胁，不少大能将世界潜藏在星辰海，在九皇真母的庇护下生存。但是仍然有一些大能自持修为高深，将世界开辟在虚空中独立生存。”阿弥陀佛传音道：“不过波旬既然没有在一开始就功果圆满，而且又要欺瞒吾等的目光。除了早早将这些世界的主宰毁灭把世界收归己有，还刻意用元虚宇宙的秘法遮掩天数，静等时机来完成他化的最后一步吧？”

　　也是波旬模仿那些界主们的模样才让阿弥陀佛等人的目光不在放于虚空，加上虚空世界是洪荒宇宙的边缘地带更是很少有人来此。

　　阿弥陀佛本尊在八德池旁念诵《无量寿经》一尊无量寿如来被显化出来抵临西牛贺洲之上观看情况。

　　西牛贺洲上空有二十四片魔化世界，是魔王波旬修行至今所他化的世界。当初阿弥陀佛之所以授意燃灯佛祖转世，也是因为燃灯佛祖曾演化二十四诸天。如果将波旬二十四魔域炼化，势必可以让燃灯佛祖修为大进佛果圆满。


第七十八章 佛魔相阻

　　原始天魔认为波旬他化九洲之后可以证道，便是因为洪荒每一座大洲都近似于一方完整的大千世界，九洲界域加上二十四魔国足可以让魔王波旬的他化魔功道果彻底圆满。

　　“加上虚空潜藏的六座大千世界以及西牛贺洲，波旬欲要证道还差了两座大千世界才对。”鸿钧沉吟一下，以紫竹杖点向西方欲魔界。在鸿钧道祖的施为下魔云开黑雾散，将其中的一座魔国暴露出来。

　　“第三十二座他化魔国。”鸿钧忽然笑了：“看来贵门这位大敌还有一些手段啊，接引道友，你觉得第三十三座魔国在何处？”

　　“他身上的欲界秘宝须弥法螺吗？”

　　“那么，接下来佛门要如何应对呢？”鸿钧道：“他化自在天主想要以此他化魔果而证了天魔欲道，你这位佛门教尊责无旁贷。”鸿钧等人查看了波旬的底牌之后一个个安下心来。

　　不管波旬底牌如何，只要不出现圣人级数的力量，那么一切都难以对圣人们的计划造成妨碍。

　　“佛魔一念，魔王波旬和吾等佛门因果纠缠，他的道劫必然是万佛阻道，等待他的只有灰飞烟灭一条路。”阿弥陀佛淡定道：“元虚宇宙那边还要劳烦道祖多多留意了。”

　　“这是自然。”既然明白跟界外之人联手的是魔王波旬，那么鸿钧当然不会让元虚老祖等人干涉了佛门的行动。

　　三十三座他化魔国的确让人眼前一亮，但是想要让圣人们为此大惊失色还差了点。如果波旬能够凝聚七七四十九座大千魔，或者九九八十一座无上魔国，或许鸿钧老祖才会亲自动手，目前来说仅仅阿弥陀佛的化身佛无量寿佛足以应对。

　　随着虚空中的六处魔域和二十四魔国相合，须弥法螺和中央魔界也有两块魔域落下，加上西牛贺洲这一处根基之地，三十三座他化自在魔域完全大成。波旬便静坐在灵山遗址上，背靠一尊三十三重须弥塔参悟无上混元，这座须弥塔和三十三天魔域联系密切，是波旬仿制昊天塔而来。

　　佛陀证道必有魔王相阻，当今佛门恒河沙佛陀被魔王波旬阻道过的不知凡几，如今可真是有仇报仇有怨抱怨。

　　燃灯佛祖、宝藏如来等四位佛门混元趁此机会强势来袭，在燃灯佛祖的感应之下将灵山净土接引，把释迦如来等佛陀救出来之后，以婆娑净土诸佛之力准备效仿天魔来阻道波旬。

　　三千佛陀佛光普照，又有无数菩萨罗汉相伴周围扑灭魔王波旬身边的无数魔兵。不过波旬将不少佛门护法天神重新拉入魔道，加上自家的魔兵在这些年间也得到不少补养，所以倒也将佛门的攻势给悉数拦截下来。

　　波旬这些年很恶意的假借佛门名声可不是没有一点作用的。以佛门的名义欺男霸女，将众生的怨恨转接到佛门之上，然后借助众生的欲念推进自己的天魔修行。甚至他座下不少魔兵魔将也假借佛门诸多大能的名义来盗取信仰。

　　至少观世音就碰到了三位观音菩萨，有千手观音，有杨柳观音，有送子观音等等，而释迦如来更是碰到了六位跟自己颇有渊源的魔佛。

　　佛陀亦有雷霆之怒，看到这些假冒自己等人身份的魔头，释迦如来显化忿怒明王，以无上毁灭佛光将这些魔头一一打灭。而观世音也彰显千目千手法相，把诸多假冒她名声的魔妃杀死。

　　波旬静坐须弥塔下对外界之事不理不睬，仿若当初佛陀在菩提树下悟道一般，静静参悟无上魔道。不过随着波旬参悟魔法，其脑后天轮也挥洒无量自在魔光，魔音响动，天女飞舞，欲要将无数佛子引入欲道。

　　“南无阿弥陀佛！”一声梵音佛唱召唤无量佛光冲散波旬的大自在魔光，无量寿佛看到这些佛陀难以取胜之后便只好赤膊上阵，亲自动手来阻拦魔王波旬证道。

　　在无量寿佛出现的时候，波旬难得将目光睁开，双目之中尽显智慧灵光。

　　“佛祖欲要亲自动手吗？也好，吾等无数年的因果也能趁此了结了。”波旬当年阻道无数，第一次失败就是败在如今的阿弥陀佛，昔年的接引圣人手中。之后波旬魔心多了一条裂痕，才会屡屡找茬阻道以使得自身魔心圆满。凡是接引一脉得意门人都被波旬整过，虽然波旬屡战屡败，但单单凭借从容身退这一点就足可以自傲了。

　　尚未成圣的波旬就惹得无数佛陀暗暗叫苦，如果波旬真正证道混元，别说这些佛陀就是阿弥陀佛也要回到当初的局面，三天两头被波旬骚扰一次，这回可没有准提圣人帮忙护法，一个不小心阿弥陀佛说不得就栽坑里了。

　　无量寿佛脚下升起金莲，正欲亲自动手阻道彰显自身圣人法力，却被一旁的燃灯佛祖给拦了下来。

　　燃灯跌坐九品宝莲，托起大光明灯坐在魔王波旬对面，欲要以无上光明佛法来感化波旬，而波旬见此也将自身的魔道道果显化，七十二位魔妃相互飞舞托起一颗无上魔果照射魔光，燃灯佛祖的大光明佛光在这些魔光的侵染下屡战屡退。

　　“南无宝藏如来！南无药师如来！”宝藏、药师二人眼见不好也坐在燃灯佛祖旁边，在两股佛光的交织下帮燃灯佛祖反击归去。

　　“菩萨，吾等也来吧？”释迦如来会心一笑，对观自在菩萨问道。

　　菩萨点点头，他们二人也和几位佛祖一般坐在波旬对面，演化出来自身佛道来应证波旬的无上魔道。

　　五位佛门混元联手演化佛道欲要和魔王波旬一证高下，没有了这些领头人的牵引，弥勒将目光投向无量寿佛：“老师？”

　　“你等继续吧，这些魔头霍乱一方当入阿鼻受无尽苦楚。”说完，无量寿佛画了一个金光圈把波旬和五位佛门混元圈起，静看自己的门人们和波旬的佛魔之争。

　　对于圣人而言，光大一方道统不单单是武力强大，论道辩证也是很重要的一环。看到燃灯佛为首的五大混元辩证波旬，接引不由怅然若失。不知是幸还是不幸，当年的生死大敌如今仅仅依靠门下便足可以应对，如果他们五个能够辩证过波旬阻魔王，那么自己便彻底退隐极乐世界吧，日后将佛统彻底交给他们。

　　天墟，通天教主在祭练通天塔之余看守这一处通道，当看到五大如来阻道波旬的时候不由惊讶起来：“接引这厮也忍得住？”

　　虽然通天教主理解阿弥陀佛的想法，但要是通天教主碰到这种情况，哪管那么多直接一剑将魔王斩灭了。

　　什么是道，吾之一剑破尽万法，这就是道。

　　如果你度过了，那么说明你道为真，魔道亦是三千大道所属，度不过就是你道当灭，你合该身死！

　　圣人们从来不惧怕挑战，除了风烨这个异类之外几乎都是经历无量劫难的大能，而能够自开一道证道混元之人更是足以说明他所开辟的大道为真！佛门能够有阿弥陀佛这位万佛教尊，当然是洪荒正道之一，所以阿弥陀佛才会任由几个门下以佛道和魔王波旬辩证。如果他们五个能够辩证过魔王波旬，那么对他们日后修行佛门无上道果也有好处，波旬即便不会直接被反噬而死，也会在心中留下一道痕迹对证道有莫大阻碍。

　　即便波旬以魔法压下五人的佛道，无量寿佛也有把握从波旬手中将他们救出。不经磨砺，不证菩提，当初阿弥陀佛命自家得意弟子善慧转世历劫，最终才有了万佛之主的释迦摩尼。除了宝藏如来之外，药师如来、观世音菩萨那一个不是千百世轮回而窥见无上菩提真谛？

　　所以在波旬以魔法将五位佛子卷入三十三层他化魔界，欲要借此将五位混元一并他化，让自身道果更进一步，无量寿佛仍然是毫无表示。

　　“接引，看起来你这些徒子徒孙不怎么顶用啊。”

　　无量寿不言不语，端坐莲台之上默诵佛经，静等五位佛陀的结果。

　　五位佛陀入了三十三他化魔域之后佛光渐渐暗淡，不管是观世音的无垢白莲还是药师如来的琉璃佛光都渐渐被魔法污染。宝藏如来虽然顶着一颗八宝神树，但是在魔王波旬的压制下也难以支撑多久，上面悬挂的八德灵宝一一破碎。

　　仅仅是释迦如来和燃灯如来以自身佛光真性将大自在魔光避开。牟尼珠这件佛门至宝虽然没有成为先天至宝之流，但也仅仅只差一线距离。有佛门无数年的功德元气加持，宝珠牢牢护住释迦如来这位万佛之主。而燃灯佛祖通体绽放无量光辉，以诸世佛性将波旬的魔法一一破解。

　　波旬又道：“阿弥陀，你说你这些佛子佛孙入我圣域之后为一方天帝界主可好？”三十三界，三十三界主，区区五位佛祖怎么也分得过来。

　　“……”无量寿虽然对这些弟子们的佛道修为有信心，但是看到一个个佛光暗淡，舍利子一一破损，也不住心动准备亲自动手。就在无量寿拿出接引佛幢欲要救人的时候，忽然听闻燃灯佛祖的声音响起，同时又有一道琉璃佛光自波旬魔域中冲出。

　　“吾作佛时，一应诸世佛光普照，吾之佛土光明永存。吾作佛时，十方世界，一应众生，念吾佛名者，皆得大光明，不堕外道。吾作佛时，一应外道苦厄众生，闻吾佛号，大发菩提正心者，入我佛国，诸根清净。”

　　三个大愿一个接着一个，第一个是宣扬自身佛国，第二个是救助普通众生，第三个则是针对那些沉沦苦海中的外道魔头。


第七十九章 初见苗头

　　随着三个宏愿响彻九洲，原本陷入魔域中的其他四位混元大能猛然醒悟，释迦如来将牟尼珠祭起，显化大日如来真身随之破开他化魔国。其他三位佛祖在燃灯大愿之时，再不受波旬魔法侵扰，一个个口诵燃灯如来佛号，借助燃灯佛光而脱离魔域的侵扰。

　　外界，那些正和魔兵交战的佛陀菩萨们也纷纷念诵定光如来法号，一缕缕至纯愿力传入燃灯佛祖身上。燃灯顺势以自身二十四诸天光明普照自波旬魔域中一一显化，甚至波旬魔域在这股力量下也开始动摇起来。

　　燃灯佛祖乃是佛门选定西牛贺洲的应劫人，在燃灯佛祖大彻大悟跨入太清境界之后，作为根基的西牛贺洲魔国开始崩溃，接下来一层层魔土分崩离解。

　　“魔王，看来是吾等胜了。”无量寿佛面带笑意，不用自己这位圣人动手除魔，这些弟子们也能够自魔域脱离，说明这些家伙佛法大成，日后也有证道无上混元之日。

　　“别小看人啊。”波旬将脖颈上面的一串白骨链抛入魔域，此物乃元阳神王自元虚宇宙带过来交给波旬的魔宝，乃是元虚老祖当初炼制的一串骨链。十二颗骷髅头骨链落入魔域，那原本崩碎的魔域重新聚合，随后波旬身边的须弥塔也化作灵光镇入魔域。

　　破而后立，波旬直接借助燃灯佛祖等人的手将三十三座他化魔国同化如一。而在西方欲魔界的牵引下，魔域和欲界相互同化一方更大的魔域出现在西牛贺洲上空。

　　“吾乃欲界之主，万魔之魔，尔等佛门想要阻道本王想得未免太容易了吧？”黑风乍起，无数魔兵魔将被波旬卷入欲界，然后欲界直接撞击到中央魔界落在多罗魔山之中。

　　“不好！”燃灯来不及巩固境界便欲施法阻止。

　　“罢了，尔等操持许久也该歇歇了，接下来的事情交由本佛吧。”无量寿佛起身道。

　　锻炼弟子也要有一个度，真把波旬惹急了可不是燃灯等人可以应对的。如今波旬的他化魔道被燃灯等人强行破坏，波旬仅剩下的一条路便是在多罗山脉中得到原先那位混元魔尊的遗泽，借此冲击混元圣位。

　　“不是贫僧小看魔王，只不过魔王想要自贫僧手中逃离可不是一件轻松的事情。”无量寿佛白光一闪，一朵金莲堵在波旬面前，然后多罗山脉凭空涌现八德净水汇聚成灵池。

　　虽然无量寿佛虚空造物而成的八德池不比极乐世界无数年的积累，但是在这些净水的渲染下，周围的魔气开始渐渐消散，一朵朵曼陀罗莲自魔山中生长，大智慧大解脱的光辉慢慢将魔山中的魔性净化。

　　“魔王今非昔比可喜可贺，不过吾等成圣也有了上万年时间，该琢磨透的也都明白了。”至少不会和刚刚成圣那会儿一般，再给你逃离的机会。

　　“那么就让吾等也看看阿弥陀佛的力量吧！”玄门神族诸多圣人也将神念投入过来。

　　如今可不比当初，现在阿弥陀佛三清圣人等也已经成圣万年，再加上手中证道至宝彻底完成，绝不会跟刚刚成道那会和玉清境界的大能差距不大。

　　境界之差如天堑一般，但是刚刚成为混元圣人别指望就能够拳打脚踢其他老牌圣人们。熟悉混元道体，巩固自身道基，祭练证道圣器等等事情忙的要死，根本不会有人犯二来一场生死肉搏坏了道途。

　　自圣道开辟以来，除了通天元馗二人曾经死命相拼之外，其他圣人们交手的时候都有几分余地，断然不会伤及圣人道基断了大道之途。想想通天教主花了数千年时间弥补道基，而其他圣人们借此时机更进一步将道基圆满，足可以将差距显现出来。

　　阿弥陀佛自成圣之后鲜少离开极乐世界，他的本尊在道场演化无上佛道。单论道行，阿弥陀佛阻可以排在圣人们的前五之列，至少比通天教主这个耽搁数千年的人要强。

　　如今第二次圣人潮汐已过，阿弥陀如果还不能将和非圣人之间的差距拉开，那么这万年时间也算是白过了。就是风烨都有把握以鸿蒙印压制一应非圣之辈，更何况是阿弥陀这位老牌圣人？

　　十二位圣人，恐怕除了隐在一旁的天道圣人元馗之外，也就是镇元子这位混元圣人最弱了。就目前来看，他能不能杀死后土娘娘这位轮回之主都要两说。后土在地界加持之下足可以抗住刚刚成圣的镇元子，依照镇元子那悲催的攻击力，圣人纯粹攻击力最弱一定是他了，就连风烨还能依仗先天至宝的威能呢。镇元子能不能打破后土娘娘实力全开的地界轮回防御，剥离后土的法则道果都是未知，当然后土也伤不到镇元子就是了。

　　所以当初玄门直接应下神族所谓的十万年之约，到十万年后这些玄门圣人们哪里还会在意非圣人之流？如果神族真要反抗的话，玄门圣人们直接动手镇压了即可。就算神族与道相合，在十万年间也会寻找到镇压封印的方法将神族那些本源法则神一一镇压。在十万年圣人生涯的修行中，要是再败给一群非圣人，那么这些圣人们一个个去撞死得了，唯一让玄门顾忌的就是神族的圣人们。

　　无量寿佛虽然仅仅是阿弥陀佛的一尊化身佛，可单单依仗阿弥陀佛的证道圣器接引神幢就足以压制中央魔界的本源法则，阻拦魔王波旬夺取中央魔界中遗留的混元本源。

　　天墟，紫色氤氲紫气遍布虚空，鸿钧道祖执着紫竹杖乘云而来。

　　“弟子等拜见师尊。”通天教主连忙率领门人，自天墟弥罗宫阙中出来拜见鸿钧道祖。

　　“人皇陛下还没来？”鸿钧皱眉道，在波旬证魔道圣人这个绝佳时机之下，如果元虚宇宙不来搀一手实在说不过去。鸿钧不单单本人前来，更是请了玄门和神族的其他圣人们一并到此小心防范。

　　没多久，太清、玉清两位圣人也来到天墟，镇元子和烛龙两位混元圣人也赶过来帮忙，但是神族的三位天道圣人一个没来。

　　“老友可知道那三位现在何处？”鸿钧皱眉道：“伏羲女娲两位圣人倒也罢了，如今人皇陛下掌控了部分天道法则，论天地业位乃吾等之最，他如今在做什么？”

　　烛龙此刻也纳闷得很，如果神族有什么大计划的话他们也不会不给自己打招呼吧？莫非是什么不能对自己言讲的私事？可什么私事能够比元虚宇宙的反击来的重要？

　　“或许他们另有谋划呢，毕竟原始天魔可还没证道呢。”烛龙迟疑道。

　　如果说他们看护三界倒也说得过去，但是再怎么也不需要三位圣人一起照看吧？莫非还在顾忌佛门圣人们？

　　玄门诸圣眼看天墟通道另一边隐约传过来一阵异动，明白元虚老祖本尊的力量正在投射过来，一个个将疑惑压下纷纷凝神观望。

　　万神宫，如今除了风烨这位人皇陛下高居御座，再没有一人在这死寂一般的宫殿之中。波旬和元虚宇宙有联系的事情是风烨第一个发现的，风烨手掌观世书这一件人道利器，波旬隐藏的那些他化魔域能够瞒得过别人却瞒不过风烨，风烨早早就看明白波旬想要以三十三天魔域来证道混元。只不过风烨并不认为三十三天魔域就可以帮助波旬证道，所以对此保持沉默静看波旬的手段，来引诱原始天魔主。

　　在波旬将元虚老祖的骨链使用之后，元虚老祖立马有了感应。风烨潜藏在元虚宇宙的分身虽然因为修为地位关系所知不多，但是几位圣人齐聚元虚老祖的弥罗宫消息还是知道的。

　　再联想一下波旬证道，风烨立马明白过来元虚老祖要有大动作了，只不过就在他准备动身去天墟的时候，女娲娘娘那边也传过来一道消息，在盘古宇宙混沌胎膜外似乎多了一些混沌魔神的身影。

　　对此，风烨当然不敢对混沌胎膜放置不理，如果混沌胎膜出了问题那么这个宇宙也别要了。外混沌暴乱的混沌鸿蒙之气席卷过来，除了几位圣人们的道场能够逃过一劫之外，三界也好，星辰海也罢，都要被毁灭殆尽。

　　伏羲女娲二圣在混沌胎膜查看情况，元馗在三界内统筹大局，而风烨则是在万神宫掌控天道法则调度一切。

　　自混沌开辟而至如今，混沌中也诞生了不少混沌神祗，虽然有不少因为各种缘故而重归大道，但是仍然有一些混沌魔神存活了下来。或如盘古一般开天辟地造化众生，或在混沌中潜修大道。

　　在盘古重归于道之后，这些混沌魔神纷纷感应到自己的机缘所在。如果有人能够统一所有混沌魔神，然后将所有天道宇宙毁灭，将万物重归于混沌，那么他未尝不可成为如盘古一般的道之化身。只不过，盘古是初始的象征，而“他”则是终结的象征。在重归混沌之后，便可以重新开辟天道宇宙再度演化众生世界，以初始的身份存在。所需要付出的不过是几个量劫的时间，对鸿蒙混沌而言也不过是弹指功夫，但是混沌魔神中却有了一位至高的领导者。

　　当初风烨刻意引导混鲲道人选择了凝聚混沌道体的路子，为的就是想要推演混沌魔神到底有没有自己的修行之路。

　　混元圣道，这是盘古宇宙、元虚宇宙乃至诸多天道宇宙不约而同演化出来的无上大道。但是大道三千，难道除了修行混元之道以外就没有其他法门了吗？当初盘皇以大罗道境开天辟地，其神通法力至今仍然不是后辈圣人们可以比拟，如果混沌魔神都选择了这一条道路，那么修炼到极致有没有可能登临至高道境呢？


第八十章 太泓的清算

　　混沌胎膜，女娲娘娘的娲皇宫便扎根于此，女娲娘娘也是作为混沌胎膜的守护者而存在，继承了圣母神的遗志看守盘古宇宙的第一道屏障。

　　伏羲是女娲的同胞兄长，即便经过转世走了一遭，但是两者之间的联系也没有断却。女娲的天道圣人分身和伏羲一起化作人首蛇身相，蛇尾交缠而以阴阳之势守护胎膜，也就是这种同源而生的神圣才有着不为外人所知的组合神通，两人联手的威力远远要成倍上翻。至于女娲娘娘的本尊则是一边遥控分身一边在外混沌诛杀混沌魔神。

　　为了不让分身在天道之力的作用下脱离掌控，女娲宁可用本我心神远程遥控，也不会让分身诞生自我意志。

　　女娲一边以造化鞭抽打魔神，随着每一鞭击打在混沌之中，立时就有造化之气和鸿蒙之气相结合，先天生机灵光自青鞭击打处出现，不过下一刻又被混沌元气搅灭。

　　“怎么这么多？”女娲一鞭子将一群魔神身躯击碎，然后拿出来乾坤鼎将他们的真灵炼化，最后将这边的信息传给风烨。

　　这就是混沌魔神之间的差距？风烨得到女娲送过来的讯息之后不断考量，也将这些信息交给元馗，毕竟元馗是盘古宇宙所有圣人中对外混沌最了解的人。

　　元馗此刻正在东海龙宫饮宴，而龙母涟裳在元馗的帮助下也已经脱困，元馗、涟裳以及孟章三人正在商议龙族日后的前程大事，接到风烨的传讯之后元馗神魂一震，连忙将自己的猜测给传了回去。

　　“果然！”风烨得知元馗的猜测之后神色凝重。混沌自生神圣这是很正常的一件事，但是混沌开辟才多久，能够自混沌中真正诞生并且活到如今的神祗绝对不到千位。剩下的不是道化天地重归大道，就是成了种种鸿蒙异宝或者彻底消散。

　　但是如今来到混沌胎膜外面的混沌魔神不要太多，就女娲传过来的消息至少也有两千多位混沌生灵，而且大多数的修为都很差。

　　混沌神祗，即便后来人不如盘古这位道之化身，但是也不会连圣人的一招都打不过吧？女娲娘娘一记造化鞭至少能够抽死四五位修为极差的魔神。在女娲伏羲的推演下，这些魔神并不见得都是混沌自然孕育而成，似乎是后天而来。

　　“果然后天炼就混沌神体的路子也是可行的？”风烨担忧道：“可是任何一位混元圣人都不会平白无故推演混沌魔神的路子将混元大道给堵死。那么果然是混沌魔神中有人明悟自身道路，准备以混沌神体来窥见大道了吗？”

　　混元圣道虽然还没有人达到最高的鸿蒙境界，但是混元圣道乃是体系完整的坦途。如果有人真的将混沌魔神之道开辟出来，那么两种不同的修行理念能够共存吗？

　　在女娲记录的这些魔神中明显分出来两个阶梯，低等后天成就的魔神和洪荒大罗仙神一般无二，在女娲手下根本活不过一招。而更强一分的混沌自然诞生魔神，则是可以在女娲手中撑过几招，几乎和洪荒中混元三境中人相类似。至于能够和女娲相比肩的圣人级别魔神则是一个都不见，所以即便女娲自己也可以应付这些魔神。

　　“是没有圣人级别的魔神？还是隐藏在暗处？”风烨暗中告诫女娲不要贪功，只需在混沌胎膜附近专注应对这些魔神即可。

　　天墟，风烨在女娲那边有所结果之后也将情报和鸿钧道祖分享。

　　鸿钧道祖也是一愣，他所想的和风烨相类似，如果真有人在混元圣道之外自开一脉，那么日后真就有的瞧了。

　　混元圣道内部还有仙神佛等道统观念之争，天知道那些混沌魔神的理念又是如何？如果是灭绝万物以纯粹混乱之态演化初始混沌的话，那么就是跟圣道的天然对立了。毕竟圣道最后自开鸿蒙天道的理念和万物归寂混沌可是不能共存啊。

　　大道之争不死不休，仅仅混元圣道中就有魔道这个异端。以他化众生堕落的天魔道和讲求明心自证的佛门一脉乃是生死大敌。以毁灭天地而得到杀戮功果的魔修们和神族也是不死不休只能存一，就是仙道对于那些以血祭之法全了自身道果的魔头们也没有好感。一位魔道混元的诞生不知道践踏了多少三道修士的性命功果。如果混沌魔神道真的开辟出来，那么对混元圣道来说可不是一件好事。

　　时间不等人，就在鸿钧推演日后混元道的前程时候，天墟对面突然有一个漩涡出现，然后无数藤蔓根茎自漩涡中伸了过来。

　　元始天尊看到那些根茎欲要汲取盘古宇宙的本源，立马将盘古幡展动以无上罡气将那些根系绞碎。

　　“这就是元虚老祖的世界树？”太上圣人也把太极图一展，将天墟周围封印不让元虚宇宙圣人们的影响力干涉到洪荒。

　　鸿钧紫竹杖一点，紫霄雷霆凝聚神网包裹漩涡，直接欲要将这个空间通道给震灭。此外还有通天教主的青萍剑以及镇元大仙的杏黄旗。

　　……

　　中央魔界，无量寿佛看着波旬目前的状况不由深思。原本波旬拼着魂飞魄散的风险自魔山中将上一个魔尊遗留的证道本源吸收，不过就在他吸收多罗魔尊遗留的本源之后，猛然有一个新的魔魂在波旬的识海诞生。

　　“多罗魔尊这是要借体重生吗？”看着波旬身上两股不同的魔道邪光交相辉映。一股是波旬的他化自在道果，另一股则是多罗魔尊的魔神力道。原本波旬身上的邪魅诱惑之态也被多罗魔尊的狂狷暴乱所感染。

　　盘算之后，无量寿佛静坐在魔山上空，开始以无边佛法将魔山化作佛国净土，顺便干扰他们两个的魔道争夺战。无量寿佛心中也存了一点私心，不管两位魔尊那一位生出，都会被无量寿佛的佛光度化成为佛门的无上护法神。

　　东胜神洲的天魔宫，看到波旬拿到多罗的本源遗留之后原始天魔松了口气：“幸好接引圣人得力，不然波旬不去取得多罗那厮的遗产，自己也不能坐收渔翁之利了。”

　　多罗魔尊遗留的后手绝对不是那么好心为了帮助魔道后辈修行，魔道自私自利怎么会有这种舍身奉献之人？如果波旬不是被无量寿佛打压，被逼到极致也不会去染指多罗遗留的混元本源。而原始天魔的本意就是让波旬先一步证道，然后让他去破解多罗本源将里面的暗手化去，最后给自己留下最纯粹的混元精华以助修行。

　　“波旬死定了！”天极山，太泓仰望天空剩下的两个魔星。随着五方魔星的封锁消失，神农皓日的力量蔓延到整个虚空。而在太泓的望气观测之下波旬的魔星也隐隐开始动摇，想来这位魔王也终究难以摆脱魔道的诅咒。

　　魔道之中不能有圣出！这是满天神佛乃至诸天圣人的意念。圣人合道，在所有圣人联合大多洪荒生灵的意念之后，这股力量足可以压制魔道大兴的势头，在这个时代将魔道的威胁彻底掐灭，即便到日后末日量劫到来也再难有魔道复起的一天。以一次魔劫的代价将日后魔道兴起的机会悉数断去，对圣人们来说值得了。

　　太泓加大手中的法力输出，面前的补天石渐渐龟裂，随后金光冲天又有一只石猴自其中跳跃出来。

　　不过此刻的孙悟空就不是简单的灵明石猴，而是以灵石为胎的混世神猴，天生的大罗精灵，上一位混世神猴的气运道果完全被他继承了下来。

　　“徒儿多谢师尊再造之恩。”孙悟空翻了几个筋斗，跪在太泓面前叩首道。补天石乃是太泓当初自大荒部洲而得，后来又得到女娲娘娘的认可，专门为太泓在其中加持了娲皇法力，造化元精生生不息，此补天石亦是太泓经常使用的一件五行灵宝。不过为了给孙悟空重塑道体，太泓便将补天石舍去作为孙悟空的道胎之用。

　　“起来吧。”太泓细细打量孙悟空的模样：“你如今继承了混世神猴的一应神通，先天大罗神圣，不过心性修为却是差远了，待魔劫之后便在五行山中静思五百年，以五行神山之力镇压自身心猿野性吧。”继承了上一位混世神猴的道果可不见得是一件好事，如果不将自身心性提高，说不得便会被初代神猴的性子给影响。

　　随后，太泓指着天空中的西方波旬魔星道：“当初佛门算计你替燃灯应劫，不然燃灯想要重悟前生当经历三道死劫才对。如今西方魔星将灭，燃灯要借此稳稳巩固佛果境界，贫道岂会给他这个机会？”

　　燃灯成为太清境这是定数，但是想要借助波旬遗泽将境界稳固，哪里有这么好的事情？

　　当初佛门那么大的动作根本瞒不过人，波旬魔王修行无数元会积攒了二十四方他化魔界。佛门的意思不外乎是让燃灯将波旬的他化魔界和自身的二十四诸天相合，然后那些重新叛入魔道的护法神悉数送给燃灯度化，让燃灯的二十四诸天大成，为日后证道混元打下基石。

　　但是燃灯想要借助孙悟空身上的气运牵扯到太泓身上，在燃灯得到利益的同时将劫数送给太泓师徒，太泓不好好算计一番，让燃灯花费数千年稳固境界断了念想，怎么能够出了心头这一口恶气。如果要是洪荒大能认为太泓好欺，一个个算计太泓的气运，那么太泓即便有风烨做靠山也别指望证道了。

　　接着，太泓在孙悟空耳边附议一阵，便让孙悟空一个筋斗飞去天边中央魔界。


第八十一章 混乱之局

　　如今波旬将自己的魔域开在头顶，欲要借助这融汇自身所有他化功果的魔域将多罗魔尊死前最后一道执念抹去，而无量寿佛也正在一旁念诵佛经以佛法度化两位魔尊。

　　他化魔道、多罗魔魂以及无量寿佛的佛光在相互纠结之下达成短暂的平衡之势。可孙悟空一个筋斗飞到魔界之后，直接将金箍棒对波旬头顶的魔域一砸，同时叫道：“魔王！当初你门下魔头坏了俺老孙的道体，如今这一棒之下因果尽消！”打了一下之后，孙悟空一个筋斗又溜回了天极山。

　　搅屎棍，这就是最让人讨厌的搅屎棍。在孙悟空到来之际波旬和无量寿佛便知道不好，可是架不住目前正形成一个微妙平衡，而波旬也不会和无量寿佛一起联手应对，波旬和多罗魔魂更是无法调和的大矛盾，所以硬生生让孙悟空一棒子打在波旬的他化魔域上面，就让魔域被金箍棒所震动，三人之间的平衡就此打破。

　　“是太泓的五行道符以及女娲娘娘的娲皇神力？”无量寿佛明悟之后，连忙将接引神幢立下，以证道圣器的佛光想要同时将两位魔尊的力量镇压。

　　仅仅一个大罗金仙怎么可能将波旬的魔域轻易打破，除了太泓赐下的五行灵符之外还有女娲娘娘遗留在补天石中的圣人法力。随着孙悟空的出世这一道法力会渐渐消散，所以太泓迫不及待让孙悟空匆忙出手将这一道法力打入魔域之中。

　　波旬没有魔域之力的加持不说还受到了魔域反噬，瞬间就被多罗魔魂夺舍，而在死前波旬将元虚老祖留下的一道暗手引动。

　　魔道的利己心态暴露无遗，就算是死也不让你好过！

　　在波旬消亡之后，魔域中生长一株黑色的魔树，又将多罗魔尊的魔魂给吸收，至于两人剩余的混元本源则是被悄然赶来的原始天魔给抢走。原始天魔可是早早就看准了多罗的本源，只不过想要让波旬来做替死鬼而已，在两位同归于尽之后第一个动手抢夺本源。

　　虽然无量寿佛对两位证道大能遗留的本源很感兴趣，但是看到魔域中出现的那一株魔树立马明白不好，这股力量分明是元虚老祖的世界树啊！无量寿佛哪里还顾得上跟原始天魔争夺混元本源，阿弥陀佛连忙跨空而来，以本尊佛光将魔域送入虚空，对天大喝道：“玄极圣人，瞧你收的好弟子！”

　　要不是孙悟空在太泓的指点下直接将魔域中心一点击破，将太泓精心炼制的符箓投入其中，波旬的魔域怎么会在顷刻间被颠覆了五行法则随后直接崩溃开来？波旬如果不是被逼到这般境地，怎么会损人不利己的将元虚老祖留下的后手引动？

　　风烨看到阿弥陀佛将魔域中的神树送入虚空，然后神树开始伸展枝干根茎来作为元虚老祖的感应坐标。风烨将鸿蒙印一抛，一道鸿蒙符箓牢牢钉在神树主干将神树的生长速度减缓。然后鸿蒙生衍，虚空之中涌现太极之力在鸿蒙符箓的转化下将神树周围化作太极界域，然后太极逆推太素，又开始演化成为太素之境，那株元虚神树在太素元气的消磨下直接停滞了生长被一层白霜所覆盖。

　　“如果不是你们佛门算计贫道徒儿徒孙，我家徒儿会好好放着修道不做，平白无故算计你们不成？”

　　甭管一开始为何，随着魔域的破碎佛门想要让燃灯更近一步的念头被孙悟空破坏的干干净净。魔域以及其中所有生灵都被元虚神树作为养分吸收，那么燃灯如何要全了自身的二十四诸天？

　　元虚宇宙，元虚老祖得知自己遗留的后手吞噬了波旬魔域以及无数欲界天魔而成长在盘古宇宙之后，突然加大攻击力度想要将自身宇宙和神树连接起来。

　　“你们全力输出帮助我固定开辟通道！”元虚老祖对元阳等圣人吩咐之后，跨界想要进入盘古宇宙将神树彻底在盘古宇宙扎根。

　　“人皇到底在做什么！”镇元子神色一惊，以杏黄旗挥动大地元气在天墟之外重新加持屏障隔绝元虚宝树和老祖的联系。

　　鸿蒙一脸沉着道：“老友，你去帮助阿弥陀镇压元虚神树，这边交由吾等玄门应对了。”鸿钧显化紫霄玄清气，三清圣人也将三清仙光催动投入玄清气中。由四位圣人玄清气演化的太极轮堵在天墟通道之上不让元虚老祖进来。四位天道圣人在天道本源的加持下拼死阻拦，即便元虚老祖乃最强圣人也难以轻易进来盘古宇宙。

　　烛龙应了一声，化作烛龙真身召唤命河直接来到虚空和阿弥陀佛一起封锁元虚神树。

　　伏羲女娲守护混沌胎膜，玄门五位圣人阻拦元虚老祖进入此界，而阿弥陀以及烛龙则是封印虚空中的元虚神树。仅剩下的三位圣人中准提被封印在太渊天中，元馗静静隐藏身形作为最后后手，而风烨在将鸿蒙印定住元虚神树生长之后又将目光看向原始天魔那处。

　　“贫道给了你这么好的机会，如果你再不能下定证道决心，那么贫道真的要大失所望了。”

　　如今的局面是种种巧合布置而成，毕竟风烨再怎么推演也不能将世间诸事明了于心。风烨明白元虚老祖在波旬处留有暗手，却不知道暗手到底是什么。风烨能够算出来多罗魔尊会行事夺舍之事，却无法预料无量寿佛也会横插一手。

　　不过值得庆幸的是，风烨有一个好弟子，一个神队友的帮忙直接让局面再度回到风烨的掌控之中，风烨有足够的信心和十几位圣人联手将大局维持下来。而且这一次要彻底斩灭魔道根基，将元虚老祖的最后一颗钉子暗棋拔出，把盘古宇宙的所有敌人统统引出来。

　　在盘古宇宙这种内忧外患之下，原始天魔的确没有辜负风烨的期望开始证道准备，在收敛了两位证道魔尊的至纯本源之后连忙操控自身的青色魔星。

　　其他四颗魔星在毁灭之后本源不散以星云的形势存在下来继续沟通魔界本源，在原始天魔以青芒魔星牵引之后，五方魔星的力量被青色魔星完全吸收。然后东胜神洲上又有一百零八颗星辰升起，投入青芒魔星周围。

　　一百零八颗星辰，除了原始天魔主的七十二颗地煞星，仙道选出来的三十六颗天罡仙真同样被原始天魔主所利用。什么以七十二地煞应对上洞八仙，从一开始原始天魔的目的就是诱导仙道选择三十六天罡，以仙魔演化乾坤天罡地煞全了他的无上魔星。

　　东胜神洲上面的诸多仙道大能不由暗暗吐血，闹了半天人家原始天魔的目光根本就没放在东胜神洲上面，一切都是陪你们的小打小闹。

　　琼华、多宝等混元上仙在这时突然反应过来，一个个跨空去了当初提出三十六天罡计划的那位上仙道场，不过此刻那位仙家哪里还有踪迹？单从道场纵横交错的天魔气也能揣测出来，这位所谓的仙家根本就是原始天魔主的化身所化。

　　原始天魔主阻击仙道修士无数年，在东胜神洲埋下多少暗子谁也说不清，东胜神洲在魔劫之际还在内讧，其中有多少是原始天魔主的功劳根本不言而喻。甚至连一位混元上仙都是原始天魔主的天魔化身，足可以说明这位天魔始祖的隐藏之深。况且这位大能步入玉清境界远在后面伏羲后土之前，如果不是时运不济让鸿钧抢先一步，如今说不得早就成圣了。

　　青芒魔星在一百零八颗魔星的拱卫之下升入天空中的魔域大陆，也就是所谓的五方魔界。然后又有十道天魔化身踏足五方魔界，两尊化身操控一界将五方魔界合拢归一，以魔星演化核心阵图，然后以五方魔界为本化作一座先天五行大阵，而原始天魔主就躲在其中炼化波旬多罗二人剩下的本源来证道混元。

　　“玄极圣人，老祖就顺了你的意选择此刻证道又如何？”原始天魔主自语道。

　　此刻的确是一个千载难逢的绝好时机，在阿弥陀佛和烛龙大神想尽办法封印元虚老祖留下的神树之际，在其他诸多圣人应对界外威胁的时候来安稳证道。甚至为了防止有人干涉，连五方魔界一并舍弃作为阵图核心来保护自己，仅仅风烨一人能够突破五方魔界的防御来阻道于他吗？

　　原始天魔想的很明白：如果自己证道成功，那么魔界想开几个开几个，如果自己失败那么五方魔界照样要被圣人们毁灭。

　　在冥河截取了血魔界的本源，在波旬消耗了大半欲魔界的本源，在元虚老祖以神树吸收了中央魔神界的本源之后，五方魔界的本源至少损耗了一半，而原始天魔就是以剩下小半本源来作为防御罩来保护自己。

　　“您老人家终于开始证道了，贫道给了你这么多便利，您要是再不证道那么贫道也说不得什么了。”万神宫，风烨看到原始天魔选择这个时机之后发出一个感叹。不知何时，在元馗手中的六欲魔铃又回到了风烨手中。

　　魔铃在风烨手中不断晃动，六个小魔头在铃铛晃动之际若隐约现：“贫道为了算计老祖证道，天极山一脉可是准备好了一张大网啊。”

　　随着五方魔界合拢成为一朵魔花，天空中的皓日光辉一闪，直接冲着先天五行大阵上面的一百零八颗星辰撞过去。

　　“一个青芒魔星和一八零八颗天罡地煞魔星？不好意思，孤只需纯阳大日一颗永恒星辰足可以将你等纷纷压制下来！”神农的声音响起，象征至阳至纯的大日光辉冲撞到五行大阵上面的星域，将所有星辰的轨迹一一撞散，而听訞早在神农动手的前一刻便静静盘坐在虚空练气。

　　在神农冲击魔域大阵的时候，天空重新陷入一片黑暗之中，九洲众生不由回想起几十年前所发生的事情——日月同陨。莫非在数十年后神农陛下也难逃一劫吗？


第八十二章 十日并出

　　东方旭日，就在洪荒众生慌乱之际，新的光辉缓缓自东方升起，远在东极附近的星瀚部洲上有一道纯阳金光照亮海面。纯阳荡魔，在纯阳金光自海面升起之后，三界中的魔气开始消融化解。

　　金乌曜日，紫气东来，耀阳以金乌之身展翅飞天，沿着太阳星曾经运转的道路一一走过，脑后光轮中的元神法相扶桑神木也越发清晰起来，三千六百纯阳金文自树干上一一闪烁。不知自何处而来的金乌精气随着耀阳的飞行路线一点点汇聚在扶桑神木上面的九颗金阳中。金阳之中的金乌早就成形，随着原先金乌十太子精气的一点点吸收，九尊金乌法相越发活跃起来，而耀阳本人也得到了当初金乌大太子的不少精气。

　　在冥冥中的牵引之下，耀阳飞到了当初金乌十兄弟建立祭坛所在的空中位置上，脑后的扶桑木自动焚灭，扶桑木元神的本源使得九尊金乌大成，仅剩一块扶桑神木则是落入金乌羽扇中化入扇柄。九只金乌在原先那些金乌太子以及耀阳的扶桑木元气滋养下，一个个自脑后光轮跃出在耀阳本尊身边飞舞，形成当年一般的十日并出。

　　十日并出，在耀阳本尊和九尊金乌法相的飞舞中，无数纯阳金焱挥洒向三界九洲，在原始天魔主证道之际，在金乌们的神火扑灭之下三界中的魔头一一俱灭，就是当初被魔气侵染的土地也一点点被净化复原。

　　“呼——”炎居眯着眼，看着天空中的十日光辉暗暗计较，然后又对着自己面前的天狗道：“魔神，在十日并出这一至阳时刻，你的一身修行又能剩下几成？”

　　天狗乃是至阴之时所诞生的魔兽，本身是黑暗无光的象征，在如今十日并出的时刻受到了最大的压制，就好像当初炎居玥萱轻易被他所克制一般，天狗如今在天时之下也被日光所克制。

　　“此地乃吾和兄长花了三年之间专门为阁下所准备的葬身之地，除了天时，地利也在吾等一边。”以银光遮掩自身的玥萱轻声道：“在兄长的剧毒之下你也已经受了重伤，便是人和也不曾占据。”

　　炎居笑着接口道：“天时地利人和，三样你都不占，看来明年的今日便是魔神的忌日了。”

　　天狗身上的伤口不断向外冒出青色液体，同时又有一股腥臭扑面而来。天狗的眸子死死盯着日月二神：“原来尔等煞费苦心将南瞻部洲的尸毒收敛，居然是要对付于吾？”

　　“只是顺手之劳罢了，毕竟这些由混元大能尸祖炼制的剧毒，在汇聚一处反复精炼之后绝不是你这只大罗级数的天狗可以抵抗。”

　　“但是这种毒药可不会认人，你们除了以杏木毒箭射击于吾之外，还在这座法阵中埋下同样的剧毒，你们同样也有沾染剧毒的风险，不然月神也不会专门以神力包裹自身不敢轻易动弹。”

　　杀敌一千自损八百，炎居玥萱二人以日月二神的神力布下一个两仪通明阵，又用五毒囊将尸毒散布在大阵之中，虽然两人借助地势大阵的便利也难以将毒源一一避过。

　　“所以妹妹才会在大阵核心操控阵图。”炎居双手握剑站在天狗对面：“闲话少说，就让我兄妹二人将当初的恩怨一并了结吧。”

　　在炎居来到天狗对面之后，阵中弥漫的尸毒同样也沾染到了炎居的身上。不过玥萱在操控大阵封锁空间压制天狗之余，还专门以琴音来帮助炎居压制毒素。

　　“吾是父皇的长子，虽然父皇对吾的关注不及几位妹妹，但是在诸子之中吾是最像父皇的人。”随着炎居的话语，他的佩剑上面涌现出来大日神焱和天空中的十日并出相呼应。而身后隐约又可见一个有药香之气凝聚的药囊挥洒灵光帮炎居压制毒素。

　　“除了继承了父皇的大日之道以外，生机医药之道也是吾的专长。”炎居在说话的同时挥动神剑斩向天狗。

　　天子剑法，一剑而动山河！

　　炎居毕竟当初作为汉朝守护神可是积累了不少王气，加上大日尊王，炎居这些年没少用大日神力资助一些天命帝王。大日入怀这种异象，炎居在数千年间至少施展了十几次，每一次都助一位帝王命格之人转生，日星上面的帝王之气也越发浓郁。

　　在炎居王气和玥萱琴声的压制下天狗的行动受到限制，不及防之间天狗又被炎居添了几道伤口。而没等他犬叫出来，又有一道太阴光刃随着琴声斩向天狗的脖颈。

　　天狗毕竟是巅峰大罗，比起炎居玥萱这俩新晋大罗的眼界要高山不少，匆忙将太阴光刃咬碎之后，又喷吐黑烟弥漫大阵，随后暗中打入内丹宝珠射向玥萱。

　　“嘭——！”大阵中凭空多出来一颗铁树将内丹拦住。

　　“不好意思，昔年吾为五谷稷神，若论农神草木化生之道吾还在后稷之上！”炎居召唤一株铁树之后又用金剑对天狗一指，四足之地升起无数藤蔓抓向天狗，随后又有十几种果树突然生长在大阵中。

　　“吾听人说，有一些植物果实是狗类所不能食，不知道魔神你这天狗之身能不能避免呢？”

　　虽然那些果树随后便被尸毒侵染，但是在炎居的神力催生下早就落下来不少果实，果实的香味弥漫大阵，相互组合之后直让人感觉昏昏欲醉。

　　“医家的炼药之术？”天狗连忙凝神闭气。

　　天地万物相生相克，在神农和西王母探讨医道之时，也曾经将《神农草本经》续写了后面的天人篇，讲解洪荒三十六万种仙果神草的毒性药性。炎居作为神农的儿子，当然对这些东西了解。目前炎居在大阵中召唤催生的仙果瑶草都可克制狗犬异兽之流。

　　加上炎居以医道最著名炼药之术将药性提炼用来阴人（狗），天狗只感觉自身再难控制五感六识。

　　在炎居的毒药以及玥萱的琴声之下天狗的活动越发缓慢下来，在大阵的压制之下更是连变化之术也难以使用，只能以本体不断闪避。就在两人打斗闪避之际，十日并出的第一日匆匆过去。

　　第二日，天狗察觉天地间的阳气越发浓郁，而眼见自己越渐处于下风，天狗凶性反而大起。在炎居一剑削过来的同时以左爪相阻，然后张开血盆大口就将炎居整个给吞了下去，不过作为代价天狗的左爪被剑气齐肢斩落。

　　“日神已死，如果能够将月神一并吞噬，那么或许还能够绝地反生跨入混元境界！”天狗双目凶光闪烁，瘸着腿向玥萱所在的大阵中央扑去。

　　玥萱不闪不躲，仍是演奏地籁之音以音律和大阵的威能在压制天狗。就在天狗来到她三丈以内之时，突然听到一声异响。

　　“嗞——！”一道剑光从天狗背部穿透，炎居浑身浴血从天狗的脊梁骨爬出来：“想要对吾的妹妹动手，你是不是嫌自己命太长了！”天狗的魔神之体坚硬无比，即便是炎居以娲皇所赐宝剑不断劈砍也只是让天狗受了皮外伤，所以炎居便顺着天狗的意入了他的腹中，自内而外将天狗的脏腑绞碎。

　　剑光四射，从内而外将天狗射成筛子，炎居的佩剑自天狗体内飞了出来，就在他欲要斩下天狗头颅的那一刻，天狗再度将炎居的胳膊死死压住。

　　曾几何时，自己这养尊处优的太子殿下也曾经和野兽肉搏过，炎居将佩剑转到另一只手，然后将宝剑刺向天狗的左目。

　　“如果不是魔神，吾也想不起来当初作为人王之时也曾经带领人族亲自狩猎。”将宝剑其根没入天狗脑中，然后左手使劲将天狗的嘴巴掰开。主持大阵的玥萱到底和炎居心意相通，立马奏响仙乐为炎居疗伤。

　　随着手臂被救下炎居一脚将踹在地上，天狗脑中扑哧一声钻出来不少藤蔓，适才炎居以造化之术将一些生命力极强的种子送入天狗体内，吸收天狗的精气而破体发芽。

　　随着那些吸血藤蔓吸收元气，天狗自知难逃一死，索性嗷呜一声便引动内丹自爆了。

　　自爆产生的漆黑魔力席卷了整个大阵，这座两仪通明阵直接破灭不说，三人同时被自爆之力所卷入其中。

　　临死之前，天狗神魂传出阵阵狂意波动：老子就算死了也要拉着你们一起！

　　不过下一时刻，天狗又愣住了。在日月二神神体破灭的地方有一金一银两道光辉重新凝聚成日月二轮。

　　“日神之道横跨生死，晨曦黄昏皆为吾道。”那金色日轮经过九次朝阳黄昏的变化终于重新凝形，虽然神力比原本消散了九成，但是炎居的的确确从自爆中存活。

　　同样月轮中也透漏出来一股死气，紫黑色的月光渐渐取代银月，然后一尊女神凝聚成形：“吾除了掌控太阴星之外，也是地界的冥月之神，死亡幽冥之道如何逃出吾手？”身形一晃，冥月神力再度换做纯正的太阴星力。

　　日月神占据了天地的两大重要神职，除了光明以及星辰之外，同样也有横跨生死的力量，在诸多小世界的地方神话中日月神同样也被视作复活之神，具有死者复生的权能。

　　“……”没等天狗最后一句话说出，自爆的力量就将他堙灭，这条和日月神作对的魔兽终于彻底消亡。

　　“兄长，这次太冒险了，如果天狗真的将腹中将你炼化又如何？”

　　“怎么可能，他想要破了我身上这些防御也不简单呢。”炎居将身上那些佩饰指了指，每一道佩饰中都有一道防御法阵，炎居身上林林总总戴了三十三枚防御符宝。适才在天狗咬到手臂的时候能够保全手臂，也是借助手腕上面的玉镯以及肩膀上面的护肩。所以说二世祖什么的最讨厌了，天狗到死恐怕也难以瞑目。


第八十三章 瑶池天宫

　　在耀阳光照三界九洲之后，那些阴邪魔气被日光转化成为天地灵气补充洪荒无数年来的损耗。

　　如果说天地灵气乃是正，是阳气，那么在五方魔界进入洪荒世界之后，阴邪属性的魔气则开始充斥天地人三界。

　　地界还好，原本就是地坤阴性之属，在后土娘娘的神力转化之下没有什么大碍。可是天人二界便不同了，这两界阳气充足最先被魔气所污染。

　　虽然在九洲疆域一一除魔之后开始清扫大陆上面的魔气邪土，但是天地虚空之间仍然是漫布着邪厉魔气。这就需要耀阳以十日神辉将魔气重新转化作洪荒生灵所需的纯阳之气。也就是如此作为，耀阳行使十日并出的时候才没有什么业力加身，反而有无量功德可拿。

　　炎居二人休息一阵，借助天地间的元气将化身修复，随后炎居仰望天空：“如今是十日并出的第二日，不知道魔道还有什么手段没有？”

　　在原始天魔主证道之时，神农亲自动手前去攻击五行大阵，然后又有太泓以五色神光扫向大阵，准备借助五行生克之力助神农一臂之力。

　　但是魔界的混元大能又不是仅仅五方魔尊，加上这些年也有两位大罗魔头得到机缘跨入混元行列，所以在这些残余魔头的召集下，将所有魔道修士汇聚在一处，以乌云遮掩本相准备将十日并出这种至阳之象破坏。

　　“区区一群魔头不足为惧。”炎居盯着天空看了一阵晒笑道：“天界那边自有应对。”

　　接着，炎居对玥萱又道：“如今女娲娘娘命母妃主持四桩缘，仅剩下人仙之恋尚没有结果。母妃如今在天空吸收清灵之气孕育神胎，这件事便有吾等去做吧，至少这件事也是母妃和那位娘娘的一次交手呢。”

　　听訞受女娲娘娘之命需要帮助织女姻缘圆满，而西王母承天受命要维护天规统治，仙凡不能结合，这是昊天当初为玄门天庭定下来的规矩，于是两位女神也要展开一场交锋。

　　天庭三十三天中有一处很特殊的地方，那就是王母瑶池。因为瑶池背靠天之缺，所以在天庭被封入虚空之时瑶池受到的损伤并不大。蟠桃园和瑶池仙阙等建筑以及金母分身都跟着天庭一并被封印，但是瑶池的净水潭、百花园圃等地都仍然留在天界。

　　况且有诸多天庭正神都是如西王母一般化身上天，本尊仍然在道场之中潜修。自天庭消失之后，西王母重新派遣了一尊化身上天坐镇瑶池，不让瑶池被魔气侵染，坏了这一处仙家圣境。也正是瑶池撑住了天庭这一面旗帜，天庭才不至于得到一个逃兵的名头。

　　洪荒九洲受到魔劫情况或轻或重，类似星瀚部洲、长灵部洲等地方的魔劫便不甚严重，几乎跟以往没什么区别。

　　在天庭被放逐之后那些山神土地、日月游神可都没有受到伤害，仍然是庇护一方监察天下，天庭被封印受损最严重的就是天部正神们了。

　　往日里，人间诸神除了在年结之时上天汇报一番并不需要太过仰赖天庭，只不过行云布雨、姻缘福禄等正神部门消失之后有些难办罢了。

　　西王母毕竟领了瑶池圣母的名义，当然不好对天庭放任不理。所以在将化身派入天庭之后以瑶池圣母的名义号召残余下来的天庭正神保持正统以应对魔劫。毕竟其他几个大洲的神祗系统仍然正常运行，虽然天庭总枢纽被封印，但天庭也要刷刷存在感不是？

　　太乙救苦天尊以及南极长生大帝都是分身在天庭被困虚空，他们的本尊可仍然在各自道场修行，此刻受了金母之请再度化身送入瑶池。

　　在天庭被封印之后，金母以瑶池为根基造化了临时天庭，作为仲裁机关处理下界传上来的公务。类似赤脚大仙、萨天师等人虽然本尊被困，但是有诸多香火化身留在下界，在金母的召唤之下一一归位主持天庭运转。月老、财神等在人间也有香火化身，得到王母符诏之后以化身上天处理姻缘财运。也就是玉皇和紫微在争夺天庭本源无法理会外界，才默认了金母在外重振天庭的做法。

　　金母能够从上古留存至今日，对做人当然有一套。明白北俱芦洲等地不是天庭可以插手的，便将注意力放在了其他几个魔劫不重的地方。加上天界当初也诞生了不少虚空魔头，金母并没有真正施法将这些魔头清理，而是借此和原始天魔主等人表态，除了维护天庭名分之外不插手魔劫事宜。对此，原始天魔主等人忙着证道也就睁一眼闭一眼，仅仅留着天界虚空魔头和金母瑶池天宫形成平衡。

　　不过金母不敢触及那些魔道大能底线有什么除魔大动作，可是织女这丫头可就不同了，在金母维护天庭尊严的时候正巧撞到枪口上作为金母的立威之物。

　　织女在南瞻部洲除魔之时被魔头击伤，无意间流落至赤县神洲被一少年所救。因为织女道行浅薄被损了道基仿若凡人，在少年的精心照顾之下织女也渐渐动了凡心，最后二人结成夫妻。

　　一开始也没什么，金母打理天庭宫务也没有顾得上织女，毕竟想要在天庭中枢纽不在的情况下顺理三界法则可不容易。

　　水部正神在人间香火不盛，正神法体被放逐虚空，所以行云布雨之事金母也只好交给九洲水宫自理，也就是宓妃的水系一脉以及四海龙王一系。

　　至于财部诸神虽然照顾玄门上清圣人颜面重新立下，但是东南西北四大部洲魔劫最重，天庭根本插不上手，也就只好将注意力放在了赤县神洲上面。还有姻缘福禄诸神也是如此，魔劫之时众生朝不保夕，刚刚定下日后福运命程，下一刻立马就死了。姻缘宫不知道为此误牵了多少姻缘，财禄宫的运数也是混乱不堪，要不是风烨看不过去将观世书的投影化出来一道，帮忙镇压了人道诸神的气运恐怕瑶池天宫早被怨气给冲破了。

　　天庭的活很累，但是天庭又是极为重要的一环。在仙神力量频频显圣的时代，就算仅仅是一个天仙施展法术普降甘霖，也会对附近的水汽环境造成影响。一位大能炼法说不得就会将周围千里的地气吸收大半，没有天庭梳理元气，仅仅凭借自然演化不知道要多久才能将地气补回来。

　　说到底，就是生灵对自然无意间的干涉，在太古上古之时诸神便明白“力量越大责任越大”的道理，才会刻意建立一个系统来梳理三界元气运行。太古称“天宫”，上古曰“天庭”为的就是不因为他们这些超凡力量干涉了自然本来的运行，并且借助他们的权柄理顺三界的元气，平复法则的变故。

　　甭管当今天庭是不是玄门掌控，仅仅天庭梳理元气一项便不知道造福了多少热。不然仙神大能怎么敢随意移山倒海，布雨放火？就是仙人为了自家凡人亲友改了命格，所引发的一系列后果不都是天庭在后面操持？

　　金母花了好久功夫才让瑶池天宫走向正规，但是当金母天庭正常运转之后织女的所为便入了金母的眼了。

　　金母看到织女和牛郎夫妻和谐美满之后不由大怒：如今正是魔劫之时，即便西王母这种隐世大神都频频显露化身，重新运转天庭以免堕了天庭在三界众生心中的形象，而你玉皇的嫡系居然敢在外面谈情说爱？

　　别管日后是不是要有神玄之争天庭易主的争斗，天庭作为三界的核心枢纽是三界众生心中的一面大旗，金母不管是神族的古神也好，是玄门的瑶池圣母也罢，都绝不会希望天庭的威严受损。在金母不辞辛劳重新运转天庭之时，玉皇大帝的外孙女居然好意思在凡间谈情说爱的确很影响天庭的威信。

　　金母为了号召那些天庭正神们的化身一一重返天庭可是联合青华帝君、真武帝君、南极帝君接连发出九道神谕，只要是天地正神之位都能够看到，织女当然也不例外。只不过织女因为私心缘故，故意不理会罢了。

　　金母为了号令诸神接连处置了好几个不听诏令的仙神，直接将他们的神位褫夺打落凡间。既然为神，那么就有责任和义务来保护三界众生，连仙道出身的几位大帝都过来帮忙了，岂会让其他人躲藏凡间避过魔劫，待魔劫之后从新出来享福？

　　织女作为玉皇的外孙女更应该是以身作则才对，不然前段时间被金母处置的那些逃兵逃神，金母也没有什么立场将他们训斥贬谪了。

　　再想想当年瑶姬因为思凡之事被昊天怎么对待，金母这尊化身恶念复起直接命天兵天将将织女给抓了回来。

　　金母在修行了风烨的神道善恶法身秘法之后，将原先的两尊三尸化身化作善恶法身。瑶池金母乃是善神之身，执掌不死神药，长生蟠桃，母仪天下慈恩三界。而原先的豹尾虎齿身则是作为凶神之神，执掌天地刑厉，瘟疫毒气。

　　在善神化身和天庭一起被放逐之后，金母派入瑶池仙宫主持的化身自然就是凶神恶尸化身。在魔劫之时天庭本就要进入战争状态，也就需要一位严厉的主掌者运行天规。

　　这尊凶神化身对织女可没有什么情分，反而因为当初瑶姬之事对玉皇一脉恶感极大，当初更是曾发下誓言，日后玉皇一脉要是敢重演瑶姬之事，那么西王母必定要双倍奉还，让他们比瑶姬还惨。

　　织女很倒霉，被魔头从南瞻部洲大到赤县神洲不说，还平白无故多了一份姻缘情丝。如果在平日里也倒罢了，在玉皇等人的庇护下也能糊弄过去。但是目前正是三界与魔道交战之日，加上织女的那些靠山一个个都在天庭中被放逐，而金母也不是原本的善神化身而是凶神法身。

　　在十日并出第二日，金母便亲自带领天兵天将把织女给拿回了天庭。


第八十四章 不动如山

　　且不说金母亲自出手捉拿织女，炎居玥萱二人如何受听訞指点缓图救人，那五方魔界最后化作的大阵外，神农太泓静坐此地推演大阵运转。

　　“没想到这位魔祖对五行之道的理解居然这么高。”太泓以五行秘宝推演许久后才道：“这座魔阵之中以五行五行暗合十方天干，又有他当初造化的青芒魔星联合天罡地煞迎合周天之数，十方天干和天罡地煞皆有阴阳生克之妙，单单你我二人想要破阵绝非易事。”

　　神农将太泓推演的结果看过之后也思忖道：“即便你能镇压了五方魔界，吾出面破去星空魔域，仍然需要有人镇压魔气才行。不然魔阵之中自生魔头，你我二人恐难以分身应对。”

　　太泓略略一想，突然笑道：“想来小师弟在前不久突破混元正好应了运数，合该来此陪吾二人走一遭，全了天极山三混元之名。”

　　二人又商议了一阵，完全不理会阵中正徐徐炼化波旬二魔头混元本源的原始天魔主。

　　玉清境有亚圣之称，在刚刚跨入此境界之后便拥有了证道混元的资格，不过诸多玉清大能仍然不敢直接跨入那一步，所怕的不就是准备不足，没有信心一步证道度过道劫吗？

　　但是原始天魔主不同，这位古老神秘的魔主接连阻碍了鸿钧、女娲、元始三位圣人证道，又从头到尾看过所有圣人的证道过程，他自己又亲身经历过一次，可以说原始天魔主为了这一次证道准备很齐全。神农太泓二人虽然想要破阵，但是他们深深明白原始天魔主的对手并不是他们，他们就和正在演化十方俱灭大阵的耀阳一般，都是用来分散原始天魔主精力的幌子。

　　对原始天魔主而言，耀阳这个连大罗都没有成就的日精金乌根本就算不上威胁。不过耀阳刻意在十日并出的时候以十方金乌真身演化十方俱灭大阵，这就不得不让原始天魔主多多思量了。

　　耀阳对原始天魔主而言，就好像一根钉子和凡人之间的差距，随意原始天魔主揉捏，即便原始天魔主将手碰上去都不见得能够伤及自身。不过钉子到底是钉子，如果在一股特殊外力的作用下也会对人造成伤害，所以原始天魔主仍然需要谨慎小心，因为他不知道耀阳手中到底是不是有什么杀招。

　　十方俱灭大阵和原始天魔主的十方魔道相似，都是以十方演化虚空之道。十方俱灭行走的是虚空毁灭，万物焚灭，在耀阳开始演化这一座阵势的时候由不得原始天魔主不谨慎小心，生怕耀阳这枚棋子是专门用来克制自己的无上魔道。

　　“事实到底怎么样呢？”万神宫，风烨自语道：“贫道最喜欢将一切摆在明面上了，一切选择权都是交由他人。在耀阳明晃晃摆开阵势之后，您是选择将他弃之不理去安心证道，还是刻意分出来一道心神来顾忌外界？”完全专心证道，难道就不会隐约之间有所担忧了？而分出一道心神也会对证道造成阻碍。

　　真武大帝没让神农二人久等，便带着一卷九宫洛书来到魔界大阵边上。

　　“小师弟可是让吾等好等。”神农睁开眼道。

　　“适才小弟先去洛神师姐那边借来九宫洛书，不然的话小弟可没有把握能够压制这一座大阵运转。”太玄手托金册玄书道。

　　“那么吾等便开始吧。”太泓起身：“贫道先行动手镇压五行运转三息，而与此同时就有劳兄长将魔星界域镇压，而太玄师弟动手破开大阵。”

　　“好。”

　　“嗯。”

　　三人到底是同门师兄弟，要论默契犹在外人之上。太泓将证道法器定天杖抛落，一颗三寸高的玉树定在五方魔界中央，然后玉树之上又有五枚灵章演化五行法则将魔界大阵的运转停下。

　　“女娲娘娘当初在五方魔界留下的一记后手？”原始天魔思及当初女娲等人组合五方魔界的事情，女娲娘娘将五颗灵珠埋入了魔界的本源之中。

　　原始天魔主立马操控天空中的魔星准备将定天杖所化的五行玉树击碎，而神农同时出手以纯阳大日界域将上百颗魔星纷纷镇压住。

　　原始天魔毕竟要炼化两位魔尊的遗留本源，又要顾忌混元道劫来临，分神看顾耀阳的十方俱灭大阵，所以对神农太泓二人的手段也不能全力应对，只是用十方天魔化身演化天魔阻拦两人。

　　“九宫定法，真武荡魔！”真武大帝将玄武真身显出，背托九宫洛书以九宫秘术显出来一座九宫伏魔阵将天魔悉数纳入大阵之中镇压。

　　“五日，这几个小辈想要彻底破除魔界守护大阵至少需要五日时间。”原始天魔主一面加固大阵防御，一面将余光扫向耀阳。

　　“他目前正在以至阳之力照耀三界功德无量，本座若出手阻拦必然要有天地气运反噬，这对本座目前吸收魔道气运加持自身极为不利。”原始天魔心念一动，以心魔秘法传音呼喝剩余的魔头来阻拦耀阳。

　　而为了四大部洲上面那些混元大能不出来捣乱，原始天魔又顺手催生了一大批天魔放置在四大部洲之上。东胜神洲仙道混元上仙太多，原始天魔为了阻拦这些人的手脚只好将自己埋在仙道中剩余的暗子悉数引出来，来扰乱这些人的视线。

　　西牛贺洲上面的佛门看着太泓等人冷面相对，要不是太泓阴了佛门一把，佛门顺势将波旬他化魔国拉入恒河沙世界，将魔国中的他化魔灵度入佛门这是多大的一桩功德。所以在那些低阶天魔被投入西牛贺洲的时候，佛门以此为借口除魔便不援手神农三人。加上他们也是重伤之身也难以帮上什么忙就是了。

　　南瞻部洲上面原本就没有什么混元大能，在瑶姬等人的率领下开始诛杀天魔，也没有多余的人力。

　　北俱芦洲上面生灵近乎于无，如今巫门、火云天、北冥海正在重新安置子民，随手就把原始天魔主以煞气催生的天魔灭了，然后几位混元大能商议了一下，看太泓等人也小有胜算，也飞上九天帮助神农三人破阵。

　　“又来了几个讨厌鬼？尔等真以为本座和冥河那厮一般容易对付？”原始天魔主目光一寒，五方魔界所组成的无上魔阵忽然开始燃烧魔焰，化作一朵巨大的魔花想要将诸人吞噬。

　　魔花虽然乃魔界大阵化生而来，但是通体净光白色，花香仙音缭绕，颇有一派正道风采。随着花香仙音，诸人纷纷感觉到白花中的吸引诱惑力，似乎进入其中便可以证了无上混元一般。

　　太泓看到不对劲，连忙将太元印一指，一座先天五行天元大阵出现在魔化上空：“轩辕陛下主中央黄土，其他四位巫祖占据四方位，混鲲祖师去太玄师弟那边帮忙。”

　　轩辕主中央黄土位，又有蓐收、句芒、祝融、玄冥四神在周围帮忙运转五行大阵，联手太泓共计六位混元以五行之道反制原始天魔主的魔界大阵。

　　诸多混元大能中以太玄最弱，虽然太玄天生克魔但是也不见得能够抵御原始天魔主的魔法。其他五位大能和太泓组合五行大阵，镇压魔界运势将大阵停下，自保绝对有余。至于神农展开皓日金光旗，以纯阳灵光所化的赤莲护住自身，加上如今正逢至阳之日，倒也不惧这原始天魔主的蛊惑手段。

　　“至阳之日果然对吾等的魔法有所削弱。”原始天魔主将多罗魔尊的本源彻底祭练之后注意力又放在波旬本源上面。

　　“看来那耀阳小鬼断断不能留了。”

　　原始天魔顾及这个在虚空中运转十方俱灭的小子可是分去了不少注意力，生怕他手中有什么后手在自己最关键的时刻阴了自己。

　　“不过或许本座要提前抽出手打杀耀阳也在天极山那位的算计中，那么让其他人出手试探一下？”

　　原始天魔主到底顾及风烨，在他开始证道的时候实在不明白为何没有圣人前来阻拦。即便其他圣人们都有事情绊住，但是风烨不是仍然清闲的很吗？

　　万神宫，风烨坐看原始天魔遣派剩下的魔头去阻拦耀阳的道途。这些魔头也很明白，如果原始天魔主证道成圣，那么他们可以借助魔祖的庇护而延续下去。但是原始天魔主证道失败，在接连三位魔尊证道失败的情况下魔道气运就要彻底消散一空，日后众生断然不会再行走坎坷魔道而寻求几乎没有指望的道果。

　　“区区一群魔头也敢阻拦耀阳的大道？”风烨不屑道：“贫道都不需要亲自动手，就能让你这些魔道修士有来无回。”

　　不需要亲自动手，仅仅是静坐一旁便可以造成压力让原始天魔主小心谨慎不敢随意动手。仅仅是授意耀阳演化十方俱灭就可以让原始魔主不敢轻易动手，随了风烨的意将所有魔道汇聚在天空。

　　“经过这么许久的功夫，天庭也应该出来彰显一下存在感了吧？”风烨望着虚空道：“玉皇啊，切莫让贫道失望。贫道可是好心专门给尔等留下了一群魔头来给天庭立威呢。”

　　虚空，华光闪烁，一颗颗星辰碎片被虚空乱流搅动，时而有小世界诞生，时而又有小世界破灭。在风烨所张望的地方，正有一个巨大的天宇建筑缓缓落入三界。


第八十五章 虚空自衍

　　如今的牛郎倒不似风烨前世听闻的神话传说，他身边可没有什么老牛帮忙，之所以能够和织女牵扯姻缘也是无意间将身受重伤的织女给救下，然后两人相处日久生情。在织女被金母拿回天庭之后，炎居化身老叟便送了一件飞天羽衫指使牛郎带着两个小孩飞天寻妻。

　　而玥萱在此同时踏月升天，拦在金母面前将天神一行给拖住，毕竟是神农的长女金母倒也给了几分颜面，停下凤驾和玥萱交谈。

　　不过当牛郎带着两个儿女跑来天界的时候，金母眉头一动，对玥萱不悦道：“这就是你们的意思？织女她们一家子的罪过何在，难道你真的不知？”

　　当然明白了，自天地通隔绝之后仙凡永离，昊天亲自定了下仙凡不可通婚的铁律，即便是当初的瑶姬也难以违反，更何况是如今的织女。不单单是因为思凡，更多是因为她们和凡人结合诞生了半仙之子。这些半仙之子根骨极佳，每一个都有问仙之资，加上这些仙人后裔有半个天人命格，无需历劫便可以成仙得道，所以更是被天庭屡次打压，断然不会让这种半仙之子存活坏去天地律例。

　　“当初杨戬兄妹由吾等保下，莫非如今织女这一对子女，你们日月神要一并保下？你们俩敢插手这一段因果吗？”金母的天厉化身淡漠道：“织女不听天庭诏令，合该由此劫数，本宫欲将她带回瑶池打入天河水牢万载。至于这一对子女乃织女思凡的孽种，本宫欲命天神锁了他们命格，剔去仙骨，将他们贬成凡人，莫非月神仍然救他们不成？”

　　别看金母出手狠戾，但是金母所为的的确确留下了一线情面。不然当初奎木狼在西游之时于人间宝象国留下几个私生子，最后可是直接被天诛杀死，断了奎木狼的父子之缘。金母知道祸不及子女，没有下了杀手而是仅仅将织女后代的仙格封印，手段可是宽和了不少。

　　“娘娘，织女当初除魔到底也有一些功德，如今织女不听调令就权当她小小休息一阵子又如何？”玥萱连忙求情道：“织女到底是天界织工云神，需要她纺织彩云悬挂天边，娘娘将她打入水牢万载倒也过了，只需让她在天河边上赶制云锦赎罪就是。”

　　就在玥萱说话的时候，牛郎父子三人匆匆赶了上来，金母冷哼一声，将金簪取下对前一划，一道空间壁阻在织女牛郎面前，然后天河之水滚滚而来将二人阻隔，也不管他二人如何苦苦求情。

　　“既然月神你帮织女求情，那么就让她在此纺织云锦好了。至于他们夫妻——”金母看了看牛郎，又看了看隐藏一边的炎居：“天人不通婚，这是昊天上帝昔年立下的天规，就是玉皇来了又岂敢违逆？”

　　金母刚刚说到玉皇，忽然就感觉到天界的异变，一个巨大的漩涡出现在瑶池上空，三十三重天一一归入天界，结果数十年的时间天庭终于重归三界了。

　　金母脸色微微一变，金母之所以大费周章来开辟临时天庭，也是想要借助天界的除魔功德使得她突破玉清境界，却没想玉皇在此刻关键时候归来，这不是摆明要分取功德吗？

　　“金母？看来还是妾身棋高一着啊。”听訞静坐轻灵玉盘上抚摸小腹：“织女到底是玉皇之后，姐姐总也要给玉皇一个颜面吧。”

　　听訞所要做的并不是简简单单的救人，而是要彻底定下来日后仙凡之恋的规矩。就跟当初白素贞夫妇的人妖之恋，最后白素贞要历经劫数然后夫妇同时得道之后才能夫妻团聚。

　　金母代表了天庭如今的天规大义，在玄门天庭执掌乾坤期间仙凡断然不能相结合，这是昊天定下的天规，已经纳入天道运转之中。而听訞所要做的就是将这一条天规更改或者修缮，作为日后这类事情再度发生时候的参考。

　　想要干涉金母的权利，仅仅靠听訞等散仙散神可不行，毕竟他们不是天庭系统的正神，所以听訞在炎居玥萱拖延时间的时候又暗中传讯洛神，让她和杨戬哪吒二人将天庭重新召唤回来，请玉皇出面来求情更改天规。

　　“金母这些年主持天庭大义却也是劳苦功高啊。”玉皇等人在天庭三十三天重新扎根天界之后便来到天河边礼拜王母。金母这些年执掌瑶池天宫，维护天庭威严的确是功劳极大。

　　“本宫乃天庭王母，自然有责任维护天庭运转。”金母勉强应道。

　　“不知道王母如今在做什么？”玉皇看到王母和日月神等人故作不知道：“织女丫头怎么也在？”

　　“陛下，织女思凡私配凡人诞下半仙灵胎，陛下认为该如何处置？”金母明白玉皇想要将此事大事化小，直接将一切挑破：“当初陛下怎么对瑶姬的，陛下可别忘了。”

　　上古之时人神杂居，这人神通婚之事平常至极，就是炎居玥萱等人在严格意义上讲也是半神之子。当初神农到底未证圣皇果位仅是肉体凡胎，而听訞又是赤水女神先天神灵，所以炎居等五个孩子和后面杨戬等人情况很像。

　　不过当初神农之时有太昊主天，名义上虽然是玄门天庭，但是遵循的却是上古天规，对人神之婚既不支持也不反对全凭自愿。直到颛顼帝伐建木，昊天重掌天宫之后玄门天庭正式确立，才专门定下了这一条天规。

　　首当其冲的就是尧帝和鹿仙女这一对，在天庭昊天上帝的干涉之下直接把他们拆散，直到帝尧成就圣皇之后才在火云洞团圆。

　　后面瑶姬一家子也因此而倒了霉，如果不是杨戬拜入玉清一脉，借助元始天尊的颜面恐怕天庭亦不会善罢甘休。

　　如今涉及到玉皇自身，如果玉皇敢徇私的话，金母便可以仗着自己几朝天庭元老的身份顺势训斥玉皇徇私枉法，就算不能逼他逊位也要削去玉皇的权柄。

　　“……”玉皇盯着织女脸色阴沉不定，玉皇和昊天虽然可以视作一人，但是数次历劫之后性格也有很大不同。玉皇明显比昊天多了一些人性，对自己的女儿后辈还是很看重的。

　　“咳咳。”炎居在指点牛郎上天之后，又在后面也偷偷上了天界。看到金母在为难玉皇之时，炎居直接出来打断：“目前耀阳十日并出炼化魔气，必然有天界诸多魔头阻道，如今既然天庭归来就请玉皇和诸位正神出手除魔，以彰显天庭正名吧。”

　　除魔卫道维护天庭尊严，这是应有之意，也是风烨早早就算准的事情，玉皇为了维护自己的地位断然不会拒接这个提议。于是对织女夫妻的处置暂时押后，待天庭除了天魔重掌天界之后再行计较。

　　金母狠狠刮了炎居一个眼刀，直接率领瑶池天将回去瑶池清点兵将准备除魔之事。

　　有天界诸神归来帮忙除魔，耀阳倒是安安生生挺到了第七日，只管在天空中演化十方俱灭大阵即可。

　　“师祖赐下的第一道符箓用来回溯时光，以投影模式将当初十方金乌的影像平生回溯出来。让我借此得以观摩十方金乌的经历来参悟自身的十方俱灭之道。”

　　“第二道符箓让我在运转十方俱灭之后挑选时机以此撕裂虚空，牵引原始天魔主的十方魔道不让他魔功大成。”耀阳遥望五方魔界上空那边的战斗。太泓同样显露先天五方五行大阵以五行相克之道联合五位大能应对原始天魔主的魔界镇界大阵，两座大阵不断以五行元气法则相互碰撞。

　　“就是此刻！”耀阳看准时机，将风烨赐下的第二道符箓引动，一个金色法阵在耀阳手中升起直接通往东方天魔界。当初伏羲风烨二人留下的后手终于被引动，随着金色法阵的不断运转，纯阳之气以耀阳为媒介便涌入东方天魔界，以阳化阴将天魔界中的魔气中和。

　　东方天魔界和青芒魔星之间也有所沟连，在东方天魔界发生变故的时候，神农顺势借助阳气盛极之时将青芒魔星旁边的诸多天罡地煞星击碎。虽然青芒魔星在第一时间将天罡地煞诸星的星元吸收，但是覆盖五方魔界上空的魔道星域就此告破。

　　东方天魔界出了问题，在连锁反应之下整个魔界护法大阵随之告破，将核心处的原始天魔主给暴露出来。

　　“呼——！用两位魔尊的证道本源来补充自身果然是一个修魔捷径。”原始天魔将两位魔尊本源吸收之后扫视太泓等混元大能。

　　“尔等认为将本座的护法大阵劈开就能取胜了？”随着原始天魔主的话，他座下的天魔宝座开始慢慢龟裂，一朵十品黑色莲花出现在原始天魔主座下，那十方化身将五方魔界彻底震碎之后也归入莲心中。

　　黑莲伸展气根将魔界毁灭之后引起的爆炸元力吸收，在这股元力的滋养下莲花的品质得到晋升。

　　“居然还有灭世功果？”在五方魔界被原始天魔主毁灭之后太泓一愣：“这是以无上魔道本源来全了一朵灭世黑莲？”

　　莲开十二品，每一瓣莲瓣上都有一道魔纹浮现。莲瓣生光，光辉交织虚空又有天魔化生在吞吐元气。而无数天魔在吞吐元气之后有随之幻灭，一方方小千世界被这些天魔给道化出来。

　　虚空幻灭，天魔生化，无量时空运转仅在天魔一念之间。


第八十六章 仙凡之恋

　　“十方天魔主化身已经归于己身，他的空间之道已然大成。”神农脸色难看：“如今原始天魔主以空间之道演化，以灭世黑莲为镇物，以这无量虚空幻灭空间阻拦吾等去路。吾等如果要真正杀他的话便要将这无量空间一一破灭……”

　　太难了，不用神农将下面的话说出来，这些混元大能们也都清楚的明白这件事很不好做。原始天魔主演化的这一处神通世界虽然不及星辰海和恒河沙世界，但是相差之处也并不远。想要在原始天魔主的神通之下横渡无尽虚空泡沫世界，绝非太玄这种新晋混元可以做到，稍不注意便会陷入虚空小千世界难再逃离。就是神农、混鲲之流也没有十成把握，而且原始天魔主会给他们这些时间来破解空间吗？恐怕到时候原始天魔主早就证道混元了。

　　看到原始天魔主留下这一道神通之后，玄门佛门那些高人也坐不住了，佛门来了宝藏如来、药师如来、玄门来了玄都、广成、多宝三人，纷纷来到虚空泡沫世界边缘地带。

　　“此地和西方佛门的须弥世界观很像啊，以莲花为根基演化无量小千须弥世界，吾等根本不能在三日之内将这方空间毁灭。”多宝道人细细打量：“唯心造物的手段，严格来说与吾等仙神一脉大不相同。”说完，多宝道人的目光还询问向佛门两位佛祖。

　　没错，仙道神族的世界观近乎一致，盘古分阴阳清浊而创世，故而在证道混元之时也是将阴阳归返混元太极而登临无上道果。即便天极山一脉在玄门鸿钧道祖之外自开混元修行法门，同样也难以离开阴阳混元之变。

　　不过佛门当初的两位圣人可都不是走的这一条路，心修和仙道气修一脉有诸多不同。精神源识或者称呼正觉佛性，佛门选择的道路是修持本心，唯心成就。

　　天魔之道幻化随心，和佛门的心修之路有诸多类似之处，原始天魔主除了以十方天干演化空间阴阳幻灭之道，其所修所行也有很多佛门的影子。

　　所以多宝道人询问佛门，看看佛门之中是不是有什么秘法可以破解原始天魔主的无量虚空神通。

　　药师如来迟疑了一下，才道：“原始天魔主采百家之长，加上其专修空间之道，如今又是玉清亚圣之境，吾等二人也没有主意。”

　　玉清境的亚圣跟圣人相差仿佛，因为他们也已经将自身的混元道基凝练，把自己日后行走大道彻底确定，虽然道体、圣心等等和圣人们有很多差距，但是在根本大道之上并不输于一般的混元圣人。

　　伏羲的乾坤八卦易衍之道精通推演之术，当初玉清境的伏羲便可以在推演天机方面和圣人媲美。术业有专攻，玉清境的亚圣大能别的不敢说，在自己的专长上面并不弱于普通圣人。当初女娲造人时候所展现的造化神通便让鸿钧道祖望尘莫及，烛龙大神在玉清境时所展现的时间之道并不比圣人差，如今后土娘娘在轮回之道的钻研之上也远胜三清之流。

　　所以原始天魔主单单在空间生灭这一条上并不输于镇元子这种新晋圣人。而在场诸位混元大能没有一人敢在空间之道压过原始天魔主，所以一个个细细思量不敢动手。

　　“说起来，这朵灭世黑莲很不错啊。”冷场一阵子之后，广成子道：“这朵莲花几乎可以说是魔道演化大成之物，想来并不输于当初佛门的十二品功德金莲。”这可就是一件顶级先天灵宝了，混元大能们虽然有所意动，如果拿到这一朵莲花之中必然可以镇压自身乃至宗门气运，但仍然没有人敢第一个动手。

　　“幸好贫道早知道你们这些家伙靠不住。”风烨看到共计十几位混元大能在无量虚空世界边缘后摇摇头：“幸好贫道从一开始就只是让你们来分散注意力，真正的动手还是要靠贫道啊。”

　　风烨双目一闭，将六欲魔铃祭在头顶，一只只天魔随着铃声响动在风烨头顶出现一片魔云。

　　“朕是人皇至尊，统御万灵众生，那么天魔之属算不算是一种生灵呢。”双目幽幽睁开，其中尽显虚空生灭之道，头顶的魔云最后化作一位天魔主化身裹着六欲魔铃飞出万神宫。

　　原始天魔主得道太早了，他成为玉清境亚圣的时间比伏羲后土之流早了不知道多久，就是风烨这一世修行的所有时间也不见得能够和原始天魔主一比。所以对自身空间大道的把握，原始天魔主早就达到一个完美的境地，剩下的就是度过道劫凝聚不朽圣心，然后以混元圣尊笑傲天地。

　　不过就在原始天魔主唯心他化凝聚圣心的时候忽然听到一阵铃声响动，然后他心神便被拉入一座宫殿之中。宫殿上座乃是穿着黑色魔袍的一位魔主，而魔主的模样也和原始天魔主一般无二。

　　原始天魔环顾四周，忽然发觉这一座宫殿就是当初自己于原始魔域中的元始天魔宫，一丝怀念的心绪突然浮起，不过下一刻原始天魔就把这一道杂念斩却。

　　“有意思，看到本座的道劫和波旬很像啊。不过波旬是佛门以佛魔因果来阻道，而本座这里则是天道衍生的天魔主吗？”原始天魔盯着上面那个目无表情的天魔主：“是天道自然化生还是玄极圣人的化身前来？”

　　上面那位天魔主没有回应，仅仅是一阵魔铃之声响动后，天魔宫中忽然多出来不少仙神。

　　“鸿钧老道、女娲娘娘、玉虚元始？”看到显化出来的诸多仙神之后原始天魔主脸色少有的凝重起来：“东皇太一、日神帝俊、九皇真母、星神紫微勾陈？”

　　“单阳子、东王公、明旭老仙、广成子、赤精子、无尘道人、无当圣母……”

　　随着一个个仙神名讳自原始天魔主嘴中吐露，原始天魔主终于明白上面这位阻道天魔到底意欲何为了。

　　“将本座开辟天魔道以来阻道过的所有人投影造出来又如何？想要让他们来报仇吗？区区唯心他化的投影也敢放出来献丑？”原始天魔主身边同样多出来不少人影，都是天魔一道曾经诞生过的魔主，除了波旬等六魔王之外还有溟荒、禺渊等早已身故的幻影。在原始天魔主的一声号令下，这些天魔主们纷纷冲上去毁灭阻道天魔所化的诸多仙神投影。

　　……

　　无量虚空界海，在玉皇等人将诸多魔头清理干净，把牛郎织女那件事订了章程之后也都来到这里琢磨怎么破坏这一处界海。

　　牛郎织女这件事关乎日后此类事件的章程，自然要慎之又慎。

　　仙有仙道，人有人道，两者相互干涉当然会有各种意外发生。别的不说，就说织女下凡委身牛郎这一段时间，织女并不是完全将自身神通封印，有时候在牛郎出事时也会用仅有的仙法干涉牛郎的命程。亦就是说，在仙凡结合之后，仙人一方的运数也会影响了凡人一方，对天庭那些人道司命诸神造成妨碍。而相反的，这种情况对仙人一方来说有诸多不利。凡人寿岁不过匆匆百年，日后仙人便要忍受千年万载的孤独，这种仙凡之恋对仙人的道心而言也不是一件好事。所以玄门天庭定下的这一条天规是真真正正为了天地秩序运转，为了仙人们所考量。

　　但是，法理不外乎人情，像当初帝尧和鹿仙女那件事便是天庭做的过分了。帝尧证了圣皇果位自然不比凡人，先是棒打鸳鸯然后默认他们复合，不是平白多此一举吗？

　　听訞所出的主意就是让凡人一方登入仙途，为此脱离人道亦不会影响人间运数。当然，这份气运便要由天人一方来出，毕竟这种姻缘恒记姻缘簿亦是让两人因果不断纠缠。如果天人一方不愿意付出这一份气运，那么说明爱的还不深，正好借此机会将姻缘斩断。

　　这种条件和上古人神往事并无二致，对凡人而言娶一个仙人老婆可是一步登天的大喜事。为了杜绝凡人的这一种偷懒想法，也就需要设立劫难作为凡人一方的考验。度过了具备仙缘，度不过便仍是人道。如果天人一方仍然放不下情念想要在一起的话，就只好将自身仙基毁去，以凡人之身缠绵百年。

　　说到底，要不同归人道，要不同入天道，听訞的建议也不是什么两全其美的办法。

　　玉皇自玥萱转达听訞的建议之后，当然是选择让牛郎经历情关考验而归入仙道了。也是牛郎给力，他们俩的这一段情缘更是天定缘法，所以牛郎历经千辛万苦终于将金母设立的三道关卡度过，借此得到天封敕命而一步登天。

　　正巧牵牛星君因为逃避魔劫战事，被金母褫夺神位打入凡间化作黄牛耕耘。金母看牛郎命格和此星相合，随后便把这一道星君神位交给牛郎执掌。而织女在玉皇的册封下也得到了织女星君的神位，至于他们的子女也顺便被封为牵牛星君座下的小神。

　　最后一桩姻缘圆满，忽然天空有无量赤光功德落入听訞手中的红绣球，接着此宝中的娲皇印记携带部分本源飞入女娲娘娘手中，而剩下的红绣球再得到功德灌注之后，又有一道女娲娘娘的神职烙印打入其中。在这四桩姻缘圆满之际，女娲顺势将红绣球赐给听訞作为执掌人道的信物。

　　伏羲、女娲、风烨这三位人族祖神都有自己的信物存在，伏羲的玺印、女娲的宝图以及风烨的教鞭，如今女娲娘娘的社稷宝图被重新炼制成为证道圣器，所以红绣球司掌阴阳姻缘正好作为女娲娘娘教化人道的神物。

　　在此物圆满之后，女娲将其中归属自身的先天本源收走，将红绣球化作天道圣器和撼天鞭等作为人族镇族神物，由听訞这位继承了女娲娘娘姻缘、生育神职的元妃继承。

　　三位祖神，到了最后却是女娲娘娘先行将权柄传承了下去。


第八十七章 攒心之钉

　　天之道，生于一，长于三，成于五，盛于七，极于九。十日并出第八天，即便玉皇等天庭掌权者来到原始天魔主的无量虚空界域的时候亦不敢轻易涉足此地，同样是混元大能其间差距太大了。

　　“等到最后，原始天魔主证道混元之后吾等难道就有好日子过了？”后土踏着黄云而至：“既然尔等不敢打头，那么就让吾来吧。”

　　后土当先踏足无量虚空泡沫界域，就在她第一步踏入一个小千世界的时候身形忽然消隐，过了三息又出现在下一个小千世界边缘。而在第一个小千世界被后土脱离之后有一个轮回印记将小千世界封印。

　　枪打出头鸟，虽然在后土踏足的那一刻，原始天魔主便施展神通攻天魔黑焰攻击后土，但是后土同样作为玉清亚圣，即便比原始天魔主要弱，但是想要在原始天魔主应对道劫的时候自保也是绰绰有余了。

　　“原来如此！”混鲲道人明白过来后土的手段，同样也开始涉足无量虚空世界，虽然混鲲道人破开一个个小千世界的速度不比后土，但是在混鲲道人离开一个个小千世界之后也是留下了北冥真水将小千世界一一毁灭。

　　接下来，神农和金母对视一眼，二人也下了这一方界域开始破解小千世界。神农的大日神光将小千世界化作一颗颗恒星大日，而金母则是将小千世界化作一朵朵白色祥云。

　　到底有后土娘娘打头阵，即便原始天魔主想要杀鸡儆猴也难以将后土击杀，所以神农等人才敢在后土之后一一涉足。

　　玄都等三清传人毕竟不比神农等老牌混元，商议之后将三清仙光祭起联手闯入无量界域。佛门二人以及巫门四位巫祖也是如此，纷纷联手施为闯进无量界域。

　　此外又有四极神君、轩辕大帝、真武帝君、太泓道人、琼华宫主等等混元大能开始清理小千世界，这无量界域终于开始缩水。

　　“就让你们慢慢清理吧。”原始天魔主明白在后土的牵头之下，这二十几位混元大能是铁了心不让自己如意。毕竟如果自己证道混元，那么天魔之道日后势必大兴，他们这些混元大能日后渡劫的时候也定然要有天魔劫来袭，毕竟原始天魔主可不见得会放弃这修行魔功的好机会，阻碍一位玉清亚圣证道对天魔圣人而言也是大有裨益的事情。

　　不过这些大能们虽然铁了心要灭了原始天魔主，但是在三日之内原始天魔主证道之前就将这无量界域毁灭也有些不现实，故而原始天魔主的注意力在分散部分之后还是放在了内心世界中的天魔道劫上面。

　　作为天魔之祖，他的道劫居然是天魔阻道，这要是让洪荒诸修知道必然要说一句报应不爽。而在风烨以天魔神通化生所有被原始天魔主阻道过的仙神投影就更是如此了。

　　类似广成子之流的小辈，原始天魔当初的确曾经分出来一道心神阻碍过他们修道，不过和九皇真母那种生死之争根本不能比，不过是原始天魔一时兴起随手出了一招而已，天魔随心随性由此可见一斑。

　　但是在风烨以因果通过天道道劫将这些人的投影显圣出来就不同了。类似广成子、无当圣母等投影不需要多多注意，但是鸿钧、女娲、元始三位圣人的投影，尤其是三位天道圣人的投影，即便仅仅是证道之前遗留在天道中的影像也足够让原始天魔主头疼了。再加上九皇真母、曾经的东皇太一这两位玉清亚圣，虽然他们目前在天道中的状态是已经“身故”，但是他们投影同样显化了出来。

　　原始天魔主自开辟天魔之道以来，天魔一脉少说也有上千位魔主，但是混元级数的存在顶多也就十几位，即便原始天魔主以天魔拟化神通将这些魔主们模拟出来，也不见得是风烨化生的诸多投影对手。

　　在原始天魔主的内心世界，两股天魔力量不断交锋，最后风烨拟化的投影仅仅剩下三位圣人投影，而原始天魔这边则是一个都不留，唯有原始天魔主一人迎战三位圣人投影以及风烨的天魔化身。

　　每阻道失败一人，都会对天魔留下一道障碍，原始天魔主接连阻拦三位圣人失败，足可以对他心中留下一道不可磨灭的痕迹，而这也就是风烨的天魔化身所需要利用的。天魔随心他化，风烨借助这一道裂痕以三圣的投影阻挠原始天魔不让他的魔功大成。

　　“玩这些手段作甚？早早将他杀死不成？”女娲等圣人在风烨模拟他们投影的时候便有所惊觉，女娲失笑道：“你便是以自身为本降下玉清境的化身也比这样做方便啊。”

　　鸿钧那边的两位圣人也哼了一声，对风烨的做法有些嗤之以鼻然后就继续堵在封印之上和元虚老祖力抗。

　　风烨修行直指混元大道，但是他对造化等大道也是了解甚深，以混元真符演化自身的鸿蒙天道，这是风烨根本大道的终极目标。

　　虽然如今风烨仅仅得了混元道果，但是对鸿钧平衡之道，生机造化之道，阴阳生克之道的领悟也能够触类旁通，在他操控三尊圣人投影的时候，也让这些投影活灵活现颇有当初证道亚圣的一点风采。

　　原始天魔主在和三尊投影交手的时候恍惚间回到当初阻道三圣时候的场景。鸿钧道祖一杖将原始天魔逼退魔域，女娲娘娘以乾坤鼎将原始魔主的化身封印让他解体逃离，元始天尊更是亲自闯入天魔界将原始天魔主曾经的“元始”名号剥夺。

　　往昔的景象在内心世界一点点回放，即便是原始天魔主心中也升起了一点无奈。

　　“果然是圣人之威啊，远非吾等非圣之人可比。”但是在念头升起的时候，原始天魔主便再度将念头斩却，不让风烨抓住一丝空隙。

　　“魔主能够自三位圣人手中逃离倒也足可以自傲了。”风烨的天魔化身忽然开口：“想来这一次，魔主即便证道失败也应该准备好了后路吧？”

　　玉清境魔道大能中，冥河在临时之前留下伏笔静待日后以先天神祗冥河之神的面目重生，多罗魔尊自知难以存活便留待后人借体还魂，波旬魔王虽然死前难以留下什么后手但是却也拖着多罗魔尊的魔魂同归于尽。那么原始天魔主这位魔道巨擘岂会不给自己留下后路？

　　原始天魔主随着风烨的话语思及自己所准备的后路：“假若自己真的不能证道功成也可以借助天道之力谋取天道圣位。”

　　念头刚刚浮现，周围环境忽然一变，无数杂念化作黑色荆棘在识海中生长。

　　“不好！上当了。”随着一缕颓废的念头升起，原始天魔主立马知道不好。承认自己不如三位圣人，并且念及自己留下的后路，在风烨的天魔神通之下让原始天魔主的证道信心受到质疑。

　　而这一道微小的质疑念头便让风烨顺着这一道念头直接将无数魔念传了过去，然后天魔化身伸手一指，那三尊圣人投影爆炸开来，三朵无上天魔焰以杂念为燃料开始不断燃烧，动摇原始天魔主的心神。

　　随着杂念侵染原始天魔主的内心识海，三朵天魔焰同样以原始天魔主的魔识为燃料开始消耗原始天魔主的力量。

　　“罢了罢了，既然如此也就只能将错就错了。”原始天魔倒也果断，明白如今让风烨窥准一个极好的机会，也只好顺着这股势头开始借助天道之力，以天道圣人的业位来避开道劫。

　　“修行之辈采天地精华而无一物奉还天地，吾乃天魔之祖在此大发宏愿，日后当化阻道劫数阻天地一应修行众生，破灭众生道果而归元于天地。”

　　“以毁灭众生而全了天地循环，损人道而得天道，若非朕早早算计了你一手，岂非真让你得逞了？”

　　“早早就防着你这一手呢！”风烨将六欲魔铃一晃，铃铛上面的魔纹渐渐游离在铃铛之外隐没虚空，无数条魔纹联系在一起于天道之上铭刻了一条新的法则。

　　六欲魔铃在上面的种种魔纹消失之后，化作一个七彩琉璃小铃铛，然后天道之力灌注其上，直将此物化作一件天道法器，用以诞生天魔阻道之用。

　　接着，风烨的这一尊天魔化身忽然自爆，其自爆之力连带着天魔铃开始冲击原始天魔主的道基。天魔铃当中有原始天魔主曾经的本源遗留，有原始天魔主曾经的天魔宫留存，虽然原始天魔主想要将印记抹除，但是人皇乃是操控因果的大家，直接通过因果联系剥离原始天魔的本源。

　　“十方无量尽归吾身！”原始天魔主看到风烨所化的天魔力场不断吸引同源的天魔原力，立马将十尊化身合归本体，准备借此来稳固道基。

　　“好机会！”随着十方化身归入本尊守护天魔本源，后土等人明显感觉到外面的无量界域开始松动起来。一个个混元大能施展神通加速毁灭小千世界，后土更是跨越到原始天魔主面前，张开地书便对着原始天魔主座下的黑莲刷去。

　　此刻也已经到了十日并出的第九日，耀阳感觉到纯阳之力盛极无比，立马将风烨所赐下的最后一道符箓引动。十方俱灭大阵中的元气直接被吸入风烨的符箓，然后符箓以十方虚空大道为本源道韵凝聚成为一颗方寸小钉直直飞向原始天魔主的方向。

　　后土的地书，神农的金杖，以及诸多混元大能的攻击齐齐打在灭世黑莲上，此莲花虽然乃是顶级灵宝但终究不是至宝之流，在这些大能的灵宝神器攻击下终于将黑莲的防御打破。

　　正巧耀阳以十方俱灭大阵演化的虚空之道外加天地间至阳元力凝聚的纯阳破魔金钉破空而来，直接钉在了原始天魔主的心口。

　　纯阳破魔，十方俱灭大阵又是和原始天魔主的十方魔道同源而生，虽然这一颗钉子不能直接毁灭原始天魔主，但是造成一息的空隙让风烨的天魔铃将原始天魔主动摇的本源根基彻底掠夺也是办得到的。


第八十八章 混沌魔神

　　破魔纯阳钉死死钉在原始天魔心口，随着天魔铃一声接着一声响动，原始天魔主的天魔本源一点点被剥离掠夺，仅仅能够保持魔魂本我。但是在天魔音作用下他的魔魂意识也渐渐开始消散，到了最后灭世黑莲之上的魔主直接散化于无。

　　以两位无上天魔的本源凝聚天魔祖器，有了这一件天魔神器吸收天地间负面杂念转化天魔阻道，又何须一位专门的天道圣人？更何况如今九尊圣位早已经圆满，原始天魔主证道天道圣人之位也只会引动天道反噬罢了。

　　中央赤县神洲，一个隐秘的修行流派，一位亲传弟子在修行镇宗秘法《大自在天经》的时候忽然感应灵机，一口气参悟大自在真意蕴养天人道胎。

　　“元神之境！自在道胎！如今就是小师弟再怎么夺权，日后这掌教之位也要落入吾手！”道人心中狂喜，却不料随着他的心绪一动，所谓的大自在道胎忽然有一股吸力传来就把他的元神给吞入其中。

　　过了一阵儿，道胎破天人出，道人脸上多了几分阴历之色：“玄极圣人！人皇一脉！这份梁子本座记下了。”

　　“就是你记下了又能如何？”轻笑之声传入原始天魔耳中，然后一面大旗飞舞将整个灵山道场笼罩，整个道派在玄黄大旗的笼罩下被搅灭成元气。

　　“元馗？”原始天魔主脸色一惊，随后就被玄黄之气给彻底磨灭。在感觉到原始天魔主彻底消亡之后，元馗显出身形。

　　“魔主啊魔主，当初多罗魔尊来了一场借体重生，我二人怎么会不防着你一手呢？装的好像没有什么反抗手段静静等死，然后利用当初专门传下的仙道流派，让他们修行大自在魔法，最后成为你的魔胎母体让你借此重生，你以为我二人有那么傻吗？”

　　随着这个修仙流派的道统被元馗灭绝，原始天魔主这位曾经的最强魔神终于消亡，天魔之道日后仅仅依赖天魔铃来掌控。

　　虚空，在天魔铃的牵引下虚空元气凝聚成一座大陆作为域外天魔生息之地。此方魔域用以吸收洪荒众生的负面情绪诞生天魔，而在天魔界中又有一座原始天魔殿记录一应天魔印记。

　　“此后天魔一道彻底交由天魔法器掌控，日后再也不用担心有魔道圣人出世了。”感觉到天魔一道的气运通过天魔铃而流入自身，魔道气运也被仙神佛三道慢慢吸收，风烨心中一块大石终于落下，诸位圣人抹杀魔道的盘算终于达到。

　　有了天魔铃吸收众生负面情绪，亦不会有种种怨灵在人间滋生，而这些恶念情绪化作天魔用来阻道修行之辈亦能将天地元气重返天地。即便天魔铃中的负面情绪积累过多，也能直接来一次小魔劫作为修士们的劫数。

　　有这个天魔系统掌控一切，负面情绪、天魔道劫等等问题迎刃而解。当风烨将一切都做完之后，天道又是无量功德降了下来。

　　“好一个功德至人，倘若你再努力几次积累功德，本宫亦不敢以功德至圣自居了吧？”女娲的传音跨空而来：“既然原始天魔主身死，那么你也该出手了。”

　　“那是自然。”风烨将天魔铃中的元灵收去，仅仅留下一道人皇印记维护天魔铃的运转，为他积累功德气运。

　　随后风烨自万神宫而出，把万神杖横扫，趁着如今天道之力尚未自周身消散，直接将元虚老祖的神树给震散。

　　元虚神树在阿弥陀佛和烛龙大神的压制下原本就被锁在丈许之地，在风烨这携带天道本源的一杖轰击下开始断裂解体。随后风烨又将原始天魔主留下的无量界域拢成一团空间球抛到元虚神树中。

　　空间连锁炸裂，元虚神树在空间爆炸之下顿时消弭成一团元气。此刻灭世黑莲忽然落在元气团中将元气吸入其中滋养莲花。

　　犹豫了一下，阿弥陀佛道：“陛下，不知道这朵莲花陛下欲如何处置？”

　　“魔道之物即便吾等仙神要使用也要花去大量时间重新祭练，食之无味，弃之可惜。”

　　那么不妨交给吾等佛门好了。不等阿弥陀将话说出来，风烨便接着说出来自己的打算：“朕欲将此物投入元虚宇宙化作灭世魔道以蚕食彼方宇宙。”

　　这灭世黑莲之上有诸多天魔烙印，除了佛门喜欢用此物之外仙神两道都没有什么大的需求，都需要将此物本源抽取或者花上数万年来慢慢净化，所以直接抛入异界恶心恶心彼界圣人们好了。说不得魔道在洪荒宇宙没有发展，但是在元虚宇宙却能迎来第二春呢。

　　“陛下所言颇为有理，此宝可吸收众生负面情绪来滋养自身。抛入异界也能借助众生之力化作深渊魔域扰乱元虚宇宙的秩序。”烛龙附和道。

　　鸿钧等人的目光对此里也有些关注，一个个也将赞成的神念传了过来。

　　“……”阿弥陀佛眼见诸圣如此也只好将自己的请求咽下。

　　“佛祖请去天墟帮助玄门诸位圣人阻挡元虚老祖的攻击，并且将此物交给鸿钧道祖。”风烨将黑莲交给阿弥陀。

　　阿弥陀难得有了一点郁闷的情绪，明知道佛门和黑莲有缘，明明不准备交给佛门，你还要贫僧转交鸿钧道祖，这该不会是故意的吧？

　　“元虚老祖在他的定位神树被毁灭之后应该不会继续加大攻击，所以鸿钧道祖在抵御的同时也要想办法将黑莲送入彼界，至于朕和大神则是去混沌胎膜那边帮忙。”

　　风烨顺手将鸿蒙印对女娲伏羲二人处一砸，鸿蒙印穿透混沌胎膜攻击到外混沌之中。鸿蒙道衍五太逆转，在玄白太素之气的搅动之下，不少魔神神体一一被震碎，炼化入鸿蒙印中的领域之内。

　　“这些低等魔神也太多了吧？”烛龙挑眉道，随后也跟着鸿蒙印走到外混沌之中。烛龙乃是混元圣人，比天道圣人们要多了几分自由，在外混沌亦能施展自己的全力。仅仅是搅动混沌元气施展雷法便将诸多魔神击死。

　　“没想到原始宇宙中居然还有这么多混元圣人。”一个诧异的声音响起，然后一尊魔神忽然放弃隐藏身形，堂堂正正出现在女娲烛龙二人面前。

　　“不止你一个吧？就本宫感应躲在混沌中不出手的魔神应该有三位才对。”女娲小心谨慎道。这些魔神跟女娲诛杀的诸多魔神不同，这些魔神身上的力量似乎可以和圣人们等同。

　　“造化之道。”这位五首魔神脸上闪现忌惮之色对身后道：“你们也都出来吧。”

　　话音一落，又有两位魔神自混沌走了出来，适才女娲之所以不敢放开手脚也是因为忌惮这三位潜伏暗处的魔神。

　　后出现的两位魔神单从气势上便不如开始那一位，一位是龙首魔神，一位则是扇动六对凤翼的丹红魔神。

　　暴烈！女娲烛龙二人对视一眼，明白这两位魔神所掌握的力量为何。龙首魔神是与水有关的魔神，应该掌握了混沌之水，能够借助混沌真水将万物消融于混沌。而凤翼魔神则是混沌真火，可以用火焰来焚灭众生。能够在混沌中诞生的水火之神绝非易于之辈，每一个都具备和圣人们一搏的力量。但是即便是如此，他们两个仍然是以第一位魔神马首是瞻，岂不是说明这位五首魔神更为强大？

　　“盘古大神果然已经归去了吗？前不久的那一场异象应该骗不过人。”为首的那位五头魔神叹息道：“说起来吾等也应该称呼一声兄长了，毕竟盘古大神是混沌中诞生的第一位神灵，道之化身，更是吾等名义上的首领。”

　　仅仅是名义上的？女娲似乎明白这位魔神想要说什么了。

　　“就个人而言，吾挺尊敬盘古的，不过吾等混沌神祗都是混沌大道的宠儿，在盘古死后也应该选择一位新的首领才对。大道之子，终究应该归属吾等一方。”

　　“话题有一些扯远了。”魔神将手一拍，周围的混沌之气随之被搅动，原本鸿蒙印演化出来的太素界域直接崩碎，混沌元气化成更原始的太初之境。

　　鸿蒙印轻吟一声，上面有一道流光闪现，然后同样显化出来—个鸿蒙太初领域。

　　“不错的灵宝，居然是先天鸿蒙五太的路子？”魔神伸手向鸿蒙印抓去，风烨连忙站在胎膜之内遥控鸿蒙印，周围元气再度变化。

　　太初演，太始化，太素变，最后太极生而万物出。以一混元太极形成的护罩将伸向鸿蒙印的大手逼退，风烨连忙用神念为本在外混沌形成化身。

　　“区区一位天道圣人也敢这么放肆？”那凤翼魔神娇声怒喝道。混沌真火化作三千火鸟对风烨的这一尊化身扑烧过去。

　　“本宫看你也挺放肆的！”女娲信手一招，拿出来当初混沌魔神所带过来的净瓶，将其中盛放的净水轻轻一倒，凤翼魔神的火焰便被女娲的圣水扑灭。

　　“造化真水？”五首魔神脸上厌恶之色越发浓了起来：“果然这种生机造化类的神祗最让人讨厌了。”

　　然后魔神唱出来几个古怪的音律，周围的混沌元气顷刻间暴动起来，原本诸多侵扰的魔神就被女娲诛杀到仅剩一成，在这种混沌元气的暴动撕扯下直接死了干干净净，只有为首的三位混元级别魔神存在下来。

　　至于女娲烛龙这一边。两位混元圣人将风烨的化身围住，然后烛龙将烛龙灯祭起，时光之力不断变化将周围的混沌重新返回一刻钟之前的模样。

　　“执掌时间的神祗！”五首魔神眼前一亮，细细打量之后吗，用跟对女娲截然不容的语气谦和道：“原来尊下也是混沌神祗出身，还是行走的时间之道。”

　　风烨心中忽然一动，连忙给烛龙打了一个眼色。


第八十九章 魔之夙愿

　　“呦！这不是老朋友了吗？莫非当初被吾斩断了四个头颅，如今还想继续被吾将剩下五个头砍下？”元馗的笑声自混沌胎膜内部传了出来。

　　风烨一怔，这厮怎么忽然露面了？好好一招针对玄门的暗棋就这么暴露了？

　　元馗和风烨不同，元馗乃是真身跨足外混沌，随着他真身降临天道业位自然难以继续维持，但是他身上又有一股玄黄之气覆盖周身，以玄黄不灭真身应对一切。随后元馗便把关于五首魔神的信息传给风烨。

　　风烨神色凝重，静看元馗主持一切。

　　当初九天真王在原始宇宙参悟混元大道的时候曾经去了外混沌游历，那时正好碰见了一个相类似的九首魔神，两人一见面便心有感应相互打斗起来。那时候的九首魔神比起元馗还弱了一线，两个打了洪荒宇宙计时三千年的时间九首魔神终于败退。随后两人又曾经数次交手，每打一次元馗都逼着九首魔神断去一个头颅。在当初原始宇宙毁灭的时候这位九首魔神也曾经参与过，只不过最后被元馗斩断了一个头颅逃离此地，而元馗也因此身受重创被迫转生。

　　不过元馗虽然在当初能够压制这位魔神，将他的九首斩落成了五个，但是现在元馗到底尚未恢复元气，而这位魔神倒似乎另有机遇，单单是他身旁的两位魔神也不好对付。

　　混沌开辟之初，一切都是欣欣向荣的发展演化，盘古作为一切的初始也是开辟神的象征。而在混沌不断自五太道衍的时候，也有一股逆流欲将一切重归于混沌，这一股力量在混沌的孕育下也诞生了一位魔神。

　　风烨和伏羲当初发明的河洛棋以毁灭与秩序相生，在一开始起手的时候“洛书”一方会占据一定优势，因为整合了世界开辟的大势。只有在棋盘上数次落子之后“河图”一方才能寻找到机会将世界河洛世界毁灭。

　　世界的演化由始到繁，再由盛转衰，最后到毁灭，在初始到繁盛的阶段，类似毁灭万物的力量都会受到打压，这是开辟演化力量的天然压制。

　　混沌鸿蒙也是如此，在盘古作为道之化身的时候那一股欲要让万物重新归寂的力量受到极大限制，混沌的演化开辟才是真正的大势所在。

　　诸多魔神都是混沌鸿蒙元胎自然孕育的神灵，或者效仿盘古一般开天辟地，或者在混沌中游走生存，没有一位魔神自一开始就是以毁灭而生。但是随着盘古开辟天道宇宙让大道走向另一条发展道路，这些混沌神祗们便不乐意了。在混沌之中他们是宠儿，但是在任何一个天道宇宙中他们都是外人，天道宇宙对混沌生灵的打压极为严重，进入天道宇宙中的混沌魔神下场可以参考当初来到洪荒宇宙的那位“散财童子”。

　　于是混沌生灵们便诞生了一个夙愿，欲要将万物重归混沌让一切重新回到鸿蒙之态，为此那股受到大道生衍力量压制的暗流便诞生了一位九首魔神。秉承混沌生灵们的夙愿将一切归于混沌，这位纯粹的毁灭之神可不在乎什么盘古宇宙或者元虚宇宙，他的目标是回到鸿蒙初始五太之境。这就是天然对立了，任何一个天道宇宙都在他的毁灭范畴。

　　风烨思及这位魔神对女娲和烛龙截然不同的态度也明白过来，女娲这种偏向生机造化的圣人绝对是他的天然大敌，而烛龙毕竟是混沌神体所以被这个种族主义者视作自己的亲族。

　　“真王阁下，如今的你连混元之道都没有大成，也敢说这种妄语？”五首魔神中的其中一个冷面头颅道：“这次来不过是给诸位打一个招呼，在吾等混沌神灵的意志下断然不会容许天道宇宙存在。这个混沌归属于吾等混沌之子，断然不会让所谓天道圣人存在。”

　　五首魔神刻意看了看风烨，天道圣人们从某种意义上不就是天道宇宙用来维护己方宇宙的人吗？可是有不少混沌神魔死在这些圣人们手中了。

　　“尊下。”五首魔神的笑面头颅对烛龙道：“您也是混沌生灵出身，如果您愿意加入吾等的话，尽管和吾等联系就好了。”

　　说完，三位魔神便重新归入混沌中再不见踪影。

　　四位圣人相顾无言，最后女娲当先道：“这厮似乎是极端种族主义者，非但对吾等天道宇宙如此排斥，就是自己一方的后天混沌神魔也不怎么看重，反手之间就可以随意击杀。”所以，烛龙老爷子千万别被蛊惑啊，连自己人都不在意又如何在意你这位素未平生之人？

　　“这说明他果然拥有塑造混沌神魔的方法。”风烨道：“这些事情待日后天道宫中再说，现在吾等也过去帮鸿钧道人他们一把吧。”风烨可不信烛龙会被一句话蛊惑，立马建议大家都回去帮忙。

　　风烨的化身携带鸿蒙印便归入洪荒宇宙，其他三位也纷纷归入内混沌，女娲再将真身藏于娲皇宫中之后也用天道圣人分身去了天墟。

　　十一位圣人齐聚一堂，哪里会给元虚老祖钻进来的空子？在元虚老祖看到事不可为之际便准备将神力撤去。

　　此刻，鸿钧忽然拼着风险将黑莲送入元虚宇宙，然后十数位圣人联手加持黑莲之上将黑莲种在元虚宇宙的小千世界中。

　　这个小千世界中有当初风烨送往此界的探子，也是风烨天然的一个坐标。不过这位探子在征服了这个世界之后娶了几个女神便彻底归心元虚宇宙，所以风烨利用这一方世界也一点都不亏心。

　　黑莲扎根，然后无数欲念魔染了这一方世界，在十数位圣人的联手下塑造了一处魔域吸收元虚宇宙的杂念。

　　别看元虚老祖很强，可元虚宇宙的天道并不是被他彻底掌控了，仍然有两尊圣位游离在他掌控之外就可见一斑。虽然毁灭神王彻底消散，元虚老祖开始想办法将第八尊圣位掌控在手，但是就目前时间上而言还差了一点。

　　鸿钧风烨等人趁着这一机会给元虚宇宙造就了一处转化负面业力的地方，借助黑莲演化的魔域可以消减彼界的神祗力量，吸收彼界的杀伐怨气对宇宙的发展有莫大好处。

　　“毁灭神王的传承也被朕安放在这个魔域深渊，不求能够有一位新圣人诞生，仅仅是能够如原始天魔主一样恶心恶心这些圣人们，朕也就知足了。”

　　十几位圣人联手护持黑莲魔域壮大，又是顺应天道的好事，虽然风烨等人不会得到异界的功德气运，但是在元虚天道的帮助下也将这一方魔域扎根下来。

　　元虚老祖看到自己好不容易即将掌控的第八尊圣人随着魔域的诞生开始动摇，心中不由吐血。当初元虚老祖掠夺了原始宇宙的本源之后直接将其融入己方宇宙，并不是完全用来修持自身。毕竟他所在的宇宙也是混沌神魔们的攻击目标，当初窜作混沌神魔攻击原始宇宙是一回事，这可并不是说两方就是盟友了，只不过是相互利用的关系罢了。

　　所以元虚老祖急需要壮己方宇宙来保护自身的安全，不然那些混沌魔神日后也不见得会放过他所传承的混元圣道。

　　帮助宇宙发展有大功，但是宇宙在得到盘古宇宙的本源之后也大出元虚老祖的意料之外，九尊天道圣位足可以说明这一方宇宙发展很圆满了。即便元虚老祖想要缓缓图谋天道也要花费无数年的时光将两位同袍的印记抹去，倒是让鸿钧风烨等人捡了一个空子。

　　看到黑莲魔域在彼界扎根之后，诸位圣人便直接进入天道宫商议这一次所得的情况。在混沌魔神亮相之后，盘古宇宙终于对界外有了一个全新的认识。

　　九位天道圣人齐齐落座，又有烛龙、镇元二圣在下面神人至人的位置上。

　　十一位圣人中央盛放一座玉盘模拟整个混沌的情况。

　　“元馗既然出来亮相了，那么这一次就让他主持吧。”风烨感觉到诸位圣人在自己二人身上不断打量，明白这些圣人的意思便直接摊手将事情推给元馗。

　　“两位真是瞒得吾等好苦，若非混沌魔神们入侵吾等居然还不知道元馗也已经证道了呢。”女娲仗着自己是唯一一位女圣人当先调笑道。

　　“恐怕是为了算计吾等玄门吧。”太上缕着胡须道：“这手段必然是出自玄极圣人之手吧。”

　　“……”风烨一脸无辜，将和元馗的位置换了一下之后坐在最右边的一尊圣位上。

　　“现在最重要的不是界外之事吗？”元馗从风烨手中接过万神杖，对模拟混沌比划了一下。“混沌目前有两大势力，混元圣道以及混沌魔神。混沌魔神的夙愿是创造一个归属于他们的混沌鸿蒙，所有的天道宇宙都是他们的干涉目标。”

　　“说起来，这些魔神们到底有了什么办法居然可以创造那么多的低等魔神？”元始天尊敲击扶手道：“虽然那些低等魔神不见得能够对吾等造成伤害，但是对吾等宇宙而言可不是一件好事。”

　　“天尊知不知道混鲲道人的情况？”最右面的风烨出来刷了一下存在感：“在世界之中修行道体，最后自然可以凝聚混沌神体。”

　　“人皇的意思是混沌魔神手中拥有天道宇宙？他们不是要将万物重归混沌吗？”镇元子问道。

　　“不见得是天道宇宙，单单模拟大道的小世界便足以演化生灵，然后让他们人工培育混沌生灵了。”鸿钧对中央模拟混沌一指，一个漩涡在混沌中搅动，但是出现一个和混沌极为相似的混乱世界。这个世界的法则几乎于无，元气也是先天混沌元气，然后其中有着一个个先天元胎，完全是模拟鸿蒙元胎在诞生先天魔神。

　　“这些低等的后天混沌魔神日后自有吾等门下应对，吾等更应该在意的是那些可以与圣人们相媲美的魔神。”伏羲皱眉道：“这次仅仅是三位混沌魔神可以于圣人们想必，不知道混沌之中到底有几位这种魔神？”


第九十章 十日灵宝出

　　混元圣道号称圣心不灭永劫不朽，除了以无上鸿蒙天道来消磨之外很难杀死一位圣人。但是混沌魔神不同，比起生命力顽强的圣人们，这些魔神就如同曾经的盘古一般，神通无量却无有相应的道行。一位混元圣人想要阴死一位混沌魔神有的是机会。

　　“为首那位五首魔神气势很强，似乎可以和元虚老祖相比，至于身边的两位虽然也很厉害，但是本宫有把握应对。”

　　听了女娲的话，元馗苦笑：“那五首魔神当初和吾打过几次照面，每一次见他他的力量都有极大提升，恐怕这些年来他应该没少毁灭天道宇宙吧？”

　　掌控一方完美天道可以一步登天踏足鸿蒙境界，但是毁灭一方天道宇宙也有灭世功果可拿，这也是圣人们最讨厌魔道的地方。

　　“这位魔神似乎和毁灭魔道渊源颇深啊。”太上圣人意有所指，如果说这位魔神和他们在元虚宇宙播种黑莲魔域一般也在各个宇宙传下魔道之法，似乎并不是不可能？

　　诸位圣人相继沉默，推演太上所言的情况。

　　……

　　十日并出，在第九日的时候天魔陨，魔劫消，至阳之气由盛转衰，但是在耀阳的操控之下也稳稳将剩余的至阳之气一点点汇聚，等待第十日的到来。

　　在原始天魔主身陨之后，后土无疑松了一口气。如果原始天魔主真的证道混元，那么作为即将证道的后土娘娘就要面临一个巨大的考验，原始天魔主不出手阻道才是天理不容。所以后土娘娘为了自己的证道在魔劫之时可是一反往常频繁动手。先是冥河后是原始，纷纷被后土给整死。

　　在原始天魔主死后，后土娘娘的目的已经达成，于是便离开天空又回了地界。剩下诸位混元大能看到后土离开之后也有些迟疑，苍龙君等四神率先离开，蓐收等四位巫祖犹豫了一下也纷纷归去。

　　先天灵宝都是应运而生，除了天地初开的时候也就是在天地破灭的时候借助无量元气以及诸多灵宝残骸而成就。

　　原始天魔主身上的灵宝不少，只可惜他的道劫乃是心生魔劫，这些灵宝都没有什么大用，最后身死之后悉数落于灭世黑莲上。风烨收取黑莲的时候对这些灵宝并不在意。加上灭世黑莲之中的一团宝气，直接捏成一团元气留在原地慢慢温养灵胎。

　　灭世黑莲吸收了五方魔界本源，但是这些魔界也不是空荡荡的一片，除了那些魔界生灵被血祭之后，还有诸多魔器散落在魔界中。这些魔器凝聚成一团宝气被原始天魔主收入黑莲之中，最后又被风烨取出来落在场上算是给这些混元大能的报酬。

　　后土娘娘如今正在证道的边缘，对这些灵宝也不在意直接转身离去。剩下几位大神琢磨了一阵子之后，察觉里面孕育的灵宝与自己无缘也就纷纷离去。

　　十日并出最后一日，耀阳在完成风烨交代的任务之后将十方俱灭大阵重新演练，以自身为核心，以九尊金乌化身排列九宫位格。

　　九宫道，天极山一脉最喜欢使用的一种列阵，以九阳金乌演化九宫密阵，耀阳的纯阳道基终于大成。九只金乌展翅投入耀阳头顶的纯阳金轮中，金轮不断转动，九阳大道渐渐成形，数件灵宝自耀阳头顶的庆云飞出。

　　金乌扇，以昔年十位金乌太子的翎羽编制而成，在这次十日同出之际也得到了品质提升。万鸦壶这件蕴含人道圣火的功德宝壶，在天地至阳之气的滋养下其中无数火精神鸦得到大日金焱的加成，原本赤红色的火鸦纷纷长出来第三只金足。还有风烨当初赐下的赤龙杖，得到纯阳之气的滋养品质也有所恢复。

　　太泓等人围着面前的一个紫色元气球，此中便是原始天魔主死后所遗留的诸件先天灵宝，其中一件先天灵宝和太泓颇有渊源。在魔气一点点散化为天地元气之后灵胎也即将大成。

　　太泓神农等天极山三位混元，三清玄门也有三位混元上仙，佛门有两位混元上仙，天庭由玉皇金母紫微三人，以及混鲲道人以及琼华宫主这些散修。

　　太泓他们等了许久，神农眼看耀阳的道基成就，大罗道果渐渐生成，便拿出皓日金光旗对着耀阳一挥。那周围所散落的金乌羽毛以及纯阳灵云在神农的操控之下附着在耀阳的衣服上，渐渐有了九阳金乌神像以及九九八十一朵灵云出现在神袍之上。

　　太泓目光一动：“兄长这算是送了他一件先天灵宝？那么吾二人也不好没有表示。”定天杖一划，耀阳神袍上面的灵云金乌便排列成一个纯阳大阵运转，又有八万四千大日金文融入法袍。

　　真武见状也将真武剑一指，一道伏魔金光便加持在九阳神袍上，让此物不受邪魔侵扰。

　　“开始了。”紫微忽然开口提醒道。诸位混元大能中间围绕的元气团忽然开始松动，先是一道五色华光冲了出来。

　　太泓一马当先，以五色玄光将华光截住，将华光中的灵宝收在手中，却是一套组合灵宝五行神珠。

　　“昔年女娲娘娘以五颗宝珠投入魔界汲取本源之力，没想到如今成了一套极品先天灵宝。”太泓捏起一颗神珠不断端详：“看起来此物和星辰核心倒是很像，莫非当初五位界主魔尊的五颗魔星本源也落入其中了？”

　　神农从太泓手中取过一颗神珠观摩：“随着原始天魔主的青芒魔星吞噬了其他四颗魔星，最后那些星辰核心被为兄震碎，如果落入同源而生的五颗灵珠中也是合理。”

　　“嗖——！”一道黑光自元气团中窜出，诸人定眼一看却是原始天魔主赖以成名的天魔幡。一幡动，万魔出，仙神消亡，可以说是原始天魔主的成名灵宝。

　　太泓和五行灵宝有缘，在场诸人也都明白，所以第一件灵宝飞出来的时候诸人也默认太泓去取，一面是抢过来没用，一面则是给玄极圣人一个面子，毕竟这团元气是玄极圣人造化出来的灵宝元胎。况且此物乃是女娲娘娘当初留在魔界之物，谁拿了此宝就是和女娲娘娘扯上因果，也就是太泓才不会担心和女娲的因果。

　　但是第二件天魔幡想要的人就很多了，佛门两位佛祖率先出手，然后玄门三清门人也纷纷施法抢夺天魔幡，就是琼华宫主等散修也有所垂涎，一个个施展神通争夺灵宝。佛光、仙气、天花、玄水在空中不断四射。

　　还没等第二件灵宝争夺下来，第三件灵宝忽然飞了出来。这一件灵宝乃是一口金刀，以魔界无上杀伐之气凝聚的戮魂血刃。

　　玉皇金母二人刚刚要施法抢夺，忽然就有一道虹光飞来以一个葫芦将金刀收走。

　　“陆压？祝融？”诸人不由一愣，这厮刚刚不是离去了吗？

　　广成子祭起番天印对着虹光砸去：“把金刀留下！”广成子既然动手，三清门人一气连枝，玄都、多宝二人也纷纷施法阻拦祝融。

　　“罢了，到底也算是老交情了。”神农心中一动，将太阳金杖祭起，画出来一道金圈将三清门下的灵宝纷纷定住，而金母的素色云界旗也早早展开将祝融的身影遮掩，让祝融的陆压化身带着金刀回了西昆仑。

　　神农一愣，随后反应过来，金母和祝融是多少年的老邻居了，一个在西昆仑瑶池，一个在西昆仑大光明宫，金母当然不会不帮祝融。

　　就在三清门人被神农拦下之后，天魔幡也顺势落入佛门药师如来手中。

　　三件灵宝纷纷有主，剩下那些没有拿到灵宝的人不由急了，一个个全神贯注等待第四件灵宝出世。

　　又过了一个多时辰，天空中的十日光辉彻底散去，仅仅留下耀阳的本尊显化日光照耀天地，第四件灵宝终于不负众望的出世了。

　　“十方幻灭轮？”看到一个不断旋转的银色轮盘神农倒吸一口气。十方魔道乃是原始天魔主的无上魔道，他身陨死后如果道韵被凝聚一处融汇元气，未必不会诞生一件强大的极品灵宝甚至顶级灵宝，毕竟此物可是一位玉清亚圣化道而成的灵宝。

　　昊天塔当先镇压在虚空，三十三天琼楼玉宇将所有人逼开，玉皇伸手向那件灵宝抓去。紫微星尊见了立刻将星图展开，一座微小的周天星斗阵将玉皇裹了进去。

　　但不知道玉皇对三清门下暗中说了什么，三清门下纷纷动手帮助玉皇争夺这一件灵宝，还有仙道三位散修混元也纷纷帮助玉皇。

　　怎么着也不能让玉皇拿了此物啊，金母、紫微以及混鲲道人纷纷阻拦，神农三兄弟看到这般情况也连忙动手争夺宝轮，断然不能让玉皇得去全了自身道果。

　　第五件灵宝随之出世，乃是一面小巧玲珑的玉镜，琼华宫主眼前一亮扑向这一道玉镜之后便离开场中，根本不给诸位反应的机会。

　　“……”诸位混元看到第五件灵宝早早有主，仍是争夺价值最大的十方幻灭轮。

　　玉皇有感，此宝乃是自己日后证道的机缘所在，咬咬牙将两尊三尸化身一并召唤出来。一尊是玉皇大帝，一尊是昊天上帝，其中那昊天上帝化身执掌昊天镜，玉皇大帝化身则是掌控昊天塔。

　　金母冷哼一声，同样是太清之境金母的道行可是比玉皇要高明多了。善恶二神相同样显化出来准备和玉皇缠斗，但谁也没想到玉皇居然那么果决，直接将自己的三尸化身给引爆，借此机会将宝轮抢到手中。

　　金母等人虽然不愿意让玉皇抢夺灵宝，但是他们同样不会为此而折损自身道基，在玉皇拼着折损两尊三尸化身自绝道基的情况下不由迟疑了一下，让玉皇带着灵宝回了天庭。


第九十一章 天地异象

　　真武无所谓的耸耸肩，反正他们师兄弟三个不缺少什么灵宝，就是最穷的太玄都把日后证道用的灵宝准备出来了。所以，真武对一边的混鲲道人道：“老祖也想要一件灵宝？可要吾等三人帮忙？”

　　混鲲和天极山一脉关系不错，听了真武的建议混鲲点点头：“那便有劳三位帮忙了。”

　　这个元气灵胎虽然拥有整个五方魔界的宝气，但是想要诞生完全体的灵宝也并不多，在真武三人的帮助下让混鲲道人得到最后一件灵宝之后，灵胎之中再没有一件灵宝孕育。

　　佛门两位佛祖和那些散修们看到无望灵宝便纷纷散去，仅留下天极山三人，玄门三人以及混鲲金母二人看着最后渐渐消散的元胎。

　　“真是一群没有眼力的家伙！”金母摇摇头，将头顶的金簪拔下轻轻一刺，那元胎直接炸裂有无数宝气四处逸散。

　　一日的功夫想要诞生诸多灵宝根本不可能，前面诞生的六件灵宝也各有来源。那五行神珠是女娲当初遗留，得到五位魔尊的魔星本源加持而出。第二件天魔幡是原始天魔主的无上魔器，不过是借助宝气温养。第三件金刀是魔界诸多金戈杀伐之气被压缩至一点形成的金刀，虽是神刀却仍是刚刚凝聚实体的半成品，所以祝融想要将此物融入斩仙飞刀之中。第四件的十方幻灭轮乃原始天魔主化道而成，十方幻灭虚空寂灭，正好和玉皇的一个灵感相合。第五件的玉镜亦是原始魔主随身灵宝，而第六件混鲲道人拿去的玄水莲台乃是一颗灭世莲花的莲子吸收宝光元气而成。

　　但是在这些灵宝出世之后仍然有宝气未散在元胎之中尚未成形，在西王母金簪刺破下宝气四散开来被诸位混元大能收取融入自家灵宝之中。魔界无数魔修的魔道法器融成的宝光足可以让他们的灵宝更近一步了。

　　宝气摄取之后玄门三人先行告辞离去，而金母混鲲也因为俗事繁忙匆匆离去。至于天极山的三位混元仍是站在空中等耀阳行功完毕。

　　……

　　女娲伏羲二圣自天道宫归来后直接去了女娲娘娘的娲皇宫。

　　“兄长觉得如何？”

　　“且先让烛龙大神和镇元道友去域外看看吧。”伏羲迟疑了一下：“毕竟吾等目前对外界情况知之甚少，这两位混元圣人联手的话也能进能退，想必也有几分自保手段。”

　　适才天道宫中诸位圣人商议许久，风烨鸿钧二人针对元虚宇宙，而烛龙镇元二圣则是负责去混沌之中探寻情况。

　　伏羲随后又担忧道：“为兄知道妹妹的意思，妹妹是想以本尊去外界探查情况。”

　　“不错，本宫修为到底在镇元子和烛龙大神之上，如果小妹出面的话应该更好办吧？而且妹子有一尊分身在洪荒宇宙，就算本尊身陨也能以化身重生，比他们二人要安全多了。”

　　“阿烨是故意不让你去外混沌的。”伏羲将女娲的话语截断：“别忘了你的造化大道可不受那些毁灭魔神待见，说不得你刚刚出去就被他们给抓到了。”

　　“……”

　　伏羲看女娲一脸不喜，知道女娲不是那种依赖他人的小女人，于是又问道：“界外之事且先不谈，你那地皇尊位可有把握了？”

　　女娲抬头看了一眼界外：“如今听訞丫头即将得道，她得道之时便是小妹证道地皇尊位之时。”

　　……

　　洪荒天空，十日并出在第十日完美谢幕。九为极数，在第九日的时候天地间的日光至纯至正，而到了第十日天地间的纯阳元气也已经开始消散大半，所谓的十日并出也就是余辉光晕罢了。

　　白昼之后便是黑夜，而就在这漆黑的夜幕之中众生忽然看到一朵通明赤莲缓缓绽放，而两道流光也飞入赤莲之中。

　　经过魔劫数十年的侵扰，众生也渐渐习惯了没有月光的黑暗之夜。但先是十方红日悬挂天边十日，又是一朵红莲散发红光。

　　“开始了！”神农面色紧张起来。毕竟自家老婆要成为道母之尊，而自己的两个孩子要借体重生不说，还有一个小儿子要诞生，经过数千年后重新体验这种待产等待的确很新奇。

　　在阴阳交替，新旧衍生的子时，那朵赤莲终于完全盛开，其中莲心处有一位女神盘膝而坐。女神头顶有一颗红绣球汇聚阴阳灵光，其双手托日捧月，金阳银月之中又有两尊先天神祗缓缓睁开双目。听訞继承了女娲娘娘的部分神职，作为生育姻缘之神当然不会自身难产了。

　　日月神双目一睁，天地间蓦然大放光明，远在归墟之中的日月二星在日月神的感应下重新飞出海面。

　　玥萱当先一步自通明宝莲中踏出，将太阴星重新托起高举天边，一道太阴月华本命真符重新飞出玥萱体内，月纹神辉重新出现在玥萱眉心。

　　之后，炎居也以同样的手段将太阳星收回，将太阳日曜本命真符合入体内，把太阳星置入应有的位置等待黎明重新巡天。

　　日月二神陨落象征魔劫真正开始，而二神同时归位同样也象征魔劫的告一段落，天地间魔氛一扫而空，无数仙神心中松了一口气，总算是结束了！如今洪荒修行之辈至少死了三成，无数灵气重新充斥在天地之间。

　　日月归位，太阴太阳两种大道法则在听訞身边交织，太素玄灵幡在听訞的祭练之下也渐渐开始变化更易，上面原本的太素银色神文被赤蓝双边纹所取代，除了离火坎水二纹路之外在玄灵幡的两面有日月二种神像。

　　道母之尊，随着日月神的重新诞生，困住听訞最后一步的条件也已经圆满，天地间忽然有朵朵赤莲花瓣散落，昭告天下一位新的道母诞生。命运长河上面也有一只鸿鹄展翅高飞衔着一支十二色彩莲落入天极山上面的天明峰。少时，鸿鹄在天明峰上忽然诞下一颗明玉灵蛋，天明峰的气运又是一变。与此同时，又有一声啼哭响彻三界，命运长河也随之震动了一息时间。

　　西方灵山，释迦如来惊异了一下，虽然日月神自听訞体内重生，但是亦不会以婴儿之态出现，都是类似素灵一般出生就是成年人形象。而这一声啼哭以及所显现的天数，莫不是说天地间又有一位先天大神诞生了？

　　天庭，在听訞新生孩儿这一声啼哭之后，玄门天庭凌霄宝殿上面的牌匾忽然掉落下来，将下面一个正在打扫的小仙官给砸伤。

　　经过一次魔劫，天庭虽然说不上是百废待兴，但也有诸多地方需要重新整理，这仙官也算是倒霉正巧在清理凌霄宝殿的时候被砸伤。

　　凌霄宝殿的牌匾落了，虽然随后又被重新安放，但是天庭之上仙神大能的化身比比皆是，将这一种情况看在眼中之后再联想神农一家子，一个个似乎明白了什么。

　　天命宫，黔赢连忙将命轮转动开始推演天庭之后的走向。兜率宫，太上老君也不再看守炼丹炉而是同样推演玄门天庭的气数。瑶池仙阙的瑶池圣母，紫微宫中的紫微星尊一个个都开始算计日后的气运走向。

　　随着天庭牌匾的跌落，他们可是明晃晃看到一道天庭运数落入了听訞幼子的身上，一声而动摇天庭气运，这内里的含义可就有的说道了。

　　神农太泓三人在听訞生产之后连忙过来观看幼子，就是耀阳以及炎居玥萱二人将日月安置之后也来探望他们的小弟。

　　神农面色阴沉：“看来日后神玄之争的时候吾等一家子也有的瞧了。”

　　听訞亦没有证得道母尊位，突破混元之境的喜悦，盯着自己的小儿子沉默不语，这是将他们一家子放在火山烤啊。

　　星辰海，太一紫光夫妇难得露出一丝笑意，太一道：“没想到此子居然一出生便携带了天帝命格，那么吾不妨也搀和一手吧。”说完，太一将腰间一块玉佩投向星辰海神庭中的勾陈，让勾陈亲自去将此物送给神农一家。

　　“你这又是何苦？”紫光嗔怪道：“他们一家子原本就很烦恼了，你还平白给他们添一个筹码。”

　　“……”太一笑而不语，只看此事的后续发展。

　　除了神农一家子面色担忧，太一夫妻在一旁打酱油之外，不少神族大能如烛龙大神等人不由面色激动。这是什么！这是赤裸裸的天定帝格啊！这是天道认可了神农一脉的存在，认可了神族日后当重掌天地乾坤的吉象啊！

　　“不行！老头要好好和人皇商议一番，既然天命帝王出在神农一家子里面，那么由不得他不认可。断不能让他因为怕沾染因果这个说法将神族日后的机缘断去。”烛龙收拾了一下，便准备去太渊天找风烨讨论讨论。

　　不过还没等人到了太渊天就看到命运长河上面又有一个更大的异变。

　　日月神归位算什么！一个道母出世又算什么！就是这个天命帝王的出世也没有现在这个异象要厉害。

　　命运长河不断翻滚，神龙、凤凰、麒麟、玄龟等种种祥瑞自命河显化，此外又有十二种吉祥灵花，三十六道彩云霞光，一百零八种庆贺异象在命运长河不断彰显。

　　如果说听訞的异象神光能够以真身而通照三界十方，那么命运长河上面升起的这位女神法相便是将光辉照耀整个盘古宇宙，不单单是洪荒大陆还是星辰海恒河沙，甚至光辉横跨命运长河的过去现在未来三世。

　　女娲娘娘证地皇道果了！


第九十二章 五帝尊位

　　“终究是本宫胜了。”一声轻叹在地界响起。

　　地界，随着女娲娘娘的地皇光辉照耀到地界，冥月忽然有七色光辉通彻幽冥。无数鬼魂在女娲娘娘的神光之下解脱超生，又有不少鬼修因此凝聚一口纯阳之气，让自身阴阳中和而修行更进一步。

　　昔年后土以冥月为引将玥萱扣留地府无数年，而在如今女娲娘娘证道之日冥月大方华光将地界本源彻底纳入掌控之中，不知道后土娘娘如果得知她当年的所作所为正是如今失败的缘由当作何感想。

　　不过后土如今也难以顾忌什么想法，在女娲娘娘的神光通过冥月渲染幽冥之后，轮回殿在这股光辉的压制下灵光尽失，后土本人更是瘫坐在宝座之上不能动弹。

　　“原来如此，从一开始你就更为属意女娲作为地皇吧。”后土将这段时间发生的事情一一回顾，嘴角多出来一丝讥讽之色：“道君你刻意让妾身从镇元子那里得到大地胎膜，该不是从一开始就打算让妾身为女娲做嫁衣吧。”

　　万神宫，风烨欣喜的看着在人皇御座旁又有一尊神位出现，地皇出世，那么天皇还会远吗？

　　随着女娲开始冲击地皇道果，后土手中的地书重新散化成为一卷大地胎膜和一册生死簿。地书由地皇掌控，虽然后土想要借此而另辟蹊径成为地皇，但是在女娲成为地皇之后断然不会让后土凝聚了地书，天道元力自然纷纷倾向于女娲。

　　洪荒九洲，在魔劫之后重新树立信仰的时候女娲娘娘占了一个极大的便宜，九大部洲上面都有女娲的神光照耀，她的信仰彻底被洪荒九洲生灵所崇拜。更别提早早确立女娲娘娘最高地母神尊位的星辰海，在这无数光辉的汇聚照耀之下，无边愿力凝聚在一处在三界显化了一尊娲皇圣像。

　　信则有，不信则无，这是香火神道流传最广的一句话。人皇一脉对香火愿力的掌控和西方佛门不相伯仲，既然众生都将女娲娘娘视作地母一系的至高神灵，那么女娲当然可以顺势巧证地皇果位。女娲娘娘的果位差得唯一一点就是地界不在她掌控之中。在无边愿力的加持下女娲娘娘的光辉直接通达入地界，以冥月之力强行将地界打上自己的印记。

　　后土终究没有证道，和女娲娘娘的实力更是天差地别，原本女娲娘娘还有些相让，但是如今女娲娘娘真正认真起来后土根本不是对手。

　　四桩缘已经圆满，女娲也将人族之事悉数交给听訞负责，没有了人族的牵绊女娲可以专心以地母神的面目恩泽众生，其神光照耀更是将魔劫被毁坏的山川河流一一修复。

　　地皇的权柄除了地界之外山河社稷也是很重要的一环，在女娲娘娘以山河社稷图重新造化之下洪荒九洲下面的灵脉一一得以接续，更是让天地原力眷顾在女娲身上。

　　“娘娘，搭把手！”风烨忽然传音而来，一股人皇神力在地皇旁边出现，然后五颗宝石突然出现在女娲面前。

　　“娘娘，帮忙将神力灌注！”

　　女娲玉手一握，五颗宝石中重新灌注了地皇的神力。

　　“吾乃人皇至尊，行人皇权柄统御诸神当重定五方五帝。”

　　风烨的影像出现在女娲身边，又有五道神光自五方冲起，万神宫中在地皇人皇两位皇者的神力交织下又有六尊御座诞生。其中一尊和人皇地皇平行在最高一阶，而剩下五尊显露五色流彩在仅次于三皇位阶的一层，五帝的神座被风烨重新册封了出来。

　　风烨将其中一颗青色宝石投向命运长河：“陛下，青莲旗。”

　　伏羲和风烨到底默契，将太昊青莲旗一卷就把这一颗宝石收入其中。

　　“原来是这个主意吗？”伏羲不由一乐，身后出现一颗通天建木：“吾乃太昊，当掌青帝之位。”

　　轻描淡写，一股神力自伏羲身上而起贯通三界，万神宫中伏羲的印记落在青帝尊位上，这一尊天地业位直接落入伏羲手中。

　　“果然是神道大兴的局面吗？”鸿钧将自身云气收敛：“人皇撑住大梁聚拢气运，地皇出世之后更是联手将五方神帝之位重新开辟，那么当天皇归来的时候恐怕天庭归入何家也要真正纠缠一番了。”想到听訞刚刚生下一个帝格神子，玄门诸圣沉寂不语。

　　五方帝君，这是神族仅次于三皇的地位。三皇梳理天地人三纲掌控三界天道众生，而五帝则是梳理五行辅佐三皇运转天道。

　　玄门天庭以及人族之中也有所谓五方上帝的说法，但是这些帝君不外乎是五帝业位没有人真正执掌的时候才能现世。

　　随着真正统御天道众生的三皇五帝出世，人族火云天中的圣皇们也要重新计较一番了，更别提玄门当初立下的五老君之说。

　　太昊原本就有青帝之名，又曾经以木德而执掌天庭，如今以天道圣人之尊执掌青帝之位更是顺理成章没有一点阻碍。青帝，东方青木帝，能够和太昊一争帝位的也就是曾经的太一神了，就是东方苍龙君和春神句芒都弱了不止一筹。

　　如今魔劫刚过，先是一位拥有天帝命格的先天神祗出世，接着是人皇联手地皇重定五方神帝运转天道，青帝作为五帝之首顷刻间归位，由不得神族不兴奋起来，不过风烨的算计又岂是这一点？

　　风烨屈指一弹，一颗赤色宝石飞向神农方向，神农看着飞过来的赤色宝石直接愣住了。

　　“傻徒儿，还不快将皓日金光旗展开！”

　　神农忍不住心中激动，连忙将皓日金光旗展开将象征赤帝的宝石收起。

　　风烨和女娲联手开辟的五帝业位可不是单单的神族气运，而是得到天道认可的最高业位之一，是执掌天地五行法的最高位。

　　单从掌控的权柄而言，人族地皇之位仅仅是人族的皇者，玄门五方上帝中的赤帝也仅仅是依赖玄门气运的闲散古天帝，完全不能和这个天道诞生的业位相提并论。

　　不过比起伏羲当仁不让的占据青帝之位统帅东天木属一应神圣，神农作为赤帝的功绩命格虽然够了但并不是说没有对手。至少南方朱陵大帝祝融的神通力量便不在神农之下，此外还有南极神君的朱雀陵光。

　　“算了，跟你家关系本来就不错，而且刚刚得你帮忙拿到一件先天灵宝，这帝位让你就是。”西昆仑中的祝融自语道。

　　祝融在人族的信仰是以炎帝辅佐神的身份出现，两人常年打交道不说下面儿女的关系也很不错，加上祝融一心修道也不理会俗事。且不论早早避世的祝融能不能重新出山，就看前不久神农以纯阳大日照耀众生，这太阳神炎帝的名讳也是名至实归。

　　命运长河，在象征赤帝业位的宝座上除了神农的大日之外还有一段不灭火焰以及一只离火朱雀。祝融放弃了争夺帝位的资格，那团不灭火焰直接熄灭，至于朱雀思量了许久也将帝位资格放弃。

　　朱雀的修为和神农亦不过是伯仲之间，若论功绩虽然相仿但是朱雀的气运明显不比神农，加上风烨命座下灵焰童子将女娲娘娘座下的紫凤九烟带去朱雀面前，陵光神君立马明白风烨的意思。

　　“罢了，既然人皇陛下早就有意让他弟子继承帝位，那么本君也不是不近情理之辈，不过那件事日后便有劳人皇陛下帮忙操持了。”深思之后朱雀神君的那一只火鸟神像也散化开来，仅仅由神农所化的大日神像和赤帝命格相融合。

　　炎帝，如果众生提到这一个尊号首先想到的人就是神农烈山氏。炎，大火，赤火之帝，不管何时，提及神农的时候首先不是想到他作为五方上帝赤帝的尊位，而是太阳神炎帝。

　　人族是女娲娘娘亲手塑造的种族，这个种族之中出现了很多大能，抛开轮回转世的伏羲，抛开和上一个宇宙不清不楚的风烨，人族所公认的两大强者是炎黄二帝。

　　但是将目光放在人族之外，众生对炎黄二帝中的哪一位更敬重的话也就只有炎帝神农烈山氏一人了。

　　轩辕对人族的功绩很大，又是开辟人族王道先河的祖神，但是对那些外族而言这些功绩有用吗？当初轩辕驱逐百族不知道造下了多少业力，还真不如神农尝百草，御百兽的事迹，更别提神农最后以太阳神的面目光照众生。

　　玄门天庭在昊天之前有人族几位圣皇轮流执掌权柄，青帝太昊帝、赤帝神农帝、黄帝轩辕帝、白帝少昊帝、黑帝颛顼帝。除开当之无愧的诸帝之首伏羲，在众生的认知中这些帝王是一代不如一代。青帝，赤帝不受伐天之战，洪荒众生安居乐业，即便赤帝之时遭逢金乌乱世，但是反而成就了神农的无上功德。

　　后面轩辕开始经历刑天反天，共工伐天两次事件将太昊帝庭一脉的运数衰败，又有三位大帝为了人族而打压百族，昊天帝的归来也是顺理成章之举。

　　即便是两帝归隐之后，轩辕一心为人族操持，而神农则是继续研究医药，和金母共同编著洪荒仙草药经泽惠洪荒众生。

　　前不久的魔劫更是让神农在众生面前亮了一回相。炎帝，应众生祈愿普照天地光明的无上火神，在日月堙没之日，在天庭退避之时，只有炎帝为洪荒众生带来光明照亮前路。

　　再论炎帝神农的座下，耀阳的十日并出是光明，日神炎居的大日神光是白昼之光，月神玥萱的太阴神光有夜晚之光，天妃听訞秉持日月之明辉慈爱众生。

　　至于神农本人当初为燧人之时便是为人族带来光明的圣贤，为人族开辟文明起到不可或缺的作用，如今更是将单单照亮一个人族扩大到整个洪荒众生。

　　火，光明，照亮天地而启蒙众生，人道之神，天道之神，神农以炎帝之尊号“赤帝”当之无愧。


第九十三章 诸神汇聚

　　地皇出，青帝赤帝现，诸神沸腾而群仙隐没。

　　“当——！”风烨将混沌钟敲响：“诸神且来万神宫朝见！”

　　“皇”、“帝”、“氏”本就是神族所推崇的最高业位，“帝”与“氏”相平级，而“皇”则是神族所公认的强者。

　　所以盘古这位开辟神被称为“盘皇”即辟世之第一皇者，后面太古三位最强神祗也按照他们的功绩被称作天地人三皇。上古之时传承太古之道也有“东皇”“娲皇”“羲皇”三皇。加上如今的“烨皇”神族所公认的皇者也不过就是此八人。至于玉皇之称，神族承认他的“帝格”都是一件很难得的事情。

　　神族有一句话，掌权为帝，闲散为氏，所以“帝”“氏”虽然平级但是相互间也有不同。类似鸿钧道人在神族或许称呼一声“鸿钧氏”但没人叫他“鸿钧帝”。

　　万神宫开，诸神一一进入其中朝见神族帝皇。

　　神农算是来得最早的一位帝皇，早早就进入万神宫朝见风烨。

　　“坐吧。”风烨指着第二排左手的第二个位置道。

　　最上一列只有神皇位列，除了三皇之外也就是太一、元馗等人可以坐，而且还是陪坐旁席。

　　第二序列是“帝”“氏”的位列，左面是帝，右面是氏，类似烛龙神便是在右面所坐，而五帝尊位都是在左面。

　　第三序列才是那些执掌天地法则的本源大神所座的位置，至于再往下便都没有座位仅仅是站在一旁。

　　神农顺着风烨的话坐在赤帝的宝座之上，小心打量如今万神宫的诸神，那些下位诸神看到神农之后也纷纷对神农行礼示好。

　　神农成为神族的赤帝掌控天道火部，这所象征的意义也就是人神一脉被诸神所真正认可。

　　人族当初传承了女娲娘娘的气运甚至连三皇五帝都借助人族的气运而模拟出来，虽然不能和真正的天道三皇五帝业位相比，但是也牢牢把持了神族的一部分气运，也因此让神族不少元老颇有微词，烛龙大神就是其中的代表人物。人神一体，日后到底是人族大兴还是神族大兴？

　　在神农作为赤帝得到洪荒众生认可之后，神族也算是彻底接纳了神农为首的人神一系。神农以光明神照耀众生，所执掌的除了火部神之外还有诸多人道神。毕竟很多人道神都是在风烨的扶植下诞生，昔年燧人氏钻木取火才诞生了人道圣火，才有了后面的人道神灵，人道崇火，故而由神农执掌。

　　神农的神座上除了一尊耀目的纯阳大日以外还有三团火焰以正三角的方位拱卫大日。最上方的火焰乃是光明天火，内有日月星核是日月神的光辉凝聚，象征火焰的光明。左下方的火焰是火焰元素力量的象征，在火焰之中有一条赤龙舞动，象征了火焰的力量本质，燃烧万物焚灭天地。右下方的火焰中心散发智慧开蒙之灵光，是众生的智慧灵光凝聚，乃是神农作为人道开辟启蒙神的象征，以此执掌了人道诸神。

　　神农一面和诸神打招呼，一面盘算诸神的身份跟脚，万神宫除了人道信仰诸神之外还有诸多先天大神前来，这些大神除却火属的神祗对神农行了臣下礼之外其他神祗都没有行使大礼。

　　“不过伏羲陛下的属神和女娲娘娘的属神倒是一个都没来，山神土地类的地神更是一个都没见，后土娘娘居然也没在？”神农琢磨了一阵忽然发觉不对。

　　按照五行排列来说，土属性的神祗似乎一个都不在，木神们虽然来了不少但是伏羲核心一系也都不在。而要是按照其他神属排列的话，巫神来了好几位巫祖以及诸多巫神，星神一脉却也是一位都没到，倒是不少神兽一族的首领围拢在苍龙君身边。

　　万兽朝苍，龙族在苍龙君为皇者的时代早已经将一应神兽压服，朱雀不敢和神农争斗帝位除了风烨之外也是顾忌龙族的存在。谁不知道神农以赤龙为象征，天知道到时候龙族会不会帮助神农。再加上风烨提出来的那一个条件的确戳到了陵光的心窝，于是他也只好顺势认可了神农的地位。

　　神农暗暗观察诸神，诸神同样也在观看神农这位人皇首徒，如今的赤帝之尊。在风烨明晃晃坐镇上面的时候没有一个神祗敢对神农摆脸色，加上神农在神族的人缘还算不错，除了祝融金母之外和句芒等巫神的关系也算可以。

　　黔海之神雾华虽然是水属之神但对神农也没有什么恶感，就凭神农编着了仙草药经让无数修士避免毒药祸害，开辟了医道修行一脉恩惠了不少神祗就值得雾华钦佩。

　　“似乎听一些小道消息，烨皇陛下有意在神玄之争后一心修行，那么人皇之位似乎——”雾华暗中盘算起来：“人皇一系可不同于地皇天皇一系，到时候人皇传位肯定是他们自己人。不是元馗陛下重掌大局的话应该就是紫微、神农、勾陈、七曜、真武五位大神中的某一人了。”

　　伏羲意指天皇尊位，但却又领了青帝业位，雾华直接领悟了风烨的意思：这是赤裸裸的刷资历啊，伏羲陛下日后必然要以青帝之位掌天皇权柄，重开太昊天庭。到时候神农也能效仿以赤帝而成人皇。子承父业，徒传师道，果然是让人羡慕。

　　不过这也学不来，神农原本就继承了风烨的火德之道，烨皇，仅仅从名讳还有风烨的证道圣器烨龙灯便可以窥见一二，如今的烨皇同样是崇尚光辉火德。

　　神农又等了许久，看到祝融这位老熟人走向第二序列之后立马将他拉到自己跟前。

　　祝融和句芒等人虽然并称四季神，但是祝融的地位明显要高出句芒蓐收玄冥三人，蓐收等神在第三序列以本源大神存在，但是祝融确有资格坐在第二序列右座，巫门的第二把交椅当之无愧。

　　“大神，孤为赤帝时日尚浅，愿奉大神为火师如何？”神农也不绕圈子直接对祝融道。

　　“火师？”祝融沉吟了一阵。风烨和女娲从新册封五方帝尊，日后天地五方自有所掌，赤帝神农掌控盘古宇宙一应火属之神，火神祝融还有朱雀神君亦在其掌控之中。神农尊奉祝融为火师，从某种程度上也是愿意给祝融一定治理权，毕竟祝融可不是孤家寡人，其身后的祝融部落还是有不少火属巫神呢。

　　神农到底作为一任天帝，其座下也有一些直系部署，别的不说单就炎帝姜姓一脉的修行有成之辈不都入了他的座下，由炎居还有神农的臣下在执掌吗？

　　此外神农偏爱赤龙一族也是远近闻名的事情，神龙一脉得到火云天人族一系的广泛喜爱，赤龙一族的首领当初更是早早投靠了炎帝神农，这些可都是神农作为赤帝掌控神族的班底之一。

　　“小儿刚刚出世甚合火德之相，不知可否请大神做其老师？”神农又开口给祝融添了一个筹码。

　　“既然陛下相请，那么本神便应下了。”祝融盘算之后便答应道，此事对祝融部落也有好处，而且做了神农小儿子的老师或许还有一桩大机缘呢。

　　祝融虽然一心避世，但是巫门的夙愿可是一掌天帝之位，结果上古近古之时征战数次巫门都没有成功。既然自己没有机会了，但如果自己徒儿有机会也不错不是？

　　“不知道小殿下名讳如何？”

　　神农摇摇头：“此事尚未决定，本想请师尊赐名，不料被师尊婉言回绝了，那么大神日后作为师尊可要帮徒儿取一个名号？”

　　“日火炅，就叫姜炅好了。”

　　二人交谈之后，又有不少大神进入万神宫，西王母和诸神打过招呼之后也坐在第二序列右手。别管玄门天庭是不是正统，西王母以神族身份领了瑶池圣母之位，执掌当今天庭的一般权利，也就有资格和神族高层平起平坐。

　　上方三皇且先不论，下面第二序列除了五方帝君之外也就是火神祝融、西王母、以及后土烛龙二位可坐。玄门玉皇等人固然分属玄门，可执掌神权也有资格参与万神宫会议，但只要他们不是闲着没事干，就不会来万神宫找虐。

　　西王母之后，听訞也带着炎居、玥萱等子女姗姗而来，和炎居、玥萱坐在第三序列不同，听訞堂堂正正走上第二序列坐在了神农的身边。

　　听訞到来，诸神先是一寂，然后纷纷口称“元和天后”“天明天妃”等等尊号。

　　帝后并立，作为赤帝神农的原配听訞可以分享神农一半的权柄。而神农这次之所以能够一举登临赤帝之位和听訞成了道母也有莫大关系。夫妻一体，气运相连，自不是外人可比。

　　帝、氏这是神族第二序列的尊称，如果是女性神的话或许还要多一个“后”称，比如西王母就有一个神号“西华九灵太真金母天后”；九皇真母也有神号“北斗九真圣德天后”。

　　诸神看看听訞，在看看西王母，不少八卦之人开始琢磨这两位之间的恩怨了。神农和西王母的关系不错是洪荒所公认的，就看两人联手发行洪荒仙草药经便可见一斑。甚至在私底下有人开始笑言赤水在昆仑山的东方，东宫又有正宫之意，所以听訞娘娘应该以东王母称之才对。这种流传直接将西王母和神农牵扯到一起，将西王母视作神农的另一个妻子。

　　对于洪荒中的谣传金母倒是很淡定了，金母虽然一直单身，但是在洪荒谣传之中可是有不少暧昧对象，除了关系密切志同道合的神农以外还有因为跟脚出身而被牵扯在一起的东王公，因为职位权柄关系而被扯在一起的玉皇大帝。


第九十四章 黄帝归属

　　金母一脸平静看着和神农坐在一起的天妃听訞，没人知道西王母心中在想着些什么。不过祝融和金母也是老相识了，当然明白西王母对神农的一腔情意并非外界谣传而是确确实实的事情。

　　想必这位王母看着人家夫妇琴瑟和鸣夫唱妇随心中绝不好受吧？祝融暗自摇摇头想道。

　　又等了一阵，上座的风烨忽然睁开眼道：“门外有贵人前来，神农，你且去帮为师迎接一下。”

　　风烨到底是人皇之尊，虽然外面来人地位很高，但除了女娲娘娘的法驾之外没有一人可以让风烨亲自出宫迎接。

　　神农心有所感，带着听訞便起身去了宫外迎驾，祝融思及刚刚应了神农之邀也跟着神农夫妇前去相迎，还有金母感觉到宫外的异象也和苍龙君等人跟着出去了。

　　伏羲陛下！这位青帝率领上古凤栖山诸多属神御龙车而来，当然需要神农这位赤帝亲自前去迎接。

　　“神农拜见太昊陛下。”神农迟疑了一下，看到太昊身边相伴的帝女宓妃，便和听訞一起仍是执了晚辈礼。

　　“嗯。”看到神农这般上道，太昊的面色缓和，看来倒也不用自己再多多敲打了。当初轩辕以人族五帝之尊上了火云天之后直接口称伏羲皇兄，可没少让伏羲重新敲打了一番。

　　伏羲按照羲皇这个尊号来说也应该坐在第一位列上的旁位，但是青帝业位作为第二位列的首位，风烨这次又是专门为了让诸神朝贺地皇、青帝、赤帝而招聚万神，所以伏羲便被迎入了第二序列的神农上首。

　　但伏羲毕竟是地位崇高，即便是对风烨行礼的时候也只需要行使半礼，然后风烨也要同样回了半礼，不敢多受礼拜。要不怎么说元馗聪明呢，知道自己这位古人皇在这种场合出来很尴尬，直接便命太玄替他前来向地皇等人道贺了。

　　伏羲之后，烛龙老爷子也悠悠飞来，被神农给迎入第二序列右首第一位列。

　　神农代表风烨出面迎接两位圣人，诸神心中也明了风烨的意思了：风烨座下来了神农、听訞、宓妃、太玄四位门人，但是却让神农听訞夫妇来迎接伏羲烛龙，这是摆明将神农作为人皇继承人，日后等风烨逊位之后立马就是神农执掌人皇宝座了。

　　撞大彩了，祝融心中一乐：赤帝火师再怎么尊贵也不能给三皇的令师相比吧。

　　随着两位神族圣人落座，在场诸神可以说是到了九成，除了女娲娘娘和星神、冥神两系神祗之外也就是玄门那些神祗了。

　　伏羲看着后土如今仍没动静，不由道：“紫光夫人久困星辰海暂且不说，如今妹妹证道地皇尊位何等大事，为何不见后土娘娘前来朝贺？”

　　随着伏羲的话，诸神的目光直直盯着后羿看去。后羿作为宗布神，又是射箭羿神，这次是单独以巫神的身份前来万神宫，倒也不怎么知道土伯那些冥神的动向，感觉到诸神的目光只得埋头盯着地上的一块玉砖看，似乎其中有着无上大道一般。

　　好熟悉的场景啊，直接让不少上古神想到当初女娲娘娘作为娲皇受万神朝拜的场景。后土娘娘是最后一个到场的地神，然后率领座下一应神祗不拜女娲，最后被大怒的女娲直接神罚，要不是太一神出面求情恐怕后土早死了。

　　“莫非到了如今后土娘娘还想再玩一手触犯圣颜的事情？这会儿可没有太一神帮忙求情了。”雾华将目光打量上面的风烨，暗里琢磨开了：“听说人皇陛下和后土娘娘以及女娲娘娘的关系不错，莫非后土娘娘指望人皇陛下来求情，借此打了女娲娘娘的脸面？”

　　雾华的想法也是不少神祗的意思，这两位女神还没闹够啊，从上古之时对阵到现在，多大仇啊！

　　不过金母等大能倒是对两位女神的立场颇是理解，这不单单是两位女神的战争，她们同样也要为自己座下的属神考虑。

　　当初后土一开始占据优势的时候将女娲娘娘座下的属神杀死多少，女娲娘娘在成为娲皇之后又被后土当众打脸，上古地皇之称名不副实。而后土在上古后期被女娲压着打，座下最后更是龟缩在轮回之地不能出世，要是后土不想夺回地皇之位根本没人相信。至于女娲怎么也要当初身陨的无数属神讨一个说法才行。

　　烛龙看后土仍然不到场，面色有些不喜，烛龙大神是真正以神族为重的老前辈，当初帮助后土除了地皇的交情情分之外也是认为这么做对神族有大好处。可是在看到人皇一脉势不可挡，就连太一都没什么重振天皇一系的念头，烛龙这个外人也不好逼着太一出来争夺天皇，只能默认伏羲来作为天皇，对人皇一脉大兴也只能捏着鼻子认了。

　　但是后土娘娘却也太不知趣了吧？烛龙不悦想道：如果后土真的不来朝贺地皇的话，那么不用女娲娘娘和人皇陛下动手，老朽就先行动手将她封印了吧，也省得她最后闹得神族分裂的下场。

　　烛龙心中杀机一起，忽然又消散了开来，看到宫外那一道不朽星辉，烛龙讶然道：“紫光夫人怎么亲自出来了？”

　　伏羲也反应过来道：“难怪星神一脉一个人都没来，原来全去陪伴皇母座驾了。”

　　九皇真母这位仅次于女娲娘娘的尊贵女性道母前来，便是伏羲和烛龙也起身相迎，风烨也以对两位圣人的礼数让神农听訞前去迎接，在九皇真母坐到右手第二位的时候风烨也回了半礼。

　　“没想到皇母居然亲自前来了，想来皇母证道之日也近了吧。”诸神重新坐下后，风烨开口道。

　　“若非当初日神和两位皇儿帮忙遮掩了天机，吾亦不会在星辰海中欺瞒天道重塑了肉身。”九皇真母笑着道：“紫微皇儿虽然常年在外行走，但是女娲娘娘证了地皇道果这么大的事情，怎么也要吾亲身前来方显尊重。”而且就和风烨代表了元馗一样，九皇真母除了自身之外也代表了太一的态度。

　　九皇真母将宝座光辉点亮，一条星河缠绕在她所坐的神座上。和上首几位大神叙叙旧之后，九皇真母又看向场中诸神，好奇道：“后土娘娘怎么没到？”

　　场上突然一静，九皇真母毕竟也是经历过当初朝贺娲皇的女神，立马明白过来了，该不会是后土娘娘又耍性子了吧？得知自己说错话之后，九皇真母连忙补救道：“莫不是老身做了后土娘娘的座位，所以娘娘不好立足了？”

　　本来嘛，九皇真母的到来出乎所有人意料之外，万神宫中虽然显化紫微勾陈二帝君的座位，但却没有准备“九真圣德天后”的宝座。可是按照地位尊贵来说执掌星辰海的诸天星母并不比后土娘娘要差，加上她又孕育了两位帝君，以及隐在一旁的太一神关系，足可以坐在烛龙的下首。

　　“无妨，那么朕再为后土娘娘添加一尊座位即可。”说罢，风烨正要用万神杖对紫光下首重新衍生尊位，却忽然看到左面的黄帝宝座开始大放光彩。

　　风烨眼一眯，伏羲烛龙二圣也是脸色各异，九皇真母等诸神或喜或惊，后土在冲击黄帝之位？

　　随着万神宫中的变故，命运长河之上再度出现一次黄帝之争。除了象征后土娘娘神力的大地轮回印记之外，还有一口宝剑在和轮回印记争夺黄帝宝座。至于镇元大仙这位清净仙人当然不会去触了后土的眉头，早早就宣布退出将自己的印记收走。

　　轩辕？金母暗暗摇头，轩辕曾经当过一段时间的天帝，在人族又有黄帝这个尊号，如果过上数万年的话或许能够跟后土一争，但目前来说混元上清境的轩辕不论是修为还是功绩都不如玉清亚圣的后土多矣。

　　火云天，轩辕正在和后土争夺黄帝之位，就算不能争夺成功也要让后土这一次证道失败！

　　但就在他苦苦支撑的时候，忽然感觉到一股大力传来将他的战魂殿震开，一只玉手直接点在其中蚩尤的神体上，将蚩尤返本归元成为一滴后土精血，然后又有一股浩瀚的厚土神力将轩辕击伤。

　　神农脸色一变，头顶一尊药王神相对火云天挥挥手，无数造化青光凭空出现在轩辕头顶将他的伤势治愈。

　　“娘娘此举有些过了吧。”轩辕毕竟是人族，神农自然不能坐视不理。

　　“一个自不量力的人也敢图谋黄帝之位？单单洪荒众生便不会认可他的做法。”黄帝宝座上的光辉消散之后，宝座上面多出来一位明黄色帝服的后土娘娘。

　　轩辕对人族功绩无量，但的的确确没有什么和天地运行有关的大功劳，和后土娘娘这位轮回之主根本不能比。

　　随着后土现身，下首第三序列的不少空座也多出来土伯等冥神地神，此外万神宫又凭空添加了一尊兵戈之神的尊位被蚩尤给坐了上去。

　　蚩尤的跟脚原本就是后土的一滴精血转世人族，然后被轩辕诛杀之后以兵主蚩尤之名镇压兵道气运。轩辕想要借助蚩尤以及他身上的一滴后土地母神精血来窥见后土的本源，那么后土当然会反击轩辕，顺便重新将蚩尤救下作为兵戈之神来断了轩辕的一条路。

　　轩辕的最大功绩便是一统人族，在兵家也被视作战神，胜利神，和蚩尤的命格神职可以说是相生相克。在后土施为之下便断了神农欲要以轩辕作为人道战神的念想。

　　神农哑口无言，跟他同坐的听訞拍拍他的手，然后开口道：“娘娘所言倒也无差，世上总有那么一群人妄想贪图自己所得不到的东西。”

　　后土目光一凝，当然明白听訞这不是在附和自己，而是暗指自己和女娲争夺地皇尊位的事情。


第九十五章 地皇之尊

　　有一个能干的老婆就是好，夫妻一体，在这种关头还是自家老婆靠得住啊。听訞因为分享了神农一半的权柄亦有资格站在第二列序直面后土。

　　“你这是在暗指本座？”后土冷哼一声道。后土被女娲夺了地皇之尊，后来又有牧归奉风烨之命前去求取大地胎膜和生死簿，虽然牧归被后土打出轮回殿，但是后土娘娘目前的心情仍然不佳，轩辕不过是一个正好撞上的倒霉鬼而已。

　　“晚辈当然不敢这么说。”听訞欠欠身道：“晚辈所言亦不过是有感而发。”

　　晚辈，神农、听訞、轩辕等人都是女娲娘娘的后人，后土既然和女娲娘娘同辈这些当然都是晚辈，不然后土又怎么将帝位提在神农之前？

　　第二序列左手的几尊帝位，原本从上到下依次是青、赤、黄、白、黑，神农以赤帝之尊坐在左边第二位，但是在后土占据黄帝之位后，两者的地位立马开始更易。执掌轮回的黄帝后土当然比神农的尊位要高出一头。

　　至于后土对女娲娘娘的后人轩辕动手可不是有以大欺小的嫌疑吗？尤其听訞继承了女娲诸多神职，后土要真是跟听訞一般见识，一面会有人说她不顾身份以大欺小，另一面也会有人说她心胸狭窄，不敢对女娲动手之后直接拿听訞撒气。

　　“说起来，夫君执掌人道神职，不知道这位蚩尤战神又当如何自处，可要吾等专门送于娘娘座下效力？”若不论辈分，黄帝和赤帝同坐五帝尊位，后土当场不给神农脸色，听訞当然要帮助自家夫君将脸面挣回来。

　　“蚩尤，你过来拜见一下赤帝陛下。”后土对下面的蚩尤喝道，兵戈神职乃是人道神职，神农属意的战神可是轩辕，后土强行帮助蚩尤坐稳了兵主之位，如果不得到神农同意的话这就是赤裸裸的五帝战争了。在被听訞挤兑之后，后土亦不敢强行从神农那里夺人，真当在座诸神都不在，真当上面那位人皇是死人不成？

　　蚩尤在归入后土座下之后重为正神，自然不敢耍魔神的性子，听了后土的话不好不应，作为兵戈战神对神农赤帝和天妃听訞行了跪首大礼。

　　“昔年汝便为吾烈山一族属族，如今重归炎帝座下也是天理昭彰。”听訞替神农道：“如今汝即为正神当明神职职责，切不可凭魔神心思肆意妄为违逆天道。”听訞代神农训斥之后便让蚩尤重新归位。

　　听了天妃听訞的话，后土讥讽道：“看来女娲娘娘果然找了一个好传人，伶牙俐齿的功夫倒是学了一个十成十。你家夫君尚未开口，你倒是开始大包大揽起来了。”

　　“娘娘此言差矣，正所谓帝后一体，夫妻一家，妾身和夫君一损共损，权柄同掌又岂有逾越之处？况且娘娘到底乃是女神，吾家夫君自持身份亦不好和娘娘纠缠。”言外之意就是，我们家夫君乃是男子，自然不会和你这位女神一般见识。

　　“抱歉。”听訞忽然用红袖将朱唇一遮：“差点忘了娘娘如今尚未婚配，自然不明男女婚嫁之事，也难怪总将目光看向旁人，莫非是嫉妒旁人恩爱？”听訞所指的例子当然是刘秀和阴丽华夫妻，若非后土横插一手他们也不会夫妻分离无数年。最后要不是炎居趁着女娲娘娘证道地皇之际和刘秀一起用太阳金车将阴丽华救走，恐怕阴丽华如今还在冥月上面待着呢。

　　不过这句话的打击面就有些广了，不单单是后土，一旁的金母也觉得听訞话里有话分明是在针对自己。

　　不婚嫁，目光看着有妇之夫的神农，这不是就在说自己吗？金母凤目中寒光闪烁，只是在诸神面前自然不好出面否认。

　　至于后土，更是不知道想到了什么，原本铁青的玉颜直接黑了下来。

　　“咳咳。”神农连忙拉扯听訞的袖子，见好就收，再说下去就是赤裸裸结仇了。

　　“哎，可能是小女子刚刚突破心境有些不到家，如有妄言之处还请后土前辈多多包涵了。”一口一个前辈，后土的面色可是复杂的很。

　　听訞从新回到座位上，忽然又道：“对了，既然前辈认可了神有神序，让人道神兵主蚩尤参拜人道神主炎帝，那么想来诸多地神朝贺女娲娘娘的时候亦不会出言阻止吧。”

　　死寂！万神宫随着听訞的话陷入一片沉寂，原来说了半天是在这里留了一个圈套啊。既然后土命蚩尤礼拜神农，那么当然没有立场阻止自己座下的诸多地神去朝贺女娲娘娘这位地皇，不然就是自己打脸了。

　　“漂亮！”伏羲投了一个赞许的目光：丫头做事果然不错，不枉妹妹白疼你一场。

　　听訞虽然不似炎居、玥萱、瑶姬、精卫那样表明自己的立场，但是听訞身上传承了女娲娘娘多少神通秘术，得到了女娲娘娘的多少神职？在这种情况下，听訞当然不会让女娲再遭逢上古时候的尴尬冷遇。

　　“好！好！好！”后土忽然笑了：“果然是女娲娘娘的得意传人，好一位天极山元和道母天妃，倒是让本座小瞧你了。”

　　“你放心吧，到时候本座座下一应属神也会将印记打入山河节中以彰显女娲娘娘的尊贵地位。不过本座占据黄帝之位，三皇五帝仅差半阶，朕自然不需要对女娲娘娘行使大礼。”

　　难不成这才是你占据黄帝宝座的目的？神农暗自吐槽道，就为了不低女娲娘娘一头，所以轩辕皇弟就平白被打成重伤，丢失了日后成为黄帝的资格？

　　“好了！”风烨将万神杖一敲地板：“朕感觉女娲娘娘的圣驾已经到了，吾等也该去迎接一下了。”

　　天地人三皇同尊，在女娲娘娘降临万神宫之时，风烨这位人皇亲自率领诸神前往迎接。

　　女娲仍然穿着当初上古时候的女式皇袍，在龙凤麒麟等诸多祥瑞的相伴之下率领诸多中皇山属神前来万神宫。风烨上前亲自将女娲迎下銮驾，而伏羲烛龙等则是率领诸多神祗对女娲行礼。

　　不过伏羲乃是女娲的兄长，烛龙亦是神族的元老，紫光夫人也是身份尊崇之人，在这些人行了半礼之后女娲又回了半礼。接着，风烨和女娲手挽手走向万神宫最上面的两尊御座。而走法也有所讲究，最中央的一条道路是诸皇者的专属道路，随着风烨和女娲走上皇道，十二色光辉应证十二种异象在皇道地毯上依次出现，灵花、天乐、神兽、云光等等不一而足。

　　“三百年之约本宫算是完成了。”女娲俏皮的声音在风烨耳畔响起。

　　“严肃点，这是万神的朝贺仪式。”风烨一脸肃穆，余光瞥了一眼女娲的脸颊暗中传音道。

　　一阵轻笑之声，女娲和风烨慢慢走上皇座之上。

　　“诸君落座吧。”风烨和女娲坐下之后示意诸位大能也纷纷坐下。

　　第一序列仅有风烨和女娲同坐，元馗明白场面尴尬早就借故不来。

　　第二序列是神族诸多神属的首领，木神一系的青帝太昊伏羲，土神一系的黄帝轮回后土，火神一系的赤帝烈山神农，兽神一系的首领苍龙君孟章，星神一系的首领九皇真母紫光夫人等等大能。

　　第三序列则是诸多掌控本源法则的神祗列座，按照他们的阵营相同阵营的人坐在一处，类似炎居玥萱等日月神一边靠着星神一系，一边则是和神农的属神火部在一起。再往后的那些神祗则是站在他们同阵营的大神身后。

　　“地皇归位，还请女娲娘娘以山河节承一应山川河流诸神法印。”在诸神恭贺之后，烛龙这位老字辈首先言道。

　　有烛龙出面请命，诸神自然无有不从，那些山神地祇纷纷将自己的印记送入精卫手捧的山河节中。不过说是诸神也就是后土一部以及一些新晋的散神而已，类似宓妃等人早就在当初就将印记送入山河节中。

　　在听訞出言挤兑后土之后，后土当然不会在诸神面前自打脸面，除了诸多幽冥鬼和土行神巫神将印记打入其中后，后土本人也将一道印记送入山河节中，不过所幸后土拥有黄帝尊位护体倒也保持了一定自主权，即便是女娲以山河节褫夺神位也难以伤及后土本源。

　　仪式完毕后，风烨忽然开口道：“后土娘娘，如今地皇归位当掌重宝圣器，朕曾派座下地官神求取灵物，不知道娘娘意下如何？”

　　“陛下，那生死簿乃轮回重宝岂可轻易与人？大地胎膜亦是妾身为黄帝之权柄神器，乃太古地皇一系流传神物，亦不可落于旁人之手。”后土谦言道：“女娲姐姐证道地皇，小妹亦是乐见其成，不过此二物因果深重，实在是心有余而力不足。”

　　说完，后土娘娘将一面宝旗展开，上面演化诸道生死轮回，幽冥无边诸神法相。

　　风烨法眼如炬自然明白这面宝旗是后土以大地胎膜重新炼制而来，为的就是如青帝、赤帝一般以此物作为五方帝的权柄神器。

　　“娘娘此为倒也合理。”风烨看事不可及，亦不愿过分逼迫，将一颗黄色宝石打入幽冥后土旗中算是承认了后土的“黄帝”之位。

　　青帝的太昊青莲旗、赤帝的皓日金光旗、黄帝的幽冥后土旗，诸神联想风烨和元馗之间的关系，自然明白风烨不会更改九头居方氏的前制，亦会让五方帝掌控五方神旗来顺理天道。

　　那么如今有了三面宝旗出世，剩下的两面宝旗岂不是应该由白帝和黑帝掌控？金水两属的不少神祗开始了自己的小算盘。


第九十六章 地书着落

　　当初九头氏炼制的五方旗失了南方赤火旗、中央黄土旗归入玄门，如今一面在玄都大法师手中作为太清一脉传道之物，一面在镇元子圣人手中作为证道圣器，所以赤帝神农和黄帝后土都是重新炼制了两面旗帜，但是西方旗和北方旗可仍然在神族大能手中啊。

　　蓐收盯着上面第二序列的金母若有所思：如今第二序列诸人唯有金母一人与金行有缘，又是西方素色云界旗的掌控人，再联想当初天道演化诸神投影的时候金母对金属性的亲和力犹在自己和白虎神君之上，想来白帝应该已经有主了。

　　不少金属神祗看看白虎，再看看金母一个个也暗暗有了定义。与白帝有缘的三位混元大神，金母修为第一，白虎稍次半筹，唯有蓐收排在末位。白虎毕竟作为四神君之一，在孟章神君没有从太昊帝手中拿到青帝之位的时候，他根本就争不过执掌西方旗的金母。

　　比起这些金神们的思虑，那些水神们想的可就多了。洪荒水神实在太多了，水属性的混元大能更是比金神一系要多了许多。

　　修为最高的北冥混鲲祖师，功绩极大的玄武神君执明，执掌水属性法则的水神玄冥，执掌北方旗的玄天真武大帝，还有黔海之神雾华这个一旁打酱油的人，加上玄龟一族的隐世混元，诸神已经可以预感到日后黑帝之争必然是最有看头的。如果时间再拖得久一些，龙母涟裳和洛神宓妃未必不会出来一争。

　　这些下面小神的意思诸位上首大能自然不理会，九皇真母反而是想着风烨帮忙讨要灵物的事情。

　　风烨要炼三册神书镇压天地的念头，除了盘古元馗知道全部情况之外，女娲和太一等人也就是隐约有一个猜测。后土虽然有感地书对证道地皇果位有帮助，但是具体的事情也不明白。至于太一到底是曾经的天庭之主，天皇一系也曾经想要炼制这种天道圣器，所以他和九皇真母曾经透露了一些东西，似乎日后天书的炼制还离不开太一的帮忙。

　　女娲在成为地皇之后在天道灵机的启示之下明白了风烨的计划，正要开口和后土交谈的时候，一旁的九皇真母先行开口了：“黄帝陛下掌大地生息乃是轮回之主，不过诸天轮回唯有星辰海一处不在陛下的掌控之中。吾那星辰海幽冥之中也有一部生死簿，老身以星辰海轮回为代价换取陛下手中的生死簿，不知道陛下可愿意给老身这个颜面？”

　　星辰海同样有一部生死簿，如果后土不愿意交出来地界那本的话，日后风烨女娲等人借助星辰海的仿制品未必不能演化生死之道重塑地书，那么用此来换取星辰海的轮回掌控也算是有一些利益回报。

　　后土琢磨起来，虽然女娲说过在日后帮助后土全了轮回之道，但女娲顶多给她一点星辰海的轮回本源，可不会将星辰海冥星上面的诸神交给后土执掌，所以九皇真母这一次的条件就比较丰厚了。

　　听了九皇真母的话，神农身边的听訞忽然有了主意，琢磨出来一个如何减少自家损失的主意。

　　人道之中兵戈战神这个神职是很重要的存在，所以神农才会决定将此交给轩辕，作为其祖神的象征。不过在蚩尤掌控之后，日后神农等人想要干涉人族的战事恐怕也绕不开蚩尤，就算他们定下的人王想要一统人族，但只要蚩尤不点头就可以给他们造成麻烦。

　　蚩尤那是什么性子，在后土将蚩尤重生之后将大尤的记忆重新回溯，可以说蚩尤就是当初九黎之主的重生，可不是单单一个信仰神。蚩尤的归来除了意味着人道战事不在神农的掌控之中，恐怕和轩辕的争斗还有的看呢。

　　听訞盘算之后和神农暗中传音道：“夫君觉得刑天如何？”

　　“你也想到了？”神农回应道。别看神农刚刚什么都不说，任由听訞出面挤兑后土，但在蚩尤归来的第一时刻就想到针对蚩尤的办法了。

　　“蚩尤染指人道气运，巫门自然也会顺势而来，如今之计唯有以巫制巫，有刑天出面来应对蚩尤。”听訞分析道。

　　“当初吾刻意帮助巫门将刑天复活，一面是敲打玉皇莫要轻视吾等五老君，另一面也是因为刑天与吾有旧。在轩辕掌控战神之位的时候，也能让刑天来制衡轩辕。如今让刑天出来制衡蚩尤也不错。毕竟吾等和巫门一向交好，亦不好彻底压制蚩尤坏了和祝融等人的交情。”

　　虽然刑天也是后土的属神，但是刑天当初在神农天庭效力，和后羿一样跟神农的关系不错，也是神农帮忙才重归后土座下，比起蚩尤当然是刑天更放心。至于轩辕，神农虽然想要他成为执掌兵戈杀伐的战神，但是轩辕对人族偏爱过多，神农也需要刑天过来平衡一下，如今蚩尤兵主也正好用刑天来制衡。

　　就算刑天因为后土的缘故不会向着神农，但是刑天的人品重情重义可比蚩尤好多了，当初刑天又在神农座下效力，其品行亦会安稳遵循神职。神农让刑天作为战神分裂兵主蚩尤的神职，打破蚩尤独占兵权的可能。然后再用轩辕掌王道之师，勾陈神尊主人道杀伐，紫微星尊座下的三杀星梳理天地杀机，定然可以将蚩尤归来造成的威胁破除。

　　蚩尤当初作为九黎之主，对神农的烈山后裔也没有什么手软，神农的确不相信这位喜好杀伐的兵主可以管理好人间的战事，真要是他为了自家修行随意引动兵戈，人族可受不起他的所作所为，到时候定然又是一场场生灵涂炭。

　　“那么，日后妾身去游说刑天？”

　　“不必了，吾亲自去吧。”神农暗自传音：“你去星辰海将部分兵戈神职交给勾陈陛下。”

　　神农夫妇商议完蚩尤归来造成的动荡之后，上面后土也终于有了一个答复。

　　“生死簿中的生死法则换取本座对轮回一道的绝对掌控权。”后土对女娲和紫光道：“轮回之道于吾，就好像时间之道于烛龙大神一般，三皇五帝皆不可随意干涉。”

　　女娲和风烨交流之后，风烨开口：“顺天之行，轮回由你，但娘娘要是逆天而为，这轮回之事地皇必然插手。”

　　“好。”协商之后，后土头顶飞离出来一面生死簿落入女娲掌中，女娲袖中也飞出来星辰海的一份生死簿，两部生死簿相合终于将生死法则彻底圆满。在后土交出生死簿的时候，一股星辰海中的轮回之力也降临后土身上，后土身后的轮回盘真正圆满。

　　看地府至宝生死簿到手，风烨又道：“后土娘娘，当初协议犹在。如果你愿意割舍大地胎膜吾以先天至宝相换，此外黄帝权柄吾再以一件顶级灵宝替代如何？”

　　“不必了。”女娲将风烨的话头截断：“大地胎膜本宫自有考量，既然妹妹用大地胎膜炼制了黄帝神器，那么本宫以他物替代就是。”

　　朝拜地皇以及三位帝王之后，风烨女娲又说了一些场面话，然后就该是地皇等人的贺宴了。除却风烨在万神宫召开一次外，女娲等主角也会在自己的道场山门大摆筵席招待诸神。

　　女娲娘娘的中皇山，伏羲陛下的太昊世界，炎帝神农则是在火云天遂山，至于后土娘娘当然是带着诸神去地界走了一遭。

　　天极山，风烨除了参加女娲娘娘的地皇宴之后，全是让神农太玄宓妃等人作为代表，而他则是回了天极山。

　　万神宫在风烨关闭之后一片寂静，人皇的宝座又忽然亮起红光，风烨以此对一旁的地皇宝座道：“娘娘成了地皇，对地书的意义应该也明白了吧？”

　　“明白了，你是想要用此物将洪荒彻底复制下来，在日后量劫之后重新演化吧。”地皇宝座同样放出光辉。

　　“不错，所以贫道认为需要大地胎膜这件和洪荒息息相关的神物，娘娘既然不在意这件大地神物，那么娘娘准备怎么做？”

　　“那你用先天至宝换取大地胎膜，你又哪里来的先天至宝？”女娲反问道：“鸿蒙印是你日后修行的依凭所在，莫非要用元阳金冠来换？不过此物和你的烨皇化身息息相关，莫非你还有第三件先天至宝？该不会是师尊金镜中留下的东西吧？”

　　上一个量劫，鸿钧等三圣去外界毁灭了一方天道宇宙，将其中的本源一分为三之后，三人还各自取走一件至宝。风烨将圣母神留下的证道圣器融入玄鸿剑中，他所言的先天至宝当然是重新以剩余的宇宙本源炼制了。

　　“那个宇宙当初剩下来了部分本源加上贫道的积蓄也足够炼制一件了。”风烨不欲多言，又问道：“那地书，娘娘准备怎么做？”

　　“重炼一副大地胎膜就好了。”

　　重炼？这件事要是那么好做的话，洪荒至今也不会仅仅是太古传下来的一张大地胎膜了，风烨亦不会煞费苦心从后土娘娘手中谋划了。

　　“后土手中那张大地胎膜是太古地皇从洪荒胎膜上面截取的部分炼制而成，是一件和洪荒息息相关的灵物，若要炼制此物则需要地皇的权柄。”女娲絮絮而谈：“上古时候本宫曾经也想炼制此物，不过最后以失败告终。虽然本宫同样从洪荒胎膜上面截取了一部分，但是地皇权柄到底不如太古地皇，加上对大地胎膜不甚了解，最终仅有一个残次品。”

　　“现在娘娘有把握了？”

　　“别忘了，那半卷大地胎膜可是本宫交给镇元子的。而且本宫对造化之道的了解今非昔比，本宫可是连混沌胎膜晶壁都修补过的。”

　　按照三皇的根本权职而言，天皇是负责秩序的平衡，地皇是对天地万物的守护，而人皇则是万灵众生的教化。女娲补天庇护苍生，众生只知道当初上古末年的一场功绩，却很少有人知道女娲娘娘曾经修补过混沌胎膜上面的缺口。

　　既然女娲娘娘连混沌胎膜都可以修复，那么重新造化一副大地胎膜也未必不可能不是？

　　“那么贫道就拭目以待了。”听了女娲自信满满的话，风烨放下心来。


第九十七章 事后余波

　　天极山，风烨和地官大帝吩咐完之后便命他回了地府。

　　“灵焰童儿，你去将你那些长辈带进来吧。”风烨有感几位弟子在门外求见，对灵焰童子的。

　　“是。”灵焰领命出去之后，将神农太泓二人首先带进来，随后宓妃太玄二人也归来天极山。

　　“弟子拜见师尊！”宓妃和太玄代替风烨参加种种宴会归来之后，在灵焰童子的带领下向风烨复命。

　　“去地界转了一圈感觉怎么样？”风烨面带笑意：“想来那地界环境恶劣，尔等也是不大受得了吧？”

　　“后土娘娘专门开了结界，其中灵气与洪荒天地仿佛，吾等倒也无妨。”宓妃看到风烨左首的神农道：“大兄怎么没去？还让小妹和祝融大神帮忙圆了场子。”

　　“刚刚被后土娘娘敲打了一番，夺了吾座下的神职权柄，不摆摆脸色搬回来一局，恐怕日后人道神一脉也难以在洪荒立足了，况且为兄让祝融火师以及玥萱前去祝贺，也算是不错了。”神农吟道：“不知道地界去了多少人？”

　　“跟父皇和你的庆贺宴类似，差不多还是那些人吧。”宓妃道：“除了父皇那边你和后土娘娘同时亮相之后，后土娘娘没去你的赤帝宴，你也没有去她的黄帝宴。”

　　伏羲毕竟身份最尊，神农后土参加他的宴会也说得过去，不过后土和神农之间也就不同了。神农和听訞的年龄被后土小很多，从风烨女娲那边算应该也算是后土的晚辈，但是这种晚辈的水分实在太大。

　　神农作为人族圣皇可是和金母、祝融等人平辈论交，祝融金母和后土又是平辈论，神农如果排开风烨那边的辈分，一个是赤帝，一个是黄帝，两者之间当然平等，两国国主自当以国对国，何尝以年龄而论尊卑？叫一声前辈是尊敬你的资历，叫你一声皇兄娘娘也是五帝平等的正理。

　　神农在人皇一脉中敬重风烨、元馗，这是他的嫡亲师尊和嫡亲师叔，这是神农自身的孝道所在。轩辕当初也尊广成子为帝师，可是玉虚宫十二金仙有哪位敢真正在轩辕面前卖弄尊大？轩辕叫神农一声皇兄，莫非神农还要叫广成子一声叔叔不成？

　　九皇真母是元馗的嫡亲姐妹，神农当初和勾陈紫微二帝互称兄弟，当然敬重这位老母。

　　神农敬重伏羲、女娲，因为这两位也是从小看着神农长大的人，神农证道离不开他们和风烨的支持。所以神农愿意尊奉青帝太昊伏羲，但是黄帝后土和他离得八竿子远，神农还真不需要巴巴贴上去。

　　但是！除了人皇一系这五位长者以及鸿钧、烛龙这两位老古董，神农根本不需要对其他大能使用敬语低三下四。称呼后土为前辈，是不是也要叫祝融，叫金母，叫望舒等等一声前辈？

　　刚刚听訞在万神宫中口称后土前辈，神农可从头到尾没有吭过一声，而且听訞称呼后土前辈，讽刺意味更多过尊重。一个曾经和女娲娘娘平起平坐的大神，现在这般不要面皮和吾等女娲娘娘的后辈计较，你的面皮到底有多厚？后土册封兵主蚩尤打击轩辕，可曾想过以大欺小？可曾经赤帝神农放在眼中？既然你这位前辈将轩辕视为同辈随意打压，那么我算计你你也好好受着吧。这就是听訞当初的心里活动。

　　“你有轩辕争夺黄帝的由头打击轩辕，那么我同样有你干涉人道神的由头辱骂你！”

　　洪荒的辈分很乱，玄门、天极山、巫门、紫阳洞天、佛门都有自己的辈分体系。在内里称呼尊长当然无错，在外面的话真的就是各论各的。

　　风烨和接引等人同辈，但是对药师如来不也称呼道友？准提圣人对太泓不也是以“小友”称呼？

　　再将天极山、佛门和玄门对比，接引风烨等人都是自开一脉道统的掌教，足可以和鸿钧道祖互称道友，但是他们可不敢就此沾了三清圣人的便宜。

　　神农如今地位和后土同尊，敬重伏羲那是礼数，但是巫门的后土娘娘？还是算了吧。

　　听訞此刻也从星辰海返了回来，风烨直言道：“你那些事办完了？”听訞神农设计分裂蚩尤的权柄，这是赤帝和黄帝的交手，风烨只需在一旁照看不让他们坏了神族秩序即可。五帝分权而掌，相互之间有些摩擦是很正常的事情，当初太古神族因此不知道换了几代五帝，可是神族的根基不也没见动摇吗？

　　礼拜风烨后，听訞道：“启禀师尊，徒儿已经和勾陈陛下商议好了，日后让他出面插手人族事宜，至少星辰海那边断然不会让兵主蚩尤染指。”

　　“师妹啊——！”太泓失笑道：“后土娘娘的脾气就那样，耳根子软又颇为念旧，不然刑天、土伯、后卿这些巫神也不会一一复活了，想来这次也不是专门为了找你们的麻烦。”

　　“但是后土娘娘做事可不见得顾忌这些后果，先是将冥河老祖的元精重塑冥神，然后又将蚩尤魔神收入麾下，她就不怕再度引来当初尸祖的往事？听姑姑说，当初尸祖本应该死在姑姑手下，结果就是后土怜悯尸祖这位僵尸始祖修行不易才有了后面一些事情。”宓妃也皱眉道：“有了尸祖这个教训犹不满足，后土娘娘又救下了冥河、蚩尤二魔尊，虽然他们死过一次将因果了结，但就不怕日后受到这些魔尊们的反噬？”

　　女娲、紫光、金母、后土、望舒这些从上古留存下来的女神们自然有自己的可取之处，但是相互比较后也都有自己的缺点存在。

　　金母性子太刚毅，金性锋锐，自然会受到种种挫折；紫光夫人太过重情，也因此差一点身死道消；望舒性子寡淡，结果因为朋友较少最后被帝俊封印无数年而没人援手。

　　女娲和后土当然也有自己的缺点存在，两位女神要论德行都不差。要论杀伐也都是狠绝之人，最后上古地皇之争仅仅是两位女神争斗就可见一斑，当初那些争夺地皇的男神们哪里去了需要多说吗？

　　但是女娲娘娘却缺少足够的决断力，上古一应事情都是伏羲出面解决，而她则是去潜心修行，直到伏羲死后女娲才开始磨砺自身，当然也没有少吃亏就是了。

　　至于后土娘娘杀人虽然不少，但是耳根子太软听不得族人的苦苦求情，虽然后土部落是诸多巫部中最团结最强大的一个，但是引来的风波也同样不少，后土没少被后卿说道此事。

　　“师兄，远的不说，就是蚩尤掌控人道战神之位后，后面那些事情要如何安排？如果不是小妹逼着蚩尤表态认了夫君的主神尊位，恐怕旁人都以为人道神职可以随便取用了！今天后土娘娘随意册封人道战神，明天玄门天庭就可以将姻缘、福禄、文曲等神重新册封，那么赤帝这位主神要做什么？此逾越之例一开，是不是吾等也可以跑去干涉苍龙君掌控的神兽一脉？”听訞心中可是满满怒气，黄帝在诸神面前打了赤帝的脸面，撕开了神族的规矩，听訞为自己夫君出头难道有错吗？

　　听訞继承了女娲的生育姻缘等神祗，加上听訞原本作为妇女家庭的保护神，可以说和神农作为人道最尊贵的两位神祗。几乎可以重演天福宫当初的事情，神农以医药执掌疾病寿元，而听訞则是生育婚姻，生死之道乃是人之大事，几乎可以说是风烨和女娲的翻板。

　　“师姐，后土娘娘所言确实有些逾越，但当着诸神的面将她面皮撕下也不好吧。”太玄劝道：“黄帝、赤帝之争平白让洪荒诸修看了笑话。”

　　“所以夫君才不吭声，吾才以女神身份和后土针对，如果夫君出言的话那就是真正撕破面皮了。”

　　太玄哑然，这种女性之间的小心思，他这个男神的确不懂。

　　听訞对风烨拱拱手：“要不是顾忌师尊的颜面，顾忌祝融等大神的颜面，吾等何必这般忍让还专门让刑天来分了蚩尤的神职？直接以赤帝的权柄对蚩尤进行审判，将他重新回归天地不是更好？”

　　蚩尤再怎么说是重新复活，但是当初造就的杀孽因果和功德业绩也是一并纠缠的。如果说前尘皆了，一切成空，那么一个白丁巫神凭什么越过轩辕掌控天下兵戈，如果他将原本的兵主神位继承，以这个资历算的话，那么当初魔神蚩尤造下的杀孽又要怎么算？

　　神，正神，最重要的不是什么神通高绝，而是明天心，正己心，掌天之权柄，晓众生灵念。蚩尤真的可以做好执掌兵戈的战神吗？如果不是神农等人有些顾忌，恐怕蚩尤根本得不到认可，赤帝一系和黄帝一系早就闹崩了，就是夹在中间的祝融等人也不好过。

　　“这件事确实是后土娘娘过分了，就算是真想让蚩尤复活，以精血重新化生巫神，以轮回幽冥权柄帮他凝聚地界幽冥神职亦无妨。但后土娘娘千不该万不该让蚩尤以人道神的身份重出。”风烨摆摆手：“事后，祝融还专门来给为师告了声罪，日后应该会登门拜访你们夫妇二人。”

　　听了风烨的话，神农听訞二人面色有些缓和，的确是无妄之灾！神农夫妻两人小两口才刚刚登基赤帝和道母尊位可是一脸喜气洋洋，结果平白被后土扇了一巴掌，是个人都有火气。

　　“想师尊去地界办事的时候，从来没有饶开她这位轮回之主，便是让地官大帝出面也是时时对后土娘娘汇报，吾等一脉对她也算是礼遇。如果后土娘娘事先给吾等通了消息，吾等断然不会阻拦蚩尤复活，就是兵主神职亦可以慢慢商量，虽不至于独掌战神权柄但也可以分开算。”听訞的语气软了下来：“总比如今后土娘娘背了一个逾越的名号面皮损了干干净净，吾等夫妻二人也要折损颜面，在诸神面前丢人要好。”

　　“这件事听訞没错。”风烨点点头，虽然听訞言语有些刚烈，还有些偏帮女娲的私心，但是为神者最重要的就是看清自己的地位。听訞二人执掌人道神乃是本职，在人道神职权柄造成动荡之际，还能想办法将此事了结收尾，做得的确被后土娘娘行事毫无顾忌要强。

　　“不过就如太玄所言，这段时间的后土娘娘尔等少去理会。”风烨想到牧归又提醒道。

　　“少去理会？”太泓心中一动：“按理来说，后土娘娘也是统治一方神域的大能，断然不会不明白这种干涉他人神域的忌讳。莫非——”

　　“莫非后土娘娘的道劫来了？”宓妃也琢磨过来了。

　　“不错，据贫道猜测，后土娘娘的道劫想必就是心劫了吧？”太泓出言道：“轮回心结，不看破一切断然不能超脱劫外。”

　　听了太泓的话，神农听訞宓妃等人连忙推演情况，神农神色微变：“师尊，后土娘娘应该没有开始证道的吧？怎么道劫还会自动降临不成？”

　　……

　　轮回殿，后土怒气冲冲坐在宝座之上，蚩尤等神祗也早早归去，仅仅留下土伯、后卿、后羿、刑天这四位心腹大神。

　　“刑天，听说赤帝让你去领战神神职？”

　　“启禀娘娘，祝融大神也是这个意思。”刑天看后土面色不好，直接将事情悉数交代。

　　听到连祝融也出面了，后土思索了一下，将火气暂时压制：“罢了，既然是祝融巫祖的意思，你就去吧。”

　　土伯和后羿交换了个眼色，土伯出列道：“娘娘，不知道您对赤帝陛下的意思怎么看？”

　　“不外乎是借助刑天来辖制蚩尤罢了。”后土不屑道：“没有直接将轩辕提出来，也算是他们聪明。”

　　“刑天，你且记着，你和蚩尤都是巫门出身，断然不可受旁人挑拨同门相斗。”

　　“属下明白。”刑天面色有些犹豫道：“但假若蚩尤有违反正神法职的情况，吾亦不包庇于他。”

　　后土眉头一皱，正好说话的功夫，后羿却是忍不住了。“娘娘，您觉得蚩尤这般归来真的好吗？”

　　“放肆！”一旁的后卿喝道：“大羿你想说什么！”

　　“娘娘干涉人道神职，难道就不觉得自己越权吗？要知道烨皇陛下屡次安排地界之事的时候可断然没有将您撇在一旁过。”万神宫当初上万神祗，明眼人不少，只不过因为事不关己外加顾忌后土的身份所以不说明罢了。

　　“后羿！你胡说什么！”土伯连忙打眼色，虽然娘娘做法不对，但这件事要慢慢说啊，别趁娘娘在火头上面的时候说啊。

　　“这件事的的确确是后土娘娘您做错了。”后羿的话语铿锵有力：“您作为地界之主擅自干涉阳世人道法职，重立蚩尤为兵主，这种逾越之事是娘娘错了。”

　　“虽然娘娘您功德无量，但这不是您犯错的理由。烨皇陛下也是功德无量的圣德之神，但他去归墟救人的时候同样因为逆天之罪受了气运反噬，所以烨皇和元馗两位圣人的兄弟情谊才会被称之为洪荒一桩美谈。”

　　“但是您以轮回之主的身份干涉阳世神道，莫非就是仗着自己功德无量？那么烨皇的前车之鉴岂能不顾？”

　　原本后土听了后羿的话也有所震动，不过随后又想起地官大帝所说的话：“你知道什么！烨皇重情重义？他算计本宫大地胎膜的时候可没跟本宫讲什么情谊。”

　　“但是烨皇陛下却是以先天至宝交换，而且也仅仅只是一个提议，当初牧归说的时候亦是语气恳切恭敬有加，断然没有什么强令之言。”土伯忍不住扯了一句，当初牧归求见后土的时候仅有土伯在场，自然更明白当时的情况。

　　风烨不在意何人成为地皇，他在意的是地皇能不能炼制出来“地书”。所以在女娲娘娘成为地皇之后，他便命牧归去后土处相商讨要大地胎膜和生死簿。结果后土被惹怒，牧归被赶出来不说，后土娘娘也直接跑去以大地胎膜证了黄帝之位。

　　“启禀娘娘，外面牧归求见。”冥河之神忽然进来道。

　　“他还敢来？”后土火气一起：“这次本座要彻底废了他的神职，让他永不能再涉足地界。”

　　一言出，别说向来和牧归交好的土伯了，就是一直站在后土阵营的后卿也是不住色变：“姐姐不可！”

　　废除地官大帝的尊位，那么三官大帝气脉相连也要受到损伤，水官大禹、天官紫微，这得罪的范围就比较广了，水神一脉以及星神一脉也绝不会给他们好脸色，到时候就是祝融大神再怎么打圆场也难以修复诸神间的裂痕。况且这些神职都是烨皇亲自定下的，感情黄帝刚刚打了赤帝的脸，又准备将人皇的属神给费去不成？

　　这是真的要分裂神族啊！后羿想到烛龙大神暗中吩咐自己的事情，连忙将一面宝镜从怀中取出照住后土：“娘娘看宝镜！”

　　烛龙的辰光镜镜光一招，后土不由一愣，在镜中看到的并不是自己的景象而是一尊厉鬼魔神，随后魔神又化作一团黑气显露出来原始天魔主的模样。

　　震惊，后土连忙将轮回盘祭出镇压心神，坐在宝座之上查看自身的情况。而此刻牧归感觉到轮回殿中不对，也闯了进来求见后土。

　　“这是什么情况？”牧归看后土身上莫名浮现黑气和原本的轮回神光相互纠缠，连忙问向土伯。

　　土伯看到牧归后脸色一变：“你怎么闯进来了，娘娘正准备拿你问罪呢。”将情况略略说了一下，土伯就要带着地官赶紧离开。

　　地官将土伯拉住：“不忙，吾家陛下就让吾来针对此事的。”说完，牧归自袖中掏出来一道符箓浮在空中。

　　符箓震动，一朵朵纯阳金花遍布轮回殿，后卿这位冥神有些受不住纯阳之气的侵扰，便推到一个角落中。土伯作为幽冥帝君虽然修为高些的，但也受不住烨皇亲自书写的纯阳镇魔符压力，也只好将幽冥三宝祭出护住自身。

　　“娘娘身上果然有问题？”后羿联想烛龙和风烨的态度，拉住牧归猛问道。

　　……

　　中皇山娲皇宫一间偏殿，女娲率领白湄等上古神部在此上香祭拜，随着他们的举动可以看到上面排列了数百个灵牌神位。

　　“莽山山岳之神晏梓”

　　“嵩明地神司癸”

　　“金凤一族族长昌黎”

　　……

　　一共数百个灵位都是上古时身死又不能重新复活之神才被女娲娘娘专门立下灵牌祭祀在惠恩殿里。同样的宫殿在后土娘娘那边也有，这也算是两位女神的默契吧。

　　“白湄，将本宫书画的图卷烧了吧，也算是了却吾等多年的一个遗憾。”

　　白湄手捧数副图卷，上面都是女娲亲手描绘的万神宫景象，有听訞出言挤兑后土，也有后土一系将印记打入山河节，还有女娲娘娘坐在万神宫上受万神膜拜的情景。

　　“昔年本宫受诸神支持才能一步步走到如今，此刻得证地皇尊位也算是为诸位报仇了。”女娲拿出一杯祭酒洒在自己面前。后面福德正神等人也有样学样，陪着女娲祭拜了这些上古同道。

　　“娘娘，想必诸位老友看到您成为地皇，心中的执念亦会彻底消散吧。”白湄看着灵位上面飞出一缕缕执念重归天地。这些大神都是因为当初地皇之争而为了女娲捐躯的属神，女娲不像后土可以和太一神一样凭借自己的天地皇的正统名义招揽属神，女娲的属神都是在无数年间一点点积攒下来的。

　　在地皇之争一开始的时候女娲站在了绝对的劣势，可以说一开始的女娲根本不具备和后土竞争地皇尊位的实力，如果不是女娲后期发力，加上那些候选人消耗了绝大部分势力，恐怕女娲真不见得能够拿到最后的胜利果实。如果一帆风顺和和气气就能坐上地皇尊位，那么亦不会有“皇座之下皆骸骨”的说法了。

　　女娲和后土还有当初诸多争夺地皇的人选都遭遇了无数险境，所不同的是女娲和后土活下来了，而那些人则是彻底身死再没有翻盘的可能。

　　为了女娲后土能够活下去，当初多少属神舍命相替？地皇之争，就算是为了当初因她们而死的属神们也要有一个彻底的交代。属神，主神，并不单单是奴仆和主人的关系，属神将自己的祈愿寄托在自己的信仰主神身上，那么主神当然也有义务回应这些属神。

　　这些灵牌上的执念就是当初身故属神的最后遗留，唯有女娲以地皇之尊才能彻底化解这些执念。但是上古之时因为女娲的权柄并不圆满，后土一系没有真正服从女娲，山河节中的印记不全，有不少执念没有真正消散，而是继续依附在灵玉牌位上。在这次女娲真正扬眉吐气以山河节为祭器重新祭祀之后，这些执念看到自己的主神成为真正的地皇之尊才终于将执念重归天地。

　　而女娲在属神们重归天地，流下两滴朱颜泪之后也将和后土的因果彻底放下。泪水随风散，因果不留心，地皇之争真正放下，女娲的道心借此而真正圆满，再不会受后土的因果牵扯。


第九十八章 九宫博弈

　　女娲娘娘是满足了，心境圆满道行更胜一筹，但是作为失败者的后土又该是何种感想？

　　自后土当初被困入轮回之后便有了一股压力，寂寞，一个常年被困幽冥的女神当然更渴望和外界的交流，所以在见到风烨的时候，后土的话才那么多那么热心。不单单是风烨，任何一个去地界的大能后土都是如此对待。

　　不过地界的环境到底不好，很多大能除了办事根本不乐意往这边跑，就是风烨也不过因为和地界的纠葛较多才会屡屡去地界。

　　所以女娲都说过，后土和风烨之间的感情根本就不是所谓的爱情，不过是后土在幽暗地界寂寞之下忽然抓到了一缕光明而已，只是勉强给自己在空寂的时候找了一个心灵寄托，时间长了后土自然也就想通了。

　　“后土娘娘因为各种原因身上的压力可是不小。”听了神农的问话，风烨点点头：“娘娘的心劫可不是一天两天了。”

　　风烨感应地官大帝将自己的符箓引动，目光透过纯阳破魔符看到轮回殿中的景象，讶然道：“这老魔居然还剩下这一手？”

　　风烨掐指一算，明白原始天魔主早已身亡，之所以还能够扰乱后土娘娘的心绪，完全是后土娘娘当初去阻拦原始天魔主所致。

　　原始天魔主最喜欢玩弄人心，而后土在成为玉清亚圣之后心境并不平稳，当初伏羲陛下不也是如此？就连风烨当初的心性也不怎么稳当，只好借助天道宝轮以天道坐忘之力镇压心神不让自身受杂念所扰。

　　后土的心性修为比伏羲风烨还差了许多，当初在刚刚成为玉清亚圣的时候和女娲挑衅，便已经证明她的心性有些问题了，不过诸神都认为是境界不稳的缘故只需闭关凝神调养即可。但是后面后土被女娲打压至封印，直让后土的锐气被一挫再挫也就让原始天魔主抓到一个机会。

　　后土破除原始天魔主的无量界域实在太轻松了，难不成这位修为远在后土之上的天魔老祖就只有这一点手段不成？天魔鼓弄人心，后土早在不知不觉间被原始天魔主种下了魔种，作为原始天魔主的最后一道温床。虽然原始天魔主死得早没把这一道魔种引动，但是随着后土娘娘的情绪被不断激发，这颗魔种也是渐渐长大，当初九皇真母的遭遇在后土身上重新来了一遍。

　　烛龙见多识广察觉到一丝不对劲，而风烨也通过虚空中的天魔铃感应到后土的劫难渊源才会刻意准备符箓点醒后土。

　　轮回殿，后土娘娘在自省之后睁开双目：“牧归，前段时间的确是本座做得过分了。”

　　两国交战尚且不斩来使，更别说牧归仅仅是代替风烨来商讨宝物交换，你不愿意就直说呗，将牧归这位地界老神赶出去算是怎么回事？

　　对牧归说完之后，后土又对后羿道：“你很不错，这次若非你直言而谏，本座恐怕也难以察觉自身的问题。”

　　“姐姐？”后卿关切道。

　　“当初吾对原始天魔主动手，却不想被他给暗算了一记，如今心境不稳被魔性染了根基，恐怕要花却无数年的时间才重新巩固境界，外面的事情便交给尔等处置了。”后土对土伯等人一一吩咐，让土伯掌控地府大局，后卿执掌后土巫部，后羿负责在外行走，刑天则是去神农座下效力。

　　“冥河倒也罢了，毕竟是原先地界的老邻居，如果他秉持正神之道尔等亦不用对他多做防范。”后土书写了一道符诏交给土伯：“倘若冥河恢复前世记忆有所异动的话，土伯你可持本宫的符诏将他神职褫夺。”

　　“蚩尤之事正如后羿所言是本座做的不周全，平白交恶了赤帝一脉不说，还让吾二人在诸神面前闹了一个大笑话。可惜本座无法分身，不然当亲去火云天向赤帝夫妇赔罪。”后土对后羿、刑天道：“后羿且带着本座的赔礼去火云天走一遭。刑天你所言倒也无差，倘若蚩尤真的不适合作为兵主战神的话，你便亲自动手将他诛杀吧。”后土在刑天的神器干戚上面书写了一道血符。蚩尤借助后土的一滴精血重生，后土当然有办法将蚩尤重新抹杀。

　　将地界安排妥当之后，后土便匆忙闭了轮回殿开始清除自身的魔性纯化道基，不然日后原始天魔主借体重生，或者让后土娘娘诞生一个魔胎，那笑话可就大了去了。

　　天极山，风烨将目光收回，对神农等人道：“看来为师一番努力也没白做，后土娘娘如今有所明悟开始静心闭关应对心劫了。”

　　神农也在后土闭关前接到一道神念传书，明白是后土来向自己致歉：“后土娘娘都将姿态这般放低，吾等也不好再继续追究了。”

　　听訞点点头：“既然如此，吾等亦不好过分纠缠将二帝阵营彻底敌对。”

　　太玄看大家都在谈论后土之事，直接岔开话题：“师尊，吾等目前窥见混元，师尊怎么也要在天极山大摆一席庆贺一下吧？”

　　“不错，弟子的赤帝宴师尊都不来，怎么也要为弟子的成就庆贺一下吧？”神农也附和道。后土之事虽然重要，但怎么也不是天极山的内务事情，随之被神农等抛于脑后。

　　太泓看着有趣，也笑着抱怨道：“说起来当初弟子得道的时候师尊也没有跟旁人一般大摆筵席，不若这次一起补上吧？”

　　“庆贺，有什么可庆贺的？宓妃丫头不是还没成道吗？待她成道之后，为师大摆玄枣茶会请诸圣前来，那不是更好？”

　　闻言，神农等人目光看向宓妃，意思很明确了：赶紧证道，然后让咱们这个师尊好好宣扬一下，也好给师尊争争脸面。

　　“都看着吾作甚？”宓妃嗔道：“师尊的懒散性子尔等又不是不知道，你等与其找师尊摆宴，不若直接去找元馗师叔来的好，以师叔的性子定然要大宴三日三夜以示庆贺。”

　　“哼，就是元馗来了为师也这么说。如果宓妃丫头你成就混元了，那么为师门下一门五混元，为师和元馗亲自出面邀请洪荒诸修大摆九日九夜。”

　　“这可是师尊说的！”宓妃起身道。

　　“不错，师叔我可以作证。”元馗忽然在风烨身边显化身影，却是他忙活完龙族那些事情赶了回来：“丫头是要在此刻证道吧？那么就让吾等好好看看你的手段。”

　　“师尊和师叔不见笑就好。”宓妃双目一闭，头顶有九宫洛书和龙川河图飞出，在头顶庆云之中演化了一盘河洛棋。

　　当初伏羲以河洛棋演化河洛大道成就先天至宝，宓妃所做就是为了效仿她的父皇演化河洛大道。不过和伏羲选择中庸之路不同，宓妃演化的河洛局明显是以九宫之道为首，走的是九宫秩序之法。因此，宓妃便是站在洛书一方演化九宫之道，至于河图一方则是天道自演，不断以归道之力震动破灭宓妃的九宫之道。

　　对天博弈！这就是宓妃所选择的证道之路。和天道归一混沌的力量相抗衡，让自身的九宫大道不断精炼，使得河洛棋按照自己的心意而定挣脱天道的束缚。

　　伏羲的河图洛书一面象征“混沌”一面象征“世界”是一体两面的存在，所以当初伏羲才会在偏向哪一边的时候犹豫不决。是将河图洛书作为毁灭万物重归混沌的无上法器，而是借此作为推演天道的无上至宝？

　　当然，在最后风烨女娲联手和他下棋的时候将河洛大道达成一个完美平衡，使得归元混沌、推演天道的功能分别存在于河图、洛书中。

　　但是宓妃却不能这么做，宓妃的道路从头至尾只有一条，那就是以九宫之道演化天道秩序，借此顺利破开天道枷锁“以道应道”跨入混元之门。

　　龙川河图和九宫洛书一个是洪荒水系地图，一个是宓妃的本命灵宝，两者又恰好迎合河图、洛书之数，是女娲娘娘当初仿制正版河图洛书的先天灵宝，在演化河洛棋的同时逐渐形成龙马、玄龟两尊神相布下一座先天河洛大阵沟通洪荒九洲。

　　“有意思，想来宓妃如果证道失败便会受到天地反噬，直接身死道消喽？”明白宓妃无意间演化的先天河洛大阵和伏羲当初以洪荒九洲演化的大阵相合，风烨负着手笑了起来。

　　天极山一脉精通九宫之道，宓妃从修行开始就最为偏爱此道，自身更是开创先天九宫易数流传洪荒，可以说宓妃便是九宫之道的大家。如果宓妃都证道失败了那么其他人也就更别想走这一条路子了。

　　神农、太泓和风烨一般的坦然脸色，听訞太玄虽然有些纠结但也相信宓妃的本事，诸人静静观看宓妃头顶的河洛棋局。

　　不管天道归无的力量何等强大，宓妃照样是稳稳演化自己的九宫阵，就算一时被天道之力阻碍但是下一刻仍然会将阵势转化继续保持九宫演化。

　　到了最后九宫阵彻底大成，每一宫中都有一座洪荒部洲的影响。

　　太泓自语道：“将太昊陛下留在洪荒的先天九宫大阵作为依凭吗？难怪师妹对证道有诸多把握。”

　　随着宓妃借御九大部洲的力量，龙川河图中飞出来一道精元落入九宫洛书中，将两者之间的因缘彻底断开。

　　元馗伸手一招，将龙川河图收入掌中，以圣人权柄将龙川河图祭练用以承纳洪荒所有的川流水脉。

　　宓妃则是借助龙川河图中的本源将九宫洛书这一件灵宝重新祭练成四十六道天道禁制的先天灵宝。

　　九宫洛书归体，九宫玲珑大道道光冲霄，在天极山上空开了一朵玄色宝莲。

　　与此同时，又有一道凌霄剑气自中央赤县神洲而起，在宓妃成为混元的同时，也有一位上仙突破了。


第九十九章 玄门心思

　　“天极山一脉真够可以的！”太清境，太上圣人目光关注了一下：“一门弟子都成了混元仙神，恐怕这厮也要好生炫耀一番了。”

　　太上圣人看了看自己的门人玄都，琢磨道：“幸好自家弟子亦是不错，元始师弟座下玉鼎师侄也和宓妃公主同时得道，总也不会让玄极专美于前。”

　　想罢，太上圣人忽然感觉到元始天尊和通天教主圣驾到来，便让赤龙童子出去将二人给迎了进来。

　　原本太上圣人想要赤龙童子降世一遭分去龙族气运，却不想神农遣派赤龙一族出来捣乱，又有宓妃出面力挺敖氏龙族，太上圣人到底不好以大欺小便让赤龙童子转世一圈后再度归来座下，所幸赤龙童子几番转世也稳稳步入金仙境界，倒也不算丢脸。

　　赤龙童子将元始通天二圣迎进来之后便退在一旁服侍，而元始天尊当先道：“师兄，你看如今五方帝位现世，吾等是不是要插一手？”

　　五色五方帝掌天地五方五行，可不单单是神族的专属，只要是天地生灵所出，愿意履行神职便可。不过仙道众人向来喜欢逍遥，对这些业位也不怎么感兴趣。

　　“吾等仙道能够管理好这些神祗业位？”太上圣人明白元始天尊的意思，让神族真正独占了五方帝君的话，日后神族三皇五帝联手天数大兴，他们还真不好压制他们了。

　　“总也要试一试不是？”通天教主帮衬道。

　　“如今仅仅有白帝、黑帝两尊业位不曾占据，想来吾等的主意也只好在此上面下功夫了。”太上圣人思索道：“如果吾等占据黑帝之位，让佛门占据白帝之位如何？”

　　“不可！”

　　“不行！”

　　元始天尊和通天教主齐声道，接着元始天尊连忙劝道：“想那西方之地不尊教化，连吾等盘皇祖神都不尊崇，如何可以掌天地名位以白帝之尊统治西方？”

　　通天教主和元始天尊对五帝业位都有些念想，也附和道：“况且佛门早就宣言不插手神玄之争，如今又有一位圣人被压在太渊天，怎么能够出面和神族对抗？”

　　“那吾等玄门占据两帝之位，如何能够争得过旁人？西王母原本就是金行大神，恐怕这白帝之位定然落入她的手中，你等准备以何人替代？”

　　“是玉鼎还是金灵圣母？”太上圣人垂眉道：“此二人莫说功德不如金母，便是修为也相差甚远，真要是图谋此位的话只会引得神族诸位圣人大怒，金母联手蓐收、监兵，吾等根本争夺不过。”

　　老子也明白这两位师弟的小心思了，不外乎就是一人分去一道帝位以加持两脉道统气运而已。

　　“白帝争不得，但黑帝之位却可以考虑一二。”老子下结论道：“水神一系本就强势，但是其强势正是吾等的机会所在。”

　　“那何人可为黑帝人选呢？”通天教主问出来一个关键的问题，就通天教主自身而言当然是云霄最合适。

　　而元始天尊皱了皱眉盘算了一下，他座下诸仙可没有一个走的是水行之道，所以他所看重的其实是白帝之位，不过在老子的谋算中当然是引佛门出来一起顶住压力。

　　“为兄对水德之道颇有造诣，且让云霄到老道这边听道吧。”老子淡然道：“反正两帝之位尚未确定，或许还有所转机在呢，吾等便是重新收徒传下金德、水德之道亦无不可不是？”

　　重新收徒，就算他们三清不好出面也能让鸿钧道人来做啊，仅仅一个和三清同辈的记名弟子也是足够了。

　　“启禀师尊，门外有天极山童子前来送呈请柬，说是玄极圣人要在天极山宴请诸位圣人饮茶论道。”玄都大法师拿着一道请帖进来请示。

　　三位圣人对视一眼，推算之后通天教主哼哼起来：“这位圣人果然开始炫耀了。”

　　能不炫耀吗？能够将座下弟子都教导成混元的仅仅是鸿钧和风烨两人，风烨修为不论说，单单是教徒的手段便可以笑傲洪荒了。

　　“去，当然要去了！”太上圣人将请柬接过，对两位师弟道：“这次恐怕诸位圣人的门下都会前去论道，尔等也挑选门人去见见世面好了。”

　　太上圣人的得意门人就玄都大法师和列子两人，列子如今虽然不成混元但也快了，所以太上圣人只准备带着玄都一人。

　　元始天尊思索之后，便有意回去之后将广成、太乙、玉鼎三位混元带过去撑门面，至于通天教主则是决定将多宝、金灵、无当、云霄、石矶这五位混元上仙都带过去。

　　……

　　风烨既然要为门下们炫耀一番，这次请的人都是圣人们以及他们的徒儿，除了鸿钧道祖因为一心修行不曾前来之外，便是烛龙这位没有门人的大神也过来蹭茶水喝了，至于太渊天中的准提圣人可以直接忽略不计。

　　玄门三清带着九位混元弟子，佛门阿弥陀佛带来释迦如来和药师如来两位门人，观世音和燃灯到底身份尴尬不曾出面，而宝藏如来也不是阿弥陀佛的嫡系故而也没来。

　　伏羲同样没什么门人，当初随手收下的记名弟子也不受伏羲重视，故而和烛龙圣人坐在一旁喝茶，时不时夸一夸这位混元弟子们，让他们师尊高兴高兴即可。

　　不过唯一略显尴尬的就是女娲将素灵给招了过来，镇元子也带着自己的亲传门人白羽仙鹤腾子。

　　虽然风烨将孔丘同样带了过来，但是孔丘毕竟是继承了烨皇人道传承的弟子，而且也是混元上清境的大能。可风素灵、鹤腾子不过是大罗境界也好意思出来晃荡？

　　玄枣树是天极山一脉的镇运灵根，风烨在成圣之后没有如镇元子一般将灵根带入混沌，而是将此物留在天极山镇压气运，仅仅将伏羲当初送的五色岚枫带去了混沌生养。

　　以玄枣树上结出来的纯阳火枣泡出灵阳枣茶，诸圣人品尝之后通天教主便跳出来要让门下们比试一番高低了。

　　正头戏算是真正开始，通天教主专门将门下都带过来显摆，不就是要打击一下风烨的气焰吗？

　　太上、元始二圣纷纷附和，就是烛龙伏羲也唯恐天下不乱在一旁窜作。毕竟不过是一次门人切磋，诸圣也没想借此算计什么，只是想要看一看大家的门人到底如何，不外乎是一场游戏尔。

　　“既然如此，那么便让诸门人显化灵光庆云以此论道高低吧。”风烨顺着通天教主的意思便建议道。诸圣点头称是，命自家弟子显化头顶庆云灵光，以此而展现自身大道。

　　清灵仙气、耀目神辉、寂灭佛光在场中交错舞动，诸圣盯着这些弟子们不住推演他们的日后修行。

　　随着这些弟子显化自身之道，率先挺不住的便是白羽仙了，毕竟白羽仙乃是先天轻灵一气而生的白鹤仙灵羽化，故而称之为鹤腾子。论根基别说和诸位混元大能，便是风素灵也不见得能够比得过，可以说是诸门人中最差的一位。不过镇元子原本就是根基最浅的圣人，他的弟子大家也没指望能够有什么出彩的地方。

　　“道兄的弟子以轻灵之气走羽化飞仙道，倒也颇为仙道逍遥之意。”太上圣人夸奖了一句之后又看向场中的变化。

　　在鹤腾子首先收起庆云之后，风素灵没撑多久也抽身而退，但是圣人们法眼如炬也看出来太素元君日后潜力所在。

　　元始天尊目光一动：“太素侄女的三素化身日后要是好生炼化，恐怕也可借此而斩却三尸呢。”斩三尸法，似乎天极山一脉也推演出来究竟了。

　　“不单单如此。”烛龙头顶飞出来命运长河演化太素的未来大势：“地皇、人皇两位陛下对这个丫头还是挺不错的啊，居然想要她在仙佛神诸道之外自开一脉道统？”

　　风烨和女娲欲要开辟灵道重演一门修行法门，那么这灵道日后要给谁教化执掌？还不是素灵吗？开辟执掌一脉道统的太素元君，成为混元也就是时间的问题而已。

　　诸位圣人闻言，又重新推演了一下灵道的前程，虽然不似仙神佛三脉这般可以问鼎混元，但是灵道之法行走大罗并不成问题，和鬼道、妖道等作为散数修行法门并无不可，也是壮大洪荒宇宙的修行体系。

　　鬼道之首的后土娘娘、妖道之首的混鲲祖师，风烨女娲二人对风素灵的确不错，为她选择的前程足可以让她和这些古老大能相比肩。

　　没有两位大罗仙神插手，诸位混元仙真更是放开手脚，一个个将自身道果演化圆满，几位同门之间相互联手打压旁人。

　　佛门两位佛祖见势不好率先退出，而孔子虽然和天极山五位联手和玄门九混元对抗，但是孔子的修行体系传承了风烨的文道自开儒道法门，和天极山一脉虽然同源而出但也不甚相合，看到自己反而成为弱点被玄门几度打压之后，孔子也随之将自己的儒道法相收起。

　　以书香文气演化的三千弟子读书声和佛门的梵音净光撤去之后，场面仅有天极山五位门人的混元气象以及玄门三清座下九位传人的三清大道。

　　但诸位圣人看到如今两方演化的神光仙气也看出来之间的差异了。

　　天极山五位弟子都可以说是继承了风烨的一份道统，不管是神农的纯阳大日道、太泓的符道、听訞的造化道、宓妃的九宫道、太玄的阴阳道都可以用风烨一系的法力进行融汇。

　　宓妃以九宫之道演化天极山山脉灵相根基，然后听訞以造化之气将灵脉凝虚转实，太泓和太玄又以阴阳五行之道相互调和，以阴阳五行演化灵脉道气，神农更是以大日纯阳法相灌注灵脉之中，让灵脉凭空多出来一股子纯阳永固之意。

　　五门人联手，山峰巍峨，屹然不动，任玄门的玄清仙气如何侵扰也难以动摇他们的联手之势，此山脉在五人联手造化之下并不比洪荒一些名山要差。甚至最后将风烨的道果也模拟出来大半，几位联手出来的天极山法相居然有了一丝不朽的圣人道意。


第一百章 圣人的试探

　　五位天极山门人凝聚的混元道意当然不能和诸位圣人相提并论，甚至他们想要借此打败一位玉清亚圣也不轻松，但是在这股道意的加持下他们牢牢保持住了守势。

　　反观玄门一方虽然也都不弱，但是因为三清一脉联手需要以自身太清、玉清、上清仙气相融合成玄清大道，所以玉鼎、金灵的剑术和玄都、广成的自然之道就有些冲突了，加上石矶等人也因为机缘不同的缘故很难将三清门人独特道法的优势发挥出来。不然虽然有三清玄气来相互统合，但是他们自身的大道之间也会开始冲突了。

　　可玄门到底人多势众，多宝和玄都、广成二人商议之后将手段一变。多宝头顶演四象之道，广成头顶化阴阳之妙，玄都头顶生太极之韵。

　　太极、两仪、四象，玄门的根本大道之法，在他们的三位亲传大弟子施为下凝聚了一卷盘古玄清阵图在三人头顶庆云中来回飞舞。此外又有金灵、石矶、云霄、无当四位女仙将自身道意凝聚剑气之中分布阵图四角。

　　“盘古生太极，两仪四象循。”神农看到三位传人凝聚三清大道演化出来一卷阵图之后便知道不好。

　　“这是玄清诛仙阵？”太泓亦是面色慎重，这分明是三清门人演化通天教主曾经掌控的诛仙阵图来进行破灭一击啊，那四仙姑所为不就是代替诛仙四剑吗？

　　天极山几位同门连忙商议对策，他们头顶那座伫立不动的天极山灵相再度开始变化起来。天极山以符道称尊，这五大弟子也都是符道高人，能够窥见混元道意也足可以说明他们领悟了四九天文和一元道文的奥秘，才能自身圆满而跨入混元之门。五人联手，天极山灵相散化成一道道符文在五人联手之下重新组合成为一道符箓——混元真符。

　　“咦！”元馗看了风烨一眼：这些门人联手居然将你的本命真符混元真符给演化出来了？

　　说实话，风烨心中也是惊讶的很，他虽然挺关注这些门人的，但是却没有想到他们能够做到这一步，在神农这位太清境大能的支持下足可以凭借五人和九位混元上清仙真对抗了。

　　多宝三人演化阵图，金灵四人演化四道剑气，随后太乙真人以阴阳生死道意加持阵图以及剑气之中。阵图为生，剑气为死，整座诛仙阵渐渐化作一口有鞘之剑。以无边生机锁住其中那一道混沌破灭之剑，最后由玉鼎这位和宓妃同时证道的仙真以自身无上剑道将混沌破灭之剑御使而出。

　　一剑破，鸿蒙开；一剑破，天地灭。在九位玄门弟子的联手之下这一道无上剑气居然有了通天教主掌诛仙阵的几分味道，甚至是玉鼎效仿盘古开辟之道而演化的开天之剑。毕竟三清圣人中元始天尊最肖盘皇，玉鼎所行和以力证道有些类似，所以元始天尊的这一脉玄功炼体道统便是他来继承。

　　“通天道友的几位弟子也都不差嘛，没想到居然连诛仙剑阵都能够重新搬出来。”伏羲笑道：“看来通天教主这五位弟子联手之下，洪荒之中也少有力敌之人了。”多宝化阵图，四仙姑掌剑气，单单有这五人坐镇，上清一脉便可长久永存了。

　　玄门演化的无上混沌剑气，天极山演化的混元真符，随着剑气斩到真符之上两股力量瞬间爆发开来在场中蔓延。

　　混元者，太极混元一体，不生不灭，永固不朽。混沌者，万物之源头，万物之归出，两股完全不同的力量产生的冲击在大殿中不断飞舞，周围的空间被两个撞击之力撕裂，阴阳清浊，五行元气也在两股冲击下不断分离化生。

　　不过在座仙神大多是圣人之流，每一个都足可以消除这股冲击了。

　　“混沌破灭剑气不愧是教主以仙魔两家之长演化的无上毁灭剑气，此次就按平手来算吧。”风烨伸手一指，天极山五位门人演化的“混元真符”忽然放出一缕白光。

　　随着白光照耀，诸门人斗法造成的影响渐渐消散平息，风烨正欲将两股力量彻底消除打个圆场的时候，一旁通天教主忽然动手了。

　　“混元真符乃是玄极圣人的不传之秘，不妨借此机会让贫道领教一下吧。”风烨将混元真符这一道底牌藏得很深，至今诸圣都不明白这一道底牌到底有什么用？号称能够和先天至宝、证道圣器相比肩的道果灵宝到底可以做到什么程度？况且风烨的大道一直宣称直指鸿蒙，莫说三清就是神族几位也是好奇的很。

　　通天教主也想在神玄之争前探探风烨的底，所以九位玄门弟子演化的混沌剑气也落入了通天教主手中，由通天教主亲自试探风烨的底牌。

　　元馗一皱眉。大袖一摆以玄黄气将诸多门人拉开保护起来，坐看风烨和通天二人斗法。通天教主想要看混元真符的奥秘，元馗等人同样可以窥见通天教主剑道的根底。

　　“既然知道是不传之秘，道友还打听什么？”风烨操控五位门人凝练的“混元真符”将通天教主的剑气架住，每有一道剑气飞舞射击便有一朵纯阳金花将剑气包裹接住。

　　到底是自家五位门人凝练之物，比起通天教主手中剑气还有太清、玉清一脉法力掺杂而言，风烨可是占了一个大便宜，况且神农又是太清大能比旁人们的修为都要高出来一大截，更是给风烨提供了便利。

　　“好好一个喜庆日子你们这是闹什么。”女娲面色不悦，挥出来一道七彩祥云准备将风烨和通天二人拉开。如今风烨借助“混元真符”施展的神通不是纯阳金花就是五行灵光，这种化光而生的神通虽然是烨皇的专长所在，但也表明了其不愿意暴露底牌，才会刻意使用神农和太泓的神通秘术，所以女娲便准备帮忙将两人拉开。

　　不过七彩祥云还没有飘到两位圣人战场中间便被一道阴阳仙光给破开。

　　“元始？”伏羲看自家妹子的神通被破，一念而起又有一道纯阳离火击打向元始天尊面门。

　　当然了，在伏羲动手之后太上圣人也不会闲着，同样以一道兜率紫焰将离火裹住将离火慢慢炼化。

　　阿弥陀看到这般情况苦笑连连：这倒好！从门人争斗升级成两位圣人的试探，最后更成了六位圣人的打斗了。

　　“镇元道友，你我二人便作壁旁观如何？”烛龙举起茶杯对镇元子道。

　　“就如大神所言吧。”镇元子巴不得不动手呢，毕竟镇元子可没有把握能够拦下烛龙，到底天极山道场可不好让他调动大地元力啊。

　　于是镇元子和烛龙就在一旁静观六位圣人的手段，时不时讨论一下日后去混沌游历的行程事宜。

　　仅仅只是一个试探，如果日后伏羲真的成为天皇，那么和三清对抗的神族三圣必然是三位皇者了，所以三清如今也不过是先行挑准自己的对手进行试探罢了。

　　风烨以“混元真符”挥洒无量光，完全是用无量光辉在模拟旁人的神通秘法来打断通天教主的剑气，除了神农的纯阳光辉，太泓的五行灵光，一边元始天尊和女娲斗法所施展的阴阳玄光也被风烨搬过来使用。

　　通天教主性子刚毅，而风烨的性子则是圆滑多了，在试探之下绝不会轻易将底牌暴露出来，所以一个攻一个守倒也旗鼓难分。

　　至于女娲娘娘舒卷而来的七色造化云气在元始天尊身边生生不息，天尊除了用庆云金灯托起金花缨络来防御之外，又用阴阳玄光将造化云气一点点刷开化解。所以这两位圣人造成的异象并不比风烨通天二人要小。倒是伏羲和老子二圣斯文的很，在那团融合八卦离火和兜率紫焰的火球中不断演化自身大道，争夺这一颗火球的控制权。

　　一个时辰，让诸位圣人对这六人有了一个直观的描写，他们六人也将对方的情况摸了一个大概。

　　女娲娘娘不愧是气运最盛的一位女圣人，加上继承了圣母神的道统之后，她的道行的的确确开始向那位第一圣人追赶了。不过造化之道到底不是杀伐之道，女娲造化出来的彩云可以困住元始天尊，但是在攻击力上便差了许多。反观元始天尊虽然道行气运不及女娲娘娘，但是战斗之术的确比女娲要厉害一筹。

　　至于伏羲和老子，老子作为三清之首的地位可不是一个名头，他的修为犹在元始、通天二圣之上，对付伏羲这个新晋圣人还是占据绝对优势的。

　　倒是通天教主这个悲剧当初被元馗拖延了数千年时间，和原来那些老牌圣人的差距渐渐拉开，虽然有混沌剑道这一攻击秘术，但是风烨操控混元真符游走之间也没让通天教主讨得好处。

　　“够了！”元馗将桌案一拍，大喝一声之下无数雷霆天龙凭空出现将六位圣人的战局打破。

　　“万钧雷龙”，在雷霆神龙的攻击之下风烨操控的“混元真符”和通天教主的“混沌剑气”纷纷瓦解，就连女娲娘娘的造化灵云，元始天尊的庆云金灯，伏羲和老子争夺的火球也尽数破灭。

　　太古九天中有九种天地本源，其中一种便是雷霆，所以元馗精通五行阴阳风雷之道，这施展的雷霆手段也让几位圣人看出来一点太古九天的无上神通。

　　“这次是吾等门下的贺宴，诸位同道莫要伤及和气才是。”地主都发话了，三清圣人也不好继续纠缠，老子代通天教主道了声罪便继续开始饮茶论道。场面重新恢复和气，好似方才几位圣人没有发生过争斗一般。


第八卷 永战篇

　　神玄之争，彼界之争，量劫之下，一切俱空。


第一章 预言之神

　　元虚宇宙，当初风烨遗留此地的泉水化身，如今的预言之神罗穆静坐在战神殿旁边弹奏七弦琴。

　　虽然如今的罗穆以预言神职作为核心，但同样执掌了谋略、艺术、医疗以及青春等神职。谋略用来辅助战神阿卡雷特战斗，艺术用来教化智慧生灵象征和平，医疗则是他的老本行之一，至于最后的青春神职则是因为他作为泉水精灵的那口本命神泉。在罗穆成神之后那道泉水得到天地的祝福，成为一口青春生命之泉，饮用此泉的泉水便可以保持自身青春不老。

　　天神终究也有衰老之时，但是阿卡雷特神系诸神能够容颜永驻，预言之神的神泉不可或缺，所以这位战神神系的第二位神灵也牢牢把握自身的地位，仅次于主神阿卡雷特。

　　“不知道主神如今怎么样了？”竞技之神不耐烦道。在战神殿外等待的神灵不单单是预言之神一个，还有竞技之神、弓箭之神，骑士之神等等神灵。

　　“别急，主神这次要彻底沟通原力海洋回复原本的力量，如果主神成功回复前世的力量，那么我们神系也不会局限于这一个附属世界了。”骑士之神严肃道。

　　战神阿卡雷特前世就是一位本源主神，能够和风烨放出来的三头魔犬力抗，境界和洪荒中的大罗巅峰类似，所以风烨才会刻意选择他作为挡箭牌。在罗穆和阿卡雷特两位神灵的操持下也建立了一个完成的战神神系，甚至将他们所在的附属世界给统一整合。不过这个神系称霸一个附属位面倒是足够了，但想要在神界中占据一席之地，非本源主神不可，所以阿卡雷特在罗穆的启示下才会开始寻回自己前世的力量。预言之神罗穆在战神殿外演奏神曲也是为了接引阿卡雷特的神魂不会迷失在自己的过去回忆之中。

　　一曲接着一曲，便是罗穆也经受不住这种神力的消耗，无奈之下也只好将自身的青春永恒之泉引动，借助本命圣泉的力量来恢复神力。

　　由于风烨不敢引起彼界圣人们的注意，所以选择的神职也是颇有考究。不敢太强太古怪，也不敢太弱太普通。太强或者具备与众不同的属性很容易引来旁人的关注，但是太弱太普通的话发展力也不会有多大。

　　所以罗穆便选择预言这一个特殊的神职，预言涉及了智慧、时间、命运三种强大法则，不管是哪一种法则都可以演化出来预言这一个神职。元虚老祖的世界树统治整个元虚宇宙，想要瞒过这位老祖进行神职晋升是一件很难的事情，而且如果一位神灵不声不响瞒过所有人成为了本源主神，那才会真正引来圣人们的怀疑吧？

　　适当的暴露一点手段，让旁人误以为是一个天纵之才就可以了。所以风烨在当初统一神战的时候撕裂了这个附属位面的世界树，借此截取时光命运的力量成为预言之神。

　　当然世界树和元虚老祖息息相关，当罗穆扯下世界树树皮的时候元虚老祖的目光也就看到了罗穆。不过罗穆所为虽然是惊人之举，但是元虚宇宙类似这种做法的人也有好几起，借助世界树的一部分本源来凝聚神职，虽然有盗取元虚老祖本源的嫌疑，但是最后也难以逃过元虚老祖的掌控，所以这位古老的圣人便默认了罗穆的举动，坐看他的后续行为。

　　预言这个神职很特殊，一个神系都不见得能够有一位预言之神存在，加上预言之神可以通过世界树观察世界走向，对神系而言有着重要的战略地位，加上罗穆掌控的青春泉水，足可以位临诸神之上仅次于主神阿拉雷特，成为这个位面仅有的两位主神强者，位比金仙。

　　就在诸神议论纷纷的时候，预言之神手中的七弦琴突然一停，罗穆的目光看向战神殿的上空。

　　“主神已经成功了。”

　　诸神一惊，纷纷顺着罗穆的目光看向战神殿上空，一道血红色的光柱从战神殿上空的浮雕升起，然后殿门开启豪迈的笑声传了出来，一位三十岁左右的魁梧大汉身着青铜战甲走了出来。

　　“拜见诸神。”十数位天神纷纷行下跪礼，仅有罗穆一人行了一个单手礼。作为神系的第二把交椅，执掌了最重要的青春泉水以及预言神职，即便是阿卡雷特这位神系之主也要对他保持三分敬重。况且神系原本就是两人一同开辟，诸多属神也都是罗穆亲自接引上来，更是让他的权柄多了一份分量。只不过罗穆并没有掌控战斗类的神职，以一位法神的存在虽然可以赢得尊重，但却难以染指战神阿卡雷特的主神地位，所以阿卡雷特也愿意给他几分尊重。

　　“如今吾回返前生成为永恒主神，自当在这方世界中打上自己的印记，作为吾之专属世界。”

　　元虚宇宙在神界之外有着无数附属位面，但是想要将一个世界作为专属位面，首当其冲的难题便是附属位面上面的四大元素半位面以及冥界通道，也就是和两位圣人神王的交涉。

　　当初阿卡雷特的战神神系占据这一个世界之后就将四大元素衍生位面掌控，但是冥界通道涉及冥王的掌控也就需要阿卡雷特亲自走一遭了。

　　阿卡雷特看了看诸神，对预言之神罗穆以及神后阿黛丝道：“如今要掌控冥界通道，需要一位神灵作为冥神和冥界王庭沟通。阿黛丝，你作为执掌生命与黑暗的神后，便来主持冥土吧。”

　　阿卡雷特将诸神安排之后便带着预言之神和神后去冥界交涉，毕竟当初冥王和阿卡雷特可没有什么交情，不然元素神王早早将四元素衍生位面的神力撤走送给战神，但是冥王却一点表示也没有。

　　元虚宇宙的冥界和盘古宇宙的地界有很大区别，严格来说元虚宇宙的冥界和盘古宇宙后土未化轮回之前的幽冥地界很像。

　　战神驾驭青铜战车，预言神和神后并作他的两旁，从他们所在的世界位面进入冥界。元虚宇宙的冥界常年不见天日，唯一的光辉就是冥王殿下自身的冥日神光照耀。

　　当三位神祗的光辉照耀四周，那些阴云邪气受到三位神灵的光辉普照纷纷瓦解。风烨看着阴云中一个个残魂不断挣扎面带不忍之色。

　　元虚宇宙的冥界体系并没有真正的轮回，所以在生灵死亡之后灵魂来到冥界就会被外围的冥云所分解，重新归入天地运行体统之中。只有一些强大的灵魂突破冥云的包围之后才会落入冥土开始重新化生。

　　当然，这种化生就如同佛门的“四生论”一样，仅仅是借助冥气而重新生长，类似骷髅兵、死亡骑士等等死灵都是这么来的，而且即便穿透了冥云的笼罩之后他们也会失去本我意识，以死灵身份重头再来。但如果自身的意志再坚韧一点，连冥云中消除记忆的魔法同样抵抗之后，便可以带着自己的记忆重新在冥界转生。

　　不过这种新生名义上是重生，但是差距也实在太大了，唯有经历过冥界审判将今生恩怨化解之后才可以请冥神们出手重新转生。

　　换句话说，按照这个世界的修行体系而言，那些寻常生灵死后唯一的可能就是化作冥云的养料然后重新化作灵气。有些魔法天赋或者战斗天赋的人可以凭借自身的意志穿过冥云进入冥土化生，等待有朝一日成为传奇圣域之后才能将记忆找回。至于那些圣域强者则是可以将意识带入冥界重新成为亡灵存在。

　　至于转世，那是神灵的特权，仅仅是神灵可以通过所谓的轮回之门进入人世间体验阳世的生活。便是那些传奇圣域也要在冥界给冥王打工，以换取一个审判的机会进入转世之门。

　　类似后土娘娘以自身承载众生灵魂重新转世的东西根本不存在，就是轮回之门也需要冥神们操控，然后凭借强大的精神力才能抵御里面的正反旋风洗炼，所以才说轮回是神灵们的福利。

　　天地需要轮回运转才能生生不息，但是却不见得一定需要后土的幽冥轮回来运转，幽冥轮回不过是轮回的一个具体衍生。日月阴阳交替、四季时节变化这都是轮回。没有后土轮回运转，当初盘古宇宙照样延续了一个太古纪元，大半个上古纪元。不过后土的轮回的确是恩惠众生的大举动，是顺应了众生的祈愿而来，毕竟谁也不希望自己一世而亡不是？

　　所以最早巫门的十二位巫祖中，玄冥和奢比尸都涉及了死亡的领域。死亡有大恐怖，尤其是后土轮回没有开辟的时候就更是如此。众生仅仅有一世生命，死后便会将一切重新归返于天地，如花草树木一般在来年重新以天地本源而诞生。此举对天地无损，但众生却的确惊惧这股天地伟力，所以在众生的恐惧之下死亡的业位也就存在了。上古之时，死亡最频繁的两种方法就是严寒以及疾病。所以冬神玄冥以及瘟疫之神奢比尸便借助这股力量牢牢占据了两个巫祖的位置。

　　但后土轮回的开辟恩惠了众生，众生对死亡的恐惧再不似原来一般，故而玄冥和奢比尸的神力消退仅仅是排在几位巫祖的末位，最后玄冥还能够借助冬神之位重新归来，但是奢比尸则是彻底消亡了。

　　元虚宇宙的死亡轮回体系和太古地皇之后上古后土轮回之前的地界很像。一些强大的神祗死后可以精神在地界借助幽冥气重新孕育，这就是鬼神冥神的来历。

　　元虚宇宙的冥王是冥界所孕育的第一位神灵，受元虚老祖的册封才有了天道圣人业位，他可不似后土娘娘一般愿意奉献自身开辟轮回承载灵魂，况且让众生恐惧死亡也会充实他的神力，他当然不会平白无故改变如今的情况。


第二章 冥土地狱

　　神后阿黛丝作为生命之神，一脸悲悯的看着冥界的场景：“可叹这无数生灵不论生前如何荣耀，到了死后也仅仅是化作元气重返于冥土。”

　　和阿卡雷特不同，罗穆以永恒青春泉水展现的容颜是二十五岁的青年人，预言神冷静道：“于天地而言，众生的荣耀功名又有什么用？如果真是得天地眷顾之人自然可以在冥土重生，甚至能够在冥界王庭占据一席之地。如果神后看不惯这种情况的话，待陛下将冥界通道断绝之后，神后可以重开冥土按照自己的心意来做。”

　　这就是本源主神们专属位面的福利了，可以完全掌控一个专属世界来维持自身的存在。虽然主神们都已经渐渐离开了信仰的束缚，但是他们的属神同样也要依靠信仰的维持，一个专属位面也是他们的属地，随着他们演化自己的专属位面，元虚老祖也能将自身大道不断完善。同样的手段符道以及佛门也都有，风烨的无上混元真符以及佛门的本源佛光明自在王佛亦都是和此类似。

　　“预言之神说的不错，于天地而言众生的荣耀事迹又有何用？最终能够恒古长存的也就是吾等神灵。不成神，终有一日要重归于天地。”战神阿卡雷特仰望冥日道：“而即便是吾等神灵也有身死消亡的一日，恐怕也只有问鼎那无上的神王御座才是真正的永恒吧。”

　　随着战车行驶，不少被冥云纠缠的亡灵一脸痛苦扑了过来，但还没等他们进入战车范围便被三位神灵的神光所毁灭。

　　这也是这些亡灵们的所求，与其在冥云之中不断挣扎，借助神灵的光辉来一个痛快死亡不是更好吗？随着这些亡灵的侵扰，罗穆闻到了一丝腥臭气，屈指弹出来一滴泉水，直接便是一场甘霖落下将这些冥云中的亡灵彻底抹杀，以神力帮助他们解脱以阴气的姿态重返冥土本源然后重新化作全新的灵魂。

　　又行了一阵，三位神灵忽然看到天空中有一道黑光穿透冥云落了下来，仔细一看却是一座世界的废墟。看到这个世界残骸上面的魔气，神后惋惜道：“看样子又有一方世界被魔域所毁灭了？”

　　当初盘古宇宙圣人们联手开辟扎根于此的黑莲魔域可不是那么容易消除的，加上魔域吸收众生的负面情绪也诞生出来无数的魔神魔兽入侵各个附属位面，不少低等的位面便被魔域给彻底毁灭，最后拖入冥界中由冥王陛下归返元气。

　　阴沉沉的天空中，冥日忽然大放异彩将这个世界废墟毁灭，便是其中逸散的魔气也在圣人的法力之下消散一空。

　　“来了。”战神阿卡雷特将战车一停，就看前面飞行过来一位冥神。冥神皮肤黝黑，身上裹着密密麻麻的绷带神袍，而神袍外面裸露的部分则画满了妖异的图腾纹身。

　　冥神和三位神灵打过招呼后，对战神说：“吾家陛下如今正在毁灭魔染世界，至于战神殿下的来意也早已知晓，吾主已经将贵方世界的冥王神力撤去，日后由贵方神系自行主持灵魂毁灭即可，不过贵方仍然需要一位神灵专门负责和吾等的沟通。”一份羊皮纸契约出现在诸神面前，大意也就是冥界定下的几条规矩，类似死者不可复活，活人不可亵渎死者等等。

　　阿卡雷特看过之后直接将上面打了一个神印，然后也让神后将神印打入其上，将这一份契约收起。契约一式两份，冥神将契约收好之后深深看了神后阿黛丝一眼便转身离去，他当然明白日后便是这位女神来跟冥界打交道了。

　　所有世界的亡灵都会归入冥界毁灭，但是作为专属世界的主神们当然不愿意冥王的力量干涉他们的掌控，所以都会将自己世界的通道断绝开辟自身的冥土，然后选择一个神灵负责管理和沟通冥界即可。

　　这是元虚老祖定下的规矩，冥王当然不敢惹了众怒，便派人按照规矩和战神等人接洽立约，随后三人便回去开辟自己世界的冥土。

　　不单单是战神和预言之神，听说神后要开辟冥土之时，几乎神系所有神灵都来到大地深处看着神后阿黛丝的举动，神后阿黛丝的实力是仅次于战神和预言之神的神系第三号人物，或许借助这次机会可以一跃而更进一步呢。虽然死亡的本源法则在冥王手中，但是借助这一方冥土的力量也足够让天神极致的神后参悟不朽的奥秘。

　　和诸神相互议论纷纷不同，罗穆静静站在一旁不知道想些什么，而阿卡雷特也了解罗穆的脾气任由他在一旁盘算。

　　罗穆，或者说风烨，越发深入了解这一方宇宙便越发感觉毁灭这一方宇宙的希望渺茫。这一方宇宙虽然将真正的修行之路断绝，以所有众生供养了一位元虚老祖，但是不得不承认这一方宇宙在维护天地这一方面做的比盘古宇宙要好。

　　冥王负责了众生的消亡世界的归灭，以冥界为根本将一切重新转化成为元力弥补世界的消耗。而每一方世界破灭的同时也会有新的世界诞生，元阳神王负责开辟世界，元虚老祖将世界树重新种植，元素神王以四元素界面来维护世界的稳定，生命神王负责演化生灵，而智慧神王则是负责教化智慧种族，最后世界破灭仍然以冥王之手返本归元。

　　即便是风烨等人送来了黑莲魔域想要干涉这一方宇宙的运转，但是在完整的运行体系之下亦没有伤及这个宇宙的根本，甚至让这个宇宙渐渐将魔域融合进他们的体系中，作为一把磨刀石来试炼这方宇宙的神灵们。

　　不过这个宇宙的经验对盘古宇宙而言便是鸡肋了。这个宇宙因为大众生灵仅仅只有一次生命，所以对因果的纠缠远不似盘古宇宙那么混乱。

　　虽然后土娘娘准备了孟婆汤等洗去记忆的神药，有地狱等洗刷业力的地方，号称一世因果一世了却，但是事实上仍然有灵魂携带这一世的因果而进入轮回，不然所谓三世情缘，七世怨侣之类也不会存在了。

　　尤其是那些仙神们如果思及自己当年欠下的因果，寻找恩人转世报恩或者找仇人的转世了结因果等情况也时有发生，故而盘古宇宙的因果网比元虚宇宙要混乱很多。元虚宇宙几乎可以说是真正做到一世生，一世灭，恩怨因果消除不待来生。

　　一开始虽然风烨也想要在元虚宇宙开辟类似的幽冥轮回来运转众生灵魂，但是转念一想，这样无疑会加速元虚宇宙的因果纠缠，恐怕风烨刚刚将轮回开辟就被元虚老祖等圣人给毁灭了。

　　这个宇宙不在意普通众生，神灵才是这个宇宙的主人，元虚老祖更是牢牢把握这个宇宙的最大流向。如果灵魂可以一代代转世，那么因果一次次积累势必会让诸神的黄昏提早到来，诸神绝不会让这种情况发生，所以冥王等圣人们明知道盘古宇宙的轮回体系却也没有什么动静。

　　而风烨同样明知道这个宇宙的情况却也没有和女娲等人透露，提议更改盘古宇宙的现状。每一个宇宙和每一个宇宙的发展情况不同，所以就算要改变现状也必须符合自身宇宙的情况，因地制宜的慢慢调整宇宙的大方向改变，走出来属于自己宇宙特色的道路。

　　元虚宇宙没有真正的修行之道，仅仅有诸神高居御座统治众生，当然不必在意众生的信念，稍有不从直接毁灭抹杀即可，以无量附属世界众生来供养了诸神的永存。

　　但是盘古宇宙龙蛇混杂，根本没有一个绝对强大的势力来整合一切，就是仙神两脉打得难解难分就让风烨这个仙神同修的人头疼不已。所以才会想要强压下玄门，然后联合仙神两道一起重新治理盘古宇宙。

　　太极两仪四象，三才五行八卦，这些作为盘古宇宙的根本之道被神仙两道大为推崇，所以风烨认可这两道对洪荒的统治地位，至于什么佛门在风烨眼中虽然有可取之处，但却绝不能占据主导型的地位。

　　胡思乱想了一阵之后，风烨对一旁的战神道：“主神陛下，如今吾有了一个猜想，不知道是否可行。”

　　“什么？”罗穆这位预言之神时常会有惊人布局，所以他们的神系才能走到今天这一步，很多时候罗穆也被称之为“阿卡雷特之脑”是整个神系的智囊。

　　“如今四方元素世界以及冥土都已经被重新开辟，但是吾界仍然有一处地方和外界相通。”

　　“你是指黑莲魔域？”阿卡雷特的脸色阴沉下来：“此地莫说吾等，便是诸多本源主神们也难以将专属位面和魔域的联系消除，毕竟此地可是吸收了吾等所有位面生灵负面情绪。”所以任何一处位面世界都有义务来抵御黑莲魔域维护元虚宇宙的秩序。

　　“那么假若吾等模仿冥土，在世界之中也开辟一个魔域呢？”罗穆在战神身边轻声道：“如果吾等重新开辟魔域来吸收负面情绪，然后借此当然不必和外界再有什么沟通，或许此举也能消减黑莲魔域扩大的可能性呢。”

　　战神眼前一亮，他比罗穆更为了解元虚宇宙的情况，当然明白那位元虚老祖的至高地位。罗穆提出来的这一个建议虽然不知道前路如何，但的确可以遏制黑莲魔域的存在。

　　由于罗穆曾经撕裂了世界树的力量，所以在罗穆话语一落之后，元虚老祖的目光也投过来。

　　“有意思。”神界圣山中的古老神王开始思量罗穆的计策，并且以世界树来演化未来走向。

　　“准了。”元虚老祖将天机一动，罗穆和战神都看到了天道的启示。

　　“罗穆，那么这一处魔域就由你来开辟吧。”战神深思道。

　　除了因为罗穆是这个计划的开辟者，同样也是因为这个魔域和冥土相连，战神不愿意让神后的权柄进一步扩大化威胁了他和罗穆这两位创始人的地位。

　　“谨遵主神之命，那么这个‘地狱’就由吾来掌控吧。”罗穆莫测一笑，地狱啊，这可是专门为了你们所准备的森罗地狱呢。


第三章 鸿蒙阻道

　　元虚宇宙太坑了，在元虚老祖这位第一圣人的掌控之下根本杜绝了种种破坏可能。

　　想要传播混元大道？不好意思，还没等传播出来就被元虚老祖给天诛了，在元虚老祖的掌控之下根本不容许真正的混元大道存在，什么仙道、佛道、文道、灵道都不能在此流传。

　　想要开辟幽冥轮回？不好意思，恐怕还没等你开辟出来轮回，那冥王陛下就将你这个窃取死亡本源的神灵抹杀了，在冥王的监控之下其容许你将因果网打乱将诸神黄昏提前引动？

　　想要造物教化一方？不好意思，生命女神和智慧神王首先就把你整死了，和两位圣人神王叫阵，这不是早死么？

　　至于什么以力证道开辟世界？不好意思，这是元阳神王的职责。

　　甚至风烨留下此界的那一个化身种子根本就不敢染指什么本源法则，生怕被元虚老祖给察觉。

　　碰到这种古怪的宇宙体系，任凭罗穆乃是圣人化身亦没有什么好办法。经过无数年的琢磨钻研之下风烨也只好推行地狱计划来试试水，由于这个计划可以针对打压黑莲魔域也被诸位圣人所默许。

　　风烨为元虚宇宙准备的地狱计划在缓慢施行之中，在他们那个附属位面有所小成的时候，几位圣人神王也开始在自己座下所属世界演化地狱，借此来分担了负面力量让魔域的生长减缓下来。

　　与此同时，洪荒宇宙在魔劫之后修士消减大半，也迎来了一个安稳的修行时代，诸位圣人回返天外天隐世不出。

　　六位圣人的短暂交手也让大家心中有了一个底，为了日后不被他人落了面皮一个个回到道场钻研大道为日后的神玄之争做准备，就连阿弥陀佛也将佛门事务交给燃灯、释迦、药师等人处理，自己则是在极乐世界参悟无上正觉。烛龙和镇元子二人则是将事情安排一下便启程去了混沌打探外混沌的情况。

　　最后一位在世间行走的圣人应该就是天道圣人元馗了，毕竟龙族这边的事情也要好好忙活一阵。首先是龙族彻底复出，在三界打出来龙族的旗号。

　　元馗执掌龙道，自然和祖龙神一脉不同，虽然元馗也被称之为龙皇，但是他分划的龙族体系再不复原本的混沌神龙侧或者自然神龙侧。而是按照五行属性区别了青龙、赤龙、黄龙、白龙、黑龙五大龙王，此外又有四海龙王等共计十数个龙族分支。

　　元馗偏爱五行，当初五色神族的概念就是元馗首先提出来，前不久风烨重立五帝也是遵循元馗当初的体系而来，所以元馗重定龙族之后五大龙王的地位并不比四海龙王要差。

　　青龙一族当然是苍龙君孟章掌管，虽然他本人不好亲自领青龙王位，但是随便传给一个子嗣即可。

　　赤龙一族可是赤帝神农的眷属族，当初赤龙一族的族长看出来风烨一脉的火德之道，早早在风烨神农身上押注，如今倒也是收获颇丰拿去了一个赤龙王之位。

　　黄龙一族的起源地在黄河，这可是元馗真正的嫡系所在，所以五大龙王之中以中央黄龙王地位最高，便是代表了孟章的青龙王也难以比拟。

　　白龙一族以及黑龙一族这就是元馗重新提拔的了，白龙一族和宓妃颇有渊源，而黑龙一族是元馗以魔龙一族的龙尸重新造化而来。

　　接着，龙母涟裳归来以混元上清之尊掌四海领域，敖震等人作为新任四海龙王永镇四海，名义上归属于天庭亚君紫微大帝座下的水官大帝，属于听调不听宣的那种。

　　龙族隐世许久，但是这一次归来立马彰显了自己作为神兽第一大族的底蕴。龙族在上古之时便有两个龙族长老以及苍龙君共计三位混元大能，在龙母涟裳归来之后龙族有四位混元大能坐镇。而且孟章作为四神君之首，他的修为可是远在其他三人之上，在龙族归来之后斩破自己的执念心结，这位太古曾经的龙皇也终于迈进了混元三境的最后一境。

　　一位混元圣人级别的龙皇，一位玉清亚圣境界的苍龙，还有三位混元上清境的龙尊坐镇，单单这一股实力便不逊色洪荒一等大势力，也就是玄门佛门等可以力压一头罢了。

　　在龙族这般赤裸裸宣言的情况下，玄门和佛门自然不敢轻视这曾经的太古霸主，只好认可了龙族对水域的统治之权。龙母涟裳执掌海域，而宓妃则是负责了九洲一应水系，故而这两位女神也在黑帝之争的时候横插了一手。

　　由于上古那一场悲剧的地皇之争，所以混鲲、执明等人也学精了，断然不敢小视这两位女神。不然他们这些男神打生打死，最后让这些女神捡了便宜可就不好了。

　　当初因为太古三皇都是显化的男性神姿态，所以上古地皇之争开始时候后土和女娲根本就没被人放在眼中，那些地皇传人更多是将那些男神们视为主力。结果后土结盟太一直接发力将太古地皇一系的传人一一诛杀，最后仅剩下后土等少有几人。顺昌逆亡，这可不是男神的权利。而到了最后，地皇之位落入了一直以来被各种轻视的羲皇之妹女娲手中，更是跌落了一地眼球。

　　龙母有着偌大龙族作为底蕴，加上镇压四海的功德气运支持。宓妃作为天极山的得意门下，又是执掌九洲川流的女神，加上头顶那一座座圣人靠山，气运悠长坐稳帝位也是轻松之事。

　　混鲲道人作为妖道掌控，乃北冥海之主，如果收拢当初上古残存的妖神一脉未必不能一争。玄武执明神君坐镇极北之地，虽然因为苍龙神君的缘故不好争夺此位，但是太玄真武大帝同样是玄武出身，执明当然可以扶植自己的同族来争夺帝位。毕竟真武大帝原本就是北方帝君，作为北方最高神并无不可。当然了，在黑帝之位没有真正选定的时候类似黔海之主雾华神尊等人未必不能一争，这就全看个人手段了。另外还有玄门在一旁搀和，黑帝之位过了数千年也没能决出来高低。

　　就是白帝之位在金母准备证道的时候也横空杀出来佛门的释迦如来和勾陈神尊这两位混元大能，于是白帝之位的争夺也经过了漫长的岁月。

　　一万年，在龙族出世一万多年后白帝之位终于落入了金母手中。风烨将象征白帝的气运业位宝石打入素色云界旗之后又替金母开了一次神会，然后便继续回了太渊天潜修大道。随着诸位圣人退隐，而诸位混元大能潜心参悟混元秘法，洪荒再度回到了大罗当道的时代……

　　一万年时间，让风烨将圣道的根基彻底巩固，他的本尊也终于到了最后的关头。

　　鸿蒙紫莲在外混沌中搅动元气，莲心之处有一颗鸡子元胎不断吸收鸿蒙紫气而充实自身。风烨的烨皇化身站在胎膜内部，将元神本我意识重新灌注在灵胎之中重新化生，到了最后灵胎炸裂，一个五六岁大的粉嫩小童盘坐在莲花之中。

　　“……”风烨撅着嘴看着自己目前的道体：“这差距也太大了吧？幸好此处已经被贫道颠倒了天机，不然让人看见恐怕面皮都要掉的干干净净了。”

　　先天混元不朽，风烨可以说是混沌之中的第一人，虽然东皇太一有这个意向但也没有真正行动做到。到底是混沌庆贺还是道劫相阻，随着周围的混沌元气涌动也渐渐有了分晓。

　　“鸿蒙玄光？”看到周围的鸿蒙之气化作一道道五光十色的光带飞舞，风烨心中也多了一份讶异：“该不会贫道的劫数便是所谓的鸿蒙阻道吧？”

　　风烨立下的圣心根本大道是混元大道，意指无上混元鸿蒙道果。但是因为他对三才之道的掌控以及先天至宝鸿蒙印，他对鸿蒙大道的理解亦是当今神圣之最。先天五太，逆反混沌，这可是风烨压箱底的手段之一。

　　随着周围的鸿蒙玄光封锁空间，风烨一指身下的十二品鸿蒙紫莲。此莲花并不是什么顶级至宝，不过是当初的十品紫莲受鸿蒙混沌之气点化而有了一点鸿蒙气象罢了，与其说是一件灵宝倒不如说是尚未成形的灵根灵物。

　　莲花在风烨的加持之下每一瓣莲瓣之上都浮现出来一道符文，然后符文连接一片护住中央的风烨，接着同样是鸿蒙玄光自莲花中震动，将周围大道衍生出来的玄光一一震碎。

　　“按照烛龙老爷子的说法，所谓大道阻道不过是一种大道考验，度过之后对此种大道的理解亦会有所加深。”

　　鸿蒙紫莲到底不是混沌之中真正孕育而出的混沌灵物，在大道衍生的鸿蒙紫光之下渐渐破败下来。

　　风烨眼见不好，又将鸿蒙印取出用以镇压周围的鸿蒙混沌。此宝原本就是三才返还鸿蒙之宝，用来镇压鸿蒙玄气最是便利不过。

　　可大道的试炼虽然简单质朴但却不是这么容易应对的，周围的鸿蒙玄光一点点散去，然后鸿蒙紫莲所立足的混沌之处忽然开始逆转变化。

　　原本这处靠近混沌胎膜的地方，其鸿蒙演化程度已经接近了先天五太中的太极之境，但是在大道之力的反作用下开始回溯本源。

　　玄白太素之气不断回荡，此处阴阳将分未分的状态被瞬间打破，物质形态被一点点抹除，风烨脚下的鸿蒙紫莲率先分解。

　　先天五太，要是一个接着一个返本归元，最后岂不是连自身意识也要彻底归入混沌？风烨不敢大意，连忙凝神静气盘坐在尚未消散的莲花之上，同样运转五太神通想要将太素之境演化成为太极状态。


第四章 太易归道

　　先天五太的转化，即便风烨有盘古指点，有鸿蒙印这件属性相合的至宝，还有他自身和此道的种种渊源，但是目前的他也难以将先天五太完全转化。而且顺势和逆推还有诸多不同，风烨目前满打满算也才渐渐触摸初始之境，对先天五太最原始的太易之境一点把握都没有。

　　太始之境，鸿蒙莲花散去实相，仅仅是虚影气态勉强维持紫莲的形状，而风烨自身的先天混元圣体在这股力量的作用下也开始渐渐消散。

　　这时候，风烨哪里还顾得上其他？如果本尊在道劫之下破灭，那么日后什么事情都跟他没关系了。

　　混沌胎膜内部的烨皇化身直接化作一条九首赤光龙冲入混沌，缠绕在风烨本尊的脖颈之上以护法天龙的姿态保护本体。不过风烨为了维持烨皇仍然在盘古宇宙的假象，用元阳金冠这件至宝来作为信仰的接受替代，至于烨龙灯也搁置在太渊天中遮掩了天机。而其他类似他的道袍、宝剑纷纷落入本尊之处来拖延之间。

　　玄鸿剑不断在四周飞舞，以无上剑气将太始之气开辟演化成为玄白太素之气，然后向着太极之境演化。道袍加身，上面所有符文一一跳动，这可是风烨无数年来的符法加持，在鸿蒙紫莲上面的本源符文同样涌入道袍之中后，一元道袍由原本的天蓝色化作青紫色。

　　虽然损失了一件鸿蒙紫莲，不过如今的风烨哪里还顾得上这种灵物？非但将盘古宇宙中的化身收入本尊，便是元虚宇宙中的那一道化身也假借闭关之命回到神殿，然后神念同样归入本尊。

　　元虚宇宙的时间流逝和盘古宇宙不同，粗略估计可以达到二比一的情况，盘古宇宙的一天等于元虚宇宙的两天。在盘古宇宙一万多年的情况下，元虚宇宙将近三万年的时间中地狱计划也算是遍布一个个附属位面，在这些地狱位面的分化下黑莲魔域的成长速度被降至最低点。

　　虽然魔域和地狱同是借助负面情绪而诞生的界域，但是比起黑莲魔域乃是外界圣人们的干涉结果，无尽地狱自然更得到神王们的喜爱，在这些神王们的支持下地狱诞生无数魔鬼和魔域中的魔神魔兽厮杀，借此将纯粹的元气归返于天地宇宙。

　　虽然这种活计应该是冥王的职责范畴，但是元虚老祖为了不让冥王一家做大，让冥王脱离自身的掌控之外，便刻意将地狱体系交给阿卡雷特的战神神系来主持，让战神神系以此作为依凭来攻伐黑莲魔域。

　　毕竟这个计划原本就是战神神系提出来的，交给他们主持也算是名正言顺。还有天道为了嘉奖战神和预言之神也不吝啬什么功德，战神得到这些功德的帮助以及元虚老祖的暗自扶持也成为了执掌杀伐战争本源的无上战神，虽然仍然有几个同样是战争侧的本源主神，但是因为地狱计划的缘故以及元素神王的照拂，战神神系并没有遇到什么大的挫折，反而因为诸位圣人的默许而越发扩大。毕竟和黑莲魔域的战争原本就会得到宇宙的原力眷顾，尤其阿卡雷特作为战神更是如此。

　　至于同样得到天道功德的预言之神并没有用此来钻研法则而是谋取了一个至人业位，以此来得到天道的庇护。

　　虽然元虚老祖对罗穆的这一种举动有些疑问，不过圣人、神人、至人之中，至人被天地限制的可能性最大，也因此可以排除罗穆和盘古宇宙沟连的可能性。一个依赖宇宙眷顾而存在的至人并不能对宇宙造成什么妨碍，所以罗穆的名字从一万三千四百多个嫌疑人中彻底抹去。

　　除此之外只要在看看战神神系中的内部情况，几位圣人对罗穆如此的选择也就理解了。

　　战神神系并不是由战争主神所完全掌控的神系，当初为了统一他们所在的附属位面也曾经和其他神灵联手结盟，神后阿黛丝便是这一种来历。阿黛丝并不是由战神亲手册封的神灵，而是作为这一个附属位面黑暗化身的女神，是一位先天神灵。不过在那场世界级数的神战之中她的神国被摧毁，无奈之下只好加入了战神神系，作为神后执掌了重要的生命神职。

　　一个完整的神系要统治位面的话，虽然不至于和生命神王抢生意，但是势必要有一个执掌生命类的神灵存在，一般来说都是女性神。而战神神系的女性神屈指可数，除了罗穆当初一手提拔的艺术女神之外，几乎都是清一色的大老爷们。而且都是弓箭、骑士这种武力神，跟所谓的生命神职差了十万八千里。在阿黛丝之前，偌大战神神系唯一一个和生命有关的神职就是罗穆的青春神职了。

　　虽然阿黛丝对阿卡雷特的确有几分情意，但是神后拥有主神的一半权柄，而且又是空降而来的女神，当然不会得到神系的诸神认可。况且阿黛丝原本的黑暗神职是不弱于战神神职的存在，阿卡雷特比起罗穆而言更会提防这个先天神灵。之所以罗穆成为了战神神系的第二位主神，和战神系诸神对这位神后的打压也无不关系，在生命安危面前些许好感算什么？

　　如果让这位女神成为神系的二把手，恐怕这要有什么篡权行为，整个战神神系都伤不起啊，而且一位女神也难以压服这一群男神们，真以为人人都是女娲娘娘和后土娘娘不成？

　　阿卡雷特的神系很尴尬，当初为了一统世界将诸多神灵强行整合，内部之中也有不少纷争存在，有一些更是罗穆暗中所推动。

　　而对外，那些同样执掌了战争本源的神灵可以说是阿卡雷特神系的天然敌对。预言之神罗穆如果想要钻研本源的话，智慧类法则有一位神王堵住，命运类法则会犯了元虚老祖的忌讳，仅有的时间类法则也有几位本源主神瓜分，如果罗穆在此刻展现自己对时间类法则的野望，只会让战神神系在几位战争神对手之外再多了几位时间神灵。

　　所以谋取一个功德业位，一面可以减少几个对手竞争，一面可以对内继续压制神后阿黛丝，这种为了神系奉献的举动当然赢得了不少神灵的好感。

　　在感应到本尊那边出了问题之后，预言之神匆忙关闭神殿，然后神体散化成为一汪泉水维持神殿的运转，其神念核心则是从新投入风烨本尊之处。幸好他在成为主神之后便断绝了信仰联系，仅仅是以原力古神的姿态存在，也不用担心自己的信众情况。

　　将一应化身收入本尊应对五太逆转之势，就连洪荒宇宙神庙中烨龙像的神念也被风烨悉数抽离，仅仅用元阳金冠来作为香火处理系统。

　　道袍和莲花最后化作一层胎衣护住风烨圣体，回明珠这件证道圣器得到九首赤光龙的本源加持，绽放出九九八十一色光辉将鸿蒙领域定住，又有鸿蒙印这一件至宝联手玄鸿剑在推进先天五太的进程。

　　不过大道之力何其强悍，即便是风烨这位混元圣人之属在这股力量之下也渐渐开始支撑不住，太始之境防御尽皆消散，九首赤金龙散化本源落入回明珠中，玄鸿剑直接断裂溢出来一道剑气在混沌中漂浮。

　　太初之境，无形无质却又有气有神，鸿蒙金印灵光黯淡，直接在太初之力的道化下凝成一团鸿蒙紫气。接着是他道袍以及紫莲凝聚的胎衣，在金印的庇护消散之后也几乎同时散入混沌之中。没有了鸿蒙印以及胎衣的帮助，他好不容易凝结的道体重新散化归元，一团混元气裹着不朽圣心以及回明珠、混元真符。

　　在有神有气的太初之境，风烨勉强保住了自身的圣心元神不灭，但是大道之力继续逆转到最初始的太易之时。

　　太易之境，唯有神存，当初经历过这一个阶段的神灵似乎仅仅是盘古一人。太易之境，大道萌发，除了大道和盘古之外岂有旁人生存？

　　就算圣人们号称圣心不朽可以借助混沌之力重塑本源，但是在这种无气无形的情况下又要如何存在？

　　混元之气渐渐散化，回明珠上也开始出现道道裂痕，照射四周的光辉几乎不可见，明明得到了烨皇化身的所有本源灌注，这件拥有两个圣人本源的证道圣器也终究难以支持下去，仅有混元真符这件道果圣物将风烨的圣心保护了起来。

　　混元真符，风烨对混元之道的最终理解，此真符上面包含了风烨所知道的所有道理。真符上面隐约有幽光闪烁，朦胧的玄气裹住真符不让其被道化之力所毁灭，风烨本源所化的混元玄气受到牵引重新落入混元真符之中。

　　回明珠，虽然风烨和元馗等人这般称呼，但是圣母神称之为“造化”，盘古大神称之为“鸿蒙”，此珠乃是女娲娘娘用来孕育一切的生之本源。在道化之力的作用下风烨的证道圣器终于破灭，一股生机散化开来牢牢锁住混元真符。

　　风烨的自我意识在进入太易之境的时候便遁入混元真符，随着道化之力不断演化，先天五太的奥秘在风烨面前一一回溯，加上盘古当初留在混沌钟中的鸿蒙道印，风烨的的确确对鸿蒙大道的理解更近了一步。

　　但是在这种生死关头有用么？混沌鸿蒙衍生的道化之力，其强大绝不是如今的风烨可能抗衡。

　　随着先天五太的逆转，风烨混元真符所在的领域根本没有元气存在，仅仅是一片无垠虚无，除了风烨在混元真符的护持下留存了一点精神灵光，周围所谓的混沌之气鸿蒙之气都尽数被道化之力给磨灭。没有元气的补充，仅仅依赖自身混元真符的力量，没有继续撑过久，风烨所残存的最后一道灵光圣辉也随之破灭，混沌又再度沉寂下来。


第五章 五太造化

　　风烨的最后一道灵光散去，当然意味着他的生命印记消散，此刻一切具无，当然不需要继续施展道化之力了，但就在大道之力渐渐散去的时候混元真符变故再起。

　　置之死地而后生，这是渡劫的时候最常用的一个手段，将自身印记抹消来欺瞒劫数道罚。风烨所行的手段也不外乎是如此，在彻底放下本我执念的时候借助混元真符来存下一应印记，才能在下一刻劫数渐渐消散的时候窥准时机逆转本相把灵光重塑过来。与此同时，洪荒之中风烨当初留下的传承骨戒直接化作骨粉随风消散，而风氏一族没有了传承之物，所谓的烨皇传人也就成了笑话，到了最后则是和史家融汇于一处，保持了风烨最后一道信仰流传。

　　时机的把握，这是欺瞒劫数最重要的一环，什么时候才应该将灵光重聚，便需要通过外界的一个小手段来警示自身。风烨以当初的骨戒为凭，在自身灵光消亡之后骨戒也会随之破灭，与此同时混元真符得到感应才会再度扭转本源。当然了，这种小手段有风烨留下洪荒中的烨龙灯以及元阳金冠也能做到，不过如果动用了这两件东西中的印记，风烨目前的状态也就瞒不过旁人了，所以选择了当初随意布下的一道手段。

　　自太易之境重生，当然不是轻轻松松就可以凝聚道体了，在太易之境这个仅仅容许“神”存的阶段，想要凝聚真正的肉身那就是作死，唯有一步步按照盘古当初的模式将先天五太走一个遍才能真正重生。自太易之境衍生到太极之境，不知道该说是幸运还是不幸，风烨所经历的这一场遭遇可是旁人一生都无法体验的事情。

　　而在此，风烨不但将先天五太重新领悟了一遍，当初盘古留下的鸿蒙道印也参悟出了其中玄机。鸿蒙道印中有盘古当初铭刻的三千道文，此道文乃是其对大道的阐述，最后一分为三落入开天三宝之中，虽然让太极图等三宝获得了其他至宝不可比拟的神效，但是也让太上圣人等人不能将三宝完全祭练。此外道印之中也有盘古当初经历先天五太开辟天地的场景，直接让风烨在混元真符的作用下重新演练了一遍。

　　五太先天鸿蒙生，一点灵光造化玄。

　　太易之境，风烨真灵圣心苏醒，以混元真符凝聚混元玄气，而回明珠遗留的生气则是作为最初的孕育胎盘，推使风烨进入了太初之境。

　　太初者，有神有气，故而在造化元力的作用下一团混元气裹着风烨的不朽圣心重新凝聚成一团而进入了太始之境。

　　太始者，有气有形，风烨所在的元胎真正成形，这一片曾被虚无化的领域再度和周围的空间接轨。一股玄气自周围混沌之中受到牵引飘逸到风烨所在的道胎之上化作一层胎衣，而周围混沌中飘荡舞动的一道凌厉剑气忽然融入了道胎中重新塑体。

　　太素者，有神有气，有形有质，在这个阶段道胎终于凝成实体，其中的那一道剑气也成为了一口无上神剑。

　　此剑原本就是玄鸿剑的本源剑气重新塑造，要知道玄鸿剑在风烨的祭练之下可是融入了一个宇宙创世神的宝剑类证道圣器，此剑曾经作为创世神的开天神器而存在，所以在熔炼了这件圣器之后玄鸿剑倒是躲在一旁的鸿蒙环境中安稳的留存下来。

　　太极者，天地即将开辟之时，阴阳将分未分之刻，风烨的混元道胎终于圆满。

　　道胎破，真圣出，一道光辉自风烨所在之处照耀无尽混沌界域。

　　第一位先天圣人的出世，无疑意味着混元圣道得到大道的认可，此道乃是大道所认可的正统修行体系。

　　在混沌震动异象出现的时候，无尽混沌另一边的五首魔神忽然睁开眼，这种诞生异象他很清楚，能够让整个鸿蒙大道为之震动的诞生异象加上这一次，混沌之中一共出现过三次。

　　一次是传说中盘古出世的时候，大道和盘古同在，所以盘古这位道之化身出世得到了整个混沌鸿蒙的眷顾。

　　第二次，就是他自己诞生的时候整个大道鸿蒙为止震动，不过这一次便不是欢庆而是警示了。一位司掌无上毁灭力量的魔神，似乎代表了整个混沌破灭的象征，当然会引起道之警鸣。

　　“盘古象征了大道鸿蒙的开辟，所以有这种诞生异象存在。我象征了无上的毁灭之力，所以也会有震动大道的可能性，但是这一次又是为何而来？”感觉到混沌之中弥漫开来的一股鸿蒙混元之气，五首魔神的目光透过无量界域直接看向刚刚重生归来的风烨。

　　风烨专擅无量光辉之道，单从他的真名是一个“晔”字便可见一斑。在无量光的照耀遮掩之下虽然五首魔神的目光来到这一片界域，但却也看不到此中真正的情况，只能模糊的感知到一些事情。

　　“是混元圣道得到了大道鸿蒙的认可？所以是有一位象征混元圣道的先天圣人出世了？”到底是混沌中的魔神，很快五首魔神便猜测出来大概的情况。

　　风烨真的很幸运，成为了这个鸿蒙大道第一位先天混元圣人，而且他的根本大道可就是混元大道，直接代表混元圣道得到大道的认可，他自身也获得了无量气运加身。

　　先天混元圣体，原本就是混沌中的一种道体，所以可以畅通无阻的在混沌鸿蒙之中行走。加上他是自太易之境经历先天五太而来，比起等闲魔神来说更是得到混沌本源的偏爱，至少等闲魔神仍然惧怕太初太始之境的毁灭性力量，生怕在其中毁灭了自身神体。但风烨却可以轻轻松松如履平地，恐怕只有太易之境才能暂时难倒他，但是在风烨日后证了无上混元鸿蒙道果之后，便是太易之境也难以将他抹杀。

　　风烨的光辉不单单被五首魔神等混沌魔神感知到，便是盘古宇宙乃至元虚宇宙等天道宇宙以及在混沌中游历的烛龙等人也有所察觉。

　　“这股光辉似乎是烨皇陛下的无量圣光？”镇元子伸手截下来一道灵光，仔细打量。

　　烛龙因为同样经历过大道试炼，对时间法则的亲和无与伦比，通过对混沌时间法则的感应也明白到底发生了什么事情。

　　“盘皇居然也有看走眼的时候？一直说烨皇难以继承他的盘古道统，但是最后效仿盘皇自五太而来的人不就是烨皇一人吗？”烛龙暗自想道。

　　除了烛龙二人，元虚老祖也是感应到了混元圣道的变故。

　　“竖子该死！”元虚老祖脸色通红大怒不已。要知道风烨在无意间“代表”混元圣道，将混元印记打入大道之中，让此道真正得到大道鸿蒙的认可，这对混元道统来说可是一件无上大好事，不知道恩惠了多少混元道的修行者们。

　　但是在其他混元圣人们面带喜色，以平静态度看待这位先天混元圣人不同，元虚老祖原先可是混元圣人中的第一人，如果他能够更进一步参悟鸿蒙的话，那么这个代表人物当然就非他莫属了。

　　别忘了当初玄门怎么成为仙道魁首的！如果不是鸿钧道祖趁着其他仙道大能死伤殆尽的时候参悟了无上混元以玄门代仙道，也不会有了玄门正宗的说法。

　　元虚老祖一脸怨恨：“好一个先天圣人，好一个盘古宇宙，果然是大道最眷顾之地！”这一次事件让元虚老祖在盘古宇宙上面又添加了一笔大仇，就等最后来一并清算。

　　除开界外的各种反应，盘古宇宙中倒很是平静。非圣人之流除了太一隐约明白这无量光辉意味着什么以外，其他混元大能也不过都是认为是烨皇炼法功成的结果。

　　太一望着照射到星辰海中的无量光辉，面色有了一些复杂。

　　诚然，太一的积累已经足够，如果他愿意的话足可以在风烨之前成为先天圣人，不过太一的心很大，证了先天圣人之后再在洪荒跟他们这些圣人纠缠？算了吧，我还是自开天道，自行做主好了。

　　没错，自开一界，太一和紫光的目光根本就不在此界之上，而是准备在太一得道之后便在外混沌之中重新演化一方天道宇宙，所以太一夫妇根本不着急。

　　盘古对洪荒而言就好像是一位父亲一般，这个洪荒宇宙的每一个生灵都好似是他的嗣子，但是这位父亲心中对子嗣的偏爱程度以及最后的安排也各不相同。

　　元馗这位原始宇宙的第一混元圣人，无疑是盘古最偏爱的儿子，所以元馗得到盘古的传承可以执掌盘古宇宙。而阿罗也就是曾经的太古天皇苍离天鸿氏，作为宇宙最后的救赎而存在，这两位也是盘古为自己选择的盘古宇宙掌控者。

　　至于其他人虽然盘古也都有些传承，但是明显比起这二人来说差了不少，类似元始天尊、后土娘娘、苍龙孟章都得到一部分传承指点。不过东皇太一虽然不比元馗二人，但是比起元始天尊等玄门众人而言，盘古对太一的安排也是很周到的了。鸿蒙道印被盘古最后留在混沌钟中，盘古又将自己的所有开辟法门传授给太一，让太一可以按照自己的心愿在混沌之中自开一方天道宇宙。

　　不过当看到风烨无意之间将混元印记打入大道之中，让混元之道成为混沌正统修行法之后，太一心中也是有一些羡慕情绪。

　　“罢了，吾之根本大道可不是混元大道，就算证了先天圣人虽然有莫大气运加身，但是混元圣道未必会得到鸿蒙混沌的认可呢。”太一自我安慰之后又看向一旁默默炼化星辉的紫光夫人。

　　“果然和此方天地还有一道因果存在，看来神玄之争的时候虽然吾可以抽身而退，但是她却要在其中走一遭了。”

　　毕竟星辰海虽然自有微型小天道，但仍然隶属洪荒之中，最后仍然要设法断去两方的因果，或者太一二人净身出户才行。


第六章 风烨归来

　　不提太一心中种种思量，几位圣人在看到无量光辉照耀混沌之后则是将心中大石落下，即便是三清等玄门圣人也是如此。

　　“这厮总算有动静了，六万年时间不出声，太渊天紧紧关闭，吾等真要以为你出了什么事情呢。”鸿钧道祖望着照耀到紫霄宫的无量光辉自语。

　　风烨自经历道劫到重新演化五太，总共花去了数万年时间，这数万年间太渊天宫门紧闭，便是元馗都被拦了下来，无奈又在太渊天旁边开了一座玄黄天用以照看情况。

　　到底风烨出了什么事情？圣人们看到烨龙庙中的灵光神念纷纷消散也略微猜的出来，非生死大事怎么可能将神像中那点似有似无的神念法力也一并抽取？甚至对自己在人族的信仰消退也置之不理？诸位圣人都开始揣测是不是界外魔神或者圣人在暗算人皇，准备借此崩坏天道了。

　　虽然神玄两道关系不睦，但是三清和伏羲女娲等人还真没想过将对方彻底杀死，不外乎借助神玄之争将两方因果了却，然后定下主客之位共同发展盘古世界罢了。

　　就连阿弥陀佛因为牵挂准提道人的情况也来了太渊天外转悠了好几次。不过大家顾忌里面的人，不敢强行将太渊天打破而已。

　　女娲最后感应到风烨的情况还是数万年前本尊出世之时出现在混沌胎膜附近，故而女娲还专门在盘古宇宙胎膜附近打探情况，结果也没有打探出来什么结果，反而让两位混沌魔神给伏击了一次。

　　“不过老道也没有想到，居然是你将混元圣道打入大道核心之中。”感应到风烨以先天混元圣人之尊出世，鸿钧也有些复杂。

　　混元圣道，是诸多天道宇宙不约而同而衍生的一种修行体系，虽然有仙佛神魔种种差距，但是圣心不朽也可以说是大致相同。

　　不过想要将此道定义为大道正统修行之道，可不是随便一个人对天吼两嗓子就可以了。立道，这是一个极为严肃的事情。核心道意，修行法门，最高成就等等都需要准备齐全。

　　而就是立道之人也不是随意而定，元馗当初以九天真王之尊成为第一位混元圣人，有资格立下混元之道。鸿钧道祖开辟四九修行之法，将混元定义为四九天道境界之最，同样也有开道的资格。真王和鸿钧一个是开辟者，一个是发扬者，都有资格代表混元圣道得到鸿蒙的认可。

　　元虚老祖如果真正成就无上混元鸿蒙道果，以混元圣道的最高成就者当然也有这个资格，不过元虚老祖的计划被风烨给彻底打断。

　　一个宇宙在开辟之初有诸多法则本源诞生神祗，这第一位诞生的本源大神对自身法则的亲和力自然极高。同理，作为由混元大道而衍生出来的先天混元圣人，风烨无疑占据了极大的优势。加上风烨有当初盘古道生的印记，依瓢画葫芦倒也顺利得到了大道的眷顾。

　　看到事成定局，鸿钧到底是养气功夫不错，也默认了风烨的身份，毕竟再怎么说也是盘古宇宙的大喜事不是？总比让元虚老祖沾了这个便宜的好。

　　太昊世界，伏羲松了一口气：“你这厮总算回来了，虽然天极山那边有元馗帮你镇场子，但是你在人族的信仰几乎被绝了干干净净，看你日后怎么收拾残局。”

　　风烨将烨龙庙中的灵光都纷纷撤去，虽然在诸多仙神眼中可以说是正在闭关炼法难以分心，但是烨皇归灭的传言在人族中也有不少市场，毕竟诸多身陨的大神都是如此消亡的。

　　加上烨皇在天极山诸圣茶会后，便将撼天鞭传给了孔子，将人教教主之位传了下去，烨皇在人族的影响力几乎为无。数万年间不曾显圣，如今除了最古老的那座烨龙庙还存在之外，其他的神庙早就随着时代变迁而一一换上其他圣贤庙了。虽然其中的神像不敢轻动，但是人们将烨龙庙中的神像都移驾到其他烨龙庙中倒也算不得渎神，以至于到了最后所有的神像都被迁移到了最古老的烨龙庙之中，在风烨当初留下的风氏一族手中管理。

　　人，原本就是极为健忘的生物，在一位祖神数万年不曾显圣的情况下当然不会还时时祭祀于他。虽然史家在每一年还有规矩专门封存史书，但是史家之人几何，人族众生又有凡几？便是史家想要宣扬风烨曾经为人族做下的事迹，但除了史家谁会闲着没事干跑去专门翻腾数万年前的史记？单单是千年内的东西也都是极少一部分人才会刻意去记吧？即便是朝廷的选拔考试也不会将那么古老的东西拿出来用，便是伏羲女娲时代的记事都很少提及。

　　宓妃等人虽然想要帮自家师尊讨一个说法，就是孔丘心中也有些过意不去，毕竟自家老师落到这般下场，谁也不愿意看到不是？但是随后伏羲将火云天交给神农、轩辕掌控，其自身隐退避世之后，就连伏羲和女娲的神庙影响力也渐渐消散。

　　人皇一脉由神农、轩辕二帝执掌，人祖一脉有听訞来作为母神执掌人族的姻缘生育，人师一脉则是孔子以及鬼谷子二人来负责人族的教化，最顶上的三位祖神纷纷放权。

　　不过比起风烨从不显圣，还仍旧存在洪荒的伏羲女娲二人当然不会如风烨一般将信仰几乎于消散，只不过是将两人的神庙合在一处共同祭祀，虽然神庙不及当初的十分之一，但是比起仅仅剩下一座神庙勉强存在信仰的风烨可是好了许多。

　　……

　　“无，乃万物之源头，没想到自太易虚无重生一次居然有这般好处？”风烨将手中宝剑收起，伸手对着炸裂的道胎一指，道胎凝聚成一副胎衣，然后风烨御指凝气书画了自己重新领悟的三千大道紫篆金纹，这件胎衣在风烨的念动之间化作一件紫衫披在身上遮掩。

　　然后风烨将头顶一抹，一颗无量光神珠便落入手中。

　　“虽然这次决心自太易之境重生，但是没有圣母神遗留的这一颗宝珠，也断然难以在混元真符元力还在的情况下重新萌发生机。”

　　造化珠，圣母神对此物的称呼倒也无错，此物拥有无边造化元精才能够在最后关头让风烨在太易虚无之境重新萌发生机，顺势凝聚道胎而存活下来。

　　甚至风烨能够在万年之间证道混元也有此物的不小功劳，毕竟风烨的真灵在此物中存在了无数年岁，如果不能够有一个质量变化反而是怪事了。而且这一次风烨彻底明了一切本来，将此珠中的一切经历也都看了一遍，就是当初原始宇宙圣战以及，新生宇宙太古时候在元馗手中的那一段时光也皆数明了于心。不过此物居然和那位还有一段渊源？风烨看到自己从宝珠中看到的一段记忆不由哑然，不过这也解释了风烨心中一个长久以来的疑问。

　　此物和风烨的缘法颇深，自原始宇宙开始便已经将真灵存入其中，经过漫长的洪荒纪年可以说是风烨性命交修的一件宝物。以前不掌此宝，风烨犹不知道此宝对他的意义，但是在烛龙将此物交给他之后，他自身气运立马大涨，借助此物来镇压气运便可见一斑。

　　“回明二字是元馗的叫法，既然作为贫道性命交修的证道圣器那么便称之为灵晔吧。”此物除了当初圣母神遗留的造化宝珠外，风烨烨皇化身九首赤金龙的九颗龙珠也一并融入了其中。晔，乃是风烨的真名称谓，灵，自然是说此物无量通灵的意思了。

　　风烨对眉心一抹，脑门上面的混元印记重新消失不见，而灵晔神珠也被他重新收了起来，专注打量玄鸿剑。

　　剑长三尺三寸，乃是一把无鞘剑的模样，通体呈赤金色，剑柄处是圆形，有一九首神龙咬合在一处锁住剑身。

　　风烨轻轻一敲剑身：“到底是熔炼了一件开天证道圣器，又经历了鸿蒙道衍的一次洗礼，想来便是比起等闲先天至宝亦是不弱了。”

　　“不过——”风烨再度摇摇头：“虽然得到了灵晔珠和玄鸿剑两件圣器至宝，但是平白损了鸿蒙印可就不好玩了。”

　　他身上的道衣虽然凝聚了三千道文，但也不过就是看的好看，可以凭借道文在鸿蒙之中不受侵扰，如果真说防御力的话也就是勉强抵御一下先天至宝的攻击，至于鸿蒙至宝开天斧的攻击想都不要想，绝对是一斧头下来道衣立马破裂。

　　“能够在混沌中存在也能勉强算是鸿蒙灵物，或者说鸿蒙灵宝了吧？”

　　鸿蒙灵宝有强有弱，强的可以和先天至宝媲美，弱的便是连顶级先天灵宝都不如。毕竟鸿蒙灵宝和先天至宝的发展想法几乎一致，都是最后演化出鸿蒙至宝。

　　大道殊途同归不外如是，鸿蒙灵宝便好似混沌魔神一系，先天灵宝就好似洪荒混元修士一系，强大的鸿蒙灵宝如同顶级混沌魔神，和先天至宝一级的圣人相等同，最后的目的更是更进一步参悟无上鸿蒙大道。

　　风烨惋惜之后便准备跨入盘古宇宙，不过这时忽然看到远处混沌之中又有一个鸿蒙元胎生成。心中大喜，风烨走到元胎之畔不断打量，果然是鸿蒙印这件先天至宝在此重新返本归元了吗？虽然不见得能够成为鸿蒙至宝，但是一件顶级鸿蒙灵宝对风烨而言也有大用处。将此元胎收起，风烨便跨入太渊天中。

　　太渊天光辉浮现，主人归来，风烨径自进入大殿将两件至宝收起。风烨在人族的信仰毁灭殆尽，但是为了维持自己烨皇业位，风烨刻意用元阳金冠来承载信仰因果，用烨龙灯来维持自身的业位。


第七章 人族变故

　　握着这两件至宝，风烨将其中的信息掌握于心，望着洪荒赤县神洲的方向默默看了一眼，然后便不去在意。

　　“这些事情在自己收取神念的时候不是便已经猜到了吗？”感觉到元阳金冠中的信仰之力一年少过一年，最后一万年的时间更是几乎没有什么人族愿力了。

　　风烨的信仰流失很严重，洪荒人族之中除了一座烨龙庙才没有其他，星辰海之中有九皇真母和东皇太一的照拂，虽然也有些损失，但是在诸神大祭的时候断然不会将烨龙氏撇在一旁，所以这边星辰海人族倒还是保留了一些信仰。至于在仙神之中，数万年的时间并不算长，所以并没有大的波动。

　　也是风烨以烨龙灯支撑了人皇尊位，以观世书掌控了人皇权柄，不然随着他归灭大道的时刻他的人皇业位也要一并掉落才是。还有元阳金冠镇压了元阳上帝的业位，才让风烨不至于在天道圣人化身消散的情况下跌落圣位。

　　“如今贫道乃是先天混元之尊，倒也不好再将天道圣人业位加持于自身。”如今风烨是混元之尊进入洪荒，虽然可以将业位统统重归自身，但是日后超脱之时反而要再度斩断一切因果。况且风烨如今修为大进，道基巩固，在先天五太重来一遍之后对日后自开天道也有了一点苗头了。故而额他也懒得炼制什么化身分了自己的精神，看到元阳金冠之后也想出来一个替代主意。干嘛一定要用化身来承载洪荒中的因果呢，用这一件至宝来代替不是更好？

　　“正好鸿蒙印如今受了道化洗礼正在重新孕育，那么日后神玄之争的时候便用此金冠来代替好了。”

　　先天至宝，在一方天道世界之中也是有数的，毕竟先天至宝这种和天道相勾连，可以镇压自身气运的无上至宝不可能太多，依照盘古宇宙的情况粗略估计也就是勉强可以诞生十件先天至宝。不过十乃极致之数，第十件先天至宝绝对难以孕育。

　　风烨闭目感应了一下至宝的情况，如今盘古宇宙的天道和诸件至宝相连，太极图、盘古幡、混沌钟、乾坤鼎、河图洛书、鸿蒙印、通天塔以及牟尼珠。

　　“通天教主和佛门的两件至宝炼制完成倒不意外，不过女娲娘娘的乾坤造化鼎不是转化了鸿蒙灵宝吗？那么如今娘娘如何又来了一口宝鼎？”

　　风烨心中疑惑，眼睛一眯，盯着命运长河象征女娲娘娘的气运法相看去。女娲娘娘气运昌隆，她的命河完全被自身遮掩，仅仅是一口七彩炉鼎托住一颗耀目星辰，以无上彩霞灵光遮蔽了自身天机。

　　但是风烨和女娲交情颇深，看着那一口七彩神炉一阵无语：“娘娘真够可以的，你的功德是不是不要钱啊，居然重新炼制补天炉来作为先天至宝？”

　　“不对！”风烨吐槽了一下，随即又想明白女娲的意图：“原来如此，原来娘娘也想着为自己炼制一件鸿蒙至宝啊。乾坤鼎已经成为鸿蒙灵宝，和洪荒中的因果联系即将断去，想必是娘娘以乾坤鼎自身来做了一个投影，将和天道的因果打入其中，借此重新塑造了补天炉吧？该不会想要在补天炉大成之后，将乾坤造化鼎以及补天造化炉相融合吗？”

　　鸿蒙至宝可不是那么容易孕育的，不然混沌之中也不会仅仅只有一件和大道同时诞生的开天斧了。随后大道虽然演化了种种鸿蒙元胎，但至多也就是鸿蒙灵宝而难以晋升至宝。如今风烨的鸿蒙印化作元胎重新演化，风烨当然对这一件灵宝很是期待，甚至在神玄之争的时候都不准备使用了，为的就是能够让此宝成为一件鸿蒙至宝。

　　女娲娘娘的造化之道原本对孕育炼制之法最为擅长，在乾坤鼎成为鸿蒙灵宝之后，女娲娘娘也开始着手将此物提升到至宝行列。以乾坤鼎的投影重新在洪荒凝聚灵宝，就好像当初潜入此界的混沌魔神一般，然后将投影提升到先天至宝层次，以阴阳合一之态重新融合，不得不说女娲娘娘的盘算打得很响。

　　“那么就让贫道拭目以待好了。”风烨左手拿着元阳金冠，右手拿着鸿蒙金印所化的鸿蒙道胎，玄鸿剑在风烨的意念之下舞动，对着鸿蒙印上面的一条天道锁链直接斩断。

　　而在锁链尚未消散的时候对元阳金冠一指，风烨将鸿蒙印上面的锁链因果直接转嫁到元阳金冠上。想要从洪荒带走一件先天至宝总也要付出代价的，所以风烨才会刻意将元阳金冠来替代，让鸿蒙印专注晋升自己的品质。

　　元阳金冠作为彼界圣人带过来的异宝，本也是至宝层次的灵物，只不过风烨一直刻意压制此宝，不让它彻底成为洪荒宇宙的先天至宝，在众生面前彰显至宝异象。

　　此刻，金冠在承载了烨皇无数愿力的情况下已经和洪荒有了莫大的因果联系，风烨将一滴精血滴入其中，金冠染血化作赤色，然后赤金色的云霞在洪荒绵延，象征着又一件先天至宝的出世，而那些仙神大能也同样感觉到鸿蒙印在天道中的印记消散。

　　“烨皇这是再折腾什么？”

　　“一件至宝消散，然后拿自己的另一件至宝替代？”

　　“烨皇是不是又在算计什么？”

　　无数仙神看到风烨的举动之后惊讶不已，毕竟这位陛下可是隐退了数万年时间，一出来就干出来这种事情？

　　娲皇宫，正在祭练补天炉的女娲忽然惊觉，七彩云气消散，造化紫气重归补天炉。“原来你也打着这个主意呢，想必鸿蒙印也要成为鸿蒙灵宝了？”

　　……

　　风烨将元阳金冠待在头顶，以此物暂时熔炼元阳上帝业位以及承接自身在天道中的所有因果。毕竟风烨目前可是无灾无劫无业清净先天圣人，当然不愿意平白牵扯到洪荒因果之中。

　　以元阳金冠承载了元阳上帝一应因果业位之后，风烨再度对着观世书一点，一道鸿蒙紫气从风烨身上分离出来，其中三成的紫气落入观世书中，剩下七成则被风烨暂时收入三才鸿蒙阵图之中。

　　“虽然贫道日后也要彻底了断人皇因果，超脱天道之外，但是对此方世界也要留下一道后手才是，不然贫道这些年不是白白在洪荒奋斗了？”

　　将元阳金冠待在头顶，把观世书这一件人皇权柄神器拿在手中，万神宫中的人皇御座直接点亮光辉，风烨以两件至宝神器来作为自己在洪荒中行走的保护伞。接着，烨龙灯这一件证道圣器也再度以神光照耀命运长河，三件至宝圣器足足将风烨的气运再度镇压了下来。

　　“观世书日后定然要传给神农作为人皇凭证，但是烨龙灯倒是可以带入混沌作为照明护身之物，至于元阳金冠也有带入混沌的可能性。”

　　到底是家底雄厚，即便是刚刚折损了几件灵宝，但是风烨仍然有烨皇化身这边的几件灵宝护身。

　　烨龙灯虽然是烨皇化身的证道圣器，但烨皇化身和风烨本尊合一之后，此宝并没有收到损伤，风烨反而以此物承接自己在盘古宇宙中的无边功德，誓要让此物成为自己的无上功德圣物。玄鸿剑在混沌之中经过洗礼，完全可以视作半件开天神器存在，日后风烨要是开辟自身的天道宇宙也有莫大便利，断然不会逊色通天教主的青萍剑。至于元阳冠应对通天塔，这两件彼界之物针锋相对倒也合适。

　　烨龙灯、元阳冠、玄鸿剑，每一件都是可以和先天至宝一个层次的东西，到时候借此应对通天教主的青萍剑以及通天塔，风烨自问还是有诸多把握的。再不济便将自己的灵晔神珠动用或者混元真符显露出来，即便是通天教主剑道无双也难以伤及风烨的面皮。

　　“如今不用在盘古宇宙重炼化身，但是神庙中的神像灵光也需要重新点燃才是。”风烨将元阳冠一托，其上一颗宝石闪烁红光，赤县神洲中的烨龙庙忽然大放神光，原本所有烨龙神像都汇聚在此处，在风烨重新加持之后，这些神像的光辉直冲天界，风烨以此对洪荒宣告了自己的归来。而原本在烨龙庙中看守的风氏一族族人，在风烨灵光的赐福之下也渐渐开始返本归元，其体魄足可以和上古人族相比。

　　“贫道不能阻止整个人族的大势走向，但是让自己的这一支族人重返上古燧人部落肉身，想来尔等也不敢阻拦吧？”

　　上古燧人部落，已经出现在上古人族的末期，但是其寿命比起后来三皇五帝时代仍然要强了许多。风烨烨龙庙中的这一只族人原本就是当初补天之时被风烨所救的人族，也是烨皇信仰最虔诚的一批人，风烨以圣人之尊重新赐福，还真没人敢说三道四。毕竟这一部分人族因为常年受到风烨赐福，原本每一代就会有几个返祖之人，获得数百年的寿元，如今不过是在风烨的神力刺激下全族返祖而已，后果由风烨一力承担不说，整个风氏一族也不过七八十个人，根本不足为道。

　　火云天，诸位圣贤看到风烨这般作为之后再没动静，反而是将星辰海中的神像同样一一点燃，然后便将自身神力收回太渊天。

　　“烨皇对人族的宠爱恐怕不比原来了。”轩辕纵观命河，察觉风烨原本用鸿蒙印镇压的人族气运开始有些松动之后，连忙和神农联手暂时将气运重新镇压。

　　“烨皇此举有些过了吧？就算人族数万年不信奉于他，他照样也是人族的祖神不是？岂能因为意气之争便不再理会人族的气运？”一位圣贤不喜道。如今火云天圣贤无数，都是人族数万年时间积累而来，其中大多数人可都不认识烨皇这位早早闭关的祖神。

　　闻言，五帝中的不少人面色有些尴尬起来：“这时候倒想起来人家的祖神身份了，但是你们拆烨龙庙的时候可没怎么手软啊。”

　　“虽说烨皇将鸿蒙印抽离天道因果，但是又凭空多了一件元阳金冠，为何不用此物来帮忙镇压人族气运？”颛顼小心翼翼打量上座的神农道。

　　原本人族有三件先天至宝镇压气运，乾坤鼎、河图洛书以及鸿蒙印，但是鸿蒙印离开之后风烨没有将新的至宝重新镇压了运数，其中的意味不言而明。

　　“轩辕皇弟，前些日子孤跟你说的话你觉得如何？”

　　“皇兄？”轩辕脸色一黑。

　　“和祖、师两脉不同，人皇一系由你我二人主持，不过日后孤负责星辰海人族，这赤县神洲祖地便交给皇弟了。”说完，神农大袖一摆也就回了居所，只留下一群所谓的人道圣贤在大眼瞪小眼。


第八章 冷眼旁观

　　在风烨将至宝收走不再镇压人族气运之后，太昊天和娲皇天同样传出来一声叹息，神念纷纷跨入太渊天之中。

　　“朕乃人皇之尊，当然有责任有义务照看洪荒众生，又岂能单单将目光局限于人族一地？”风烨明白这两位圣人的意思，平淡回了一句：“况且，朕目前仍然用史鉴镇压了一部分人文运数，也算是对得起人族了。”

　　“……”风烨重新点亮烨龙庙神光，伏羲女娲二人也都看得分明。风烨仅仅保留了记录历史的权柄，用来观测人族历史来彰显自身的绝对中立地位，用来完善观世书中的洪荒历史，至于人族什么最尊贵的三祖神地位早早舍弃，他根本不打算再给自己正名了。

　　“人族啊。”风烨嘴角浮起一丝嘲讽的微笑：“好一个天地主角，好一个气运所钟，那么就让朕看看人族能够延续多久的气运吧。”

　　随着境界的提升，风烨对盘古宇宙的联系也是越来越少，更别提万灵种族之一的人族了。风烨毕竟是上一个宇宙的人，对人族的情感不过是一种无家游子的移情而已，如果风烨愿意的话足可以在太渊天之中自己造化一个人族出来。

　　“数万年的沧海桑田足以让贫道看明白一切，不知道两位又能够眷顾人族到何时？”

　　“……”女娲作为圣母，伏羲作为圣皇，但是在数万年的时间之下亦不会和一开始一般对人族频频照看，不然目前人族也不会到了神农轩辕听訞等人手中。

　　“量劫，人族不管如何奋斗，难不成到了最后能够使得整个人族都逃脱量劫？在量劫之下清理因果，这整个种族的因果何其之大？”

　　“差点忘了，量劫的来临也有的说道呢。是忽然降临灭劫毁灭宇宙，还是宇宙慢慢衰败，由衰劫而慢慢迎来灭劫？”

　　如果是量劫忽然降临，那么可以说人族也会经历这一场末日浩劫。但假若是宇宙慢慢崩溃，天地秩序慢慢转化五行而归入阴阳的话，人族恐怕到不了最后的量劫之日便要提前死亡了。先是人族，然后是生灵的彻底灭绝，最后是天地物质的崩坏，元气的彻底归无，几乎可以说是天地开辟的逆演化。人族对整个宇宙而言不过是一个匆匆过客，不经历起始，亦不见得可以迎来终结，在诸多种族生灵之中单体实力比人族强者不知凡几，可不见得是人族活到最后。

　　“如果我没有听错的话，人族之中似乎有这么一个流传。人族目前作为天地主角当有圣人出，但是这股气运被贫道截取，成全了自身的圣位，所以贫道必须将自己这一辈子都拴在人族身上，对吧？都说贫道证道离不开人族的气运，是贫道证道而占据了人族自身的气运。”

　　风烨盯着太渊殿上空象征女娲的七彩云霞气：“贫道证道的确和人族气运有莫大干系，但是这份人族气运从何而来，别人不知道娘娘还不清楚吗？”言语之间，风烨也多了一股悲哀之色。

　　圣母神遗留的造化珠，风烨作为其中最后剩下的一个人族，可以说是承载了上一个宇宙人族最后的气运。所以对于风烨而言，真的没什么归属于他的种族了。在风烨将太玄道母最后一道真灵抹杀之后，帮了当初那些同族报了灭身之仇以后，风烨得到了上一个宇宙的最后传承。

　　“以无数同族的血骨为我铸就了混元之路的基石，不然贫道怎么可能厚积薄发忽然在万年时光就证道呢？”

　　都说风烨是妖孽，气运之子，万年混元，但是背后的事情又有几人看到？风烨努力至今的确借助了这个宇宙的人族气运，但是同样还有符道开辟者以及天庭帝君的气数在其中，在风烨无数年的努力之下勉强冲入了混元上清境，不过这些因果风烨也都还干净了。

　　之所以能够更进一步，还是仰赖当初诛杀太玄道母，以阴阳归一巩固了道基。当初虽然没感觉，但是如今想来也正是这一件事将造化珠中所有亡灵的气运加持到了他的身上，帮他们了结仇恨才得到遗留气运，才能凝聚一点混元本源，不然这种大福缘也实在太逆天了。

　　“别的不说，单单在造化珠中蕴养真灵无数年，这份机缘便足可以羡煞旁人了。”女娲叹道：“造化元精玄机莫测，造化灵珠又是圣人之宝，你在其中待了无数年倒也不比那些自开天之时修行至今的大能要差。”在女娲看来，风烨万年成圣不过是在造化珠中沉寂无数年的一个爆发而已！当初要不是烛龙横插了一手，风烨从一开始便借助造化珠之力，恐怕成圣之间还要更早！

　　在和风烨交谈了一阵儿之后，女娲和伏羲的神念也退了回去。

　　娲皇宫，女娲手中翻阅一部黄色书籍，其模样和风烨手中的观世书颇为相似。

　　“没想到最先退去的人居然是你？”女娲捋着书脊：“本宫这些年也的确累了，待神玄之争后地皇之位也留待旁人，仅仅是功德至圣的身份存在好了。”

　　女娲心中有一个心结，当初看到圣母神的遭遇之后女娲要说没有触动那是假的。而且作为圣人的女娲心血来潮，似乎从圣母神的模样看到了自己的未来。虽然后面数次推演都没有什么大劫，但是女娲在自己心中也扎了一根刺。看到如今人族的模样，女娲心中也在不断反思，如果是为了这些人族的话自己会不会奉献自身呢？

　　“娘娘？”风烨的神念携带一股鸿蒙紫气来到娲皇宫，将紫气交给女娲融入手中的地书之中。

　　数万年的时间，也足以让女娲娘娘炼制了一卷大地胎膜用来书写地书。除了将圣母神的半卷山河社稷图融入其中外，还有后土的生死簿也炼入其中。大地之伟力最重要的便是生发归息，女娲手中的地书虽然尚未真正完成，但是目前也可以作为一件顶级灵宝来使用了。在风烨的鸿蒙紫气灌入其中之后，女娲明显感觉到其中的力量正在一步步提升，连忙也将地皇权柄灌注其中帮忙温养此物。

　　“好了，想必三千年之内便可见成果了。”风烨眼看没有自己的事情便就此退去，将神念归入太渊天。

　　“如今洪荒的事情跟贫道倒是没有关系了，唯一值得等待的便是不久之后的神玄之争。”风烨歪着头盘算道：“倒是元虚宇宙那边需要重新布子才行。”

　　风烨伸手刚刚准备分出来一道神念重塑预言神罗穆神体，忽然又想起一事：“不可，当初贫道证道之时将化身中神念抽离，如今证道之后立马让罗穆复原，岂不是太过巧合了？要知道贫道证道的异象可是震动了整个混沌，恐怕元虚老祖等人也有所察觉吧？”

　　思量之后，风烨将罗穆归来的计划推迟，准备一万年之后再来布置元虚宇宙的事情。

　　洪荒人族，赤县神洲作为人族的祖庭，在神农决心和轩辕分而划之之后，神农便带着自家气运去星辰海中教化人族，至于洪荒人族便交给了轩辕负责统领，于是洪荒之中陷入了一场诡异的暗流之中。

　　人族很强，但是人族强在什么地方了？每一个人都有弑神灭圣的力量吗？团结，人族的凝聚力或者很强大，但是洪荒不是只有人族一个种族，一切的一切当然不是按照人族的意念在行动。

　　为什么人族开始抵制那些祖神们的干涉？因为他们认为人族在祖神们的领导下失去了自主的地位，人族不过是仙神的傀儡罢了，只不过在后面操控这个傀儡的是伏羲女娲等人而已。所以人族想要挣脱他们的操控凭借自身的力量来成为洪荒霸主。

　　洪荒有九洲，星瀚部洲和星辰海的联系最为紧密，此洲的人族颇为开放，经常和星辰海互动有无，时不时用传送阵相互往来。这里没有一个统一的国度，而是以那些仙神作为主体庇护人族。

　　毕竟星瀚部洲从一开始的土著就是那些散仙，因为种种缘故在这处穷山恶水生存。后来在风烨施法改善了此地环境之后，渐渐时宜仙家修行也让不少人族迁移了过来。此洲从一开始的定义就是仙道照顾人族，然后人族又有人修仙，自此以仙城模式良性循环。

　　在一开始的时候，每一位仙家都划出来方圆万里作为自家道场领地，有的仙家开辟流派还会直接划出来十万里方圆。所以此地人族在进入这些仙家道场的时候当然不能客大欺主，反而是与仙道和平共处。仙家有义务保护自己领地内的人族，同样人族亦不能违反此地仙家定下的规矩。

　　在星辰海的符文文明流传过来之后，星瀚部洲人族更是在仙师们的指点下将符道融入日常生活。比起赤县神洲而言，此地的仙人较为和睦，仙家亦是频频彰显神迹而不会受到人族惊惧。当然，最根本的原因也是因为此处人少，连赤县神洲的十分之一都不到。

　　长灵部洲作为女娲娘娘的眷顾之地，从一开始就不是为了人族准备，此地环境效仿太古上古，分明是女娲为了那些上古遗族所准备的场景。

　　加上环境恶劣不适合人族生存的北溟洲，此三大部洲被轩辕等人排除之后，便开始着手准备神洲归一的大计划。

　　当初伏羲等人为了防止众生产生大的因果纠葛，刻意将九大洲划分出来，但是如今不少神洲之上都是人族为主，所以轩辕也就生出将诸大陆重新合一的念头。

　　平心而论此举的确是顺应天道的大举动，毕竟太古上古洪荒也都是一块大陆不是？


第九章 太渊面圣

　　虽然轩辕的计划合乎天道，但是当轩辕等人实际操作的时候可就不那么简单了，花费数百年时间移动地脉才勉强将南瞻部洲给完好并入赤县神洲南部。

　　当初分化九洲的时候有诸位圣人联手镇压，有鸿钧道祖和时间神烛龙亲自定住时间，才能轻而易举完成了这个九洲大计划。

　　如今轩辕想要将九洲同时合并，至少需要九位混元大能来镇压九洲地脉才行。但是火云天便是算上神农之流也凑不齐九人，所以从一开始轩辕的计划就是一个大洲一个大洲慢慢拉回来。

　　因为先天九宫大阵是伏羲留在洪荒的最大成果之一，这座大阵不知道帮助洪荒回转了多少天地灵气，即便是轩辕的举动顺天应命也不敢在尚未九洲一统的时候将这座大阵坏去，恶了早已隐居的人族圣皇太昊伏羲氏以及坏了大阵转化天地灵气承担业力。

　　所以为了维护这个大阵的运转，四极之地的四个大洲不能轻易移动，这么一来让轩辕等人选择的大洲也就很少了，首先合并的是南瞻部洲。

　　南瞻部洲在轩辕和真武的放纵之下也仅仅剩下人族为主，这个部洲在火云天这些年的操控下还算顺顺利利的并入了赤县神洲。唯一值得提及的就是当面的烈山姜氏一族东渡大洋去了星瀚部洲，借助传送法阵前往了星辰海。

　　不过接下来在准备并入西牛贺洲的时候意外发生了，西牛贺洲在阿弥陀佛赐下佛贴的情况下代替大荒部洲成为西极之洲，替大荒部洲镇压了西方之地。

　　所以眼看西牛贺洲镇压了西极之地，轩辕也只好顺势将大荒部洲给并入中央神洲的西方。此洲的魔劫是轩辕和孔丘二人一力应对，亦是火云天势力范围最大的部洲之一。

　　西南两方各有一洲并入中央神洲，轩辕以及五帝等人的目光也就放在了别处——北俱芦洲。在北溟洲不可用的时候，北俱芦洲当然是轩辕等人唯一的北方选择了。

　　不过北俱芦洲可不单单是人族一家独大的场面，上面可还有巫门以及妖族存在呢。虽然轩辕等人执掌天数大势，但是和巫门妖族之间也重新发生了争斗。

　　……

　　太渊天吗，风烨将目光自洪荒收回，对自己面前的混鲲道人道：“道友的火气可是够大的。”

　　“哼，陛下，那轩辕如此作为不知道陛下如何感想？想那妖族也是天地生灵，人族如此作为似乎也有些太过分了吧？”

　　“不支持也不反对，这是朕在种族之中时所展现的立场。”风烨悠然道：“种族之争没有绝对的对错，莫说是人妖之争，便是妖族和其他种族争斗，朕亦是如此立场。既然执掌人皇尊位统御万灵，那么当然不可以过分偏向某一个种族。”

　　“所以陛下在人族对您的信仰动手的时候你也不理会？”

　　风烨随手玩着茶盏，言语间颇有一股漫不经心的感觉：“说不着急是假的，但是朕毕竟数万年不显圣，加上朕的神庙又是人族城市的中心繁华地带，想来人族亦不会平白保留数万年吧？”不过既然人族率先将风烨的信仰撇开，正好风烨趁着这个机会急流勇退就是。

　　“哼！”混鲲道人起身：“既然陛下不偏帮人族，那么贫道便回去好好准备了。”

　　“咦？等等。”风烨神色一动，将混鲲道人喝止道：“轩辕已经到了太渊天外，你先去后面待会儿吧。”吩咐之后，风烨便让灵焰童子将轩辕一行人请了进来，除了轩辕大帝之外还有儒家孔子、兵家的兵圣孙武。

　　“弟子拜见师尊。”孔丘当先行礼，然后轩辕和孙武也口称祖神万福。

　　“行了，既然贫道早就放权给尔等，祖神的称呼也就别说了。”风烨摆摆手，又对孙武道：“没想到人族百家诸子继儒家孔丘，道家南华之后居然是你成了第三位混元先贤，倒也不愧你‘兵圣’的称号。”

　　“不敢不敢。”孙武当初和风烨也有段渊源，其出生也是风烨在一旁暗中照拂，还有兵家的镇运之物也是风烨所赐。

　　这次火云天来人拜见风烨，轩辕等人再傻也不敢让那些后学末进过来，当然是孔丘和孙武这两位和风烨有些渊源之人。

　　“想必尔等也是为了北俱芦洲的事情？”风烨郑重道：“贫道领了人皇尊位，在其位谋其职，人妖之争朕不会轻易插手。但是天心最慈，妖族亦是天地生灵，虽然因生存之争和人族而战，但生存之战绝非灭族之战，朕的底线尔等也该清楚。”

　　轩辕等人早就明白风烨不会插手人妖之争，一个个点头称是。

　　“还有什么事吗？”语气放缓，风烨问道。

　　孔丘和孙武直直盯着轩辕大帝，轩辕叹了口气，恭声道：“祖神，吾等欲重炼九洲浩土，但因为九宫大阵之故只敢在赤县神洲外先行融合四洲之地。北有北俱芦洲、南有南瞻部洲、西有大荒部洲，至于东方——”

　　风烨眼皮子一跳，明白他们找自己的意思了。东方两大洲，星瀚以及东胜，东胜神洲乃是仙道汇聚之地断然不会轻易交给火云天融入赤县神洲，那么自然只好将主意打在星瀚部洲上面了。

　　“朕早就身退，星瀚部洲由太泓主持，尔等若是有什么想法尽管去找他就是。”

　　“咳，祖神。”轩辕恭谨道：“此次人族主持五方大洲合一，对人族气运有莫大好处。”

　　“哦，那又怎么了？”风烨淡定得很，如今神农和轩辕分而划之，其意图也很是明白了吗。让轩辕带领这些圣贤去碰个钉子吧，反正神农保留人族火种去了星辰海，到时候人族也能在星辰海延续下去。

　　星辰海人族和赤县神洲人族虽然同源，但是对神农轩辕尔等赤县神洲人族才是祖地，星辰海人族虽然同样是女娲等人造化，但是跟神农等人并没有什么血亲关系。所以神农刻意将自己的族人移居到星辰海太一星系重新来过。只要神农保持了一点火种，日后即便洪荒人族出了事情，神农也要借此来收拾烂摊子，不至于让人族毁灭的彻彻底底。

　　“朕不欠人族什么，女娲娘娘和伏羲陛下同样不欠人族什么。昔年朕以老子圣人不是人族的缘故将他的教主之位废除，如今既然尔等同样以此理由指责朕的话，那么朕抽身即可。人族既然想要独立，那么朕直接放手给孔丘等人，他可是赤裸裸的人族出身，想来人族也不会不满吧？”

　　“不过人族既然想要独立，那么就要拿出来应有的气魄，一边嫌弃吾等干涉过多，一边又想要吾等帮忙收尾，这种事情想必尔等也不会做吧？”

　　“……”轩辕心中不由庆幸，幸好如今来的是他们三位，如果是火云天后进的那些贤者们，恐怕早就和风烨争论开了。

　　所谓人族圣贤，不过是因为生前功绩而被人族立圣，这种圣贤不外乎是人族信念之力而成的守护灵，和真正的圣人根本不可能比较。

　　但随着圣人们避世隐退，这几万年间真的没有一位圣人在外面真正出手彰显圣人实力，后来那些修士对圣人们的实力评价不足也可以理解。

　　“不过朕虽然万事不理，但也有一件事要提醒一下。朕、伏羲陛下、女娲娘娘，朕和伏羲陛下对人族操心的地方远不及娘娘。当初上古之时要没有女娲娘娘在一开始庇护人族，恐怕人族早就成了他人口中的饵食，所以目前人族的某些言论还是尽早掐灭的好。假若女娲娘娘是妖邪，那么你们这些传承了女娲娘娘精血的家伙又是何人？‘子不嫌母丑’虽然朕无数年不掌人教，但是看到人族将娘娘斥为妖身，心中也是莫大寒心。

　　朕不由庆幸当初刻意没有在人族留下血脉后裔的做法，如果朕的后裔敢这么指责朕的话，朕断然不会保持沉默态度。

　　不过，你等想要和女娲娘娘划清界限的话，就把你们身上的娲皇精血都抽出来吧。如果你们真有此意的话，朕可以欠下几个人情，请诸位圣人们联手将洪荒人族中的娲皇精血抽离。放心吧，吾等十几位圣人联手断然不会伤及尔等性命。”

　　轩辕三人心中起了一股寒意，平心而论，在人族三位祖神不理事的情况下他们的作为的的确确是为了人族着想，但是他们可从来没有想过做到这一种地步。

　　火云天三皇，一般来说，伏羲负责主张大局，神农来作为一个和事佬，至于杀伐之事一向是轩辕负责。所以风烨才会评价，神农虽然有作为帝皇的决断力，但他的性子不如轩辕狠辣。故而，神农性子宽和可以作为司天之神，而轩辕却只能作为一方霸主而难以染指天地黄帝之位。无他，不过是立场和观念的不同罢了。但是轩辕为了人族大兴背了不少骂名，为了种族大兴而被其他种族仇视，其他人可以骂他，但是人族却不能不敬重这位圣皇。

　　但是轩辕虽然对其他种族那么过分，也是为了人族真正大兴的局面，轩辕能够列为圣皇之一，其德行也是可以考证的，他断然不敢将女娲娘娘污蔑为妖。

　　“弟子惶恐。”孔丘道：“女娲娘娘乃吾等圣母，吾等岂可做此不孝之事？北俱芦洲不过是一些晚辈不知深浅才有所妄言。”


第十章 星瀚诸仙

　　如今北俱芦洲上面的人族和妖族开始战斗，但是随着两族之争人族看到妖族同样祭祀了女娲娘娘，甚至在不少妖族逃入女娲庙求得女娲娘娘庇护的时候，人族的抱怨之声也就起来了。

　　女娲是妖，这个被风烨强行打压抹去的观念再度兴了起来。一个人身蛇尾的家伙和人族一点相似的地方都没有，不是妖族是什么？幸好女娲娘娘当初留下的圣女一脉早就去了长灵部洲，不然就凭她们时常显化的人身蛇尾像，早就被人族当做妖邪给诛灭了。

　　“朕的观点再重申一遍，女娲娘娘是神，上古神女，地皇之尊。所谓人身蛇尾像乃是先天道体，和妖族蛇人一脉大不相同。

　　妖者，后天阴阳化生毛羽鳞介之辈开启灵智故而称之为妖。先天妖神除了执掌一方妖部之外，和这些妖族大多是祖先与血嗣的关系。女娲娘娘当初的确执掌过招妖幡，作为万妖之主。但是女娲娘娘当初可没有让人妖之争，反而将妖族约束在北地，极力避免了人妖两族的大规模冲突。后来山海界开辟，妖族大多归入此界，妖族感念娘娘功绩方有诸多女娲庙伫立北地。如今的娘娘更是早早将招妖幡传于混鲲道人，所谓妖族之主的说法亦是过往云烟。”

　　“如果人族再说什么‘人乃天定主角’，女娲娘娘自私自利仅仅是谋取功德顺天而为方才塑造人族，或者说女娲造人从一开始就为了给妖族做口粮的话。那么即便娘娘顾念你们身上的娲皇精血，但是朕和伏羲陛下也断然不会坐视不理。”

　　轩辕三人面色尴尬不已，只好听着风烨的训斥之言。

　　“罢了，尔等忙着五洲合一的事情，那么便去星瀚部洲找太泓商议吧，你等且看他同意与否。”风烨施法传送，三人直接被风烨传送到了天极山脚下。

　　天极山，太泓正在殿中与诸仙讲法，星瀚部洲仙道以天极山符道为尊，太泓如果没有什么大事，每百年便会讲道一次以联络诸仙的交情，所以此洲的仙家也较为团结。

　　本来此洲人数就少，又占据了一洲的修行资源，时不时还能和星辰海相互交流，这些逍遥仙家过的还是很如意的。就是天极山在此洲册封的神祗也大多遵循天极山一脉的理念，和仙道相敬相持。

　　太泓作为风烨钦定的衣钵传人将风烨的道统发扬光大，此洲之上仙神同立共修大道，便是太泓无数年来辛苦努力的结果。鸿钧道祖曾有言：“玄极道友仅仅太泓一个门人便羡煞了洪荒无数师长了。”

　　太泓方才刚刚讲了五行符法的生变之化，忽然感到轩辕三人到来，不由叹道：“想吾星瀚部洲一向不理外事，没料天数如此，亦要做过一场方可再享清净。”说罢，太泓便让赤松子前往迎接轩辕大帝三人。

　　下面诸仙看太泓停讲，暗自开始交流了起来，不少仙家看着山下的功德金光、书香文气以及金戈之气若有所悟，该不会这些人想打星瀚部洲的主意吧？

　　“太泓师兄。”孔丘既然认了风烨这位师尊，当然要称呼太泓一声师兄，况且太泓亦是人族出身，年龄比轩辕三人犹大，轩辕三人也不敢在太泓面前摆架子。

　　“贫道感天数，明了火云天诸位同道想要以五大洲合并如一，想必如今便是想请贫道将星瀚部洲并入赤县神洲之上吧？”

　　“那不知道太泓道兄意下如何？”轩辕对太泓推算到他们的来意并不意外，毕竟太泓的道行资历可还在他们之上。

　　不等太泓说话，下面诸仙勃然色变，谁人不知星瀚部洲乃是隐世大洲，是诸仙家的逍遥乐园，诸仙为了重新建设这一处大洲废了多少努力？岂能轻轻松松并入赤县神洲之中？

　　“师尊是什么意思？”轩辕三人被送来天极山的手段，太泓亦是看得分明，这份神通当然是自家师尊所为了。

　　轩辕给孔丘递了一个眼色，孔丘沉吟道：“老师有言，星瀚部洲由师兄做主，所以吾等方才被老师传送了过来，请教师兄的意思。”

　　“星瀚部洲一向避世，在吾天极山一脉的带领下诸仙辛辛苦苦重建此洲，将原本的穷山恶水化作灵山福地，此地自给自足倒也不欲和赤县神洲有过多联系。”

　　听了太泓道人的话，下面诸仙纷纷点头，面带自豪之色。可不是吗，这一个大洲能够有如今的成绩天极山一脉和诸多仙神的共同努力不可分割，岂会轻易将主权让与外人。

　　“星瀚部洲的人族原本就是自赤县神洲移居而来，如今请星瀚部洲和赤县神州合并也是人族统一的大事，道兄上体天心当知大势才对。”

　　“轩辕陛下此言大谬！”一位仙家起身道：“虽我星瀚洲人族与赤县神洲同出一源，然数万年时间飞逝，文明习俗亦是大不相同。加上星瀚部洲与星辰海人族时代通婚交流有无，与赤县神洲的联系几乎可以为无，此刻陛下想要让星瀚部洲归入赤县神洲，吾等断然不会同意。”

　　“不错，吾等逍遥自在惯了，吾等大洲人族亦不是走的王朝更替路子，何必遵从赤县神洲人王的决定？”

　　“况且吾等大洲自有教化，何必去和那欺师灭祖，不尊祖神的大洲同流？”这句话的嘲讽意味就很重了。

　　诸仙家纷纷附和道，虽然此大洲之上亦有纷争不断，但是在天极山的压制下也保持在一定范围之内，在对外之时仍然可以做到同心同力。

　　随着这边风起云涌，天空之中又有无数道神光浮现，却是此洲的那些神祗们纷纷赶来撑场子。

　　此洲的山神土地都是天极山一脉册封，因为人数稀少的关系做不到所谓的“一峰一山神，百里一土地”。故而，星瀚部洲的山神土地很多都是一神执掌一座连绵山脉，或者掌控万里方圆地域。这些神祗就好似地主一般，而他们管辖地的那些仙家也会和他们保持一定默契，不会刻意破坏了山脉地气，故而相安无事。有时候这些神祗还会作为仙家们纷争的仲裁人，毕竟他们可都是代表了天极山一脉的脸面。

　　九灵山神声音隆隆响起：“诸位同道，敢问这边有何时发生？”方才有些仙家挺聪明，感觉到轩辕等人来者不善，直接暗中传音自己的神道好友将情况散布了出去。随后，整个星瀚部洲神道震动，无数神祗汇聚在天极山周围。

　　由于这些山神土地掌控的疆域极大，每一个人都可以借此而位列极高境界，一个个赶过来的都是天神之流，还有不少金仙神君存在，为首的九灵山山神更是大罗尊神，乃是天极山的第一位山神出身。

　　玄轩道人道：“诸位同道，如今轩辕陛下欲要吾等将星瀚部洲融入赤县神洲之中，不知道诸位神道同仁怎么看？”

　　“将星瀚洲融入赤县神洲？”九灵山神显露法天象地之身，摩拳擦掌：“想要两方大陆融汇必然要梳理镇压地脉，吾等诸神过得好好的，何必跑去赤县神洲受九州结界辖制？没有吾等帮忙镇压地脉，他们凭什么融合大陆？”

　　赤县神洲有风烨当初立下的九州结界，可以说是人道大昌之地，其他仙神在此都要受到不小的压制。星瀚部洲诸仙神都是逍遥惯了的人，何必跑去受人道制约？

　　“况且听说赤县神洲人族开荒化田，吾等这些自然神灵的境遇可是不好啊。”一位土地出声说：“倘若吾等大洲并入赤县神洲，吾等如今延续无数年的文明制度又要如何？赤县神洲人族可能做到不过分开采山林，不过度损毁山泽地脉？同样是不是也要吾等分化郡县，并且将大洲上面的民俗服饰向赤县神洲靠拢？听闻神农陛下早已归去星辰海，吾等若真要并入人族还是和星辰海的符文文明联手好了。”

　　星瀚部洲的文化受星辰海颇深，加上两方和九皇真母都有莫大渊源，都和星力有关，所以星瀚部洲才能成为九洲之中唯一一个和星辰海沟连的大洲。

　　星瀚部洲反对之声四起，其中不少也都是人族出身。轩辕听了诸仙的言语讽刺之后大喝道：“尔等大多亦是人族出身，如今吾等人族应天数而融合诸大洲成为天地霸主，诸位此举可有分裂人族之嫌？”

　　“分裂人族？”人族仙家张初道：“如今神农陛下都跑去星辰海眼不见为净了，你们也好意思说吾等分裂人族？”

　　张初的好友散仙李见道：“人族乃是亿万人族生灵的统称，陛下说吾等分裂人族，那陛下您可以代替整个人族做决定吗？尔等嫌弃烨皇陛下等祖神把控人族太甚，以一人之心衡度整个人族，但如今陛下的作为又是如何？”

　　说风烨等人操控人族，断了人族的自主性。如今轩辕等人强行融合诸大洲的举动又是如何？所谓的人族举动不还是轩辕等人一力执掌？

　　“‘子非鱼安知鱼之乐？’南华前辈的话倒也颇有几分道理，尔等以己心代表人族。不好意思，本仙作为人族的一份子还真就不希望星瀚部洲和赤县神洲融合了。”张初骂道：“一群为了自身利益的家伙别把整个人族挂在嘴边，这种道德捆绑尔等配吗？”

　　星瀚部洲群仙怒气冲冲，太泓等了半天也终于开口了：“轩辕陛下，想来吾等口头也说服不了陛下，那么你我二人便赌斗一场。你若是胜了，那么星瀚部洲便依约融入赤县神洲吧。”


第十一章 人族意志

　　五色玄光照耀天极山，周围的五行元气化作五方神龙凝聚了过来，逼人的气势压向轩辕。

　　轩辕身后升起一道轩辕巨剑，剑长三丈，其上铭刻无数人族膜拜的场景：“虽然对诸位而言，孤的所作所为有些过分，不过孤此举能够让人族压下洪荒万族成为天地霸主。为人族故，纵身死又如何？”气柱冲天，将太泓聚拢的元气再度冲散。

　　看到轩辕身后的轩辕剑法相，太泓道人面色一沉：“原来如此，难怪你敢代言整个人族，你将自身的命格和人族彻底联系在一起了？人族兴你兴，人族灭你灭，这份代价实在太大了。”

　　以自身来承载人族所有精神信念，说到底就是将自身作为人族意志的集合体。虽然牺牲了自身的道途，日后要随着人族的没落而身陨，但是在人族昌盛的时刻其神力可谓通天，难怪轩辕敢行使五洲归一的大举。

　　“不过就算你成为人族的意志化身又如何？”五龙化身飞腾，又有五尊上仙帝君出现在太泓身边：“星瀚部洲的人族可不是赤县神洲，普通人族的需求原本就不大，不过就是平平安安快快乐乐活一生而已。至于被什么人领导，什么让人族成为天地霸主，对普通大众而言也没有所谓吧？”

　　人族，人族的生存范围实在是太大了，除了大荒、赤县等几大洲之外，星瀚、东胜两洲的人族意志并没有被轩辕融合，还有星辰海以及恒河沙世界，轩辕如今以轩辕剑而承载的人族意志也就是一部分而已。

　　“如果仅仅是你目前凝聚的人道意志，贫道自问还有一些胜算。”

　　五龙者，黄土宫龙，白金商龙，青木角龙，赤火微龙，黑水羽龙，五色神龙暗合五音律宫商角微羽，乃是太泓道人的一门秘传神通。至于五龙之上的五位上仙帝君，则是演化五方五帝而来的法身，是当初太泓看伏羲、神农等人证帝道而有所感悟。五帝御龙而来分作五方，效仿当初人皇九头居方氏分化天地五行。

　　五行演化，轩辕和太泓周围的空间直接一变，五色云海，雾霭翻腾，整片云海都是太泓以五行神通之力演化而成。

　　太泓要和轩辕赌斗一场可不单单是为了这一洲之地的胜负，还是为了帮风烨出一口恶气以及心中的一个小算盘。

　　轩辕以自身作为人族精神意志的集合体，的确有资格代替人族来做出应有的判断。在风烨数万年不显圣的情况下当然会将风烨的信仰消除，将空出来的地方交给其他人。不过理智上可以理解，但是天极山这些人可不会轻易放过落了自家老师面皮的家伙，太泓正好可以借此机会教训一下轩辕。

　　“此方世界乃五行之气凝聚，如果你能够自其中脱逃的话便算贫道输了。”太泓自信满满。虽然太泓没有在数万年间步入太清境界，但是却早已经将自身日后所行道路推演完善，如今开辟的这一处五行世界亦是颇有几分玄妙。

　　轩辕小心打量片刻，道：“那么孤便以三剑为约好了，三剑不能斩破此方世界便算是孤输了。”说完，轩辕剑挥起便是一道剑光划过，不过当五行世界被斩破的时候立刻又有灵云雾霭将裂缝修补。五行之气生生不息，断然不会让轩辕轻易从此地离开。

　　轩辕眉头一皱，虽然仅仅是第一击的试探，但也有自己八成的法力加持，看来单单凭借自身实力而言，这位道人要牢牢压制自己一头了。

　　想罢，轩辕将心神沉入自己炼制的人族精神集合体中准备借助整个人族的精神力量来推演五行世界的破绽。

　　轩辕剑再度飞起，对着五行世界的一处薄弱点刺过去。力拨千斤，在轩辕和太泓这个层次的人眼中，所谓的五行世界不过是道之演化。轩辕所做便是寻找其中一个支点让五行世界难以维持循环而自动破灭。

　　一道道龟裂在五行世界壁上出现，整个世界渐渐有了消散之势，太泓将五龙帝君法相一变，五尊帝君纷纷融入了五行世界作为根基将世界之力巩固，把轩辕的第二剑抗住。

　　“还有最后一剑。”太泓目无表情，五行世界突然开始转动起来，以五行之力在围堵压制轩辕：“你这人族大意志的运用有点意思，应该是用人道的开辟精神和人族永存的意念作为核心吧？不然百种人族百种思想，喜怒哀乐等无数思绪足可以将你冲垮了。单单你想要聚拢人族的意识也不简单，想必是借助轩辕剑这一件人道圣器作为了意志承载体。”

　　“不过如此一来，你倒是轩辕呢？还是人族意志的集合体？”太泓怜悯道。这种方法当初风烨也曾经想过，毕竟人皇一脉对信念之力的把控才是洪荒之最。但是这种方法到了最后会凝聚出来一个所谓的“人族意志集合体”，也就是将人族未来的走向交给了这个集合体来安排。

　　那么这个集合体能够有多强？在风烨的推演中，如果是人族气运最为昌盛的时刻，汇聚所有人族的气运则可以让这个大意志拥有圣人的力量。不过人族分散各地且不论，还都有各自的不同信仰，想要以所有人族的信念之力凝聚这个核心意识也不容易。

　　更何况就算是勉强凝聚了这一个集合体，最后将人族的未来交给他来考量也不见得是一件好事，说不得也会让人族失去了自己的自主。如果有人以自身意志来契合这个人族精神的话，到最后能不能保留自身的意志都要两说。所以当初风烨做了一半便把这个计划束之高阁，除了神农和太泓知道一些以外，便是宓妃等人都不了解。

　　“在贫道看来，师尊对人族也算是仁至义尽了。不管是曾经的九州结界还是和元馗师叔一起用精血提升人族的体质，对人族的考量也是到了方方面面。不成想人族不知感恩，觉得师尊的做法有违人族的自立精神。的确，唯有一个自主自立的种族才能真正立在洪荒之巅，所以师尊选择了隐退放手，女娲娘娘和伏羲陛下等人也选择将人族的未来交给火云天的诸位。但是自立不等同自大，放手同样不意味着可欺，如今你倒好意思跑来星瀚部洲谈什么人族大局？不好意思，贫道虽然是人族出身，但和人族的因果早已了却，贫道无数年来亦曾经多多照拂过人族，对人族也没什么欠的。”

　　太泓与其再对轩辕说话，倒不如说是正和人族的意志体对话。人族的意志体一切以人族的未来利益考虑，当然没有什么感情纠纷，对女娲的名誉、风烨的面子等等都不在意，既然不能帮助人族大兴了，那么要你等何用？

　　所以这种没有自身意志存在的人族精神集合体才被会风烨各种顾忌。这个集合体完全是考虑人族的未来大势而不会刻意考虑到人族的个体情况。星辰海无数个文明演化之中曾经出现过一个“天网文明”，整个文明将一切交给天网来统治判断，但最后这个文明亦被时间所淘汰。

　　更别提洪荒之中还有着诸位圣人的存在，如今连人族的三位祖神都可以弃之不顾更别提其他人等了。到时候人族意志想要让人族称霸天地，势必和其他万族产生冲突，虽然目前人族得人道眷顾，乃是万族气运最强，但是想要将其他种族彻底战败奴役灭绝也绝非易事。

　　况且，这种大意志没有自我思考的能力，轩辕才会将意志和自身融合，以自身融合这个意志来延续人族的未来。

　　“轩辕陛下，类似你这种方法对你自身而言的伤害极大。趁着你如今意识还在，贫道问你一句，如果你愿意将人族意志体散去的话，贫道此时还可以帮忙。”

　　轩辕摇摇头，意志坚定道：“三位祖神目光远大，对人族的眷顾渐渐转化成为对整个盘古宇宙的大爱，那么假使日后人族覆灭，恐怕三位祖神亦会遵循天数坐视不理吧？”

　　将轩辕剑法相和自己本尊相合，轩辕的力量彻底和人族意志合在一处：“神农皇兄如今执掌人道神一脉，又是执掌天地业位的赤帝，恐怕亦会如神祗一般，掌天道牧众生。加上皇兄一向崇尚百族和谐，想来人族独霸洪荒的事情也不被皇兄所喜。那么凝聚人族意志让人族万古永存的事情自然就是孤的职责了。不管诸位如何看待，这一条路孤也会彻底贯彻下去，虽千万人吾往矣！”

　　轩辕大帝到底是帝皇出身，当然不会一两句话就被太泓说的散去人族意志体。轩辕在很多时候被视为一位种族主义者，甚至是一位无情的父亲，但是对人族而言黄帝轩辕所作所为的确是功莫大焉。

　　听了轩辕的话，太泓有些哑然，不过随即便道：“天道恒存，不已万物喜，亦不已万物而悲。如果人族所行顺天应命，那么天道眷顾犹在，师尊等人对人族亦有所眷恋，诸圣断然不会想要坏去人族的气运。但假若人族自身德行有亏，苍天怒，众生怨，那么人族消亡或者重头再来，不也是顺理成章之举？反而是陛下如此所为，欲要以人族压洪荒万灵，欲要将人族立为永恒主角，此举才会真正引动诸圣的反弹吧？”

　　五颗宝珠在太泓周身旋转，正是当初自魔界得到的五行灵宝，五行玄气凝聚一个五角星图案和五行世界的本源相沟通。“人族若衰，罪非他人，乃自罪也。若让人族整得天怒人怨，量劫重重，此便是陛下所欲？”

　　“倘若人族成为永世之霸主，那么便是依照自身的意志来改天换地又如何？”轩辕与此同时也借助人族大意志挥动了最后一剑。

　　人道精神重在开辟！轩辕这一剑倒是颇有了几分元馗人道大开辟的意味。

　　“吾以一剑开天地，辟人道，兴人族，镇洪荒。”

　　赤县神洲，无数轩辕庙中升起灵光，无数人族念力漫入虚空凝聚在轩辕剑之上。

　　“我以我血荐轩辕！”不知道是谁发出了一声呼声，随后不少在轩辕庙中祭拜的人族忽然感觉到自身气血的涌动，纷纷跟着呐喊出来。

　　轩辕大帝，以自身承载人族无数子民，所汇聚的轩辕神剑越发强大，太泓面前的空间寸寸破灭，五颗灵珠所化的五角星图案虽然在不断抵消轩辕剑的无上神威，但效果亦是不大。最后五颗宝珠散去，完全融入太泓面前的一尊宝轮之中。

　　“天道无常，岂有永恒之主角？唯德行自修，生生不息才可真正永存于世。”五条神龙首尾相连，在太泓面前旋转五行太一轮，当初东皇太一的无上神通在太泓手中重现。


第十二章 五行大道

　　当太泓的五行太一轮圆满之后，不少仙神有所感应。

　　“咦！”星辰海，那位闲着无聊的曾经皇者忽然将神念投射到洪荒星瀚部洲。不单单是他，无数大能的目光看向此地，尤其是修行五行之道的仙神更是将神念投影过来参悟五行太一道，就是一心炼法闭关的诸位圣人也难得将注意力分过来一点。

　　“倒是恭喜道友了，太泓贤侄领悟太一之道，行执天之法，这场人道与天道之争恐怕结果已定。”元始天尊看到太泓的手段之后对风烨道。

　　“师弟错了，这可不是玉清一脉的执天之道，而是吾道家的最高境界‘天人合一’啊。自自身五德五行和天道五行五道相合，借此将己心和天心，从此生生不息永劫不灭，此子大道可期！”太上圣人言语之间多了一丝赞赏。

　　天人合一，这是道家或者说仙道的一个至高理想，虽然很多仙家都曾经进入过这一个阶段，但不过就是短短的时间用来感悟天道罢了。能够真正以己心和天心相合的人可都是仙道的真正大能。除了几位圣人之外能够无时无刻处在这种境地之中的仙人寥寥无几。就老子而知，除了如今的太泓之外也就是南华庄周了。

　　这不是人道与天道的争斗，而是人族独霸洪荒的意志和天人合一共同相处和谐理念的碰撞！

　　“是太泓胜了。”老子同样断言道。假若是人道和天道的争斗，那么产生的冲击绝对要大很多。不过得道多助失道寡助，如今轩辕的人道圣剑既然成了以人族独霸洪荒的意志，那么自然会受到天地力量的压制。

　　天地非人族之天地，乃万灵众生共存！自太古存活至今的龙凤尚且不敢说天地归属于他们，试问人族有何功德于天地，敢独霸洪荒？

　　轩辕的圣剑固然厉害，轩辕的王者之心固然不错，但亦不能轻易胜过此刻与道相合的太泓。天人和谐，各施其道，这才是天地乃至众生的真正诉求！

　　“轩辕所谓的人族意志连整个人族自身尚未统合，想必连陛下万灵御座三分之一的力量都没有吧？”女娲幽叹一声，声音传到风烨这边。

　　万神宫，地皇和人皇的宝座忽然亮起，两位皇者齐齐降临此地。

　　女娲的座椅乃是山河拱卫，星辰环绕，以大地自然之道的衍生。地之道，生息造化，自然至道。而风烨的神座则是铭刻了洪荒至今所有种族的生灵影像，以万灵众生而铸造了风烨的无上御座。

　　“因为朕要平等司御万灵众生，所以并没有将什么人道意志凝聚在一处，毕竟万灵众生的诉求各不相同，为了虽然朕在御座上凝聚万灵影像，但却没有真正凝聚每一个种族的种族意志体，毕竟类似这种种族意识也算不得是天地正途。不过，虽然万灵意志虚而不凝，但是曾经也有过两次众生意志归一的事件。”

　　“陛下指的是太古之时元馗陛下以无量众生开辟意愿欲要一举压服天道。以及上古之时众生以‘生’之祈愿凝聚一处吧？”

　　“不错。”风烨的目光看向黄帝的神座：“都说后土娘娘成全了众生，但众生何尝不是成全了后土娘娘？”

　　轮回之功，功在万灵众生得以真灵长存，这是顺应了众生祈愿的大善举。但同样的，改变了天地原本的一世归灭之道，让天地业力因果越发纠缠。正是众生的祈愿之力干涉了天地法则，才让天地容纳了这一处众生灵慧轮转之地。

　　这就是三皇一脉的真正秘辛，除了后土娘娘对轮回来历知根知底以外，风烨和女娲也只是成为皇者之后才真正了解这些事情。天地人三道相互干涉又相互补充，这才是盘古宇宙天道的真正面目，平衡之法则，自然之归息，万灵的祈愿。

　　“至于轩辕聚合的人道精神——”风烨对座下神座一指，在座椅腿脚部分升起来一道黄光和轩辕的人道意志相合，此正是风烨以万灵御座演化出来的“人族意志”，跟整个人道一应有情智慧众生的力量根本不能相比。

　　“所以胜负早就已经注定了。”女娲望着风烨的手段心中不断盘算。人族意志根本不可长久，以人族永存的意念并没有错，但是日后人族意志为了人族的长存势必要干涉其他种族，这就犯了人皇的忌讳了。

　　毕竟即便是风烨执掌人皇御座，也不敢真正诞生一个人道意志来和天地之道相互冲撞。亦不敢让人道彻底压制天地运转之道。

　　调和者，这就是风烨对神祗的认知。天地运转必有缺漏之处，故而需要神祗出现来调和维护这个秩序的存在。所以即便玄门开辟了天庭仍然是要重新册封神祗来执掌天道法。三皇作为神族皇者责任更是重大，人皇的万灵人道，地皇的自然地道以及天皇的法则天道，都需要相互协调才能真正和谐发展。

　　“不知道陛下以后想要怎么对待轩辕？毕竟他如今虽然有些偏执，但所为亦是为了人族大兴。”轩辕到底是女娲的后辈，虽然轩辕私下的生活作风不受女娲娘娘喜爱，但是女娲仍然不希望轩辕因为触犯人道禁忌，而被人皇给诛杀。

　　“……”风烨望着星瀚部洲：“不用朕动手，恐怕单单是人族意志的反噬他就不见得能够扛得住。”

　　天人合一，天道五行之力在太泓的操控下融入太一轮之中。轩辕的圣剑虽然是人族信念的汇聚，象征了人族对天地霸主的野望，但到底不如太泓携带无边天道力量的对手，只不过在两者的碰撞之下五行世界不断晃动，根基被不断震碎。

　　看到这种情况，原本有些挫败感的轩辕心中再度升起一点小念头：如果太泓道人不能及时将五行世界修补的话，即便自己的神通败了，但赌局或许仍然可以算是自己胜了。

　　轩辕以无尽人族愿力气血挥动的开辟之剑威力巨大，即便是太泓成功借助天人合一的力量将此剑抗下，但是周围的世界亦不能完全保护住。

　　不过太泓嘴角忽然浮起一丝微笑，头顶五色庆云结出来三朵五色宝莲，原本渐渐消散的太一轮飞到左边的宝莲之中，和中央的五色玄章以及右边的五彩翎羽扇交相辉映。

　　五行世界在渐渐崩溃的时候，五方帝君再度显化神相，太泓遥遥对五帝君一拜：“诸位道友，此次一别再难相见，贫道在此谢过了。”

　　五位帝君齐声笑道：“吾等本为一体，不过返本归元尔。”五道流光飞入太泓体内，这五方帝君彻底和太泓合于一体。头顶庆云的五彩云气不断翻滚，太泓再度大喝一声：“三位道友，此时不出更待何时？”

　　三朵宝莲之中各有一位道人显化身形，左边一道人手捧一颗太一五色宝珠，中央一道人手掌一副五行玄灵宝章，右边一道人则是手持一把五德翎羽宝扇。

　　“斩三尸法！”玄门三清圣人忽然愣了。

　　众所周知，太泓的大道乃是五行之道，所以很多人都认为他是要用五尊化身演化无上混沌而步入大道之境，却不想他居然行使了三尸道法？

　　“天极山一脉的三尸法门果然已经圆满了？”太上圣人遥遥问向风烨。

　　“三尸之道亦是因人而异，贫道适合的三才斩尸法亦不见得适合于太泓。”

　　“不过太泓贤侄演化的三尸道法似乎也有一点三才演化的味道。”元始天尊插口道：“五行在天化星，在地衍气，在人养德。天地人三才之道似乎正和他的三件五行灵宝相合了。”

　　左边的苍衣道人当先出现，将太一五行珠对天一指，五颗星辰出现在天空化作一道五色华盖将即将破碎的五行世界镇压。中央的黄袍道人将五行灵章一划，天地间的裂缝瞬间弥合，重演五行之道将秩序定下。右面的红袍道人挥动羽扇，天地间暴动的元气被再度梳理，天地间再度充斥五行元气。

　　三尊道人，在诸多大能眼中便是如此，但是几位圣人法眼如炬看的就更深了。

　　“一举斩三尸，贫道还真以为这小子能够一步亚圣呢。”碧游宫，通天教主抚掌大笑：“原来是将日后三尸根基定下，借此跨入太清境后慢慢将三尸圆满吗？”

　　在圣人们的法眼下足可以看出来太泓的三尸化身都不完善，而圣人们更是将太泓的三尸本相给看的分明。

　　左面那尊苍衣道人的本源乃是一颗五彩星芒的耀目星辰，中央那一尊黄袍道人的本源似乎是一团飘渺无定的云气，至于右面的那一尊本源则是一只五彩凤凰。

　　“罢了，是孤输了。”看到第三剑非但没有给太泓造成伤害，反而让太泓借此斩尸兵解，一举跨入太清之境，轩辕的语气也有些软和下来。

　　但就在轩辕认输的时候太泓忽然动了，整个人化作人面龙身法相，一记龙拳便揍在轩辕的左脸之上。“这一拳是替我家师尊打得。”

　　接着，第二拳打在轩辕的右脸上：“这一拳是替我家大兄打得！”

　　“至于这第三拳，是贫道为了自己心中这一口恶气！”第三拳打在轩辕的门牙上，五行之力不断凝聚，直接将轩辕的一颗门牙打落在地。

　　随后，五行世界一变，轩辕再度回了天极山道场，不言不语，轩辕直接带着孔丘和孙武就此离开。

　　至于太泓在收起五行世界这一神通的时候顺手将轩辕的门牙收起，布了一道手段在其中便将此物抛入虚空。

　　看太泓的手段之后，女娲的面色忽然一缓，明白日后轩辕倒是多了一份生机。


第十三章 罗穆归来

　　在星瀚部洲受挫之后，轩辕没多久便重振旗鼓先行针对北俱芦洲。虽然轩辕的人道意志轩辕帝剑对太泓的克制效果不大，但是针对北俱芦洲的这些妖族之时克制性便显露了出来。至于混鲲道人虽然也是经年的古老大能，但是在西王母横插一手的情况下并没有取得胜利。

　　西王母居然会刻意帮助轩辕大帝？不少大能为此而议论纷纷，虽然很多人将此归功于九玄天女的劝说，但是祝融等大能看到西昆仑中的一座清灵殿重点光辉之后纷纷明白了，感情是西王母欠了轩辕这么大一个人情啊。

　　西王母有一个嗜好，那就是收干女儿。神农之女瑶姬，昊天之女龙吉以及玉皇之女玉虹都是她的干女儿，可西王母既然有着道母称号，其实在上古时也曾经孕育了自己的一个女儿，以孕育先天神灵而证就道母。

　　西王母曾感九天轻灵之气入体，诞下一女清娥，名讳愈音，又号清灵公主。只可惜此女福缘浅薄死于上古时代，如今被轩辕重新带回西王母身边换取西王母帮忙应对混鲲道人，火云天一系的压力也是大减。

　　没有混鲲道人坐镇的妖族并不是人族准备无数年的对手，至于巫门因为巫门门主的后土娘娘犹在闭关之中，所以剩下的四位巫祖火云天还可以勉强对付一二。不过随着轩辕和巫门对阵的时候，不少人开始吐槽起来。

　　轩辕和巫门到底是多犯克啊，从当初的逐鹿之战开始便一直和巫门争斗不休。这是轩辕第几次和巫门对抗了？

　　不管如何，在西王母插手的情况下北俱芦洲也被强行并入了赤县神洲的北方，不过和其他两个大洲不同，北俱芦洲上面的障碍并没有清扫干净，完全是带着巫门以及妖族一并和人族大洲相融合。也让人族在之后的漫长时间里和巫妖不断交手。

　　三个大洲已经完成融合，剩下星瀚部洲不能考虑，那么轩辕唯一的选择便是东胜神洲了，于是轩辕只好硬着头皮去东胜神洲商谈。不过出乎轩辕意料的是，这仙道昌盛的神洲轻轻松松便同意了轩辕的计划，只不过提出来了一个不能在东方界域开辟九州结界的要求。

　　九州结界原本就是赤县神洲专有，东胜神洲愿意将此洲并入大陆，但是却不愿意将自身压制在人道之下。

　　在星瀚部洲以及北俱芦洲上面接连失利，轩辕为了完成五大洲合并的计划也只好同意了东胜神洲的计划，让这个大洲也一并融入了进来。

　　五洲合一，莫大的功德被轩辕引下来加持在人族之上，欲要帮助人族镇压气运坐稳天地主角的位置。

　　星瀚部洲上的太泓道人，看到五洲合一之后灵感气机开始凝聚自身的三尸化身，先是象征太一五行珠的化身率先圆满，一道五色星华自星瀚部洲而起在瞬间将周天星斗的光辉齐齐压制。

　　“虽然贫道仅仅以三尸道法为用，欲要在太清之境连斩三尸而跨入玉清境界，但是剩下两尸圆满如果有一个参照物的话当然更便利。”太泓思及当初风烨和朱雀神君的一场交易，立马传灵冥子去长灵部洲寻太素长灵教主帮忙。

　　风素灵，风烨当初留下的女儿也终于在数万年时间以灵道教主的身份跨入混元之门，此外还有镇元大仙座下的鹤仙腾飞也在数万年的时间里成为混元上清真仙，至此诸位圣人座下道统便可以说都有混元大能坐镇了。

　　不言太泓道人和太素元君商议如果救凤凰玄母归来，单说在五大洲归一的时刻太昊天中忽然传出来一阵青光落在命运长河上，想要将命运长河的天机破开。

　　不过随后便有一道阴阳太极图将伏羲的神力震散，牢牢将天机锁住不让伏羲窥见分毫。

　　“果然有玄门的影子！”伏羲抬眼望着如今的洪荒神洲：“玄门暗中推动五大洲合并，不知道想要图谋什么？”

　　言罢，伏羲打出来数道灵光投入凡间作为棋子留待后用。

　　太上圣人寿眉一抖，再度对玄都大法师等人讲道传法，对伏羲的动作视而不见。任你如何作为，这人族日后必然也要经历一场大破灭，老道便用这大破灭清场，好好跟神族论一论高下吧。

　　太上和伏羲的这一场暗中交锋，清微天、娲皇天、禹余天、太渊天都有所察觉，四位圣人亦是一脸高深莫测。

　　风烨望着碧游宫方向：“当初吾等六人选定对手，这数万年间暗地里也是时有交锋，那么教主是不是也要跟贫道玩一玩？”

　　风烨随手在东胜神洲打下一道传承符箓，欲要借此在仙道之地寻找一个符道传人来跟通天教主留在此地的道统一较高低。

　　通天教主哼了一声，同样也将一道剑气穿入凡间，亦是要寻找一个传人来克制了风烨。

　　不外乎是面皮争斗，看到这般情况女娲和元始二人仍保清净，在闭关寻找对方的克制手段。这两位圣人一个重防，一个重攻，打斗起来可是麻烦的紧。

　　……

　　时间悠悠，风烨看时机差不过成熟便将元虚宇宙的那一尊化身重新凝聚。

　　预言神殿的光辉再现，阿卡雷特神系构建在世界树上面的永恒国度中的诸神也纷纷感应到这位神灵的存在。

　　十数万年的时间，足可以让这个神系发生翻天覆地的变化了。原本主神一级的存在仅仅是本源主神阿卡雷特，以谋略预言而著称的预言之神罗穆和司掌了生命与死亡的黑暗神后阿黛丝，这三位便是整个神系的最强者。

　　但是十数万年的时间过去，类似骑士之神也领悟了一点秩序的真谛，剥夺了其他骑士类神灵的神职，以唯一骑士之神的面目存在于神系之中。

　　在十数万年的时间里，阿卡雷特战神系和其他几个战神系亦发生了诸多战争，有胜利如骑士之神满载而归，也是类似弓箭之神等彻底陨落消亡。

　　当今，阿卡雷特神系的主神们虽然不能和那些古老的神系相比拟，但是不朽诸神级别的强者也有了十一位。加上早已被遗忘一旁的预言之神罗穆正好凑齐了所谓的十二主神。

　　罗穆在重新凝聚神体的同时，利用永恒青春之泉的力量将这些年发生的事情洞悉了七七八八。

　　“没想到这位黑暗女神居然诞生神子牢牢坐稳了神后的位置，一位实权的神后对我的地位可是不利啊。”罗穆沉吟了一下，目光又望向了其他新诞生的诸神神殿。

　　“咦！”罗穆目光一闪，在其中一个主神级的女神身上看到一丝姻缘命轨和阿卡雷特相联：“原来如此，这家伙居然还册封了一位神妃来分割神后的权柄，这倒有意思起来了。”

　　火焰与家庭的保护神灶神斯曼提，这位女神也是后来加入的神系，和战神阿卡雷特之间的关系不清不楚。瞬间让风烨想到了自己的徒儿听訞，同样是以家庭保护神的面目出现，但是一个为正宫，一个则是侧室，这期间的待遇可就大不相同了，在神后阿黛丝的排挤下这位女神的境遇绝对不好。

　　罗穆随后又仔细打量了战神系的这些主神们，黑暗女神、骑士之神、火焰灶神、守护之神、剑神……

　　最后罗穆的目光倒是放在了一位天神的身上——军神，军队与谋略之神。

　　沉吟一下，罗穆忽然笑了：“我这位谋略之神十数万年不曾出现，当然不可能指望得上，那么重新册封新神也是顺理成章之举。不过既然预言神职没有重新被册封，想必这位神系之主仍然不愿意得罪于我才是。那么——”

　　心中盘算了好几个策略，罗穆将神殿一开便从中走了出来，殿外有阿卡雷特等人亲自迎接。

　　战神笑道：“没想到殿下匆忙闭关，一别居然便是十数万年。”战神和其他神灵的心思不同，他和预言之神的关系原本就不错，加上如今诸神和预言之神关系冷漠，他多了一个臂助不说还不愁颠覆自己统治。一位主神级的神灵出现反而可以壮大了神系的力量，更别提他还有极为重要的预言神职。

　　预言神职是仅有的几种可以窥见命运走向的神职。命运，在元虚宇宙可是那位老祖的私有物，除了预言类的神灵可以窥见这位古老神王的意志外也就是诸位神系之主可以聆听神谕了。

　　不过战神这位神系之主的想法却不能代替其他神灵，比如曾经和罗穆关系不好的神后阿黛丝。黑暗女神一袭黑纱神袍，佩戴了一整套黑耀魔石首饰，以幽暗的神秘遮掩了自身娇媚容颜，和同样宣扬神秘预言的罗穆倒是颇有几分相似。

　　神后手中展动七彩孔雀翎羽扇，柔和道：“殿下闭关许久，不知道这次有什么收获？”

　　阿黛丝虽然有灶神分割权柄，但是神系第二把手的地位可是牢牢占据，不过当罗穆这位曾经的二把手归来，首先着急的人就是阿黛丝了。

　　黑暗神力以极其隐秘的方法对着罗穆扫荡过来，除了战神有所察觉之外其他神灵都没有发现黑暗女神已经动手了。

　　罗穆嘴角浮现一个不着痕迹的笑容，那些探查过来黑暗神力忽然消失不见。

　　“这些年闭关修行，没想到出来之后见到的场景大不相同啊。”罗穆故意抬头望向永恒国度的天空。

　　永恒国度，诸神以世界树为根基所构造的无上神域。当初在罗穆的规划建设下是常年沐浴在金色光辉之中，各色神草奇花盛放，神光彩虹常挂天边。

　　但是如今的永恒国度却是昼夜分割，展示了神后阿黛丝的黑暗神力不说，反而多了一缕缕杀伐之气在神国中弥漫。

　　“陛下，想我战神神系因为杀伐太重，故而当年我刻意建造这一处理想乡作为吾等诸神所居，怎么如今看起来反而颇有几分幽暗死亡的意味？”罗穆手中多出来了一团金色泉水，罗穆轻轻一吹就把泉水吹到天空挥洒灵雨将杀伐之气暂时镇压在地下，然后一道七彩神虹高悬天边，将黑暗的天域直接划破。

　　“阿黛丝殿下，陛下不掌握生命力量，但是您这位神后也应该在旁提醒一下才对啊。”


第十四章 断人神道

　　什么是打脸，这就是赤裸裸的打脸！罗穆和阿黛丝的关系原本就不好，这次一出来就直接来敲打神后阿黛丝。

　　而战神望着罗穆刚刚施展的那一团泉水神通似有所悟，难怪他闭关了十多万年的时间，原来是将他的本源神泉给进化到这一个层次了吗？

　　元虚宇宙虽然和盘古宇宙有诸多不同，但是先天灵根和先天神水之类的奇物也都是存在的。

　　风烨一开始为这尊化身寻找的身份便是一个泉水精灵，不过这一口泉水却仅仅是沾染了一点先天灵气的灵泉。随着罗穆成神之后才将灵泉提升到神泉的层次，冠以永恒青春之泉的名称，但是得到天地赐福的神泉其品质也不见得能够高的到那里去。

　　所以罗穆只需要用提升神泉的品质作为借口就可以瞒过诸神的怀疑。刚刚罗穆施展的泉水神通瞬间将神国中的杀伐之气压制，将阿黛丝的黑暗神力压制，其展现的神泉品质也足可以堵住这些人的嘴了。风烨可是造化大家，帮忙推演一道神泉的晋升方法还不简单吗？

　　在将神力展现之后，罗穆又将一道泉水落入下方的世界树根部。世界树是元虚老祖在这宇宙中的化身，每一个世界都有一颗世界树存在，即便是本源主神们的专属世界也有元虚老祖的身影，老祖借助世界树的影响力足可以轻易地打落一位本源主神的地位。

　　随着罗穆的泉水滋养世界树，世界树猛然又拔高一截，上面生长的神木不断抽发新芽。

　　“看来当初默许了这小子截取世界树本源还是有些回报的，如今他的本命神泉应该也可以算是宇宙奇珍了吧？这十数万年时间倒也没有白费。”元虚老祖感应到这一颗世界树的情况将怀疑的种子掐灭消散。

　　世界树在罗穆神力的滋养下越发壮大，诸神表情各异各自开始了自己的小算盘。一个和神后关系不好的古神，对神妃灶神而言可是一个绝佳的拉拢对象。而骑士之神当初都是罗穆一手支持进而封神，他和罗穆的关系亦是不错，这时候当然会站在一处……

　　罗穆淡淡一笑，又对战神道：“陛下，这一次我除了将本命圣泉品质提升，还得到了一个天启神谕。如今地狱遍布各个位面，但黑莲魔域仍然没有被彻底毁灭，吾等不妨将无尽地狱联合在一处，以地狱演化无数魔鬼来和黑莲魔域血战，借此用秩序的力量将魔域中的混乱力量中和，最后终有一日可以将魔域转化成为地狱的一部分。”

　　罗穆也不怕牛皮扯破，张口就对着阿卡雷特以及元虚老祖画了一张大饼，慢慢引导他们开辟统合的地狱来压制黑莲魔域。一个统合的地狱，一个在冥王权柄之外的地狱足可以压制冥王的晋升前路，对元虚老祖而言可是一个很好的消息。

　　而且这个计划或许能够帮助自己将第八尊天道圣人掌控在手中。元虚老祖思量之后，也立马彰显神迹通过了罗穆的建言，将这个计划交给了阿卡雷特等人去做。

　　“到底是气运之子啊，如今元虚宇宙的大气运落在这一个神系，如果他们将这一件事成功，让吾将小天道更进一步，一个天道圣位吾亦不会吝啬。”

　　……

　　“哼，老祖且慢慢高兴吧，待地狱真正建成的时候总有你们哭的一天。”风烨从化身那边接受了消息之后，冷笑连连。

　　地狱计划有阿卡雷特神系负责，战神又将这种建设事情交给罗穆去办，罗穆在地狱的构建之中可是准备了很多手脚。毕竟说收拢天地间的罪恶之气然后用神泉慢慢净化，这一个举动可以让罗穆获得无边功德气运加持，但是也让罗穆慢慢将七原罪的本源凝聚在一处，让风烨从另一个方面领悟人道欲望，甚至在地狱的核心处塑造了一个魔胎。

　　“无量众生的欲望何其强大，如果贫道能够将这无边欲望凝聚利用，想必元虚宇宙日后也会迎来一场大破灭吧？”随着风烨杀心大起，目光再度放回赤县神洲。

　　和通天教主的传人争斗不外乎是小打小闹，让自己所度之人成仙然后彼此争斗一下，折损一下对方的面皮。当看到自家度成仙的某人同时得到了通天教主的剑道传承，风烨也有些无语，不过随后风烨便抛之脑后命灵焰童子将伏羲女娲二圣请了过来。

　　三圣落座，风烨将一卷阵图拿了出来摆在三人面前：“两位准备的不知道如何了？”玄鸿剑意自风烨身上浮现，然后一口无上宝剑便落在三才鸿蒙阵图上面。

　　女娲随手也将一柄杀剑取出来，阿鼻元屠剑，当初自冥河老祖手中夺取的先天杀剑。在女娲娘娘无数年的炼化温养之下足可以作为女娲娘娘的帝剑来执掌地皇圣道。

　　此娲皇剑一面纹山川河流诸景，一面则是呈现了森罗地界的景象。山河为阳，轮回为阴，大地生死阴阳之道尽归此剑。

　　当此剑同样落入三才鸿蒙阵图上面的时候，整个阵图随之演化，一座微型的大阵在阵图中道衍。

　　“兄长，就差你的天剑了。”女娲看到大阵之中显化万千道妙，不由催促道。

　　伏羲将自己腰间的羲皇剑解下投入阵图，虽然羲皇剑乃是伏羲无数年的佩剑，但是比起融合了一件开天圣器的玄鸿剑以及女娲娘娘以造化法重新炼制的顶级先天杀剑便差了不止一筹。

　　三柄宝剑镇压阵眼运转大阵，但是没多久羲皇剑的剑身就开始出现龟裂痕迹，又过了一阵儿便化作了碎片，将其中的剑魄给暴露了出来。

　　风烨的玄鸿剑行的是开辟之道，乃是证道卫道之剑，剑身之中蕴含无边杀伐。女娲娘娘以造化心掌杀伐剑，此宝剑之中承载阴阳大地之力。至于伏羲的太昊羲皇剑则是承载了八卦剑意，八种自然剑意凝聚一体演化八卦大道，借此编织天道法则之力；不过相较之下这把剑的材质便是多有不如了。

　　看到羲皇剑碎，女娲眉头一皱：“兄长，看样子这不是第一回了吧？”伸手一指，那碎裂了的羲皇剑重新合于一体，随后女娲拿出来诸多天材地宝帮助伏羲重新炼制宝剑。

　　风烨准备的三才鸿蒙阵乃是和玄门三清一论高下的无上神阵，此中三口宝剑的威力便是至关重要，等闲的先天宝剑根本承载不住鸿蒙阵法的威力。

　　“罢了，距离神玄之争还有万年时间，吾等还可以慢慢来。”风烨伸手一招，也从宝库中拿出来诸多材料帮忙炼制宝剑。

　　三位圣人联手祭练神剑，时不时将重新炼制的宝剑来演化鸿蒙杀阵，时间就这么慢慢过去了，直到人族祭天真正昭告天地的这一日。

　　洪荒五大洲归一，洪荒原大陆可以算是重新凝聚成形，回归了太古上古时代的情景，人族的气运也随之而提升。

　　但是对诸位圣人而言，此举不过是烈火烹油。随着人族气运越发壮大，统治教化东胜神洲，北方镇压妖族巫门，人族的风头的确一时无两，但是暗地里的潮动又岂是那么容易消弭的？

　　东胜神洲诸仙之所以同意将大洲并入赤县神洲，很大程度上是三清圣人对仙道开放了仙界，让不少散仙思慕这一处仙道圣地而纷纷将道场搬入三清仙界，所以当人族王朝衍伸到东胜神洲的时候并没有多少仙家阻拦。

　　妖族幸好有女娲娘娘当初开辟的一处山海界，混鲲道人眼看人族势大，立马借助招妖幡来接引各地妖族，借助招妖幡的力量归入山海界隐居。而巫门和神农关系不错，加上星辰海容许各种大能开辟位面小世界，所以巫门几位巫祖联手也将巫门给移了出去，彻底将五洲之地让给人族。

　　轩辕的心思手段的确不错，但是漫天神佛又岂是易于之辈？别看仙巫妖三道闪得快，他们这可是为了在人族大兴的势头上再添一把烈火，让人族的气运加速燃烧。不过所有仙神千算万算都没有想到，最先动手的人居然是早已闭关的某位大能。

　　五大洲彻底归入人族，任何一个强大的外族都难以对人族造成妨碍，不过随着人族越渐昌盛也就将目光放在了一个不算种族的种族身上。

　　神，得天道而顺人道。但是人道非人族之人道，乃众生之人道。随着神祗们遵循天地法办事，也越发让人族难以忍受，终于在人族一次祭天活动中将矛盾彻底挑开了。

　　祭天的时候一般会将诸多祖神一一祭祀，然后将庇佑人族的诸多神祗同样祭祀一番。不过随着风烨彻底退出之后，人族祖神以伏羲女娲为首。但是因为妖族和女娲的联系，人族祭祀的时候以伏羲太昊帝为尊，然后祭祀轩辕、神农等诸多圣皇。因为神农一系退出赤县神洲，所以除了神农仍然有所祭祀之外，炎帝一系其他人的信仰几乎于零，就是天妃听訞也是如此。

　　“神者，人族香火念头而生。如今人道当兴，为万民众生计，当破灭神道以正己心。”随着人王祭天时候将这一份祭文送入火盆，九州结界的力量蓦然增大，一应人道信仰神的力量被九州结界所压制至崩灭，便是那些曾经受了香火的地神们也难以讨得好处，一个个在人族九州结界力量的压制下不得不低头。就是黄河水宫中的宓妃也受到人道之力反噬，勉强汇聚了诸多水神的力量开启屏障。

　　火云天，孔丘听到人族传上来的这一道祭文立马变了脸色，不再和诸多弟子讲道而是匆忙赶至三圣皇所在之处。

　　三圣皇伏羲、神农、轩辕，曾经火云洞的会客之地，如今除了伏羲不曾到来之外，神农一家子以及轩辕还有五帝等人纷纷到了。

　　神农、听訞面带怒色，尤其是神农的脸上又有了一股疲惫之色。至于轩辕则是面无表情，只有一柄轩辕剑浮在头顶。

　　“神农师兄？”孔丘匆忙赶来之后，连忙询问神农的情况。

　　要知道，如今人族所立下的誓言可是要彻底破灭神道。断人神联系，首当其冲的便是作为人道神之首的赤帝神农帝。


第十五章 神道无踪

　　赤光蔓延整个火云天，神农舒了一口气，才道：“适才孤和听訞将所有五大洲上面的人道神真灵护住，送入了星辰海一系。不过这种绝神根基的做法孤算是记下了，毕竟——”

　　听訞将神农的手一拉，替他将接下来的话说了出来：“人族绝仙弃神，日后报果如何自有天鉴。吾乃人道神之首，日后必然要替诸神讨一个公道。”

　　神农的身份却是尴尬，有些话的确不好说出口，所以听訞便出面替人道神一系讨个公道，也算是让神农日后有一个回旋的余地。毕竟神农本人也是人族出身，即便赤县神洲人族仅仅只是一部分，神农仍然不好亲自出口替神道惩戒人族。

　　“师姐，如今人族所为绝非我等之意。”孔丘一脸郁闷。在人族独霸之后，人族意志同样不愿意让孔丘等人随意干涉人间，借着轩辕的口将火云天诸贤约束在火云天。于是孔丘便安心在此和诸多儒家大儒探讨学问，孔丘已经有数百年时间没有过问人间之事了。

　　“师姐明白不是你的意思，甚至轩辕亦不敢如此断绝一脉神系。”听訞望着轩辕头顶的轩辕剑：“只可惜，轩辕如今连自身意识都难以把握了。”

　　没等孔丘继续询问，忽然便听到一个声音在天地间回荡。

　　“吾乃幽冥后土，轮回之主，如今顺应天道、承受人族之念断轮回之门，日后洪荒五大洲人族断不可自轮回转生。”

　　听訞一愣，随即想明白怎么回事。刚刚人族祭天所用的祭文可是要彻底断绝接受人族香火的神祗，人族斥责他们乃是人族念头虚妄而生，为了人道独立要彻底断绝人族和神道的关系。除了人道神一脉悉数倒霉以外，五大洲上面的诸神几乎都受伤了，连宓妃这位帝女都没有逃过一劫，其中城隍阴司可是很重要的一环了。

　　人族不是要绝仙道，断神道，仅仅让人族大兴吗？后土的城隍一脉可是也受到了九州结界的压制。

　　城隍一系，掌控和自身相对应的阳界城池，负责此城的灵魂运转善恶审判。人族的魂魄可就是在城隍之处收集统一，然后每月定时送去鬼门关幽冥之地。既然人族想要真正断绝神道，这些算是半个人道神的城隍们遭殃可是不浅。在阳界九州结界的压制下一个个的纯阴神体被震碎，仅仅是神魂之体逃入了地界，找酆都大帝哭诉去了。

　　城隍一系除了这么大的事情，原本在闭关为证道做准备的后土娘娘也被惊动了。看到如今地界的情况之后，后土这位慈悲女神是真正发火了。先是动用轮回盘帮助诸多城隍阴司之神重新聚形，然后便顺着人族的意思将轮回之门一闭，剩下的事情后土不管了。

　　一边斥责诸神的存在阻碍了人族的独立，一面还想要城隍们庇护他们的灵魂，由地界诸神来负责轮回转世？天下可没有这么好的事情！

　　在上古没有轮回之前照样有生灵诞生消亡，轮回勉强来说就是众生的一个补丁体统，让众生的灵魂得以重生再来，没有这个地方照样可以延续种族。

　　虽然后土此为是顺着人族的意愿，但是同样也有干涉轮回运行的罪责，当然也会有诸多业力加身。不过这个要求是人族提出来的，后土不过是顺势同意，虽然有业力加持但绝对没有人族多。而后土仅仅是封闭了五大洲上面对人族的轮回之地，这份业力即便是用日后其他地域轮回转生所产生的功德抵消，后土也玩得起这种损失。

　　太渊天，三位圣人神色一震，女娲立马分出来一道神念去了地界问罪，但同样被后土的话给堵回来了。

　　“地皇陛下，这可不是小女子不管这些人族，如今负责灵魂接引的诸多城隍都被人族念力震伤，日后何人负责将灵魂接引入轮回之地？吾等地府阴司一脉鬼神可不能天天在外界闲逛吧？”

　　阴阳分立，女娲不会容许鬼神们频繁在阳界出现，所以才会有城隍们横跨阴阳，以半幽冥神半人道神的身份出现在阳界接引灵魂。如今阳界的城隍们被一一震伤，甚至他们的神庙在这些年也渐渐失去了信仰补充，那么干脆直接去地界作为阴司地神好了。

　　后土的理由很充分，没人！这些城隍阴神收到了香火反噬，一个个借助后土娘娘的力量回到阴司地府修养去了。想要重新推动轮回，可以！这人手你们负责，本座这边没有那么多人手？

　　后土的立场一出，女娲的脸色直接拉下来了。

　　不过的确没有归罪于她的办法，毕竟后土娘娘如今也是苦主，她帮自家属神出头算账很正常，她又不是神农受到人族身份的限制？

　　伏羲念诵神咒，将河图洛书抛入凡间帮助宓妃镇压暴动的香火之力，随后对风烨道：“你是人皇陛下，如今还是将所谓的人族意志体散去吧。真是胡闹！如今的人族被整成什么样子了！什么叫做自立独立，上天下地唯人族独尊？简直是笑话！”

　　如今五大洲上面的人族的确让人恼火，虽然有人族意志体和玄门的暗中推动，但是和其他地方的人族差距也实在太大了。如今连辛辛苦苦一心帮助人族的宓妃都因为九州结界的压制受了创伤，由不得伏羲这位父亲不恼火。

　　人族所在的地方，要论神道应该分为四系，一系是天庭诸神，一系是人道诸神，一系是地界幽冥阴神，还有的便是山神土地等阳界地神一系。

　　人道诸神由赤帝统辖，在他们收到香火反噬的第一时间就被神农给救走。而后土以黄帝之尊将阴司城隍之神救走。可以说人族这一次断人神联系的做法直接交恶了两位帝君。不过这还没完，接下来宓妃在缓过气来之后也强行动手将水神一脉封入龙川河图之中，让四海龙王帮忙以四海之力封印诸神的根基，暂时不让诸多水神负责水道运行了。

　　这一次就连混元境界的宓妃都收到创伤，更别提那些普通水神了，在这一次祭天打击下诸神可以说是都毫无防备，瞬间被人族愿力给击伤。

　　至于最后的天庭一系诸神，在后土娘娘宣告断绝轮回地府之后也被玉皇给招回天庭。玉皇直接下旨，既然五大洲人族不欲诸神干涉命运，那么他们所在之地排除在诸神法则运转的范围之外。也就是说，日后此地人族不会再有什么姻缘宫负责牵引命线，不会再有诸多财神负责疏导财运。别看玉皇平日里不显山不漏水，但是这一道旨意下达之后，人族的命程再不受诸神掌控，之后的因果更是和玉皇毫无关系。玉皇正好可以借此机会，借助原始天魔主的证道法器来突破玉清境界。

　　诸神一瞬间从五大洲之地撤出，所造成的连锁反应可不是一点半点。

　　首先，没有那些土地山神们调和地气，没有了河伯水神们疏理河道，日后这些事情可就是人族自己负责了，单单这一步对环境的保护就不能再和原先一般。原先有诸神庇护，诸神可以用神力平息地震洪水，但是日后这些便只能依赖天时了，或许人族还要分出来诸多精力来建设水坝之类的东西。甚至连行云布雨，四时节气也只能仰赖天时转化，大旱洪涝等等全凭天意。

　　但是这还没完，真正重要的是轮回之门的关闭。也就是说日后人族不能借助此地转生轮回，仅仅是依照太古上古那般一世消亡，这才是人族最不可能承受之重。

　　轮回之力不在覆盖人族，城隍们躲在幽冥舔砥伤口，五大洲之上各种亡灵回荡，然后在日光的照耀之下灰飞烟灭。而且，后土亦不会让其他大洲或者星辰海等地方的人族转世到五大洲这个倒霉之地。

　　没有轮回之后，五大洲人族灵魂死后重归天地，然后可以重新分解演化成纯粹灵光再度降生，但是这种分解率首先就不用谈了。太慢了，不然上古在每一次大战之后亦不会忽然都出来那么多没有归化的亡灵了。

　　而灵魂不能保持意识更是断了诸多大儒的文道修行，也就是说日后百家弟子想要觉醒前世的话绝无可能。仅仅一世消亡，没有什么宿世继承不说，就是他们身上所谓的功德也都成为浮云。没有功德伴随轮回转世，没有阴司来衡判善恶，人族的欲望便仿若脱缰的野马。

　　不过后土还算仁慈，仅仅断了五大洲人族的轮回之门，也就是说那些动物们可以借此转生到其他地域。渐渐地人族越来越多，而其他动物越来越少，几乎每一种动物也都成了珍惜物种，换句话而言日后人族想要吃肉的话也都成为一种很难的情况。

　　不得不说，玄门的布局很高明，一口气断了人族和神族之间的关系，一口气逼得神族将所有力量撤出了五大洲之地。

　　不过，算人者，人恒算之！九皇真母直接出面将虚空中的周天星斗给收走了。毕竟周天星斗的本源可都在九皇真母手中呢，以周天星辰图一抛就把镇压天庭的无上星斗收的干干净净。

　　玉皇不是刚刚将什么人间诸神找回来吗？这次还是直接将天庭散去吧！没有周天星斗镇压天庭，三十三天也开始渐渐崩溃……


第十六章 人神平等

　　行，人族不知道在谁的窜作下断了神族根基，的确让神族气运瞬间衰落，诸多神祗受到了香火反噬的下场，但是神族又岂是这么容易吃亏的人？

　　既然有人开头挑起来了，那么九皇真母便敢将周天星斗一一收回，借此废了天庭的存在。不过是业力因果嘛，后土能够赔得起，难道九皇真母就赔不起了？将星辰海的掌控权彻底祭献给天道之后，以莫大功德气运抵消了所有因果，九皇真母直接借此机会开始一步证道了。

　　以无尽星辰海为道胎，三百六十多颗周天星辰为本源，一尊女神的法相在宇宙之中显化。九皇真母原本便准备借此机会证道，到时候势必要斩断一切天地因果。那么多一份破灭天庭的因果也不多，借助星辰海小天道祭献融合到洪荒天道之中的时刻，九皇真母是不会受到什么气运反噬的下场，唯一值得顾虑的便是自身的道劫了。

　　当初有原始天魔主化身道劫，不知道如今九皇真母的劫数又是如何？

　　十方无量虚空中再度布满神念，是跟上次一般身死道消还是真正踏足那至高的混元圣位？

　　当初九皇真母欲要开辟星辰海世界借此一步成道，如今的做法和当初颇为相似，是要真正将星辰之道演化在盘古宇宙之中，所以那三百多颗本源星辰便显得极为重要了。

　　在九皇真母的预想蓝图之中，以星辰海为本再度扩大一倍，将三界洪荒大陆真正包含在无量星宇之中，让他们作为最核心的位面世界存在即可。

　　天界，在九皇真母收取诸多本源星辰之后，一重一重天宇开始往下掉落，紫微大帝从紫光夫人那边早早得到消息，念动太一传下的操控大罗天密咒，用大罗天将愿意跟自己离开的诸神直接带去了大东极紫阳洞天，作为日后重立神族天庭的根基。

　　凌霄宝殿，玉皇和金母相顾无言，最后玉皇开口道：“不知道娘娘如何选择？”在魔劫之后，金母这些年来的权柄也是越发大了起来，对玉皇也渐渐形成掣肘之势。

　　金母环顾四周，叹了口气将素色云界旗一卷，隶属于瑶池圣母一脉的仙神也被金母收走，直接将瑶池搬回了西昆仑之巅。

　　没有了这些外人干扰，玉皇头顶飞出来一座凌霄神殿，乃是当初三清圣人联手打造的无上神物。六道华光自玉皇头顶飞落在神殿之上，天之六合，六御上帝，一一被玉皇显化出来。

　　“果然是六合之道？”虚空某处，一位青年男子身着苍色玄衣负手道：“这道童倒也会寻找机会，想来要借此机会跨入玉清境界，一举将劣势转化为契机吗？鸿钧老道，你这道童看起来也没有那么不堪嘛。”

　　虚空之中紫气翻腾，鸿钧道人持着一根紫竹杖站在青年男子面前：“陛下果然已经返生了？想来这一次神玄之争也有得瞧了。”

　　“别试探了，吾早就不掌帝位，这次的天皇可是伏羲陛下，他们三皇才是此劫主角。只不过紫光要在此重塑盘古宇宙构造，恐怕神玄之争的时候也要道祖多多包涵了。”

　　东皇太一不插手？那么天皇必然是伏羲了？鸿钧道人心中稍定。

　　鸿钧道人以混沌神的姿态重生，经历过太古、上古两位天皇，在这两位天皇存世的时候鸿钧的锋芒可是一直被压制呢。太古那位死得早且不用说，上古东皇太一何等天纵之才，便是同为三皇并列而尊的羲皇娲皇都难以压制太一的光辉。太一天庭重振了神族气运，当时可以说是真正执掌了天道总纲，即便鸿钧道人成圣了也难以和整个天道众生的力量相抗衡。

　　如果不是太一最后因为自身缘故吃了一个大亏，恐怕如今神族断然不会被玄门把控了天庭十多万年。

　　“咦？”在鸿钧盘算太一事情的时候，东皇太一望着玉皇，对鸿钧道：“这玉皇道人的六合之道，吾怎么看着这么眼熟？”

　　“不就是陛下当年的六合御天吗？”鸿钧道：“当时陛下开辟天庭首创六合之法，和伏羲陛下的八荒八方合在一处，让天庭彻底镇压六合八荒独尊洪荒，小徒的六合之道当然不及陛下昔年的风采。”

　　“但是用来突破玉清境界列为亚圣也足够了。”太一品鉴道：“毕竟他目前手中还有一位大能的证道法器呢，想必日后走的是六合寰宇之道了吧？”

　　就在两人说话的功夫，西昆仑之中又有一道火光冲天，又有一位大能开始借助这个天道混乱的机会跨入玉清境界了。

　　“火神祝融？”太一一挑眉，这厮当初也曾经在太一天庭效力，太一对其也有诸多了解。能够在先天属性被压制的情况下和水神共工不相伯仲，从某种意义上讲祝融的力量还在共工之上。

　　鸿钧面色漠然，神族强者不少，很多都是上古存活下来的古神，目前来说玉清境界的古神已经有了西王母、苍龙君两人，而玄门可仅仅只有正在突破的玉皇一人。随着祝融突破，神玄之间的差距彻底拉开，不得不让鸿钧感叹神道的底蕴。毕竟玄门仅仅是仙道第一道统，虽然目前有统合仙道的势头，但是天极山那群符修还有星瀚部洲、星辰海中的诸多仙家都不在玄门统辖之下，他们甚至连三清仙界都不去而是自开逍遥仙界。

　　火云天，忽然传过来一阵震动，人族的气运忽然发生了变化。

　　“大局已定，如今轩辕的做法亦不会在动摇吾等人族的根基了。”神农闭目感应之后道。

　　随着九皇真母真正辟星辰道，一颗颗星辰被重新衍生，然后一片片星系自行运转，在天地二界的衔咬之下充斥在天地之间，所谓的洪荒九洲便成为了其中最核心处的一个位面世界。

　　借此，星辰海中的人族气运越发强盛，加上当初神农自五大洲带过去的原始人族一脉，人族的气运在星辰海重新融汇，此地人族成为了人族的正统。

　　随后，神农对汇聚过来的所有火云天圣贤道：“孤明白你们心中不服，但是如今苦果自尝的感觉如何？”

　　“陛下是早就知道了这般情况？”一位先贤面带不甘心道。

　　“不错，但就算孤提前告知尔等，尔等也不会信吧？那么就只好让你们自己栽一个跟头了，尔等到底是太顺了。”神农望着五大洲上面的情景摇头道：“只可惜这个教训所付出的代价实在太大了。”

　　“说真的，孤实在不明白人神和睦到底从哪个方面触及尔等的敏感神经了，非要五大洲的人族将如今发展的文明悉数毁灭，然后从头再来？”

　　在这个仙神显圣的世界人族的文明也有部分程度和仙神共同依赖。

　　一个最简单的例子，五大洲上面的水利工程等等就没有什么大的造诣，全是依赖诸神的力量来疏通。诸多水神维护水道运转净化水质，而人族则是负责祭祀水神龙王们，在神农看来这是双赢的事情。

　　没有了诸多水神净化水质，人族便要自己动手保护环境，没有了诸多水神定下节气降雨，日后这些东西便要全凭天意，甚至连那些修行之辈也难以在五大洲地域肆意动手了。

　　别说天庭这个机构没用，没有天庭运转三界元气，仅仅是一个大能随意施法就可能干涉了一方界域的水汽流动，可能让原本降下的天雨就此消失无踪，让原本一地的风调雨顺成为旱灾，这份业力要谁来抗？

　　所谓的人族独立，到了最后自家文道的修行之路被断去，而且还需要有人效仿天庭一般重新梳理天时水气等等东西，不然就要彻底断绝一切修行之法，这不是吃饱了撑着没事干吗？

　　“人族与六畜相伴，人族负责提供吃食而牛马则为人族耕种，犬类看护家宅，公鸡负责打鸣，天地众生之道井然有序。人神之道亦是如此，贵在互敬。人族这般打压神道到底所谓何事？”神农盯着孔丘等人：“你们这是要彻底断绝人族和仙神等一应超脱之道的联系？那么火云天是不是也要同时废去？毕竟你们如今开辟的文武之道，儒道、墨道也都是有修行之法的道路！”

　　“还是说你们其实想要做的是打破如今的人神之衡，废了如今的一应人道神，然后以人道力量重新封神，让神祗如牛马一般服务于人族？”听訞生而为神，脸色多了一丝淡漠：“人神相互敬重，神走神道，人走人规，相互之间干涉之处虽然有但决然不多。诸多人道神运转人道文明，对人族亦没有什么肆意打杀，五大洲上的人族就这么不待见神祗吗？”

　　人族的活动范围很广，西牛贺洲上的人族敬神礼佛，平心静气；星瀚部洲上面的人族崇仙敬神，亦是一片和睦景象。星辰海更不用说了，此地人族分布无量星海，符文文明和神祗之间也是相互借重的关系。

　　“孔丘，你会做饭吗？”听訞指着孔丘问道：“君子远庖厨，想来这些事情在你看来自有食道厨师们负责。但是你会种地吗？会铸铁吗？会织布吗？”

　　“……”被听訞劈头盖脸的一通问话之后孔丘深思其中的问题。

　　“因为你走的是著书立传教化世人的路子，所以没人指望你和农民一样日夜种田，没人指望你和铁匠们一起是打铁，更没有让你们这些书生去拿针刺绣缝衣。同样是人族，其中因为各行各业的不同而各有职责，相互之间以货币相通。”

　　一位商家的先贤琢磨明白了：“娘娘的意思是说，人神之道也是一场交易？人族以信念之力换取诸神之力庇护，然后诸神借助信念之力而生存？”

　　“不错，你既然出身商家，那么应该明白这种交易最根本的理念是什么吧？”

　　“平等！”

　　“不错，神祗们不欠人族什么，在星辰海的神道人道就是这么相互存在，人族借助神力达成基本生活条件，从而节约时间做其他事情，比如娱乐、比如修行。同时，神祗借此而让自身修行更进一步。”

　　听訞将宝镜一闪，将星辰海中的两幅人族场景显化出来：“两个同时发展的文明，一个和神道相互依存，一个则是依照自己的力量而不断奋进，其结果如何尔等便看看吧。”

　　仅仅用耕作而论，得到诸神的帮助而风调雨顺，不必担心什么减产、虫灾等问题，亦不会遭逢什么大灾，反而在闲暇之时可以去做其他事情。

　　反观仅凭自身文明发展的农业，时不时便要经历一场灾害，同时耕种的时候还要付出更多的劳动力，当然也就失去了很多空闲的时间。

　　“或许日后这个自主发展的文明可以通过研究农业技艺从而赶上来，但是值当么？神祗又不是什么洪水猛兽，既然人族内部尚且不能无私奉献需要贸易流通，那么为什么不能将神祗平等对待，非要和神道争一个头破血流不成？其他地方的人族感情都没有五大洲上面的人族精贵？你们就非要奴役天地众生，以成就人族的无上霸主？”


第十七章 黄帝轮回

　　“虽然这一个元会即将走到终结，不过诸位是不是有些太急了？”风烨三人将阵图收起，纷纷出来处理天地产生的动荡。

　　伏羲将建木抛向洪荒，一颗擎天巨木再度生长起来，上顶天界，下扎地界，将天地二界死死定住。而随着建木的树干在天界不断生长，此界的本源也纷纷聚拢在树干之上化作一片片琼楼玉宇。

　　看到伏羲在盗取天界本源重演太昊天庭，太上圣人连忙将太极图镇压在三十三天上帮助玉皇重新构建玄门天庭。

　　星辰海，女娲将山河社稷图一挥，星辰海中的冥星轮回也随之落入地界，让宇宙所有的幽冥轮回都通过地界来行使。

　　三界，天界、地界、人界。天界有天庭出，掌天命总纲；地界有地府现，主持生死轮回。至于人界在九皇真母将星辰之道彻底演化到极致之后，便不单单是洪荒九洲的一个称谓，星辰海同样也被视作人界的一部分。

　　如果站在虚空混沌之中看向三界就会发现，天界为圆盘，地界为方局，而在天地两界之间则是弥漫了无数的星河星系，一个个星辰沿着既定的轨迹不断旋转。

　　在这些星海银河之中又有无数个大世界一般的位面存在，以最重要的九洲世界为中心不断旋转。所谓的三清仙界，恒河沙佛界，符仙世界，太易世界等等都隐藏在星辰海之中的虚空位面。

　　百年问圣，九皇真母重塑宇宙结构的大壮举足足维持了近百年时间，才终于将星辰海彻底定型。因为这种重构世界的造化举动德惠天地，所以道劫并没有九皇真母预计的强大，在混沌钟镇压心神阻挡道化之劫后，九皇真母顺顺利利以星辰海而证道问圣。此外，将周天本源星辰牢牢固定在星辰海之中，让星辰海自身构架成为一个巨大的周天星辰大阵。虽然神霄法界在九皇真母重新构建的时候便随之崩溃，但是九皇真母重新构架的星辰大阵也足可以压制诸多仙神，不让他们肆意在星辰海之中打斗，照样可以压制那些混元级数的大能。

　　火云天，经过百年的论道也终于讨论出来了人族日后的走向。孔丘作为人教教主有失察之罪，神农虽然早早离开赤县神洲，但坐视不理依然有罪，至于轩辕这位人族意志的开辟者更是难辞其咎。

　　“诸位，如今吾等便联手表决吧。这个所谓的人族意志，尔等觉得该不该毁灭？”神农一言而出，孔丘当先表明立场：“师兄掌人道圣火，便以此火将这意志给炼了吧。”

　　神农和孔丘立场明确，加上作为女娲传人的听訞在一旁站着，诸多圣贤点点头表示随神农处置。

　　神农将燧人灯取出，抛在了轩辕大帝的头顶，和轩辕圣剑交相辉映。无边燧火化作火鸟飞舞，一只只落在轩辕的身上，却是神农借助这一盏人道圣灯来照亮轩辕自身的本我心念。

　　一刻时间过去……两刻时间过去……过了有大半个时辰，轩辕才终于恢复了一点本我意识。

　　“轩辕皇帝，如今人族场景你也是亲眼所见，不知作何感想？”神农指着诸贤演化出来的人族场景问向轩辕。

　　一百年，后土足足将轮回断绝了一百年时间。在没有城隍们接引的情况下，后土以自身神力将其他飞禽走兽的灵魂重新转世。而因为五大洲上面人族占据了绝对的优势，在没有城隍接引的情况下诸多亡魂四处流窜，如果是自然死亡倒也罢了，七日之后日光一照便死了。让人感觉难办的就是那些凶灵恶灵，没有城隍阴神搜捕这些怨灵，仅仅依赖人族意识体的力量来彻底毁灭，在五大洲上空直接密布了一层怨气阴云。

　　这些怨气不单单来自亡灵们，更多乃是人族大众的怨气。所谓人族独立的大局和普通人族百姓有关系吗？以往有诸神神力庇护倒也罢了，这一百年没有神力彰显，原本人神和谐的文明需要推到重头再来，一百年间想要将仙神退出的空白领域重新添补，虽然有人族意志帮忙体验种种，但是成效也都不大。一年四季总会有一些天灾地难，人族意志再怎么厉害也难以和整个天道运行轨迹抗衡吧？

　　昔年元馗以整个人道之力欲要压服尚未圆满的天道都惨遭反噬，如今有人道之中部分人族的意志集合体对抗一个完整的宇宙天道。如果这真的可以获胜的话，那么元虚宇宙也不会被风烨等人视为大敌了。

　　怨气如火，在中央洪荒大陆上空不断凝聚，消减了五大洲人族当初积攒下来的气运天眷。

　　“的确是孤错了。”轩辕口中传出来一声哀叹，原本目无表情的面庞也再度有了神采：“如今人族的变故的确是孤考虑不周，毕竟人神从一开始就无法平等，所以孤才想要利用人族意志来压服神祗。神祗司牧天道法则，历劫而长存，可不是人族区区百年寿岁可比。”

　　“为兄同样是人族圣皇，如今又掌了人道神一系，添为赤帝。以人族身份执掌神道，师尊如何不知吾身处两难之地应该避嫌？不过是希望孤能够维持人神平衡，不至于让两道过分干涉罢了，此次亦有孤失察之罪。”

　　“……”神农这个根本没有关系的人都跑出来担责任了，火云天那些支持人族意志的先贤们当然没有什么说话的立场。

　　“那么就请兄长出手将人族意志化去吧。”轩辕望着头顶的轩辕剑：“可笑算计万载最后不过是一场虚妄，反而将吾人族推到一个尴尬地界。”

　　神农也是默默无言，只得一个劲的燃烧圣火将人族意志体彻底毁灭。火光随着意志体渐渐消散，轩辕身上的生命力也随之破灭。

　　这时，火云天中忽然飞出来一根手指轻轻点在轩辕的眉心，然后轩辕整个道体随之炸裂开来。

　　“师尊？”神农看到出手那人惊讶不已。

　　风烨手指一弹，人族意志体最后被风烨打入燧人灯和轩辕剑彻底炼入两件圣器之中，随后一片书页浮现在神农的面前。

　　“以轩辕精血为契，以为师凝聚的纸张为载体，你直接在此刻定下人神之约吧！”

　　人神之约，人族和神祗之间的约定，日后亦是两道的行事准则，除了神农这位赤帝兼具两重身份可以定下之外也就是女娲和伏羲才能出面签订了。

　　人神之约？神农不敢怠慢，将自己主掌的人神共存思想化作条条神规人矩来约束日后的神人界限。

　　用轩辕的人道圣血书写之后，神农同样划破自身的手指将精血滴在其上。

　　“吾乃赤帝，立人神之界，此规矩为日后神人之准则，违者，天地共弃之！”

　　金光一闪，这一片书页便飞入了万神宫风烨的观世书中，风烨将这一道契约收起，将万神杖一震：“以人皇之名，鉴证神人之约，此后神人各行其道，违者天地厌之，鬼神弃之。”

　　“本宫以地皇同鉴！”女娲望着风烨刚刚的举动似乎明白了什么，一共三片书页，莫非风烨想要在元会劫最后时刻将日后宇宙的运行大势彻底定下？

　　人皇风烨、地皇女娲加上青帝伏羲这些具备多重身份的人共同鉴证，神农立下的这一道神约彻底被天地所认可。

　　而轩辕在精血消散之后，神魂在风烨的指点下也有所悟，对天立誓：“如今因孤之罪，人族断却轮回之门，孤欲舍身化轮回桥，助后土娘娘一臂之力重新轮回人族亡灵。”说完，轩辕本源散化成为一道黄虹飞入五大部洲，以自身土德神力将人族亡魂直接送入了地界之中。

　　地界轮回殿，后土望着轩辕的举动哼了一声：“算你知趣。”

　　后土将轮回盘祭起，这些亡魂在鬼神们的监控下一一进行审判，将生前罪恶洗刷。

　　在诸多亡魂顺利转生的同时，轩辕自身的真灵也随着人族亡魂向地界飞去，但是在尚没有飞到地界的时候，一股股业力从五大洲上空涌入到轩辕身上，这便是人族反噬的业力。

　　轩辕的确是一心为了人族，但是如果人族遭逢如此大劫，普通百姓对那个始作俑者可是怨恨的紧，诅咒怨愤等等都在侵蚀轩辕的真灵……

　　虚空之中，一点五彩光辉突然飞落了过来将轩辕的真灵保护了起来。星瀚部洲，太泓微微一笑，便再度潜修五行之道演化三尸神。

　　火云天，随着轩辕在太泓神通的庇护下顺利转世，嫘祖等人拜在听訞面前：“请娘娘施法送吾等一并下凡。”

　　听訞目光一动，同为女人，听訞当然明白嫘祖等四女的心思。“你们真的决定要这么做？”

　　“夫妻一体，如果是神农陛下轮回转世的话，娘娘必定舍身相陪。”彤鱼。

　　这是自然的，所以神农和听訞的感情才会让诸多人羡慕。听訞思量之后道：“罢了，既然尔等决意如此，那么吾成全了尔等就是。”

　　方雷氏也笑道：“正要娘娘施法帮吾等牵扯姻缘，不然夫君再跑去凡间惹上一堆桃花债，恐怕吾等又要好好炮制他一番了。”

　　听訞会意一笑，拿出来红绣球将轩辕和嫘祖四女的命轨一牵，此后轩辕转世必然和嫘祖等人因果纠缠不休。

　　神农大袖一挥，将四女的真灵送入轮回，又将她们的真身交给少昊看护：“她等毕竟是你母妃，便有你看守她们的肉身吧。”


第十八章 轮回问圣

　　随着后土再度将轮回之力笼罩五大洲，风烨女娲等人也舒了一口气，算是将心中的担忧放下。

　　女娲看人族灵魂不会在彻底消亡之后笑道：“陛下剩下的两张契约金页不知道要用到何处？”

　　“此物乃朕所凝练的圣神三约，是神族和天地、众生以及修行者所定下的契约。”风烨将刚刚赤帝立下的契约重新交给女娲一看，在神祗和人族定下的契约外还有神祗以此模式和众生万灵其他种族定下的约定。

　　大体上也都和神农撰写的契约类似，都是众生不得触犯天地法则，而神祗不会轻易干涉人道进程这一类的约定。仙道贵生，对生命可以说是极为看重，所以风烨这位受仙道影响颇深的大能也不会容许神祗们随意残害众生。只不过倘若众生万灵肆意违逆天道运行，那么神祗也有代为处罚的权利。

　　“与天地和修士们定下契约？”女娲将风烨手中的另外两道契约拿在手中看了看。其中一道是神族和天地立誓约定，神族维护天道运行，而天道庇护神族长存。

　　“嗯，这是神道和天地原本的生存模式，维护天地法则而司牧众生万灵。”然后女娲又看向风烨最后一张契约，却见其上乃是一片空白：“这是？”

　　“神族作为协调秩序者，和诸多道统修士定下契约，仙佛妖鬼等道都要立誓立约，在神玄之争之前恐怕也难有什么进展，唯有日后神族大胜重掌天地乾坤才能力压诸道定下宇宙大势。”仙神之约，还要先行将玄门压服，风烨才能和鸿钧一起以仙道代表的身份顺利和神族签订约定，让仙道自求逍遥而不会再度干涉天地运行。

　　随着轩辕转世，人族这一场百年浩劫渐渐开始收尾，不过后面更多的问题仍然会继续存在。比如地神们、水神们还有人道神等等都没有一一归位，人族的混乱仍然要持续漫长的一段时间。而天界两庭同出的局面已经定下，在玉皇重开玉皇玄门天庭的同时，太昊伏羲也将自己的神族天庭构建了出来，日后只待选择一个时机召集人手立下天庭即可。毕竟如今玉皇天庭尚未失德，伏羲也找不到一个绝佳的机会动手。

　　在九皇真母证道之后，风烨等人又跑去星辰海中的星宫道贺一番，最终这一场三界异变落下帷幕。有轩辕这样血本无归的，也有九皇真母这样一步问圣的，还有类似玉皇祝融之流修为大进，神玄之争一触即发。

　　神族有六位圣人，玄门有五位圣人，但是鸿钧道祖一人便让神族慎重以待，一位神族圣人根本扛不住他，便是女娲将本尊召回来亦是如此，单单鸿钧道人一人便可以视作两三位圣人的战力。

　　在星宫中道贺之后，九皇真母并没有如其他圣人一般开辟天外天，而是仍然居住在星宫之中修行，其表达的含义也很是明白了。

　　太渊天，风烨和伏羲女娲炼制羲皇剑的时候道：“恐怕太一一家子日后要去混沌再开天道宇宙自行逍遥了，不知道陛下和娘娘准备怎么做？”

　　自开天道啊，如果不是元馗被绊在盘古宇宙，而风烨有大誓愿在身难以真正超脱，恐怕风烨也要带着天极山门人去外界开辟一方宇宙了。

　　女娲和伏羲原本就是气运相连的兄妹，如今又都是圣人之流，如果联手在外混沌开辟世界的话或许也有几分成功率，对他们日后修行也有好处。

　　“先看看兄长的意思吧，如果兄长最后斩断了和盘古宇宙的联系，吾等说不得也会去外混沌走一遭，不过这一切都要等战斗终结之后才行。”女娲一边将建木树枝重新造化祭练，一面道。

　　随着伏羲以建木顶天立地沟通三界，天道有感伏羲捐出来一颗顶级先天灵根作为镇物，也将无量功德灌注在建木之上。伏羲便是用建木这至坚神木截取了一截功德树枝用来炼制羲皇剑的本体，然后再联手三圣之力将剑意精魄灌注其中。

　　至于三清圣人同样汇聚在三清仙界帮助鸿钧护法，鸿钧在看到太一之后警兆大起，欲要在神玄之争前将修为更进一步，将自身的小天道给演化出来。

　　诸位圣人之间虽然有差距，但是除了鸿钧道人遥遥领先一筹外，剩下诸位圣人的差距并不大。女娲娘娘道行极高，但是她没有什么攻击大宝，比起元始天尊而言战力也就是不相伯仲。太上圣人的道行仅次女娲娘娘之后，但是仅仅仰仗太极图的防御和伏羲陛下的河图洛书也不过是伯仲之间。至于风烨和通天这一对，风烨成为先天圣人之后道基圆满，虽然因为法力上面和通天教主有些差距，但道行境界都不比通天教主差，加上诸多至宝在手也不惧了通天教主一人。

　　还有一心修行佛道的阿弥陀佛，虽然没有先天至宝在手，但是阿弥陀佛的道行亦不弱于其他圣人们。

　　原本就是圣人转世的元馗更别提了，九天真王从原始宇宙便号称是诸神之首，是第一位混元圣人，所以在神族的计划中便是元馗和烛龙来应对鸿钧，而九皇真母则是准备应对镇元子。

　　……

　　烛龙和镇元子二圣在外混沌行走一周略略打探了情况之后，再度回返盘古宇宙，就在两位圣人刚刚回来的时候忽然看到一道神光自地界而起。

　　“后土娘娘居然开始证道了？”镇元子惊讶道，算了算时间，这一个元会已经过去了十二万又七千年，当初诸圣所准备的第三次修行大潮也应该开启了才是。以魔道破灭为代价所开启的修行黄金时代，怎么着也能重新诞生一位到两位圣人。

　　这一个元会或许是整个量劫纪元中最特殊的一个元会。在元会开劫之初，继承了上古纪元的气运，补天浩劫之后天地仙神死伤大半，所以天地间元气充沛，诸位大能积累足够，才借助大劫刚刚过去的天机清明之时纷纷成圣，在千年之内一口气诞生了五位圣人。

　　至于烛龙大神在界外证混元之道可以忽略不计，第二次证道大潮只有伏羲、风烨、镇元子三人赶上了，就是元馗也是借了盘古的光不被算在其中。

　　在风烨等人顺天而行的情况下洪荒宇宙并没有因为圣人们的打斗而毁灭，反而在种种手段的保护下将元气慢慢回升，将元会之初五圣证道消减的那些元气回复大半。最明显的就是布下先天九宫大阵的洪荒九洲以及神霄法界星辰海界域。

　　但是诸圣为了第三次圣人大潮可以说是煞费苦心，在这个元会的最末时候一举将气运引爆，助洪荒再添加几位圣人，九皇真母应该可以说是这第三次圣潮的开启者。

　　当初魔劫之后原本就应该引来第三次证道时代，不过元虚老祖和混沌魔神入侵也消耗了诸多天道本源，外加魔劫之后洪荒修士死伤大半，于是洪荒修行界便进入了修养期。

　　自九皇真母证道之后，天地之间再度充斥了圣人道韵，加之这一个元会劫即将开始，大劫之中英杰辈出，天地本源已经恢复，当初魔劫的成果真正展现了出来。在九皇真母之后，多了两位玉清亚圣不说，后土娘娘这位轮回的主掌者也开始证道问圣。

　　后土的积累和九皇真母相似，所以说她的证道在诸圣眼中也是稳稳的。随着轮回异象在天地间彰显，日月神光、四季玄光等等轮回异象在地界显化。

　　“可惜了。”烛龙看到后土证道的异象之后不住摇头：“如果后土娘娘在上古的时候能够将眼界开阔一些，或许也不会蹉跎至如今了。”

　　烛龙一席话将镇元子的好奇心勾起来：“大神能不能详细说说？”

　　“道友觉得轮回之道如何？”

　　“轮回之道乃自然之道，天地万物皆难逃轮回之道。生死轮回，日月轮回，四季轮回，甚至天地量劫也在不断轮回。”镇元子吟道。

　　“所以说，轮回之道绝对不比女娲娘娘的造化之道要差。只可惜后土娘娘在上古身化幽冥轮回，虽然同样是轮回之名，但是幽冥轮回和整个天地宇宙甚至混沌鸿蒙中的轮回法则而言根本不能比。”

　　当然了，一个是用来轮转众生灵魂的归息之处，一个是掌控天地万物一应轮回的无上大道，幽冥轮回不过是轮回大道的一部分，当然不可以相比较。

　　“如果后土娘娘能够以轮回大道来和女娲娘娘争斗地皇之位的话还有几分可能性，但是后土娘娘被困轮回无数年，眼界的确有些浅了。就算目前重新凝聚轮回道基恐怕也有诸多麻烦之处，还不如直接走幽冥之道呢。”烛龙断言道。

　　后土开辟的幽冥轮回虽然不如轮回大道，但是后土以幽冥轮回而问圣也涉及了两种无上大道，一种当然是烛龙所言的轮回大道，借此可以重新将四季、日月、生死、天地一应纳入轮回之中，日后后土未必不能用轮回之道自开转轮天道。

　　而后土的另一条选择便是行走幽冥之道，毕竟她是地府之主，是鬼道至尊，完全可以借助幽冥而走出来一条全新的幽冥圣道，借此鬼修们或许也能迎来一个春天。

　　“后土娘娘当初作为巫门之主，如果不是被轩辕一系过度打压了巫门，让后土娘娘难以插手阳世反而一个劲的钻研地府的演化，恐怕当初借助四季轮回之道也能将真正的轮回大道奠定下来，而不用和目前一样借助道劫来重塑无上轮回道。”烛龙惋惜不已，如果后土巫门当初没有被轩辕压制下去的话，巫门以后土作为大地女神，以四位巫祖主掌四季更替，加上幽冥轮回的帮助，恐怕最后地皇之争还有的玩呢。


第十九章 轮回圣人

　　地界，看到诸般轮回异象在身边聚拢，一尊生死轮回盘出现在后土身边。

　　“本座蹉跎岁月无数年，终究也要有一个决断才是！”轮回盘中生死二气转动，一道至精至纯的幽冥鬼气从轮回盘中浮出，化作一枚鬼文落入一旁酆都大帝体内。

　　“土伯，日后这幽冥鬼道便有你真正主持了。”将轮回盘中的幽冥大道断绝，后土直接借助周围诸多轮回异象，欲要重新炼制自己的证道圣器。

　　“果然是轮回大道的根基！”女娲双目中精光一闪：“看来后土的心思也够大的，宁可选择舍弃对幽冥鬼道的掌控权来慢慢琢磨轮回大道，也没有选择借助幽冥地界而成为幽冥教主。”

　　“凌云绝顶，看来后土的傲气犹在，这才是能够和吾联手谋划上古三皇业位的同伴啊。”星宫之中，太一负手望着地界中的变故。当初太一和后土欲要以天地传人之尊，重掌天地二皇尊位大兴神族。虽然最后因为种种缘故后土败在女娲手中，但是能够被太一看上眼的同伙绝对弱不到那里去。

　　后土轮回盘上面的幽冥轮回力量渐渐散去，在后土手中重新凝聚了一道生死簿，作为幽冥轮回的无上掌控法器。与此同时，女娲手中的地书也彻底大成，将地道一应变化悉数纳入地书之中。

　　感觉到女娲的洪荒鉴和自身的观世书气运相连，风烨心中大喜：“人书、地书已成，剩下便是天皇的天书了。”

　　地界，随着后土重炼轮回大道，欲要借此行走无上轮回大道的时候她的道劫也出现了。

　　幽冥阻道！地界忽然有一阵阵阴风扫过，一只只鬼怪借助天道之力重新凝聚，纷纷汇聚到轮回殿外阻拦后土的证道。

　　“昔年太古地皇欲要掌控天道之时，似乎便是遇到了这般劫数吧？这算是地皇一脉的宿命吗？”伏羲轻声道：“不想后土继承了太古地皇氏元灵之后，居然连他的劫数也一并继承了过来。这些天地凝聚而来的鬼神，似乎有不少正是当初阻拦地皇的那些吧。”

　　“上古之时，后土妹妹身化幽冥轮回将地狱镇压的诸多鬼神一一轮回转生，最后妹妹倒成为了幽冥鬼道的掌控者，却不想如今将鬼道交给酆都掌控之后，居然又迎来了这一道劫数。”万鬼拦道，其中为首身穿幽冥龙袍者和一旁帮助后土护法的土伯酆都大帝几乎一模一样。

　　“太古之时吾掌天失败，如今重历冥劫正是天数循环之意。汝等不必动手，且看本座手段即可。”后土对一旁土伯后羿等人道。她继承了太古地皇的元灵，从某种意义上便是地皇化身，如今当然要斩破万鬼冥神为地皇一脉一雪前耻。

　　后土一边重炼轮回盘，一边将两条腾蛇围在身边。巫门偏爱龙蛇，诸多巫祖身边都有灵蛇神龙陪伴，这些龙蛇可以说是他们的武器也可以说是他们的本源显化。

　　后土作为大地女神，这两条腾蛇亦可以看做大地化身，一条掌生机，一条掌归息。执掌生机的腾蛇喷吐生气扑灭鬼神，而执掌归息死亡的腾蛇则是将冥神们一一吞噬到体内。

　　在后土两条护法神蛇和鬼神们纠缠的时候，后土终于将轮回盘祭练成为证道圣器。

　　“虽然本座犹不能参悟完整的轮回大道，但是部分威能也能够施展出来了。”轮回盘神光轻轻一刷，那些不及闪避的鬼神忽然身上涌现出来无数生机，在后土轮回大道的造化威能下直接让他们重新复活。

　　不过这些鬼神仅仅是天道凝聚出来的投影用来阻拦后土证道，在他们复活的一霎时又被天道之力震死重归于本源之中。

　　天道不可欺，在后土轻描淡写将这些曾经阻拦太古地皇证道的鬼神一一反借助天道之力抹杀之后，一缕缕精纯的幽冥鬼气凝聚在后土面前忽然成了一部书籍——生死簿。

　　这部有天道重新凝聚的生死簿上面，仅仅只有后土一人的名讳，其中意味很明显了。这是天道欲要借助因果之力，借助后土在天地间的联系一举衡判后土的生死。

　　“生死簿由本座执掌无数年，没想到最后居然本座也能品尝一下这一道生死无上神通的厉害。”黄衫随风飘动，长发披肩飞舞，后土笑颜绽放：“那么就让本座见识一下天道生死簿有何等威能吧。”

　　天道之力不断灌注在生死簿之中，原本后土浅白色的名讳渐渐变红，后土神体一震，一股幽冥鬼气顺着联系直接打击在后土的肉身。

　　后土的生机渐渐消散，接着名讳由红变黑，针对肉体的死绝之气又开始继续针对神魂。轮回盘震动，一道轮回神光自轮回盘中甩了出来破开后土神魂中的黑气，以轮回神力由死到生，天道针对后土的道劫之力化作无边生机回补后土的消耗。

　　天道生死簿不断震动，后土漆黑色的名字渐渐消散，最后的虚无毁灭之力开始抹消后土在天道之中的一切印记，甚至后土的那些信众也渐渐开始遗忘了后土的存在。

　　“没想到天道对后土的劫数居然这么狠！”风烨微微变了脸色对一旁的女娲道：“虽说后土没有彻底斩断和这个宇宙的因果便强行证道，但天道居然要连她存在过的印记都一并抹杀？”

　　神族几位圣人，女娲行走造化之道，以无量大功德抵消了道劫的部分阻力，最后还被原始天魔主给骚扰了一回。烛龙先是假死脱身，最后在外混沌之中证道混元圣人可以不用考虑。伏羲陛下在内混沌之中开辟天地而成圣，行走的是盘古一脉的开辟之道，虽然他的道劫是道化天地，但最后被风烨分担了半数也算是顺利度过劫数。风烨虽然是人皇，但最后成的是天道圣人，没什么大的劫难在身。九皇真母证道将星辰海小天道彻底祭献，借助重新构架星辰宇宙的机会抵御了诸多道劫的力量。毕竟九皇真母的举动德惠于天道，她的劫数当然大不到哪里去。

　　“后土和吾等不同，她的道劫可以说是天道幽冥注‘死’，是天道以本源之力在抹杀后土的存在，这才是一位神族大能证道之时所真正遭遇的劫数威力。当初本宫、兄长、紫光姐姐的道劫或多或少都被消减了部分，所以神族道劫真正的危险吾等也没有见过。”

　　“神与道合，所以最后的道劫如果度不过，那就是一步归道天地，永无再生之日。”伏羲也是一脸严肃。

　　彻底归道，这种境遇比太一当初还惨，日后除了混元级数还能够知道后土的存在之外，其他大罗以下众生都会在天道之力的影响下忘记后土的存在。

　　风烨盘算了一下：“娘娘，如今后土娘娘毕竟算是您的部属，吾等还是帮一把吧。”

　　“那陛下准备怎么做？”

　　风烨转动衡天笔：“至少不能让后土娘娘的信众将她给遗忘啊，信仰混乱在神玄之争前夕可不是一件好事。”

　　后土和女娲在很多意义上信仰相互重合，在诸多偏远地方更是将女娲和后土视作一神祭祀。随着天道之力抹消后土的存在，恐怕所有后土的信仰都会被其他人取代，首当其冲的便是女娲娘娘了。

　　信仰混乱，让诸多神道修士遭了灾，同样也德惠了不少神祗。玄冥巫祖作为冬神又是水行巫祖，便取代了水神共工的地位，拿走了共工绝大部分的信仰，至于剩下的部分则被相柳以及共工部落的首领占据。还有当初的海神禺强，作为魔主禺渊的前身，他的信仰也被玄冥给剥夺，如今海神禺强在沿海地带也是玄冥的代指。

　　类似这种盗取信仰的例子很多，可以说是几家欢喜几家愁，但类似女娲娘娘这种大神并不在意后土的那点信众，风烨所言也不过是要保护后土的信众不会被其他人趁机取代。

　　女娲思量之后点头同意了风烨的建议，后土成圣在即，女娲也不介意卖她一个人情。

　　得到女娲的授权，风烨用衡天笔开始书写了一卷三千字祭文，以他的符文之道歌颂了后土娘娘的慈悲圣德。然后再让女娲娘娘施展神通神力，帮助后土娘娘暂时镇压住自己的信众香火，不至于彻底被天道之力抹杀。

　　后土似有所觉，向风烨三圣的方向看了看，却见一副金色符篆祭文飞向洪荒牢牢锁住了后土的信众。后土点头道谢，然后便继续应对自己的道劫。后土渡劫把握极大，但是想要完完整整将自己的信众悉数保护下来可就不简单了。如果玄门趁机重新册封一位地母，至少可以分去后土不少的信众，虽然对后土本尊无损，但是面子可就丢大发了。

　　“既然如此还是早作决断吧！”轮回盘再度开始不断旋转，在灭绝死气想要毁灭后土印记的同时，后土直接转动轮回盘将自身的生命印记毁灭，然后将天道灭绝死气统统吸收到轮回盘，再度将死气转化成为生机，从下一刻再度复活了过来。

　　“生死由吾掌控，始终亦由吾掌控，轮回之道，无生无死，无始无终，吾乃永恒真圣，永不落劫！”随着后土娘娘的圣言宣告，轮回大道的光柱直冲天地。虽然轮回大道不全，但是后土明晃晃展现了自己对轮回之道的野心。

　　随手一抓，天道生死簿尚未彻底消散的时候便被后土给融入了自己的生死簿中重新掌控了幽冥轮回的存在。

　　在女娲地皇的权柄下，后土的生死簿不可能压制地书《洪荒鉴》，但是借助天道之力重炼生死簿也要此物牢牢成为轮回至宝，等闲不可轻动。

　　重掌幽冥轮回之后，后土效仿当初烛龙大神以命河统御时间之道一般，借助幽冥轮回将洪荒宇宙的轮回法则依附在自己身上，如此后土娘娘当以“轮回圣人”自居。

　　天道宫，在神人业位群中，烛龙这个亘古时间之神右边又多出来一位轮回神人的位置，洪荒宇宙的轮回法则皆有后土掌控。

　　圣人、神人、至人，如今九尊天道圣人尊位圆满，其他人要是成圣之后也难以取得和鸿钧等人相同的高度，类似镇元子也不过是勉强占据了一尊至人业位。

　　新圣出，洪荒再度彰显圣人异象，象征大地后土圣德的玄黄气不断在天地间回荡。不过没等圣人异象显露完全，在大东极之地又有一道青光冲天，有人借助后土娘娘的光开始证道成圣了。


第二十章 你来我往

　　后土载德，顺着后土娘娘证道混元的势头，东方青木苍龙君孟章也开始了自己的证道之路。

　　这一个元会可是千载难逢的好时机，在诸位圣人的联手推动下这一个元会必然是这一个量劫纪元最繁荣盛极的一个元会。如果错失了这一次机会，想要再度成圣的话便不能借助天时之力，仅仅要依赖自身的底蕴突破了，所以孟章神君想要抓住这一个元会的尾巴来证道混元。

　　不过同样想法的人不止孟章一位，玉清亚圣距离圣人道果虽然是一个遥不可及的鸿沟，但是在成为玉清亚圣的那一瞬间便具备了问道混元的资格。有人选择借助这一股锐气一鼓作气登天问圣，也有人为了稳重起见而在此盘恒无数年岁月。金母作为白帝神尊，在后土娘娘证道功成之后打着和孟章同样的算盘，欲要借此机会来证道混元。

　　大东极海沟的青龙光柱，西昆仑山巅的金色神辉，将后土娘娘的成圣异象大地玄黄气收拢在自己身边，借助后土娘娘的圣人道韵来帮助自己成圣。土木相生，土中生金，不得不说这两位大能盘算打得很响。

　　两位亚圣不约而同选择此刻证道混元，的确将不少人的注意力给分了过去。莫非，当初伏羲风烨双圣齐出的记录又要被打破了？

　　选择后土娘娘刚刚渡劫成功之后的时刻，无疑是打算趁着天道本源尚且没有回复的机会，尤其是两位亚圣同时证道，势必可以将天地阻道的力量给分薄不少。

　　两位亚圣的算计很精，但风雷同势，两相累加，他们的道劫也轻松不到那里去。在五行体系之中金木和风雷原本就很有渊源，此刻两人同时渡劫，天道本源直接凝聚了神霄天雷以及幽冥阴风击打向大东极以及西昆仑。

　　值得一提的便是伏羲陛下的擎天建木，由于五大洲之地不适合建木的重新扎根，所以伏羲将建木放置在当初风烨寻找建木的那一个地方。

　　建木原本就是东方先天震木之精所化的灵根，如今被伏羲重新镇压在东极之后，恰巧也让伏羲在天界的太昊天庭立在了东方。这一巧合不但应证了伏羲青帝之名，东方太昊天庭之称，也让孟章借助建木得到一个极佳的便利。

　　一条万丈青龙自东极而出蜿蜒盘踞在建木之上，借助建木之力来帮助自己应对道劫，与此同时苍龙君也根据龙族的习性借助这一次机会来蜕皮。

　　元馗这位万龙之主的目光投向东极：“原始之龙？原来是借助至坚至刚的建木来褪去先天龙蜕，准备借此机会一举完成混沌龙体？”

　　混沌之龙，放眼盘古宇宙包括盘皇的神龙法相在内也不过仅仅有五条，时间之神的烛龙以及元馗的九首龙身勉强可以算是两条，剩下的便还是当初始祖双龙的混沌龙体了。如果孟章能够凝聚混沌龙体，那么便是继祖龙先祖之后的第一神龙，完全正了祖龙一脉的名头。

　　风雷交加，苍龙孟章借助建木的精气顶着神雷罡风的攻击，一点点在建木顶端爬动……

　　西昆仑山巅，西王母凌空而立，以西华玄妙气结出来一朵朵宝华金莲将近身的那些风雷给一一逼退。西王母的身家虽然不比女娲，但是作为上古存留下来的女神也并不缺少灵宝。

　　昆仑镜，这一件西王母雪藏许久的证道灵宝终于被西王母给亮了出来。此宝本是西王母出生之时的伴生灵宝，先天拥有沟通昆仑山地脉的功效，但此宝被西王母祭练无数年当然还有其他的诸多神效。

　　昆仑镜中显化出来一方仙境胜景，一股巨大的吸力将风雷道劫卷入其中化作元气在弥补西王母自身的消耗。

　　诸位圣人目光投望，风烨哑然道：“虽然他们也都是古老大神，但想要借此机会证道混元的话也有诸多艰难之处吧？金母如今斩却瑶池圣母之位回归西昆仑倒也罢了，孟章神君和天地的因果可也不小呢。”

　　“所以他选择和烛龙大神一般，以龙族特有的龙蜕属性来避开天地因果纠缠。”伏羲晒然道。

　　虽然这两位大神修为都是不错，但是他们想要借此机会证道混元也并不轻松。事实也正如诸位圣人所料，随着两位亚圣证道渡劫，天地虚空之中劫云密布，雷霆罡风遍布于天地之间，甚至连天地法则也都开始撼动起来。

　　苍龙君一步步将龙皮蜕下，在建木之顶重新化作混沌神龙而飞上九天，可就在苍龙准备飞到天界真正化龙问圣的时候，立马就有混沌神雷打了下来将他的肉身重新劈了下去，落在了东海海域中。而西王母则是被阴风勾动心绪，渐渐又有心火杂念升了起来，在道劫之时险些因为内劫升起而身死道消。

　　“罢了罢了。”感觉到心魔复起，一缕幽怨之情涌现心头，西王母幽叹一声，当机立断将情丝斩却。

　　随着金母一念而起，原本在西昆仑宝库最深处的一件凤袍天衣忽然化作飞灰，上面的金丝银线，五色宝石纷纷随着西王母斩断情念而毁灭。

　　火云天，正在和听訞盘算五大洲人族未来安排的神农忽然心血来潮向西昆仑望了一眼，随后便再度投入到人族的重新建设上面。金母证道，即便失败也有诸位圣人保护真灵，神农能够做的也就是事后帮忙回复她的法力罢了。

　　慧剑斩情，功成身退，在西王母将情丝断去之后直接倒退一步，以金莲返生之法在头顶重新凝聚一道胎神莲，借此用替代之法躲过道劫。

　　大罗境界，从金莲之中重新诞生的西王母不过将将大罗境界，但在下一刻金母又再度回返到上清之境，之后在白帝业位的帮助下牢牢巩固在太清境界上面。

　　“虽然有些太过心急，但能够全身而退也是娘娘功行不凡了。”祝融忽然来到金母身边。

　　“不过天道难欺，恐怕本宫如此作为……”西王母望着天空中的风雷劫云眉头大皱。

　　“正巧，吾亦要在这最后数千年间证道问圣，不妨便定在此刻吧！”祝融大笑一声，一道赤光神柱再度自西昆仑冲天而起。

　　洪荒诸修相顾无言，今天到底是什么日子！在后土娘娘证道成圣之后，接连三位大能开始冲击圣位了。

　　洪荒天空中密布劫云，在祝融神火开始不断燃烧的时刻，原本盯着西王母和苍龙君的劫云直接锁定了祝融。

　　大东极，苍龙孟章被天雷击灭龙身仅仅留存一颗混沌龙珠，在道劫转向祝融的时候从假死状态逃离，然后重新化作了一条三尺迷你小龙。

　　“祝融老弟，这次本君承你一个人情！”

　　忽然一阵狂风刮过，苍龙孟章便来到了玄黄天元馗面前。

　　“不错嘛，虽然没有问道成圣，但是也借此机会将混沌龙体凝聚，想必下一次证道也会多了几分把握吧。”看到苍龙孟章保持在混元上清境之后元馗便安慰道。

　　“下一次？”听了元馗的话，孟章不住苦笑：“恐怕下一次证道也要等待量劫到来之日了吧？”

　　“总比真正身死道消强，况且伏羲陛下有意将青帝之位传给你，到时候你借青帝之位也能重登太清境界了。”

　　到底如今圣人不少，在元馗和女娲的暗中照拂之下也没让孟章和西王母身死道消。

　　……

　　天道虽然没有自我意识，但也很明白什么办法最节省天道本源。所以孟章和西王母的道劫便联合成为风雷之劫，如今风雷之后合该降雨。作为无上火神的祝融，当然是借助水之道最为克制于他了。

　　劫云凝聚西昆仑上方，一滴滴雨水洒落而下。

　　“尔等快退！”西王母对前来观看的诸多仙家喝道：“这些神雨断然不是尔等可以承接的。”

　　虽然雨水稀稀落落，但是每一滴雨水都是一种先天真水凝聚，上万雨滴便是上万种先天神水欲要下落扑灭了祝融的无上神火。祝融乃火师，可以说是天地间最强大的火属之神，他所掌控的火焰力量虽然常常以祝融神火示人，但是其他先天神火同样也能施展出来。

　　以地肺之火破解天河净水，以大日金焱焚毁玄冥真水，以九天神火化解黄泉幽水……一滴滴真水灵雨都被祝融的神火给烧毁。

　　某幽暗之地，一位少年托着下巴看向面前的水镜：“你怎么看？作为最古老的火神，你觉得你比他如何？”

　　“博而不精又有什么用？”一旁的一个红甲神祗冷漠道。

　　“是吗？但这火师最厉害的祝融神火可没有使用呢。”随着少年的话语，祝融将自己压箱底的火焰神通摆了出来。火光照耀三界将天空渲染成一片赤色，那所谓的劫云自身也开始在祝融神火的威能下燃烧起来。

　　“哗啦——”劫云消散，其中泼下来一阵混沌真水滴在祝融的神火上面。祝融受到水汽影响自身的道基不住动摇，连忙将万种神火融汇在祝融神火之中化作一朵混沌真焰和混沌真水相对抗。

　　“又失败了。”随着水火的冲击混沌真火越来越小，烛龙苦笑连连，虽然多了一位后土娘娘得道，但是接连三位亚圣证道失败，对神族的局势也有些不利呢。不过烛龙本身也很是明白，如果他们不在此刻把握这个千载难逢机会的话，恐怕也难以在日后寻找同样的机会了。

　　道劫散去，劫灰落在西昆仑之巅，又有大地元力忽然灌注在劫灰之中，一缕火焰重新复起，又有一道赤光自火云天打了过来，使得火焰越发旺盛起来。

　　在后土娘娘和赤帝神农的帮助下，祝融勉强也算是活了下来，虽然祝融根基受损千万年间再难以重新证道，但祝融的本命神火核心处也多了出来一团不朽圣火。

　　祝融重新凝聚神体，和孟章一般保持在了混元上清境之上。

　　“不怕，如今大神感悟了一点混沌真火的威能，日后必然也有重新证道的可能。”西王母上前安慰道。

　　“彼此彼此，如今体验了一次证道场景，吾等日后说不得也能够多了几分把握呢。”祝融刚刚说完，苍龙君孟章也从玄黄天飞了下来：“如今吾等虽然证道失败，但到底趁此机会搏了一次，本君的龙珠、祝融老弟的神火以及金母娘娘的本命玄气也都具备了一点圣人本质，对吾等日后证道也有所便利了。”

　　不过是一次失败而已，对他们这些历经千万劫的人来说算不得什么，亚圣之境日后也会重新踏足，再度积攒力量证道混元。

　　听了孟章的话祝融正要回应，便看到天界一道金光闪动，又有人借助他们的余波开始证道了。


第二十一章 证道之难

　　洪荒诸修是真正说不出来话了，都说紫光夫人是第三次圣潮的开辟者，但是后土娘娘才真正引起了这个证道高潮吧？

　　祝融和西王母将郁闷之气咽下，目光看向玄门天庭当中的玉皇道人。

　　玉皇和祝融都是新晋亚圣，不过这一个机会实在难得，所以二人又不约而同选在了这一个机会证道。

　　玉皇的根本大道和当初原始天魔主很像，同样是对空间之道的修行。不过原始天魔主行走的是十方魔道，上下外加八方组合成十方幻灭虚空道，结果最后被后土娘娘施法破了根基，被风烨给阴死了。虽然最后原始天魔主想要借助后土之身重新复活，但也因为时运不济被后土斩却了最后一道希望。

　　玉皇的道乃是帝御六合，是当初东皇太一留下的天庭无上法。上、下、东、南、西、北，组合成了六合空间之道，以穹苍上帝之命御掌六合，这便是天庭之中所存在的无上大道。

　　在玉皇以凌霄神殿重定玄门天庭之时，便显化了六尊化身大帝分掌六合。东极青华帝，西极勾陈帝，南极长生帝，北极紫微帝，中央后土帝以及上御苍穹高上帝。

　　玉皇道人站在凌霄神殿前，头顶庆云之中飞舞十方幻灭轮，六尊帝君化身便在一旁以六合之道祭练宝轮，准备将此物作为自己的证道圣器。

　　玉皇和天地的因果亦是不小。单单一个天帝宝座便难以证道混元，但架不住鸿钧私授三尸证道法，让玉皇道人学着当初东皇太一一般，将三尸斩出锁在凌霄神殿上面，借此以清净之身而证道。

　　仙道的因果原本就比神道要少，在学着太一一般用三尸法门断却因果之后，玉皇道人居然开始真正凝练圣心了。

　　成圣，一般最普遍的做法便是玉皇这样在渡劫的同时凝练不朽圣心，然后重塑本尊道体。但也有类似苍龙君那样以龙珠为圣心，一心打造无上龙身的人。还有祝融那种自身虚化成不灭神焱，借此凝聚混沌不朽圣火，然后在其中直接诞生圣人本尊的做法。至于后土娘娘则是打造无上证道圣器轮回盘，借此扭转重塑道基而一步登圣。

　　说到底，都是需要先行将自身某一个方面彻底圣化，然后开始连锁反应真正跨入混元圣境。

　　玉皇的道劫或许真的和祝融孟章等相连，居然也是九天雷霆阻道，在天界之中布满了种种雷霆撕裂虚空干扰玉皇踏足圣道。

　　祝融三人面色不悦，他们几个都是神族出身，相互之间互帮互助也就罢了，如今玄门有人趁机踏着他们三人的失败证道，他们三人心中当然不喜。

　　“虽说玄门仙道证道之时因果极少，道劫不比神道要艰难许多，但是玉皇陛下借助吾等三人的劫数而一举证道，于吾等之间也有因果纠缠。”孟章忽然开口道。

　　闻琴声而知雅意，西王母和祝融二人立马明白过来孟章的意思，西王母一脸悲悯道：“神君所言极是，玉皇证道亦是洪荒一桩大喜事，吾等岂可不帮忙一下？”

　　祝融也呵呵笑起来：“那就让吾等帮他了结因果好了。”

　　仙道因为清净修身，他们的劫数比神族这些大能要小了不少，加上前面一个成功例子和三个失败例子帮助玉皇分担了诸多天道本源，在几位天道圣人相互顾忌不愿意出面阻道的情况下，玉皇证道的把握可是极大。

　　当初玉皇因为种种缘故在凡间不断转劫，让玉皇成为了洪荒中的大笑话，但是同样这些轮回历劫也让玉皇的道心极为坚定，断不会被种种心绪干扰。

　　六合归一，玉皇对自然空间之道的理解渐渐提升至圣人层次，手中的十方幻灭轮也开始由十方之法化作六合空间之道。

　　证道之际便在眼前！玉皇努力克制自身的心绪，准备完成圣心凝聚的最后一步。

　　“天劫之外尚有人劫，玉皇陛下和吾等接下因果，那么吾等为了陛下能够安心证道，这次便不得不冒犯了。”随着话音，一颗青色龙珠对着玉皇的面门砸了过来。玉皇下意识以昊天塔将龙珠抵挡，但龙珠仿若万钧之力直接将昊天塔震开，砸在了玉皇的鼻梁上面鼻血直流。

　　龙珠过后，又有一记炎拳打在了玉皇的腹部。闷哼一声，玉皇浑身被一股火焰所笼罩，口中逆上来一股鲜血。

　　“孟章、祝融……”玉皇将帝印拿出，对着凌霄神殿一指便要护住自身，此刻又有一股寒意自背后升起，一根金簪戳在了玉皇的脊梁骨上面，直接以天残之力将玉皇的道体击伤。

　　“陛下，吾等这便算是因果两清了。”

　　三位曾经的亚圣联手施为，加上玉皇又在证道的最关键时刻，于是很悲催的走上了三人的老路，在道体受伤后力不济的情况下同样是证道失败的下场。

　　不过随着道劫消散，玉皇准备学着祝融等人重新巩固境界的时候，忽然有一道阴阳均衡之气将玉皇送入三清仙界，却是鸿钧出手将玉皇给救走了。

　　“罢了，反正吾等和他了结因果，如果他还能证道也是他的本事！”孟章将龙珠收回道。

　　“嗯。”西王母和祝融纷纷点头，毕竟他们也不是刻意要跟玉皇结仇，一人出一手了结因果还在玄门容忍范围之内，但是再做下去也就是生死大仇了。

　　四位亚圣纷纷证道，然后一个个都失败了下来，这鲜活的例子摆在洪荒众生面前，让那些仙神对证道的热情再度冷却了下来。证道混元，断然不是他们所想的那般轻松可证！

　　鸿钧道人乃当世第一圣人，女娲娘娘乃是无量功德至圣，三清圣人执掌先天至宝而参悟大道，西方二圣大毅力大智慧而开辟佛门一脉，烛龙大神乃是亘古留存之神，伏羲亦是上古曾经的皇者，风烨为上一个量劫留存下来的遗族，镇元子福缘深厚一心清净修行，元馗亦是曾经的圣人转世，便是新晋圣人后土娘娘也是无量功德在身的幽冥之主。

　　在四位亚圣证道失败之后，偌大一击警钟将所有人震醒，虽然第三次圣潮可以助他们一臂之力而证圣，但是他们同样也有失败的可能性。

　　将一切希望寄托在外界而不扫视自身，努力积累底蕴，只会在道劫的时候引动劫数身死道消。

　　证道的风潮在四位亚圣的失败下渐渐落幕，神农、听訞、孔丘三人则是带着火云天诸贤来到了洪荒大陆上观看人族的境遇。

　　轩辕不管如何，将五大洲重新融合为洪荒大陆也是功莫大焉的壮举。

　　神农打量如今人族在洪荒大陆上面的生活，不住摇头：“虽然有轩辕皇弟重新构架轮回桥，但是到底没有所谓的管理者，不少人族修行者仗着自身修为从其中抢夺灵魂，平白添了不少业力。”

　　原本有神道负责收拢魂魄，人族那些修士心中还有所顾忌，但是现在神道不显洪荒，人族便好似削去了一层禁锢，行事也多了几分肆意。

　　任何一个人族修士也都有自己的生身父母，有着自己的亲人存在，如果这些亲人身死故亡，在没有阴司掌控的情况下前往轮回桥抢夺灵魂重生，也是很正常的一种作为了。

　　听訞抚摸鬓发，赤玉手镯闪闪发光：“如今没有神祗运衡福禄财运，不少修士心中无有敬畏之情，仰仗神通横加敛财肆意抢夺，甚至如今的洪荒大陆连一个完整的王朝都不存在了。”以往有神道在后面擦屁股，每当修士用法术变化金银的时候，都有赵公明等人出面阻拦或者善后。但如今天庭正神们一一归天，这些修士们的所作所为对普通百姓而言可就没有好处了。

　　当初人族将未来交给了轩辕或者说所谓的人族意志体，结果反而引动了反弹，直接将天地诸神给彻底惹怒，如今人族怨声载道，不少神通修士强行出面重新聚拢了百姓，用以借助众生之力来供养自身。说白了，就是借助人族大混乱的局面，内斗开始了。

　　“人道，天地众生之道，但几位人道掌控者对人道的理解亦是各不相同。”神农打量人族的生活状况，对身后火云天诸贤道：“元馗师叔作为人道的开辟者，认为人道最需要的是一往无前的开辟精神。人之道，乃勇于开拓的自立之道。”

　　一尊赤金色的光轮在神农背后悄然浮现：“而当师尊执掌人道之时，认为人道主生，人道众生最根本的意志便是生存之念。所以那个人族意志体从某种方面也契合师尊的理念。它不会在意人族自身的生活情况如何，会死了多少人，仅仅是为了人族这一个种族主体的延续而努力。虽然因为它而死了不少人，洪荒大陆人族的境遇也不比原本，但是对这个所谓的意志体而言并不妨碍人族所谓的长久延续。”

　　“但孤的人道与师尊跟师叔都不相同。人活一世，朝朝暮暮，不过匆匆百载，所以孤认为，人道最重要的不是肉身的长存而是精神的永恒。有人活着，却仿若行尸走肉，有人死了，其精神意志却是万古长存！”一股永恒不朽的人道精神自神农光轮中冲出来，贯通天地。

　　“人有所执，有所念，这便是人道，以不朽之精神而长存于天地。每一个人都有其独特的特性，有其宝贵的价值。将自身的价值意义彻底毁灭，将希望寄托在他物身上，此虚妄之念便由孤来打破。”神农将燧人灯一指，一道圣火自燧人灯上浮现照耀洪荒大陆的人族。以无上人道圣火将人族生活地上空密布的怨气一一焚烧。

　　“有人视神道为人族的虚妄之念而成，信神便代表了自身的软弱。但是神之道乃天地之道，众生之道，敬神而不畏神，方是真信。若非心中有愧，胸中浩然气长存，有何惧鬼神之流？”听訞脑后也出现一尊阴阳造化天轮，辅助神农演化他的人道大义。


第二十二章 三皇齐出

　　神农在听訞的辅助下演化了自身的人道真谛，伏羲风烨等人似有所动，伏羲将象征人族帝皇一脉的宝印投入神农怀中后对风烨道：“没想到你这大弟子倒也可以，想来在你逊位之后的人皇宝座也能彻底定下来了。”

　　风烨淡然一笑：“不过照样在陛下证天皇之后，到时候陛下、娘娘以及神农重演当初人族古三皇的序列倒也是一桩美谈。”

　　神农将龙华玺展示给诸多先贤看：“如今孤掌人族帝脉，敕命轩辕黄帝转劫人族重证圣皇道果带领人族重新统一，诸位以为如何？”

　　“谨遵炎帝陛下法喻。”诸贤看到神农真正得到人族三镇器之一的玉玺，只得表示同意了下来。

　　人族大势一定，神农等人便开始着手重立神道的事情。当然了，神农等人所准备的神道天庭乃是太昊神庭，在他们收拢人族推行太昊天庭的同时，玄门天庭也在诸多帝君的操控下教化人族。

　　看到玄门的动作，风烨等人立马明白过来日后的神玄之争到底怎么展开了。天庭之争，胜者继续存在执掌天地乾坤；败者失去一切权柄就此退隐。

　　“陛下，看来你证道的日子也到了。”风烨掐指一算，对伏羲道：“如今太昊天庭借助人间信仰而重立，陛下也该去主持大局了。”

　　虽然神农等人借助收拢人族重新教化的时刻，让太昊天庭的信仰深入人心，但是太昊天庭也要真正运转起来才是啊。毕竟玄门同样在收拢人族，准备立下人王来定下玄门天庭的大义，君权神授，可是玄门早就做好打算的了。

　　于是伏羲亲身去了太昊天庭之上，将太昊青莲旗悬挂在建木之上，缕缕神光青气弥漫三界开始召唤诸神前来天庭听调。

　　首先应伏羲而来的当然是他上古之时的那些属神，其次是宓妃这位帝女公主殿下率领部下上天帮忙。还有大东极潜伏已久的紫微黔赢诸神也纷纷接受伏羲的召唤举着大罗天来到太昊天庭，以及星辰海原本的神霄勾陈一系也驾驭神庭天宫来到太昊天庭。

　　密密麻麻数十万神族汇聚在太昊天庭之上，太昊拿出来河图洛书封神金册便开始重新册封诸神，各司其职运转天庭。

　　伏羲原本就是要借助太昊天庭证天皇业位，倒也不在意什么权柄分离，毕竟三皇定世之后便会高居天外天，真正负责打理天庭的还是几位帝君。

　　因此，伏羲直接册封紫微星尊仍做北极中天紫微大帝，执掌周天星斗，为天庭亚君，在伏羲之后执掌天庭权柄。其次是勾陈神尊，作为星辰海神庭的曾经主宰者，他座下的神祗汇聚所有星辰海域神道并不比紫微星尊要少，所以伏羲便将太昊天庭的兵力交给他执掌，由他掌控太昊天庭的秩序巡查天地十方。

　　因为太一天庭的传统，在日后的天庭必然要立下诸方帝君辅佐天帝。伏羲的意思是选择五方帝君帮忙，然后将宓妃册封为天和帝姬，坐镇中宫执掌太昊天庭宫务。

　　太昊帝印上面龙气凝聚，伏羲的目光再度放到黔赢身上，毕竟是元馗和风烨的属神，如今又妥妥跨入混元之门，伏羲也不吝啬一个帝位。

　　“南方帝位便交给你了，紫微如今执掌星辰大海，那么天命宫等诸多司命神便交由你统治了，日后众生命途皆由你掌。”

　　三尊帝位分离出去之后，又有苍龙君孟章率领诸多神兽前来帮忙助威，以及地界的酆都大帝送来臣服降表。

　　有了地界以及古老神兽们的支持，太昊天庭比起玄门天庭而言也多了一些权柄范围，至少地界轮回这重要之地可是在太昊天庭掌控之中，加上龙族的四海之地也同样臣服了太昊天庭，在此刻神族的底蕴终于显现了出来。

　　虽然玄门天庭把持了正统大义，自上古代代相传而至今，当然也得到了神族女娲娘娘的认可，但是连大罗天都在了太昊天庭顶上，玄门天庭还有几分气运可言，是个人都看得分明。

　　在地界酆都大帝被伏羲重新册封为中央幽冥帝君之后，所谓的道教泰山地府直接被土伯给废除，硬逼着太乙救苦天尊的十方化身离开了地府。

　　命运长河上面，一点点天地权柄气运都开始向着太昊天庭汇聚，伏羲感觉差不多了，又将太昊青莲旗交给孟章：“如今朕成天皇业位，此青帝之尊当由你掌。”

　　万神宫中，隶属于伏羲的帝星自青帝宝座之上升起，直接飞到了风烨女娲身边的天皇御座上面，而孟章的位置也从一旁直接落在了青帝宝座之上。

　　青帝出，天皇现，伏羲将自身圣人气势悉数展现，以河图洛书镇压了太昊天庭的气运，而天庭的结构也开始发生变化。

　　太昊天庭依附在建木之上，但因为建木立于东极之地，所以在天界的方位而言也偏属东方，其上也不是玄门所谓的三十三天而是上古天庭的九重神霄。

　　九重神霄天宇依附在建木树冠之上，一层的清气品质高过一层，其最高的九重天便是太古流传下来的大罗天。

　　大罗天，天之极致，仅仅这一座天宇便足可以和玄门天庭一争正统了。

　　天皇出世的异象照耀整个宇宙，女娲和风烨舒了一口长气，此后三皇归位，神族的气运真正稳固了。

　　“如今三皇归位，五帝仅差黑帝，不知道你心中可有何盘算？”女娲打量万神宫中一直暗淡的黑帝宝座。

　　“神族水神一系的大神不少，但是经过无数年的争斗也有了不少人出局，在龙族执掌了一尊青帝之位后，如何还能野望黑帝之位？剩下能够一争黑帝之位的不外乎玄冥、混鲲、宓妃以及太玄四人了。”

　　女娲嫣然一笑：“玄冥就不用提了，依照她的手段想要成为黑帝根本不可能，倒是她和混鲲联手会有一些麻烦。如果混鲲道人为黑帝，她为天后的话，单单宓妃和太玄想必也要联手了。”

　　“宓妃他们比混鲲的优势就在于他们有一位好师叔帮忙，有元馗在后面撑腰，黑帝之位也算是他们两人的囊中之物了。”

　　元馗当初以水而立道，和风烨的火德正好阴阳共济。太玄和宓妃经常得到元馗的教导，如今太玄崇黑，最合黑帝之相，而宓妃又是诸多水神的御主，当然也可以争夺一下。

　　风烨继续道：“混鲲道人最可惜的一点便是他座下的神祗多为妖神，在轩辕无数年的打压之下，妖神们的气运越发衰退，和宓妃的水神一脉，太玄的真武帝庭多有不如。”

　　“那你的意思是，宓妃和太玄一人为黑帝，一人为水师？”

　　“不，朕将六欲天魔铃的天魔系统交给了太玄负责，日后这位荡魔祖师也是监控布置魔劫的大神，加上他座下那真武帝庭还有玄武灵龟一脉的两位大能帮忙，他作为黑帝倒也是实至名归。至于宓妃日后自有机缘，太昊天庭的长公主可是一个极为显赫的尊位，甚至日后和紫微二人或许也可以……”

　　“你是说，宓妃和紫微？”没等女娲继续询问，万神宫中的黑帝之位也点亮起来。真武大帝的身形刚刚坐下，混鲲道人也被他册封为了水师，而玄冥也被真武列为北冥元君。

　　幸好真武和混鲲等人关系不过，身后又有执明神君和宓妃等人帮忙力挺，混鲲眼看争夺不过之后便顺势承接了水师的地位。毕竟混鲲缺少帝格，而又常年教化一方，作为水师也很是合格。

　　三皇出，五帝显，太昊天庭的气运和神族气运相勾连之后，直接将天庭领域占据了半个天界。

　　“哼！”在伏羲慢慢体悟天皇业位，以自身元气祭练太昊天庭的时候，玉皇道人重新自三清仙界归来，同样施法将三十三重玄门天庭重新立下，一股圣人气息也从玉皇天庭浮现。

　　“玉皇证道了？”感觉到天界两股圣人气息相互交错，风烨和女娲对视一眼，深感事情的辣手。女娲当先将自身的地皇气息放出，造化大道落入天界试探玉皇的跟脚。

　　太清、玉清、上清等三清大道在天界忽然出现，以轻灵之气搅动九天雾霭，以联合而成的玄清大道帮助玉皇压制女娲和伏羲的圣人气势。

　　试探，在两大天庭并出而立的时候，神玄两脉也算是撕破脸了，一位位圣人将自身的圣人大道投影至天界，相互之间不断抗击起来。

　　镇元子的土行自然大道刚刚展现出来，便被后土娘娘的轮回大道压制，黄气不断纠缠在一处，两位精通大地之道的圣人趁此机会计较当初的因果。

　　而三清圣人的玄清无上大道也被神族三皇联手演化鸿蒙大道也托住，紫光神柱和玄清玄气不断碰撞。

　　至于鸿钧道人的紫霄玄清气则被元馗的玄黄大道以及烛龙的时间之道给纠缠住，清气刚刚出现便被时间之道定住时间，然后玄黄气将玄清气再度转化成为天地元气。

　　在诸位圣人纷纷寻找对手的时候，紫光夫人的星辰大道悄然挥洒在天界之上，无边星河投影对着玉皇笼罩过去，虽然玉皇以六合虚空宝轮以及三十三天昊天塔相抗衡，但是在紫光夫人的全力施为下也将玉皇的虚实给看了出来。

　　“鸿钧道祖，玄门莫非真没有什么手段了？居然强行帮玉皇凝练道基三千年，为了神玄之争居然强行付出代价让玉皇做三千年圣人，诸位的手笔果然很大啊。”随着紫光夫人的轻笑声，神族圣人们一一收手，好似刚刚的交手没有出现过一般。


第二十三章 轩辕降世

　　太昊天庭，一位位神族圣人们的化身降临了下来，伏羲面色凝重对诸人道：“诸位，虽然玉皇被锁了道基，但三千年之间仍可以视作最弱的圣人，吾等同样也要付出一个圣人战力拖住他才行。到时候能够针对鸿钧道人的仅仅只有两位圣人，不知道真王陛下和烛龙大神有没有把握？”

　　在紫光夫人的试探下，诸神也看明白玉皇目前的状态情况了。在金母三位大能联手算计玉皇之后，他的道基几乎被西王母的天残之气以及道劫的威力摧毁。但回到三清仙界之后，在三清圣人联手施为下将玉皇的元神道基暂时锁住，又有鸿钧亲自灌顶帮他巩固境界，借助玉皇和凌霄神殿的联系勉强让他保持在半圣非圣的境界。

　　如果几位圣人的法力撤出，那么玉皇的境界便会瞬间打落下去，而即便几位圣人帮他维持目前的状态也仅仅可以支撑三千年时间。而且就他目前的境界来说，勉强不过是最弱的圣人，比之紫光后土两位新晋圣人还多有不如。甚至要是有几位亚圣联手的话，他都不见得打得过。而且在三千年之后，不论如何玉皇都要重新转劫走一遭。

　　“虽然有些悬，但不过可以试一试。鸿钧道人在帮助玉皇巩固境界之后，再难以有什么大进境。”元馗沉吟了一下：“吾二人拖住鸿钧道人给你等争取时间还是办得到的，大不了吾再使用几种秘术好了。”

　　听闻元馗要施展秘术，风烨摇头皱眉：“到底仅仅是神玄之争还不值当你付出那么大代价。”

　　随后烛龙问询紫光夫人：“虽然混沌钟里面的万神法则已经被伏羲陛下转移到了河图洛书上面，但是那位也不好意思坐视不理吧？”

　　“他到底没成圣，能帮上什么忙？”紫光顾忌道。

　　“行了，那位的主意我也明白，不过神玄之争他作为曾经的神皇，真的能够坐视不理不成？”风烨不欲在此事上面多言：“太一道兄自有成算，吾等倒也不必在此刻相逼。如今当务之急还是伏羲陛下运转天庭，然后在洪荒大陆之上重兴人族，订立人王而一统人族才是。”

　　风烨法眼遥望天界另一边的玄门天庭，在那金色气运不断奔涌的天庭上空有着一座神山的虚影牢牢镇住了不断流失的天庭气运。

　　当初玄门天庭毕竟是得到天地认可的真正神庭，在天庭尚未失德的情况下重立太昊天庭，虽然不断摄取了玄门天庭的气运，但是玄门犹在便难以让太昊天庭执掌大权。

　　玄门天庭乃玄门之天庭，只要天庭上空那一座玄都神山尚在，太昊天庭便难以真正取得大势。

　　这是真正的最后一战了，是自己所谓的崇仙敬神理念彻底流传天地，还是玄门天庭继续延续而让诸神纷纷退隐呢。

　　风烨心中豪气四涌，望着那一座玉京神山默默道：玄门诸位道友，在元会劫时让吾等彻底较量一下吧。

　　“如今玄门气运犹在，且等人王历劫归位断了玄门天庭的凡间信仰再说吧。”风烨对诸圣道。

　　诸圣人纷纷点头：“那吾等且先归去准备最后一战，待伏羲陛下日后传讯即可。”

　　伏羲如今作为天庭之主，就算将宫务悉数交给宓妃等人，但是他仍然要坐镇天庭之中。倒是其他几位圣人先行离去，准备让神族以全胜之态迎面玄门。

　　……

　　当人族气运散入星辰海域之后，洪荒人族所占据的气运比例实在多不到那里去，但是作为两个天庭直属的地带，也有其特殊的重要性。

　　人王，在神农定下轩辕重新转生人族的大势之后，轩辕经历轮回终于在人间重新降世了，不过就在轩辕降世的当天，立马便有广成子前来收徒。

　　轩辕前世与广成子有师徒之缘，如今重新将轩辕度回亦是一段佳话。可是神农等人却深深明白玄门此举的用意了。

　　听訞亲自下凡将广成子的祥云拦在姬水上空：“好一个玄门，居然这般算计吾等夫妇，恐怕当初轩辕被人族意识体反噬也早在玄门预料之中了吧？”

　　轩辕对人族极为重要，所以轩辕身陨之后火云天一脉必然相救，那么极有可能让轩辕作为人王来重新一统人族，一面是赎罪，一面是证道。

　　但是人王很重要，如果人王能够倾向于玄门天庭的话，那么玄门天庭日后必然可以多出来一分胜算，而玉皇如果借助玄门天庭吞并了太昊天庭的气运，未尝没有可能将道基弥补，省却了一个转世的功夫。故而为了自身道途，玉皇道人也会努力阻拦神族的大兴。

　　“天后娘娘，如今天数显现，轩辕与贫道有一世师徒之缘，娘娘何必如此不饶人？”广成子笑道：“昔年，大师伯因为算出来神农陛下和烨皇陛下的缘法，故而没有阻拦烨皇陛下收徒，想娘娘也是天极山一脉道德之士，定然不会阻拦贫道才是。”

　　听訞面皮一僵，以听訞的心眼当然听出来广成子的意思了。在有了当初老子和风烨的那件事之后，如果听訞阻拦广成子收徒，且不论能不能争过广成子，单单强行动手一件事便让自身处在了道德下风，让广成子和当初的风烨一般占据了道德制高点。就算听訞争过了广成子也会颜面大失，被人指责天极山说一套做一套，连风烨本人的面皮都会掉了下去。

　　轩辕或许真的跟黄河姬水有缘，这一次轩辕转世也同样诞生在姬水之地，就在听訞和广成子在姬水上空僵持的时候又有高人到了。

　　听訞神色一凝，看着玄都、列子、多宝、金灵、云霄等清一色的混元上仙过来，当即明白轩辕对玄门而言乃是势在必得。

　　在轩辕身上提前打上烙印，强行借助当初一段早就了却的缘分，让轩辕和广成子重新续一段师徒之缘。不就为了让玄门天庭借助人族气运，在日后重新君临吗？

　　不过你有瞒天计，我有遁地策，你既然可以收徒轩辕来算计气运，那么本宫便寻找轩辕的四妃转世，让她们以情丝纠缠轩辕化作情劫，大不了让轩辕再度转世走一遭即可。

　　听訞想罢，便准备离开场中让玄门等人动手收徒。

　　“师妹且慢。”五色云气舒卷，太泓和一位红衫风衣女子匆忙赶了过来。

　　太泓将自己赶上来之后，对听訞笑道：“师妹也是来祝贺为兄收下一徒的？”

　　听訞心思一动，随即道：“可不是，只不过小妹一向喜静，看到玄门诸位同道来此，便想着回去到天极山补上一份贺礼就是。”到底是无数年的师兄妹，相互之间只有默契。

　　收徒？道贺？广成子等人心中有了不好的预感，广成子严肃问道：“太泓道兄也要收徒？这倒是跟贫道赶在一处了，不知道如今姬水之畔这个人族群居地，何人入了道兄的法眼？”

　　太泓一叹：“当初轩辕和贫道一战欠下因果，后来贫道出面帮他重新转生，两人之间也算是多了一份交情。他欠了贫道一个救命之恩，合该在贫道座下侍奉一甲子以了却因果。”太泓对下方一指，那刚刚出生的轩辕头顶立马多出来一缕五行玄光，却是当初太泓在轩辕身上留下的后手。

　　漂亮！听訞看到太泓的手段之后不由狂喜，师兄果然继承了师尊的几分算计手段，这随意布子的手法和师尊可是一脉流传啊。

　　广成子等人脸色黑了，一旁的金灵圣母连忙掐算天数，却发现在太泓说完之后，天数赤裸裸显出来轩辕和太泓之间的因果。轩辕的确欠太泓一条命，收他为徒当然可以将这个因果直接了却。

　　思忖一下，玄都稽首道：“吾家广成师弟和轩辕陛下有一世师徒之缘，既然轩辕欠了道友一桩大因果，不若吾玄门设法还了如何？”

　　“师徒之缘？”太泓身边那女子忽然开口道：“妾身常闻太清一脉乃道德之士，怎能如此牵强附会？当初玄门收徒轩辕一家子，最后他们的结果可不怎么好啊。”

　　当初广成子对轩辕倒也罢了，赵公明作为颛顼的帝师分去功德不说，最后截教还阴了颛顼一手将太昊天庭废去，硬生生逼得这一对师徒成了冤家。后来，赵公明的仇家萧升曹宝更是得到了颛顼的巫术咒法才将赵公明给算计死，让颛顼将赵公明身上的气运收了回来。

　　“罢了，想必太泓道友此来也是早有准备，吾等还是做过一场吧。”多宝和太泓可没有什么交情，看太泓踏着时机赶过来，自然不期待能够轻松将他说服。多宝塔在空中显化，其中三千灵宝照耀各色宝气，随后宝气合一化作锋锐剑气逼向太泓。

　　“此举正和贫道之意，就让贫道领教一下三清门人高招吧。”太泓双手一合，五气弥漫虚空，一道五色玄光直接扫向了玄门这些上仙们。

　　五行锁天地！在太泓的五行神通之下，金灵圣母和云霄娘娘首先感觉到不对劲。她们两个的金水本相可明显被太泓的功法克制呢。

　　两仙姑对视一眼，金灵圣母手中多出来一口先天杀剑，以无上剑气将周围的五行元气绞碎。而云霄娘娘则是以水之道演化无为之法，以太上无为之态将自身身形隐去。

　　“通天教主当初以诛仙四剑残骸所造就的金灵宝剑？”看到金灵圣母持剑而来，太泓手中多出来一柄五彩羽扇轻轻一挥，便将金灵圣母暂时逼退。

　　玄门六位上仙，在多宝等人率先动手之后，玄都等人也只好纷纷上前。


第二十四章 各有对手

　　“广成子，且让本宫领教你玉清大法。”听訞头顶庆云升起，量天尺、承天斗等六件功德至宝对着广成子一窝蜂打了过去，之后又拿出来阴阳玄灵幡挥动水火阴阳二气将广成子周围的空间锁住。

　　听訞手中的阴阳玄灵幡可是当初太玄道母的掌中至宝重炼而成，广成子看周围阴阳变化渐渐有回归天地初开之势，连忙将紫绶仙衣裹在身上，拿出来番天印对着听訞娘娘砸了过去。

　　“此物可落功德乎？”听訞将承天斗等功德灵宝立在头顶，玄黄功德气凝聚金莲天花将番天印挡了回去。然后听訞再度将红绣球取了出来，对着广成子轻轻一抛。

　　红绣球可是女娲娘娘赐下的顶级先天灵宝，即便广成子穿着紫绶仙衣也难以取得好处。在五色霞光的照耀下，广成子身子一僵再也动弹不得。

　　“休伤吾家师兄！”此刻玉清一脉诸仙家匆忙赶了过来，云中子随手发出一记法雷将红绣球的去路阻了一下，然后玉鼎匆忙将广成子给拉到一旁。

　　“广成子、云中子、玉鼎真人？”听訞冷笑一声：“尔等玉清一脉和吾等也算是有旧，但天地大劫将起，轩辕乃人族火云天一系的历劫之人，岂能轻易让尔等算计了去？”

　　元会之劫将开，虽然诸位圣人以神玄天庭之争作为争斗主题，但是人族同样也有劫数经历，便是号称清静之地的西方佛门也要往红尘之中走上一遭。

　　将红绣球收回来之后，六件功德至宝围绕在听訞身边打转。

　　“六欲迷尘阵，开！”以红绣球作为阵眼镇器，还有六件功德至宝遮掩大阵作为辅助，红色烟尘将三位混元上仙直接被拉扯到大阵之中。看大阵之中弥漫的红尘之气，广成子立刻联想到当初经历过的九曲黄河阵……

　　不说玉清三人被听訞困在大阵之中，那太清一脉的两位仙家碰到了太泓的同伴女修也没有讨得好处。

　　不过在交手一阵之后，列子看女子周身五色玄德之气不断，不由惊呼出来：“天南玄母？”

　　女子微微一愣，忽然笑了：“没想到妾身无数年不在洪荒行走，居然还有人知道妾身的名讳？”

　　列子面色发苦，当初风烨和老子都曾经以化身入世教导列子，列子在二人言语之间对洪荒不少奇闻异事也很是了解。

　　天南玄母，这可是太古之时的顶级大神了，论辈分还在苍龙君之上，这位玄母可是混沌神祗风火凤凰之后，若非最后镇压了天南火山，如今亦是不弱于西王母之流的顶级大神。

　　听了列子的话玄都也反应过来：“玄母涅槃，莫非如今玄母已经自涅槃轮回的诅咒中挣脱出来了？”

　　当初玄母舍身封镇地肺毒火，最后不断涅槃转世，每转世一次便有一段时间的清净日子，但最后仍然要舍身填补封印，这是玄母的宿命诅咒。当初孔宣和金鹏便是在这一段清净时间而诞生的灵鸟。还有娲皇宫中的那一只紫凤九烟，也是玄母某一次转劫时候的一滴精血凝聚成的凤体。

　　“若非太泓道友帮忙，加上妾身那三个不成器的儿子辅助，妾身如今也不能将天南火山彻底封镇断绝，如今妾身总算是有了清净之身。”

　　玄母所言的仨个孩子，当然是孔宣、金鹏以及紫凤三人，尤其是紫凤原本就是她一滴精血所化。太泓亲自出面将九烟的真灵保下，让玄母借助这一滴精血重塑本尊之后，再重新将返本归元的紫凤九烟给孕育了出来。

　　之后，在玄母和太泓探讨五德五行之道的时候，太泓有感轩辕这边有意外发生连忙赶过来帮忙，而玄母打着还人情的念头也跟了过来。

　　“妾身久不在洪荒行走，也要谢谢两位帮忙了。”玄母身后有一只赤金色的火鸟飞腾，周围的风火二气被玄母聚拢了过来。风助火势，在玄母的天赋神通之下，南明离火不断在四方燃烧。

　　玄都眉头一拧：“原来玄母是在通过贫道和师弟来推算当今的洪荒修行体系？”玄都手中多出来一面赤色三角旗，红光牢牢将他们二人护在其中。

　　当初玄母身陨之时，洪荒修行体系远不似如今这般繁杂，所以刚刚玄母所为便是在试探推演如今的修行体系，使得她的手段神通更符合如今的天道如今的修行体系。

　　玄都手中道德宝旗乃八景宫奇珍，虽然玄母的凤凰真火乃当世顶级神火，但是想要应对这一面宝旗也有几分艰难。随后玄都又拿出来一个净瓶将玄母的真火直接扑灭。而列子同时也拿出来一个风火蒲团将玄母的风火之道克制住。

　　明白自己不能轻松取胜之后，玄母直接显出自己的真身本相，玄鸟，最古老最完整的凤凰真身。

　　鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，而在这五彩凤凰身上又有五色神德之文铭刻，首部曰“德”，翼部为“顺”，背部讳“义”，腹部名“信”，胸部言“仁”。此五道神文乃是凤凰玄母自诞生之时所得到的天道神文铭刻，使得凤凰从一开始便得到天道的庇佑，乃祥瑞圣德之精灵。在五色祥光的照耀庇护之下，玄都等人的攻击纷纷打偏根本伤不得玄母真身。

　　……

　　另一战场，由于玄门这一次安排很重要，多宝等人也顾不得什么面皮交情，纷纷施展自己的得意神通对太泓道人轰击过去。

　　太泓将定天杖一托，刚刚将多宝道人的拂尘架起，反手复托起一颗五彩宝珠将金灵圣母的龙虎如意抵住。以一抗三，便是太泓也有些受不住。

　　忽然心中警兆一起，太泓一托头顶道冠，五色彩霞化生一朵五彩莲花立在头顶将云霄打过来的一道金光化解。

　　“混元金斗？”太泓一笑，五色莲花之中彩光万道，化作一光罩牢牢护住自身：“娘娘何必隐藏身形，正大光明祭出混元金斗来拿贫道试试。”

　　云霄这些年因为黑帝之争在太上圣人座下听讲大道，如今倒也学得了一门《太清无形无相秘术》故而在太泓以五行压制的时候，利用太上无为忘情之道将自身隐在一旁，小心伏击太泓。

　　一口被太泓叫破身藏之后，云霄显出真身祭起混元金斗便对着太泓拿去。一道道金光刷在太泓头顶的五色神莲五行光罩上面，但刚刚将一部分五行玄光刷灭立马又有新的玄光升起。

　　“五行之道生生不息，只要天地犹在贫道永驻天人合一之境，便不惧你这些手段。”太泓显化人面龙身法相，五条神龙在身后化作五龙轮首尾相连，五行大道被太泓彻底凝聚在自己身边，无数五彩神文在大道道韵之中浮现。

　　将自身和天地同在，任多宝等人如何打击，太泓只管演化五行之道生生不息之理，全心防御即可。

　　太泓那一尊早就成形的三尸化身也自太泓体内飞了出来，帮助太泓回拢这些五行大道道韵。一个星云漩涡在以五龙轮为核心出现在空中，五条星臂便是五种五行大道的法则凝聚，不断将天地之间的五行道韵凝聚于太泓身边。

　　看到这些道韵的存在，多宝等人纷纷一愣，还是多宝率先反应过来：“不好，他要借助前不久几次圣人证道的影响来再度斩尸！”

　　虽然前不久仅仅是后土娘娘证道混元，但是其他几位大能也有不少精气散入洪荒之中，充斥了洪荒天地的道韵。

　　后土为黄土，苍龙为青木，金母为白金，祝融为赤火，虽然仅仅差了一个黑水之道，但是借助太玄证黑帝之位的契机以及太泓自身对水行之道的领悟也是足够了。

　　无数符道铭文被太泓按照五行大道排列，最后在星云之中凝聚了五枚本源神文。加上前不久和玄母探讨凤凰之道，太泓第二尊三尸化身也开始渐渐圆满。

　　“拦住他！”多宝道人叱喝一声，头顶同样有一尊三尸化身跳了下来，拿着一颗光明舍利宝珠砸向太泓。金灵和云霄对视一眼，也将自身的三尸化身召唤出来。一拿龙虎如意，一持太白素水旗对着太泓围攻过去。

　　三尸道法本就是玄门流传而出，虽然天极山一脉自己完善了其体系，但玄门上清一脉自然也有真正的三尸道法真谛，多宝等三位上仙同样也都斩出来了自己的三尸化身。

　　六对二，虽然多宝等人占据了绝对的上风，但只要太泓以五行神通牢牢开启防御，不让他们打破自身的光罩宝莲即可。

　　眼看场面僵持下来，石矶和无当这两位女仙也坐不住了，纷纷自三清仙界下凡赶了过来，但就在他们刚刚进入洪荒天地的时候忽然有天兵天将把她们二人包围了起来。

　　“两位道友，如今本公主和两位许久不见，想要和二位道友探讨道法，还请二人随本公主去天界一行如何？”

　　宓妃身穿公主袍，戴玉合冠，披九天玄绫，在诸多天神天兵的拥簇下来见无当和石矶二人。伏羲将天庭公务交给宓妃搭理，宓妃的权势可是仅仅次于紫微星尊的。一位是天庭长公主，一位是天庭的亚君，在这两位的治理下太昊天庭井井有条的运转着。而权柄最养气，宓妃原本就是洪荒水系的主宰者，在这份天庭权柄之下越发尊荣。

　　石矶和无当看着天空中围拢过来的诸多天神，嘴角一抽：“公主欢迎贫道二位方外之士，这阵势也有些过了吧？”

　　“莫说这些虚的，两位是走还是不走？”宓妃冷冷问道。千金之子坐不垂堂，宓妃既然有着偌大权柄，当然不会傻得自个儿跑过来阻拦，而是钦点天庭神军浩浩荡荡过来拦阻。

　　“公主若真想论道，老道替两位师妹如何？”南极仙翁同样率领了不少玄门天庭的大军过来撑场子。

　　接着，紫微星尊亲自率领太昊诸神赶了过来，而太乙救苦天尊也匆忙点齐人马过来帮忙。


第二十五章 神农之怒

　　只因轩辕转世，这些玄门和神族的不少大能纷纷出来斗法对峙。

　　两大天庭无数天兵天将相互对峙，两座大阵牢牢将空间锁住。无当和石矶苦笑连连，只好留在此地静观其变。

　　无当圣母叹了口气：“可惜云霄师妹的混元金斗不在，不然吾等借助混元金斗也能将这些天兵天将抓入金斗之中，也不惧他们这一身功德气运了。”

　　这些天兵天将的修为其实并不强，十万天兵天将之中能够有十万天神境界便很是不错了。而玉皇天庭当初十数万年时间才不过养出来三十万的天神兵将，还都是借助人间的功德香火而催生出来的。

　　但是不管天庭和哪位上仙大能对抗的时候都会将这些天兵天将给召集起来。为什么？真的指望他们来杀敌？别开玩笑了，这些天兵天将联手都不见得能够伤了一位混元上仙。

　　他们出来的唯一目的，就是为那些混元上仙送人头！

　　要知道这些天兵天将虽然不是洪荒大能们的对手，但是他们在很多时候都会以化身降临凡尘斩妖除魔守护一方，有时候修道之士还刻意求取这些天兵天将的力量克敌。最有名的便是真武帝庭的五百灵官神，这是仙神两道所共同推崇的护法天神们，能够求得一位灵官神的化身庇佑转世，那么这一位仙家转劫轮回的时候便不惧怕外魔骚扰了。

　　所以天庭的这些兵将身上除了天庭的气运之外还有不少伏魔功德在身。虽然这些天兵天将过来都是用来壮声势的存在，但是任何一位爱惜羽毛的仙神都不会平白为了一群可以随便捏死的存在，折损了自己的功德气运吧？

　　不得不说，玉皇大帝的这一手很毒，在玄门天庭主宰天地的这些年里面，玉皇用这一手不知道黑了多少人。十万天兵天将杀不过混元或许也战不过大罗，但是对付一两个金仙还是有把握的。而且就算碰到了那些神通高强之士，也可以让天兵天将们上去自杀式攻击，用来反噬那些大神通者自身的气运功德。反正这些天兵天将都有真灵凝聚在天庭的聚仙池里面，倒也不用担心自己的死亡。

　　天庭乃是天地正统，天庭的天兵天将们也都有天庭的气运龙气庇护，等闲仙家当然不敢承受这一份反噬。这就和仙神们不愿意对凡人尤其是凡人的官员动手是一个道理。有人间王庭的龙气护体，那些官员也可以说是鬼神难侵之人，尤其人王更号称百灵护体。既然斩杀人族王庭官员都有业力龙气反噬，那么弑神难道就没罪了？

　　两大天庭的天兵天将摆下大阵，一个个作为功德靶子立在当场，宓妃紫微以及南极太乙等人都不愿意平白开战折损气运，场面倒是僵持了起来。

　　石矶看宓妃布下九曲黄河阵将洪荒上空封锁起来，又对无当圣母道：“师姐应该庆幸，如果是真武帝庭的那些家伙们出来，吾等才要头疼呢。”

　　……

　　在诸方对峙的时候，一缕青烟慢慢落在轩辕降世的人族集聚地——有熊城。作为人族自开辟而传承至今的聚集地，这里的城池上面不知道有多少禁法加持，但是这种禁法在一位混元仙家的面前也都是笑话了。青烟找到轩辕转世所在，就在青烟准备裹住轩辕转世婴儿逃离的时候，一座宝塔忽然出现在轩辕头顶将青烟逼开。

　　“孤和轩辕大帝当初交情颇深，腾飞道友还是退下吧。”

　　“真武塔？”青烟化作白鹤虚像张口道：“没想到黑帝陛下居然连自己的真武重宝都赐下来了。”

　　轩辕原本就有天鼋之象，和真武大帝的法相颇为相似。当年逐鹿之时，太玄的真武塔就曾经借给轩辕立下汗马功劳，让轩辕在真武塔的庇护下证道圣皇道果，可以说对轩辕而言真武就是他的本命守护神。

　　真武塔光辉四射，又有诸多灵官法相在灵光之中一一浮现，拥护一位太玄帝尊的神相。

　　真武大帝的五百灵官神！这些灵官神跟随真武大帝也有了十多万年的时间，每一位灵官神都是太玄悉心调教出来，在星辰海中经历无数劫数而一一超脱证了金仙业位。

　　没错，五百金仙！这就是真武大帝的真正嫡系所在，也是真武帝庭敢自号“帝庭”的底蕴。真武大帝比起其他师兄师姐的家底很少，都是因为用来培养这些灵官神了，什么天材地宝，仙器神兵，真武大帝并不吝啬赐给这些属下。

　　尤其这些灵官神天天听真武大帝讲道，而每一位灵官神转劫历练时也都是真武大帝亲自动手看护点化归来。五百金仙齐聚一堂落在真武大帝座下，不得不说这是一个奇迹，也让不少大能为之眼红。

　　不过，也就是在诸位圣人证道的这一个元会才能够有这种奇迹诞生。因为得到了十几位圣人的道韵加持才能有上万金仙不朽之流的纷纷突破，在上古任何一个元会劫中能够有百位金仙诞生便很值得惊讶了。

　　天人有寿不过元会之数，只有金仙才能堪破劫数寿元而证道不朽。也幸好这些灵官神得证金仙，所以才能永远留在真武大帝座下，而不用被后来人给重新顶替。

　　五百灵官神，号称是仙神总护法神，只要有仙神两道修士念诵灵官神神名，他们便会显化化身过来护法除魔，即便是在玄门道教之中也多多依赖了这些灵官神的存在镇守山门。这些灵官神对仙神两道的意义就和五百罗汉对佛门的意义一般。

　　以往仙神转世求真武帝庭庇护震慑外邪的时候，仅仅是一两位灵官神暗托化身护持，能够让五百灵官联手帮忙护持的人可是少之又少，更别说真武大帝的真武塔了。

　　“罢了，贫道也没心思和真武帝庭撕破脸，这次便先行告退吧。”鹤仙乃镇元子门下嫡传弟子，虽然他是混元上仙不惧这些灵官神的真武战阵，但是五庄观一脉日后也需要有弟子转劫重来，能够借助真武大帝的帮忙不是更好吗？毕竟真武大帝当初曾经发下宏愿，要化作诸天护法神庇护仙神两道一应修行之辈不受外魔侵扰。而五百灵官也正是借助诸多伏魔功德以及护道功德才能够突飞猛进，纷纷得证金仙不朽业位。

　　虽然是神玄之争，但是平白交恶仙道的护法天神，让执掌天魔劫数的真武大帝记恨地仙一脉，小鹤仙腾飞还真不敢这么做。

　　“尔等闹够了没有！尔等是不是想要逼孤亲自动手？”宏亮的声音响动洪荒世界，正在交手的神玄两派纷纷听到了这一个愤怒的声音。

　　鹤仙的清灵一气化身险些震碎，便是真武塔在这股威吓之下也不住晃动起来，点点灵光散落下来。婴儿睁开眼看着天空灵光散落，不住咯咯笑了起来并且伸手对着灵光抓过去。

　　“瞧瞧，尔等逼着大师兄发火了，这次不付出一点代价怎么行？”真武看神农开始针对这些仙家开始幸灾乐祸起来。

　　鹤仙知道是神农陛下发怒，对真武大帝拱拱手便立马跑路去了，至于空中斗法的那些仙家却明显感觉到一股压力自虚空传递了下来。

　　“怎么可能！在星辰大阵的压制下，炎帝神农居然可以传递下来这么强大的力量？”石矶震惊不已。

　　大罗乃天地之极致，混元境界在天地之间自有限制。随着神农庞大的法力自虚空涌动，便是星辰海也随之晃动了一瞬间。洪荒之中绝不容许太强大的力量存在，便是在这种元会劫运之时也就是勉强承载混元三境的大能，圣人们断然不会在洪荒降临真身争斗。而太泓等人适才的交手也有几分留手，没有让他们的攻击力量来破坏天地。

　　玄都神色一肃，元神观照之下察觉天地之间弥漫了一层赤气金网：“这便是赤帝的业位力量？”

　　神农乃赤帝之尊，三皇五帝这些天地业位和天地的联系息息相关，他们和天地一体根本不需要担心自身法力破坏天地这种问题。

　　那一张遮蔽天地的法力巨网明显是炎帝神农借助自己的权柄编织而成，极大限度的借助了天地法则的奥秘。在这一张巨网的压制之下，人道神火对着玄都等人便烧了过去。

　　道行和法力是衡量一个人战力的两个重要标准，而类似太泓风烨之流都是先选择提升道行，然后以道行来拖动法力的提升，食用诸多仙果灵药之类的东西填补法力的大洞。

　　但是神农不同，与太泓一心参悟天道然后慢慢积累法力不同，神农的法力大多是借助天地众生的愿力转化而来。这便是仙神之别，仙道因为不愿意沾染因果，所以法力都是一步步苦修，顶多吃一些灵药辅助。但是神族则可以借助法则权柄来获取天地元力的灌注，得到众生的祭祀信仰。

　　所以神农的法力很庞大，同等级的神道要压制仙道便是借助了天地法则的掌控优势。更别提神农的修为原本就胜过这些仙家，虽然神农号称是风烨首徒，但是很明显除了人皇一系之外的圣人们都将神农视作同辈中人。

　　无当和石矶首先承受不住神农的压力，立马按照原路返回三清仙界。至于太乙南极带过来的那些天兵天将，也被神农大手一抓直接送回来天界。

　　这些天兵天将布阵的原理和神农的权柄巨网很相似，都是借助神道和天地的关系来阻隔对手。想要破去这些天兵天将的阻拦，除了类似神农一般以权柄克权柄之外，也就需要镇元子仙袖里乾坤一类的手段将这些天兵天将毫发无损的收走，不然就要受到天庭的气运反噬。

　　压力随着赤帝网络的传递打压到玄都等人身边，而听訞早在神农动手的时候便把玉鼎等人给放了出来。六欲红尘阵，虽然有困人伤人之效，但是想要真正击杀三位混元上仙也不可得。在听訞手中，此阵也就是勉强将他们三人困在阵中不能四处走动罢了。


第二十六章 元会劫起

　　在神农的威慑下诸仙纷纷退避，三清一脉的诸多仙家站在一处，而太泓此刻也到了最关键的时刻！

　　太泓的五行大道通达混元道果，加上他所学得的五行至理可是传自好几位圣人，所以太泓所需要做的便是将这些五行妙理一点点融汇成为自己的东西即可。

　　五行星云最后凝聚成为一片五色汪洋大海，其中悉数是太泓所得的五行之道真谛。在多宝等人的围攻下，在神农的神威压制下，太泓反而借助他们的力量来锤炼自身的五行大道，无数元气道韵奔涌向手持五色羽扇的三尸道人身上。道人得到太泓的诸多五行元气灌注，瞬间膨胀然后炸裂，随后一颗灵卵出现在太泓头顶，复又有一只五彩凤凰出现。

　　此凤凰和天南玄母的五色凤凰颇为相似，不过唯一的不同便是一雌一雄，而太泓的这一只五色彩凤身上也不是玄母的五种德文，而是太泓无数年来钻研出来的五枚五行真文宝箓。

　　在太泓参悟出来属于自己的混元真符时候，原本五行玄章上面也多了出来五枚真符印记，而远在太渊天中的风烨也平白得到了五行真符的演化之道。

　　混元真符在风烨头顶升起，一张密集的银丝大网悄然自真符上面涵盖整个洪荒天地，这就是风烨当初以符道祖师的身份凝练的符网。

　　这一张有混元真符而演化出来的符网可以帮助任何一位符修加速参悟一元道文以及四九天文，还会在他们凝聚真符的时候帮上一二。但是同样的，他们这些后来人的符文感悟也会留在这一张大网里面，帮助风烨将混元大道越发圆满，此乃互利互惠之举。

　　这一张符网对符道的意义就好似大日如来对佛门的意义一般。佛门万佛一体不就是仰赖了大日如来这一尊无上法身佛吗？只不过佛门明晃晃将大日如来无上佛性本源亮了出来，而符道则是将此物隐藏起来，除了风烨和太泓知晓以外，其他人并不知道这一张符网的存在。太泓以太元印传承了符道掌道人的身份，其中最重要的便是这一张符网的掌控权。

　　随着风烨将符网重新演化出来，无数符修留在此网上面的感悟道韵也被风烨重新分门别类，按照太泓的五枚五行混元真符将所有归属五行的感悟符文投影到太泓的识海。

　　五色光海震动，那一只五色彩凤圆满道基之后也飞入了太泓的顶上庆云。

　　“恭喜了，如今斩却二尸，仅仅剩下最后一步便可以位列亚圣之境了。”神农道贺一声之后便将神念法力重新散去。

　　“大哥能够以无上神力压服一应诸仙，想必距离亚圣境界也就是一步之遥了吧？”太泓感叹了一下，随手将一道符箓打入下方轩辕的体内，和听訞点点头也便直接回了星瀚部洲。

　　太泓对轩辕的感情还真没什么，如今过来抢人也不外乎是不愿意玄门真正干涉人族，但是太泓对所谓的神玄之争真没什么兴趣，也没他插手的余地。他又不是神族，他执掌天极山一脉仙道道统，只管在一旁坐看天庭之争即可。只不过元会劫起，虽然这一元会的争斗主题是天庭统一，但是元会之劫也要将天地间的诸多因果清算一下才是。

　　所以太泓将天极山一脉的因果凝聚成符箓打入轩辕体内，一面可以帮助轩辕极早醒悟本身，另一面也可以和当初一般让轩辕来帮着天极山一脉应劫。

　　神农和太泓离去，听訞望着诸仙打量了一下：“诸位，人族之争有人族内部解决，诸位的神玄之争还是在之后的天界上面一一了结吧。”说完，听訞也随之回了火云天。

　　……

　　太泓可懒得和轩辕培养什么师徒情谊，所谓的师徒不过是挤兑广成子的说法，在太泓自己而言不过是一场交易罢了。太泓庇护轩辕几十年，轩辕则帮助太泓将天极山一脉的劫数抗下，借助统一人族的时候将天极山一脉的因果了却。

　　轩辕到底是二次为王，这一次统一人族得到火云天的大力支持倒也很是快捷，在他二十岁那一年便觉醒前世开始了洪荒人族的统一战争。

　　与此同时，天界上面也多出来一道道圣人的气息开始改造天界。既然神玄之争要在天界了却因果，那么圣人们也会在此出手争斗，所以将天界的防御加持一下也是必然。

　　十几道圣人大道加持在天界之上，太昊天庭内隐居的太昊氏伏羲也从龙德宫中走了出来。

　　“父皇。”宓妃看伏羲出关之后，欠身道。

　　“你真的不考虑一下？那紫微的品行你也当知，如果他为天帝的话，你作为天后也不会失了尊荣。”伏羲对自己的这一个女儿的确不赖，早早便琢磨着给她找一个真正的夫君了。而放眼天下能够配得到宓妃的人可是极少，紫微便是其中最佳人选。如果宓妃嫁给了紫微大帝，那么伏羲也可以顺势将帝位交给他们夫妻了。

　　“更难得紫微的辈分地位都和你相似，他和你一般都有证圣之资，你二人阴阳协调倒也不失一桩佳话。”

　　宓妃听伏羲这般劝说，失笑道：“父皇，女儿如今对这些情情爱爱真没什么兴趣，像听訞姐姐一样相夫教子？女儿还是老老实实做长公主好了，日后就算紫微主天，女儿也能混一个帝姬的名号。”

　　长公主，一般而言是帝王的姐妹或嫡长女才有资格册封，当然特殊个别案例也不是没有。宓妃当惯了公主，对成为什么天后还真没什么兴趣。

　　宓妃的长公主名号不单单是从伏羲这边算的，当初宓妃以洛水精灵的身份归来，恰逢神农主天之时，所以宓妃最初的公主名号其实是神农册封，以神农师妹的身份册封了长公主名号。之后轩辕等人亦不敢驳了伏羲神农的面子，也就默认了宓妃的公主头衔。加上太玄和宓妃的关系一向不错，在太玄封帝之后也曾经给宓妃一个长公主封号。在洪荒大能面前，时而称呼她帝姬，时而称呼她公主，时而称呼她长公主。

　　人家父亲给力，兄弟能撑场子，不服不行啊。父皇如今是天皇之尊，大师兄是赤帝之尊，小师弟又是黑帝之尊，三位皇者撑场面，这位长公主殿下根本没什么人愿意招惹。

　　但是正因为宓妃的身份太尊贵了，所以很难找一个门当户对的夫君，不然婚后势必要被宓妃压制，就算是等闲大罗之辈都不见得配得上宓妃，只有混元三境的大能才能勉强和宓妃对话，这压力实在太大了。

　　所以东皇太一和紫光夫人的嫡子紫微大帝，日后神族选定的天帝之尊便可以说是极少数能够和宓妃并肩的人了。

　　“你觉得紫微不好？那么勾陈如何？太一的嫡长子也不辱没了你的身份。”伏羲碎碎念道。

　　“父皇。”宓妃拉扯伏羲的袖子，撒娇道：“女儿如今一心持道，对这些事情真的不敢兴趣，父皇真的不必怕女儿再动情丝，女儿日后的道劫也不见得就是情劫呢。女儿可对命运长河立誓，若女儿此后动情思凡必遭天谴，神职脱落不受天眷！”

　　“你们这父女二人在说什么呢？”龙德宫前忽然来了女娲娘娘的法驾：“怎么忽然发起誓了？”

　　女娲心中推算了一下，明白宓妃这次是真正要断绝一切情念了。暗中感慨一下，女娲问伏羲道：“人皇陛下还没来吗？”

　　“算了，吾等去门口迎接他们就是。”

　　天地二皇率领太昊天庭诸神在天庭之外准备了一座神坛，没多久便有烛龙、紫光二圣神降临在神坛之上，之后后土娘娘也率领一众神祗赶了过来。

　　玄门天庭，玉皇看到对面天庭中的诸道圣人气象，先天霞光瑞气四射，也命人搭建芦蓬迎接玄门的诸位圣人。不过和太昊天庭这边相似，除了太清玉清两位圣人过来之后，也就是镇元子赶了过来，鸿钧道祖和通天教主都没有来。

　　伏羲所立的神坛高三百丈，十二层，每一层中便汇聚了无数大神，最上面一层则是几位圣人落座。女娲伸手一弹，神坛上面便出现了一尊水镜，横跨时空界限和玄门天庭那边相沟通。玄门芦蓬这边，老子将拂尘一摆同样以水镜和女娲娘娘相沟通。

　　“咦，如今鸿钧道人和通天道友也都不在？”紫光有些惊异起来。

　　“吾师鸿钧道人和吾家通天师弟先行去加固天墟封印，贫道看彼方太渊二圣也不在场，莫非跑去外混沌加固防御了？”元始天尊睁眼问道。

　　女娲颔首：“不错，人皇和龙皇在混沌胎膜处加固封印。吾等神玄之争虽说要定下洪荒正统，但此次仍是内斗切不可因此而让外人有了可趁之机。”

　　“……”双方无言，诸位圣人静静等待四位圣人的到来，倒是下面那些仙家有些耐不住了。

　　如今元会劫数来临，人间正逢轩辕大帝重兴杀伐之事，但天地间的因果杀机大多被诸位圣人汇聚在天界。毕竟这一元会最重大的因果便是神玄因果，天界才是最终的因果了结之地。

　　原本的天界清灵之地也被这天数杀机侵染，无数仙家心烦意乱道心不稳，终于有一人忍不住开口道。“如今神玄之争虽有诸圣在上，但吾等门下之人不若先行论一个高低。”

　　神玄之争因果繁杂，虽然诸位圣人会最终定论但是下面诸人也要相互斗法以了却因果。神坛之上，诸神透过水镜看到那位仙家，却是截教当初存活下来的一位散仙——芒蟹道人。

　　随着这位仙家的话，元始天尊眉头一皱，对他目无长辈有些不喜。倒是老子沉吟了一下：“罢了，如今老师未至，且让门人们先行做过一场吧。”

　　太上圣人伸手一划，芒蟹道人便来到了两处天庭的交界之处。


第二十七章 神玄比斗

　　两处天庭交界处，除了芒蟹道人之外不远处的一座仙山上面还有不少仙佛在此观看。这一次神玄之争，到底没有牵连所有洪荒修士，类似佛门的释迦如来以及太泓道人便是在此观看两家相斗。当然，为了不被殃及鱼池，此地还有阿弥陀佛亲自坐镇观看，可以说这里都是一群中立者。

　　“不知道情况如何了？”庄周匆匆而来，连忙对太泓问道。

　　“还没开始呢，看样子是要几位门下先行动手开场呢。”太泓盯着场中景象小声道。

　　神坛之上，彩旗舞动，女娲指着水镜问向下方的诸多大神：“此子乃大罗仙真，尔等谁愿意去迎战一二？”

　　“娘娘，便让弟子去吧。”耀阳和炎居同时出列道。

　　“耀阳，你乃九阳之精，便由你走一遭吧。”伏羲同样将耀阳送到两天庭交界之处。

　　“道友请了。”耀阳对芒蟹道人打了个稽首：“如今神玄之争，且让吾来领教高招吧。”

　　“原来是少阳神君！”芒蟹道人定眼一看，笑道：“神君乃赤帝首徒，气运悠长，何苦往这杀劫之中走一遭？”言罢，芒蟹道人拿出来一个法螺便吹鼓起来。那法螺之中黄沙漫漫，顷刻间将耀阳和芒蟹道人裹在了其中。

　　“神君！贫道这须弥黄沙乃无量幽泉浊气凝聚而成，暗合九幽通冥之道，消魂散魄最是伤人于——”

　　没等芒蟹道人说完，立马便有无数太阳神火烧了过来，耀阳手中托出来万鸦壶轻轻一转，其中万千火鸦排列大阵对着芒蟹道人扑了过去。

　　然后耀阳将金乌扇一挥，那芒鞋道人带着剩下的半句话直接被耀阳给打出原形，却是一只黄橙橙的大闸蟹。

　　“两军交战，你将自家的那些神通一一解说有什么用？”耀阳冷冷留下一句话，提着被烤熟的大闸蟹便回了神坛，对伏羲女娲等人复命。

　　看到神坛上面那一只烤熟的大闸蟹，蓐收嗤笑道：“妄那玄门号称天地正宗，门下皆是如此跟脚也妄想占据天地正统？”虽然蓐收的话有些过激，但在此刻抓玄门的痛脚倒也无错。

　　玄门那些人通过水镜也看到场中的这般情况，虽然芒蟹道人乃是异类得道，如今勉强位列大罗之尊，但居然轻而易举被耀阳给杀死了？

　　“虽说太阳神火无物不烧，但是此子手中的万鸦壶似乎有一些看头啊。”镇元子对太上、元始二圣道。

　　元始天尊点点头：“此万鸦壶本是当初玄极道友用来收敛天地火精的一件功德灵宝，后来又有人道火以及太阳真火的祭练，其中三千火鸦行兵布阵，等闲大罗亦难以伤耀阳分毫。”

　　三千火鸦在手，耀阳足可以轻松应对一应大罗仙真，打不过跑也是可以的。

　　老子伸手自天庭之中抓出来一张榜文，对着刚刚的战场一划，一道真灵便落入封神榜之中，芒蟹道人的阴神在老子的法力之下重新塑造出来。

　　“芒蟹，你且持着封神榜来接引死去仙家的真灵吧。”淡淡说了一句，老子又看向诸仙：“如今首战失败，那位门人愿意再走一遭？”

　　刚刚折了一位截教弟子，剩下的截教诸仙当然面色不好，明光仙出列道：“大师伯，且让弟子走一遭吧。”

　　明光仙可是极少数从封神之战完整存活下来的截教上仙，之后更是上天作为西极大帝统御万妖，如今也是妥妥的大罗仙真。比起芒蟹道人这个初晋大罗不同，明光仙可是老牌大罗仙真了。

　　看到明光仙来到了场中，女娲暗暗推算了一番，对刚刚归来的紫凤九烟一指：“你便去领教一下玄门大法吧。”紫凤在玄母重新之后再度孕育而出，如今也是一位大罗神兽。

　　九烟闻言，在女娲娘娘的传送下到了界域战场和明光仙斗法。

　　不过不知道该说是紫凤福缘太过深厚遭了天妒，还是他一如既往的福祸相依。这一次刚刚成为大罗神兽归入女娲娘娘座下立马便再度遭劫了。

　　女娲看到金光冲天而起，紫凤的肉身再度被金光毁灭，直接施法将紫凤的元灵保下。然后女娲随手拿出来一个锦囊，从锦囊之中倒出来一颗宝珠，将紫凤的元灵投入其中重新造化。

　　“本宫别的没有，这种造化宝珠本宫可谓多得是。尔等便是肉身毁灭神魂消散，本宫也能施法将尔等真灵重塑，重新化生道体。”女娲将一袋子造化宝珠交给身边随侍的灵猫媚娘，对诸神打气道。

　　所以别怕死，有诸位圣人联手护持总也不会让你们魂飞魄散的！诸神明白女娲娘娘的意思之后一阵无言，不过随即女娲娘娘的话就将诸神的战意引动。

　　“本宫别的不多，但是造化之道最善创造，先天灵宝亦不在话下。尔等每战胜一位不朽金仙本宫便赐下一件下品先天灵宝；每战胜一位太乙散数便赐下一件中品先天灵宝；而大罗金仙的话本宫便赐下一件上品先天灵宝；混元仙真则是赐下一件极品先天灵宝。”

　　“……”听了女娲娘娘这般土豪的话，一旁的后土娘娘不住翻白眼。

　　的确，对于女娲娘娘这般境界而言，只需在混沌之中开辟一个小天地，便可以顺势演化出来诸多下品中品灵宝。而上品和极品灵宝虽然珍稀一些，但对一位造化圣人而言也并不难。唯有顶级灵宝才会让女娲娘娘耗费大法力，付出诸多精力。

　　“那吾等要是战胜了一位圣人的话，娘娘岂不是要送顶级先天灵宝了？战胜一位圣人才换取一件顶级先天灵宝，实在也有些太亏本了，不若娘娘大发慈悲赐下至宝如何？”祝融笑嘻嘻道。

　　女娲瞥了他一眼：“可以呀，玄门诸位圣人你随便挑，只要你能够压服一位圣人，那么本宫花上数亿年时间也为你炼制一件先天至宝出来。”

　　“哈哈，刚刚到场便听见娘娘这般豪言壮语，娘娘这般富有不妨送朕几件至宝玩耍？”风烨的声音遥遥传来。

　　诸神抬头看去，风烨和元馗共乘一九龙宝撵降临下来，八十一色混沌灵光随着两圣的足迹而照耀虚空。没多久玄门那边也多出来两道圣人气柱，一紫一青正是鸿钧道人和通天教主到了。

　　“怎么？诸位在玩门下斗法吗？”风烨和元馗落座之后，元馗环顾四周，直接对炎居一指：“你便去领教一下玄门的道法吧。”

　　嗖的一声，炎居顷刻间来到了战场范围，而对面玄门也过来了一位玉清真仙——清虚道德天尊。

　　“殿下请了。”

　　炎居回了一礼，二话不说从腰间的乾坤袋中取出来一沓子符箓甩了出来。之后又是日精轮等先天灵宝一一祭出。

　　清虚和炎居都是大罗境界，但炎居乃是日神，先天借助太阳神力立足不败之地，而清虚道君的五火七禽扇虽然乃是火中至宝，但遇到日火之神的炎居也难以取得优势。在炎居一贯的土豪攻击下没多久，清虚便被炎居斩断道体，一道真灵回了封神榜中。

　　炎居拿起五火七禽扇回了神坛，将宝扇交给听訞：“母亲，小弟如今没甚趁手之物，此物不妨给他护身吧？”

　　姜炅虽然也成长了十万多年的时间，但可能其先天根骨太好的缘故，至今仍是一片赤子之心，七八岁孩童模样。所以伏羲等人才会指望紫微星尊来执掌天帝业位，而姜炅则是紫微之后的一代天帝人选。

　　玉清一脉折了一位仙家，玉鼎真人坐不住了，立马起身来到战场对神坛这般大喝：“玄门玉鼎邀战，不知神族那位愿意赐教？”

　　炎居望了玥萱一眼，默不作声。而诸神相顾环视一阵，黔海之神雾华上尊起身：“娘娘，便让小神去吧。”他们这些混元上仙尊神倒也不需要圣人们施法传送，直接跨越空间而降临两界战场。

　　黔海之神雾华乃是洪荒黔海之中诞生的一尊先天大神，经历无数年岁月而存活至今。不过玄门的玉鼎真人亦是不弱，能够在短短十数万年间而跨入混元，当然也是其天赋异禀。

　　“嘭——！”没多久，一枚玉清天雷击打空中，宣告了玉鼎真人的胜利。祝融面色一变，对自己座下的太子长琴道：“孩儿，你且去领教玄门玉鼎的无上剑道。”

　　太子长琴乃巫门顶级巫神，又是祝融的精血化生可谓天赋异禀。长琴落场之后，拿出自己的神器宝琴自顾自弹奏起来。音攻，作为音乐之道的大家，长琴的乐道可以是洪荒前三。随着长琴的音律攻击，天界忽然回拢过来无数飞鸟精灵，围绕找长琴的身边。而在乐道的化解之下，玉鼎的战意也开始渐渐消散。不过玉鼎随即便以无上剑道凝聚杀伐之气和长琴的乐道相对抗。

　　元馗等圣人渐渐从长琴的乐理之中听出来一些东西了，伏羲随着长琴的韵律敲打桌案：“大音希声，天籁之音？看样子长琴真的由音入道了啊。”

　　“虽然仅仅只有一点大道之音的痕迹，不过或许他真的能够成为乐圣呢。”女娲赞誉了一句，看长琴和玉鼎打得难解难分便直接将两方拉开。

　　随后两方也相互斗了几场，截教刚刚转劫归来的寒霜仙重新身陨，而天极山也折了夔牛雷奎，此外还有几位仙家上神一一身陨。自此斗法也终于开始升级，几位混元大能纷纷下场比斗。

　　太乙真人、南极仙翁、广成子、无当圣母、石矶娘娘等人纷纷被打成重伤，而神族一边也受伤不轻，伤了好几位大神不说，真武大帝的真武剑也被崩断。

　　随着神玄之争，天界中的杀伐之气凝聚到两大天庭上空的气运汪洋之中。鸿钧看时候差不多了，将下场斗法的帝姬宓妃和云霄仙姑拉开。随后鸿钧对神坛诸圣道：“如今时候也差不多了，吾等也定下比斗章程吧。吾玄门一方在天庭布下大阵，诸位圣人同道前来攻伐如何？”


第二十八章 双方斗阵

　　鸿钧的建议正应了伐天之道，借助这一场杀伐可以将天地间的煞气重新消散，但是对神族而言并不利。毕竟伐天之战，从上古到如今有一场算一场，根本就没有成功过的例子。

　　以客伐主，其劣势实在太明显了，风烨哪里是吃这个亏的人？一个劲冷笑道：“虽说玄门天庭占据正统，但为何是吾等攻伐玄门？玄门诸位为何不来攻伐吾等太昊天庭，毕竟天庭之中的权柄掌控，太昊天庭可是犹在玄门天庭之上。而且要论大阵玄妙，吾等自信不在玄门诸圣的阵法之下！”

　　烛龙附和道：“不错，攻守之势岂能由老道士你一言而定？”

　　“这样吧。”女娲笑吟吟道：“吾等双方各派遣一位门人斗法一次，胜者来定下攻守之争如何？”

　　通天教主面皮一抽，各派遣门人？别开玩笑了！玄门的这些二代弟子们一个个都是混元上清之境，怎么和神族那些古老大神对抗？别看金母祝融等神修为大损，但是一个个掌控天地法则的古老大神，断然不是玄门晚辈可以应对的。刚刚那几场比斗已经很明白了，仅仅玄母、龙母等人出马就把太乙、金灵这些二代尖端弟子打伤，那么神族四神君、五行神等人出面，还给玄门活路吗？

　　通天想明白的事情，其他几位圣人也都明白，所以玄门从一开始就没指望这些门人们，而是完全指望几位圣人来搬回局面呢。

　　太上圣人开口道：“既然神族诸位不愿意攻伐吾等，那么吾等双方各布下一尊大阵，然后双方派人彼此攻伐，何人先行破了大阵便算胜出如何？”

　　“有意思”中立一方的阿弥陀佛忽然道：“两阵同布，一面有圣人们摆阵，一面还要派出人手破阵，对自己一方的默契考验以及战力安排要求极高。而且以先行破阵为胜利，除非出现可能性极为微小的同时破阵，或者都攻不破对付大阵，不然胜负总也能定下的。”

　　神族诸位圣人相互交流一阵，伏羲道：“太上圣人，便如你言吧，三日之后吾等双方各自派人前往破阵。”

　　随后两方便开始各自商议起来。

　　女娲娘娘对神族诸圣道：“本宫、兄长还有风烨三人以三皇大道演化三才鸿蒙杀阵，剩下破阵之事便有劳四位了。”

　　元馗盘算了一下：“此攻守同开，对局势战力的把握要求极大，就是不知道玄门会有几人前来破阵，他们布下的大阵又是什么？”

　　“玄门既然有鸿钧道人坐镇，想必不是混元一气盘古大阵就是紫霄玄清阵了吧？”后土娘娘转动圣器轮回盘，推演盘算道：“太极两仪四象复又归入盘古之道，如果他们布下混元一气盘古大阵，必然被吾等神族所克制，毕竟盘古大道更多的是在吾等神族之中。”不论是后土娘娘的巫门盘古之道还有元馗这位九天真王，都绝不会比玄门要差。

　　“玄清大阵吗？”烛龙笑道：“如果他们真的布下此阵，那么三清圣人必然要坐镇大阵之中，换句话说也就是鸿钧、镇元、玉皇三圣来破阵喽？那么三皇陛下联手也足够应对了。”

　　虽然鸿钧圣人很厉害，但是镇元子和玉皇道人明显就是所谓的猪队友。而女娲娘娘还有一尊混元真身，风烨又是唯一的先天圣人，更有伏羲这位证道远在镇元子和玉皇之前的圣人坐镇。恐怕两位圣人在应对玉皇和镇元子的同时还能帮助剩下一人牵制鸿钧道人。因此，三圣联手拖延之间等元馗等人破阵还是办得到的。

　　“不过玄门会不会耍什么小伎俩？比如先派一个人过来，然后再加派人手之类的？”后土担忧道。

　　“不妨，神族布阵除了三才五行大道还有朕的三才鸿蒙阵也没有其他可能了。鸿钧道人等人定然明白吾等要准备的大阵，所以少说也要过来三位圣人破阵。”风烨安慰道：“毕竟吾等都是得道圣人，岂是那种无赖地痞之流？玄门还不至于在此耍什么心机中途再度派人。破阵就是破阵，守阵就是守阵，岂能中途随便更替？”

　　诸圣合计之后，风烨三人便开始排列鸿蒙大阵静等玄门圣人的来攻。

　　三日转瞬即逝，两片彩云将大阵遮掩，而准备破阵的人也分别来到对付的大阵面前。

　　女娲看到三清手持重宝而来，神色大变，对身边的伏羲和风烨道：“不想居然是三清圣人到来，那玄门天庭那边布阵的岂不是鸿钧道人以及玉皇、镇元二圣？”

　　“无妨，吾等人数原本就胜过玄门一方。”伏羲一开始也有些惊异，不过随后便又冷静下来：“玉皇和镇元子也不见得是后土娘娘以及紫光夫人的对手，烛龙大神和真王陛下只要针对住鸿钧道人，破阵还有几分把握。我们只要拦住三清圣人即可，毕竟这些年吾等不是想了很多针对三清的手段吗？”

　　三皇对三清，不管是玄门还是神族都早早找好了自己的对手，这一次便当作是顺应天数做过一场算了。一方是玄门天庭的背后大佬，一方是神族的无上皇者，正好是针锋相对的局面。

　　风烨伸手打出来一击法雷，将三才鸿蒙阵大开：“三位道友，朕的这一尊大阵闻名洪荒许久，想必不用朕多加描述了吧？”

　　三清暗自打量这一尊大阵，心中不停打鼓。三才衍鸿蒙，说的轻巧至极，但玄极这厮将三才之道走到极致通达圣道，可以说是三才之道的大成者。此阵法合天地人三才妙理，将天地人三杀之道演化到极致，此阵之中生机俱灭。兼之三才而衍生鸿蒙寂灭，恐怕还有一点先天五太逆转的味道，鸿蒙生变这更是风烨的专长了，三清圣人对鸿蒙的领悟可不见得胜得过风烨啊。

　　“罢了，总要走一遭看看。”老子将太极图一抛，一座金桥横在三清圣人和大阵阵门间，三清圣人踏着金桥来到阵中观看大阵。

　　伏羲等三圣回到阵中法台，核心阵台之上摆放着一张三才鸿蒙阵图，以此阵图演化了这一尊玄妙杀伐大阵。一缕缕金色光辉自阵图之中挥洒向整座大阵，虽然这金光至刚至正，但如果用神念细细打量的话，便会知道此金光乃阵图凝聚天地杀伐之气而形成的灭绝金光。在阵图不断吸收转化天地煞气的同时，天界密布的劫煞之气一分为二分别落入了两座大阵之中。

　　三清等人入阵打探情况，元馗烛龙等人也望着面前不断汇聚阴阳玄气的大阵不住皱眉。

　　紫光夫人道：“不想还是被玄门摆了一道，没想到玄门居然还可以摆下这一尊大阵出来。”

　　“到底玄门精通阵法造诣，能够立下一尊圣人级数的大阵也在情理之中。”元馗手捧玄黄旗冷然道。

　　阵法，一般而言阵法之中最难应对的便是其所蕴含的玄妙道理。所以先天大阵明显比后天大阵要厉害的地方就在于先天大阵合乎于道。暗合太极两仪三才四象等等玄妙道理，可以轻而易举将敌人所诛杀。

　　但是同样的，先天大阵对圣人们而言并没有多大的威力，毕竟圣人们一个个都是混元不朽，虽然不能说轻易破灭任何一尊先天大阵，但是先天大阵也绝对留不下一位圣人。

　　当初通天教主依仗先天至宝摆下诛仙剑阵演化了混沌四象之道，虽然元始天尊等人不能轻松破阵，但是通天教主也难以用大阵将元始天尊等人留下来。后土娘娘当初借助地界之力布下先天大阵来防御女娲娘娘，虽然有女娲娘娘不愿意动用圣人法力以大欺小的因素，但是后土娘娘布下的大阵与地界相合，女娲娘娘心中也有所顾忌，不愿就此而惹得地界动荡。

　　先天大阵，或仗先天至宝压阵，或仗着地利优势防御，可以让一位圣人难以将大阵破除。但先天就是先天，不入混元级数便难以落尽圣人颜面。先天五行大阵也好、九曲黄河阵也罢，佛门的菩提金光阵、万佛金刚阵，千叶曼陀罗阵等等，皆难以伤及圣人道体。

　　至于混元级数可以消减圣人面皮的大阵可谓少之又少，佛门以及天极山分别有一尊镇运大阵，天极山一脉当然就是风烨用出来的三才鸿蒙阵图了，而佛门那一尊混元大阵据说需要两位圣人亲自主阵。

　　至于玄门因为圣人太多，所谓混元阵法据元馗等人了解只有三座。一座是上清一脉的诛仙剑阵，此阵到底是魔道至宝当初在通天教主之手仅仅发挥了大半实力，故而女娲娘娘才能借助天道圣人之力勉强破除。但如果玄门四圣执掌大阵，恐怕伤及一位圣人的混元道体也不是妄言。奈何当初风烨早有防备，蛊惑通天教主将诛仙四剑给废了去化作天墟来针对外敌。

　　剩下两尊大阵，一尊以玄门三清的三清大道为本，演化仙道至高的玄清大道。仙崇清灵之气，玄清之道也是鸿钧一脉的根本法门，玄清衍三清，三清门人亦皆是此清灵法门的根基，故而此玄清大道演化的大阵也是玄门根基之一。

　　而最后一尊便是盘古生太极，两仪四象循的混元一气盘古大阵，这一尊大阵起源自盘古大神和神族的三才五行混元阵法可谓同源而出。

　　仙神两道都来自盘古这同一个根源，不过是仿照盘古之道走出来了自己的方向，所以别看两家如今打生打死，但是相互之间绝对比和佛门亲密。


第二十九章 大阵玄妙

　　在元馗四圣观阵的时候，鸿钧三人也从大阵中走出：“诸位道友，可识得此阵？”

　　元馗为首言道：“不外乎是天地阴阳之变借此合乎混元一气，和混元一气盘古大阵也不过是同源而生，只是将其中的盘古大道更易成阴阳均衡大道罢了。”

　　元馗四人推演掐算之后也明白这玄门第四尊混元法阵的奥妙。凌霄神殿，当初玄门炼制出来克制神族的神物，却不想此物居然可以用来布阵？

　　“五庄观和六合府原本就是盘皇五脏六腑的精元所化灵宝，六合在天，五行在地，正和了天地阴阳循环之道。故而凌霄神殿此物本就是天地凝聚之宝，乃玄门天庭的核心根基所在。”烛龙以时间之道通明万物大千，对紫光后土言：“如今玉皇主天位，镇元主地位，又有鸿钧道人以阴阳均衡之道平衡大阵，恐怕此阵要破也要仰赖两位了。”

　　紫光明白烛龙的意思：“吾掌无量诸天星斗可镇天位，后土妹子乃幽冥轮回之主可破地位，但鸿钧道祖便需要大神和真王抗衡了。”

　　四人商量之后，元馗将玄黄旗一展，四位圣人从玄黄大桥之上走到了这座天地万象混元阵之中。阵中昏昏蒙蒙，阴阳二气不断涌动，完全是当初天地未开的景象。

　　后土伸手一截，一缕阴阳均衡之气被后土拿在手中：“鸿钧道祖以自身无上大法力演化这一座混元阵法，想来不单单是模拟天地初开的阴阳景象吧？”

　　阵中玉皇道人听言，将一道符印激发，原本阴阳将分未分的场景立马变化起来，天地分离而有万象衍生，原本鸿蒙初开的场景也变成了天圆地方天地清明的景象。

　　接着，玉皇道人又将金钟一敲，天空之中忽然密集雷霆对着天地中央的四位圣人打击过去。

　　“玉皇道人莫非被孤给打昏头了？几次三番被孤用雷术打击，如今还敢在孤面前卖弄雷法？”元馗看到天空中雷霆涌向，脑后光轮之中浮现一九首神龙，其中一个龙头直接张口将雷霆纷纷吞了下去。

　　“咦？”再将这些雷霆收入九头玄天法相之后，元馗的神色突然一惊，然后面色凝重的看向天空中再度孕育出来的雷霆。刑天轮转动，在那些雷霆尚未凝结的时候便被元馗重新给击散。

　　“怎么回事？”紫光连忙问道。

　　“这雷霆恐怕不简单，似乎是天地开辟之时的阴阳造化之雷。”元馗对紫光解释了一句：“不单单是雷霆，恐怕如今演化出来的天地山水万象也都是那些初始之物。”

　　后土闻言，讶异道：“以阵法而演化天地这不是很常用的一种手段吗？这些初始火焰，开辟神雷虽然威力巨大，但吾等四圣联手也不惧这些东西才对。”

　　“娘娘别忘了，不管如何用先天大阵演化天地初开的景象，其开辟雷火的本质也是这一个盘古天道的产物，模拟的是父神当初开辟世界时候诞生的各种元力。但是刚刚玉皇施展的雷法可不像是这一个宇宙的法则属性。”

　　元馗说完，对着天空忽然喊道：“鸿钧道祖，没想到你居然联手两位圣人在阵法之中重塑天地，想必这里的天道法则便是你那所谓的小天道吧？”

　　圣人们混元圣心不灭，接下来要做的便是以自身大道种子开辟属于自己的天道宇宙，自此彻底证得鸿蒙境界而和大道同在。那么一个完整的天道宇宙对他们有着诸多的借鉴价值，元虚宇宙的那一位老祖便是借助天道宇宙而衍生自我的小天道。

　　“小天道吗？”后土借助轮回盘感应这一方大阵之中的天道，隐约之间也感觉到一丝不对劲：“佛门不是也有小天道的开辟计划吗？但是也没有完全阻断和盘古宇宙的联系吧？”为什么鸿钧的小天道和盘古宇宙中的天地法则大不相同？

　　“所以才说鸿钧道祖厉害啊。”元馗呵呵一笑，用玄黄大旗全力防御之后对后土三人道：“圣人们自开小天道，其实就应该和鸿钧道祖一般完全以自身大道根基来开辟天道宇宙。但是很多人都做不到这一步，因为在他们观摩天道的同时也不知不觉受到了这一方天地的影响，最后开辟天道宇宙势必要平白多出来无数的时间来抹去天道的影响。”

　　“所以鸿钧道祖这般做法才是正途？吾当初那个星辰海小天道，也是渐渐走入了歧途不成？”在元馗的护持之下几位圣人倒也安全，所以反而开始聊起来日后道途。

　　“不管是星辰海也好，佛门恒河沙世界也罢，还是地界幽冥那个功亏一篑的小天道，说白了都是盘古天道的一部分，比圣人们仿照盘古天地而自主演化的小天道还有所不如。”元馗对后土紫光这两位女神讲解道：“这些所谓的小天道完全扎根在盘古天道之中，最后即便演化圆满，除非它们破开天道自成一脉，不然便永远受盘古宇宙的天道束缚。”

　　屠圣，对圣人们而言最有魅力也最为戒惧的一件事情。虽然大家都清楚明白小天道可以屠圣，但是其借助的还是整个大宇宙天道的力量。借助小天道和宇宙天道的联系引来天道本源屠圣，对天道宇宙的损耗太大，甚至会加速一方天道宇宙的毁灭。而且这一种屠圣方法也仅仅具备一次性，之后所谓的小天道也会有毁灭性的打击。

　　就算是圣人们以自身大道根基而演化的天道宇宙想要屠杀一位圣人也会对自身有着极大伤害，至少也会耽搁自身天道演化的进程。

　　“鸿钧道祖到底活了两世，这其中的经验可是丰富的很啊。”元馗不住感叹了一声。元馗同样经历上一个宇宙情况，当然明白鸿钧所演化的这一处小天道到底来源为何，这分明就是原始宇宙的天道痕迹嘛！虽然两个宇宙一脉相承，但是本质上还有着不少区别。

　　“幸好是吾等来了此地破阵，想来也是天数在吾。”看到紫光和后土一脸戒备之后，元馗又笑着化解气氛：“吾等都是混元圣人，尤其三位也都执掌了天地法则权柄，即便鸿钧道人以小天道封锁，吾等也不是没有反击之力。”

　　毕竟鸿钧的小天道不全，需要玉皇和镇元联手帮忙演化，还需要借助大阵灵宝的帮助镇压，所以元馗等人未必没有一拼的胜算。

　　烛龙想明白之后，当先将自身时间之道充斥大阵，准备借助自己的力量来抢夺混元大阵中的时间之道。

　　看大阵在烛龙时间法则的控制下渐渐减缓了自身的演化，镇元子拿着阵中宝剑念诵咒法再度将大阵运转，金木水火土等等元气对着四位圣人扑了过来。

　　“此五行之法焉敢在吾等诸圣面前施展？”后土乃黄帝之尊，看到五行元气涌动之后一指轮回盘。大地之力自轮回盘中奔涌而出将五行元气一一镇压，然后五行衍四季，后土帮助烛龙开始衍生这一方大阵中的时间法则。

　　“好机会。”紫光夫人如今也看明白了，证道圣器星河绫带舞动亿万星辉，天空之中再度出现了日月星辰来运转昼夜变化。

　　元馗看着鸿钧的这一处天地神色戒备。鸿钧这一方大阵完全是按照自身的意志更改了其中所有的法则，但是不管如何有一些基本的法则永远不能缺少。

　　时间，这是鸿蒙混沌自开辟以来便诞生的基石法则，而烛龙更是此道的大成者。当初那位混沌魔神之所以高看烛龙一眼谦卑有礼，也是看出来烛龙对时间之道的掌控力。

　　烛龙是在混沌之中证道的，他天然对整个混沌鸿蒙的时间法则有着亲和力。即便鸿钧将小天道更改，或许能够影响一直在洪荒修行的紫光夫人和后土娘娘，以鸿钧的均衡天道来压制星辰法则和轮回法则，却也不能将时间法则给彻底更易。

　　所以，元馗等的胜利途径便是借助时间之道来剥离鸿钧等人对这一方阵法天地的掌控！

　　……

　　三才鸿蒙阵，不比鸿钧等人演化天地的手段，这一尊大阵看上去倒是一片朴实无华的景象。大阵之中悬挂了无数旗幡符箓，还有诸多宝葫芦、乾坤镜之类的东西，每一件之上都有先天元气散发。

　　“女娲娘娘果然厉害，这些旗幡葫芦虽然都是较次的先天灵物，但是能够轻而易举布满整个大阵，除了女娲娘娘之外也没有人能够做到了。”通天教主门下不少，最近又受了不少门人壮大教派，对这些灵宝法器倒是较为敏感。

　　元始天尊将头顶庆云金灯召唤万盏，小心看着阵中的那些符箓。风烨乃符道祖师，而符道对仙道的影响极为重大。就看阵法之中施展的种种符印，以及仙道道统传承之时所使用的种种道文，这都属于符道的范畴。虽然三清圣人都有自己专属的符箓篆文，但是风烨创造下来的四九天文和一元道文体系乃洪荒广泛认可的正统符道体系。论符道的造诣，元始天尊等人也真不是风烨的对手。

　　元始天尊小心道：“符道圣人亲自书写的符箓定然非比寻常，吾等还是小心一些的好。”且不想他刚刚说完，那些贴在大阵各处的符箓忽然开始放光。然后微风浮动，阵中的旗幡也跟着摆动起来，而连带着老子以太极图演化的金桥也开始不住晃动。

　　通天教主袖中飞出来一座宝塔，迎风而涨将微风定住：“贫道掌四象之道，任你万风齐发又如何？”

　　“那就万风齐出好了。”阵台上面的风烨自语了一声，在三才鸿蒙阵图上面比划了一下，原本轻轻拂动的微风忽然暴动！

　　“……”通天教主。


第三十章 清明玄黄时

　　通天塔到底是通天教主用四象大道而演化出来的无上先天至宝，虽然有些手忙脚乱但在此宝的镇压之下终于将狂风飓风给镇压了下去。可没等他休息一下，那些宝葫芦之中也开始倒下来黑色玄水。

　　通天教主一开始仍然想要用通天塔将玄水镇压，不过当玄水触碰到通天塔上面灵光宝气的时候，立马便有嗤嗤的声音响起，通天塔的灵光宝气开始被玄水给腐蚀了起来，甚至通天教主的大红道袍也被玄水给腐蚀了左袖。

　　“这根本不是天地灵水，而是汇聚了无数种毒素的毒液吧？”通天脸色阴晴不定，就算四大元力难以伤及通天塔，但是毒液之类的东西可不被四象之道克制啊。

　　元始天尊小心翼翼截取了一滴毒液，毒液瞬间便开始腐蚀他的护体金花。

　　“这毒液断然不是鸿蒙大阵之中的东西。”元始天尊神色大变：“此物歹毒非常，没有数万年的苦工断难炼制成功！而且此毒液甚是邪门，连吾等圣人的护体法力灵光也能化去，绝非正道圣人可用之物！玄极道友，你也是仙道得道圣人，有德之仙，如何有这般狠辣心肠？”

　　最后一句话当然是对阵中几人说的了，可没等风烨回应，一旁的女娲脸色嗔怒：“元始天尊，你倒跟本宫好好说说，本宫如何就是狠辣心肠了？本宫炼制此物原就是针对界外圣人，况且本宫没有用一个本界生灵实验，你居然敢这般编排本宫？”女娲也不过拿出来了三葫芦万灵毒液做防备而已，却不想刚刚用出来一部分就被元始天尊给训斥了。

　　最毒妇人心！元始天尊的话表明不就是这个意思吗？老子忍不住动了动眉头，拿出来一卷乾坤图以乾坤二气将毒液甩开：“娘娘息怒，师弟可不是那个意思，只不过是觉得鸿蒙杀阵跟吾等所想不同罢了。三才鸿蒙杀阵，怎么说也是无上杀伐剑阵，怎么一点剑气都看不到？”

　　风烨乃是从善如流的良心圣人，听了老子的传音之后直接点点头：“既然太清圣人想要看剑阵手段，那吾等也就献丑了。”

　　说罢，玄鸿剑首先压在阵中，一道道杀伐灭绝剑气开始充斥大阵之中，和太极金桥上面的阴阳道德之气不断抵消。而女娲娘娘和伏羲陛下也将自身的佩剑放在阵图上面之后，鸿蒙大阵中的三才剑气渐渐开始升级，仅仅依赖老子的防御已经难以抵抗三位圣人的剑气攻击。不得以，通天教主也同样以无上剑气相回击，而元始天尊则是展开盘古幡帮忙防御。

　　剑阵，既然带了一个剑字，加上三位圣人的法剑佩剑镇压大阵中的剑眼，其引动的剑气也是越发精妙起来。三清圣人支撑了一阵，他们所布下的防御也被那些鸿蒙剑气所穿透，见此三圣只好将自身的庆云彰显，太清、玉清、上清三朵庆云光辉交相辉映，隐约可见玄清大道的影子。

　　“三清合一的玄清大道？”伏羲玩味一笑：“正巧让吾等瞧瞧，三皇大道比三清大道到底孰强孰弱吧！”

　　言罢，伏羲、女娲、风烨这三位风氏老祖宗也开始将自身的三皇之道彰显出来。三皇之道乃秩序之道，象征了盘古宇宙三才运行的大秩序，在三皇联手施展三皇大道的时候天地之间便有玄黄之气凝聚在鸿蒙杀阵之中。

　　“可惜了。”天地阴阳混元阵中的元馗似有所觉：“如果吾和他们三个联手布下玄黄一气阵，或者吾等四人来破敌的话，其玄黄大道演化至极致也不会比鸿钧的这一座大阵要差！”

　　在烛龙三圣演化时间之道的同时，元馗不住打量大阵，暗中铭刻玄黄玉符随手打入这一方天地山河之中，虽然大多数的玉符都被这一方天地所独有的法则崩灭，但是仍然有不少玉符在此天地之中生根发芽。

　　鸿钧三人在阵中望着元馗的举动，鸿钧对身边二圣道：“瞧瞧，都说近朱者赤，你看真王陛下如今的手段和玄极道友多么相仿？且不论这些随手凝聚的宝箓玉符有什么效用，单单吾等也不敢等闲视之吧？”

　　风烨喜欢布子洪荒的脾气广为流传，几位圣人对他这般作为也是多多吐槽。但是没辙啊，说不得就有一招闲棋有用呢，所以大家对风烨的每一次动手都会大加关注，但是事实证明很多都是风烨无心布置，不过是用来扰乱视听的障眼法罢了。

　　但即便知道风烨喜欢玩障眼法，但是你也不能不防御不是？

　　鸿钧脑后升起天道宝轮，小心翼翼演化此方大阵中的微型天道。这一方天道是他借助大阵和两位圣人联手演化的均衡天道，不管此阵胜负如何对鸿钧日后开道都有莫大裨益。无时无刻不在想着如何修道，这才是一位专心修道的圣人。

　　似乎是因为天道循环不休的缘故，大多数的天道投影都是所谓的宝轮圆盘形象，就是风烨经常所用天道宝轮也是如此。还有风烨的混元大道，其演化而出的标志道文也是一个圆形。

　　鸿钧天道宝轮演化种种道韵密密麻麻充斥大阵，元馗感觉到来自鸿钧的压制之后将刚刚落在天地大阵中的玉符引爆，一缕缕玄黄之气相互交织化作金网覆盖元馗四人头顶。

　　“诸位准备好了吗？”元馗望着烛龙三人的努力连忙问道，他以一人之力开启玄黄防御可不见得能够抗住鸿钧多久。

　　“好了！”烛龙身边的时间法则忽然爆炸。

　　“时间禁锢！”烛龙欲以无上大神通定住大阵中的时间，与此同时天空中的无量星辰齐齐放光，以日月星辰之光将日夜变化给定了下来。而大地上面的四时节气也随之一定，恰巧后土演化的节气此刻正好轮回在洪荒二十四节气中的第五个节气上面。

　　清明，万物生发，气清景明。烛龙看三人联手定住时间，大笑道：“如今天地清明，正是吾等破阵之时。两位娘娘还请前去迎战天地二圣，至于鸿钧老道便交给老头吾和真王陛下了。”

　　元馗点点头，同样将玄黄旗招展玄黄之气镇压天地。一根根玄黄龙柱伫立天地之间，共计九根龙柱以九宫格位排列。玄黄者，天玄地黄，玄黄亦是天地代之，所以元馗对镇压天地也是别有心得，办完之后元馗便随着烛龙等人前去寻找鸿钧等人所在。

　　鸿钧皱了皱眉，感觉自己如何运转时间都不可得之后，立马招呼两位圣人帮忙对敌。原本就没指望单单凭借大阵拦人，到底都是圣人之流怎么着也能窥见阵眼然后过来做过一场，鸿钧只要拖着他们不让他们破了大阵即可。

　　玉皇当先一跳和紫光夫人在空中交战，而镇元子则是和后土站在大地之上。至于鸿钧和元馗、烛龙仨人则是在阵台上面不住交手。

　　随着玄黄之气不住凝聚在天界两座大阵上面，神农等人面色也多了几分担忧，一旁金母忽然对神农道：“陛下，如今三皇以及黄帝不在，当以吾等为尊，陛下是不是也该出面主持大局了？”

　　五帝仅剩其四，青帝孟章、赤帝神农、白帝金母、黑帝真武，这几人之中目前修为还是神农最高，加上神农日后要继承人皇尊位总也要做出来一方功绩才行。

　　神农思量之后，对神坛上面落座诸神道：“如今几位圣人要定下日后神玄大势，但吾等亦不能在此干坐，这一元会之中神玄因果纠缠，当于此刻了结干净顺应天数，诸位谁愿意先行走一遭？”

　　诸神相互之间交头接耳，而瑶姬盘算得失之后出列道：“父皇，女儿乃群山之主，和玄门天庭那些山部诸神因果纠缠，女儿恳请出战一了山神因果。”

　　瑶姬的盘算挺好，神农的号令诸神未必愿意听，那么她作为女儿的出面打头阵也说得过去。而且她如果立下大功，在日后自然可以顺利成为洪荒山主，执掌洪荒一应山岳，可谓是提前分去了胜利果实。

　　赤帝和白帝对视一眼便纷纷点头，西王母对瑶姬吩咐道：“你此行千万小心，如有不对立刻退回来即可。”

　　瑶姬恭敬称是，便去了边界战场邀战：“炳灵公黄天化可在？五岳山神大帝可在？如今神玄了却因果，吾等之间也该好好清算一下了。”

　　瑶姬和炳灵公等人争夺群山掌控之权，虽然瑶姬以先天神祗的身份力压炳灵公等人一头，但黄天化一家子可是充分做到了一家掌权，扎根天下，五岳大帝都和黄氏渊源颇深。而五岳大山这些顶级灵脉名山并不在瑶姬的掌控之中，所以此刻也要定下尊卑因果。

　　而且当初华山金天顺圣大帝蒋雄和同在华山为神的杨莲关系可不好，当初杨莲身边的侍女私配凡人被杨莲回护，可是让蒋雄抓到一个把柄大肆宣扬了一番。直接将侍女的罪过泼到了杨莲身上，说什么三圣母思凡最肖其母，更是让瑶姬一家子颜面大失。

　　之后，杨莲无奈之下将自己的侍女压在华山之下，请自家兄长出面做法镇压，却不想让黄天化给阴了一把。人家一面给杨莲抹黑不说，一面还传授沉香开山之法，逼得杨戬最后也是背了无数骂名。要不是黄天化乃是阐教弟子，杨戬不好跟他清算的话，依照杨戬的脾气早就带着一千二百草头兵去算账了。

　　玄门这一边，黄天化的师尊清虚道德真君刚刚身陨，黄天化可没有什么大靠山存在了，只好将目光看向几位师伯。

　　广成子等人刚刚被击伤，如今也不好代黄天化出面顶缸，加上这一件事明显还牵扯玉鼎真人呢。黄天化算计了杨戬一家子，玉鼎真人顾念师兄弟情谊约束杨戬已经很给面子了，还能如何？

　　最后赤精子看不过眼，将自己的阴阳镜交给黄天化：“你持此物千万小心，不可仰仗此物神威而杀了那位瑶姬公主。”


第三十一章 杀劫终临

　　如果黄天化真的杀了瑶姬公主，那么别管玉鼎真人在不在一旁，杨戬绝对和黄天化翻脸了。而且黄天化心中对能不能诛杀瑶姬还疑问的很，毕竟黄天化等人都是阴神上了封神榜，虽然有封神榜灌注法力，但是想要赢过先天道体修行金母大道的瑶姬，希望可说渺茫的很。

　　黄天化捧着阴阳镜，和黄飞虎等人商议之后便汇聚山部五岳大帝来见瑶姬。

　　看到炳灵公和五岳大帝齐出，瑶姬冷笑不语：“想来也是，单单一人也没有那份胆气找吾的麻烦。崇黑虎，吾和那黄氏一家子因果甚重，尔等一系若是拜在吾之座下日后仍为山神大帝之尊。”

　　五岳大帝闻言色变，五岳大帝虽然同气连枝，但是相互之间也有亲厚之别。类似东岳大帝黄飞虎可是三山之神炳灵公的父亲，黄氏一脉乃是玄门选定的山神之主，但是崇黑虎当初因为种种溯源，他和他的帐下兵家也都领了其他几尊五岳大帝名号。

　　崇黑虎面沉如水，淡淡道：“云华公主不必如此挑拨离间，想吾等算计了公主一把，借沉香小儿之手重炼了一把开山斧，将公主手中权柄神器开山斧的力量分薄。单单这一份因果，公主便要好生跟吾等清算一下了吧？更别提当初华山那一件事情，公主能够忍下这口气不成？”

　　瑶姬目光瞥了黄天化手中的五岳开山斧不言不语，可不是吗？单单黄天化他们重炼开山斧，就能够让瑶姬记恨他们一辈子了。更别提让自家冰清玉洁的女儿平白多出来一个便宜儿子，自己、儿子、女儿的颜面是彻底落了干干净净。

　　“多说无益！既然公主想要和吾等一了因果，那么便直接开始吧！”黄飞虎一拍五色神牛，当先拿着长枪对瑶姬刺去，随后其他五岳大帝也纷纷拿起自己的神器沟通五岳地脉，凝聚五岳群山压向瑶姬。

　　“吾掌赶山鞭，尔等又不是不知？”瑶姬和五岳大帝交手多次，虽然顾忌他们身后的靠山而不敢下了狠手，但是彼此之间也是了解的很。瑶姬轻轻将赶山鞭一挥，便将五岳压顶之势给搬了开来。

　　随后，瑶姬拿出来开山斧对着南岳大帝轻轻一划，崇黑虎的神体崩碎，一道真灵便重新归入了封神榜。

　　就是现在！黄天化看准机会同样将开山斧祭起，然后又用攒心钉瞧瞧刺向瑶姬的背后。

　　玄门玉鼎身后的杨戬脸色忽然一变，但看到瑶姬甩出来一串手链将攒心钉锁住之后才勉强松了口气。

　　当初瑶姬在巫山斩十二蛟龙，最后以龙珠炼制成了一串手链，经过十万年来的日月精华洗炼，此宝也可说是瑶姬的护身法器，轻而易举就把黄天化的攒心钉收走。

　　“天化侄儿，要是你师父亲来吾还忌惮几分，区区一阴魂小神也敢和吾争夺神权？”瑶姬笑了一下，随手又将北岳大帝打死，然后拿着赶山鞭直取黄天化面门。

　　黄天化二话不说，以玉清仙法将阴阳镜祭出，一道华光便对着瑶姬打去。

　　“赤精子的阴阳镜？”听訞、金母纷纷色变，作为玉清一脉赫赫有名的先天灵宝，即便是瑶姬也难以受此灵光照耀，如果不小心被照到了也只能是神魂封印的下场。

　　炎居随意吹了个口哨，对听訞笑道：“母后放心吧，那玉清一脉懂得给黄天化灵宝，儿子当然也不会让妹妹轻易涉险。”

　　正如炎居所言，瑶姬刚刚看到阴阳镜的时候也是一愣，不过随后便拿出来炎居暗中交给她的一面太阳宝镜将阴阳镜光给射偏了开去。此宝镜乃炎居仿照昔年太阳星中镇星至宝太阳神镜而炼制，这些年来日夜受神火炼制乃是纯阳至宝，专门克制阴阳镜这些针对元神神魂的秘宝。

　　将阴阳镜射偏之后，瑶姬心中不由后怕起来，唯恐黄天化再度施展阴阳镜，连忙祭起十二蛟龙珠将黄天化砸死，然后几个回合便将剩下的几位大帝打碎神体归回封神榜。

　　长舒一口气，瑶姬刚刚欲要摘取阴阳镜，立马便有赤气涌动将她的手阻开，赤精子的声音遥遥传来：“这合算公主胜了，不过阴阳镜乃吾镇洞之宝，还请公主手下留情。”

　　瑶姬一皱眉，刚要说话的时候手中太阳宝镜忽然射出来一道灵光将阴阳镜中的赤精子元神定住。炎居的声音传了出来：“道友将镇洞灵宝借给黄天化的时候可曾想过如今结局？如今吾等胜了便向将灵宝取回？天底下可没有这般好的事情。”

　　炎居又不傻，先天灵宝阴阳镜对神族这些人的威胁可不小，一会儿仙神大战了结因果的时候，炎居怎么会平白让玄门多一分战力？

　　“太子莫要太过分了！”赤精子看炎居将他在阴阳镜中的元神烙印定住，立马祭出来水火锋对着边界打了过去。而与此同时炎居也将自己的佩剑投了过来：“道友，此宝既然沾了劫数，那么且让本太子暂时保管。待日后大劫过去，本太子和妹妹亲自送去贵府又有何妨？莫非道友还指望用此宝伤吾神族同道不成？”

　　水火锋和金阳剑在天界来回碰撞，玉清一脉剩下那些仙家也纷纷将灵宝祭出，对着炎居的佩剑就打了过来。

　　而神族这一边，炎居到底还有几个妹妹在呢。虽然云桑一心逍遥避世，但被封为树神林主的她也难逃此劫，只能在杀劫之中行走一遭。精卫作为女娲娘娘的先行官更是要历经此方杀劫才能得了正果。更别提和炎居心意相通的月神玥萱了，在看到炎居被围攻的时候立马也将自己的灵宝投了过去。

　　“罢了！”神农自神体宝座上起身，将皓日金光旗展动：“如今神玄了却因果，诸神可自行下场了。”

　　一个元会之中，神玄之间因果也有好多纠缠的地方，类似瑶姬和黄天化等人，大禹同样也跟天庭的水神官员没什么好感。还有其他一些仙神发生的口角纷争，正好借此时刻了结干净。

　　神农号令之后，青帝孟章、白帝金母、黑帝真武同样也将自己的神帝宝旗展开，四色神光贯通天界。而土伯此刻笑道：“幸好当初娘娘将后土旗暂时交给孤保管，此刻倒也派上用场了。”说完，土伯也将幽冥后土旗展开，一朵朵大地元气凝聚的莲花和其他四色莲花落在一处。

　　五色神光凝聚一处挥洒在诸神头顶，凝成一道道光环加持诸神的状态，这才是五方旗的真正功效，在五方帝君的操纵下可以帮助诸神提升战力。

　　玄门一方，一位老道士看到太昊天庭上空渐渐飘动过来的五色神光祥云，不住苦笑：“神族的五行战旗啊，自太古九头陛下之后可是没人使用过了。”

　　玄都闻言，连忙拱手道：“听闻前辈也是太古隐修，不知如今该如何应对？”

　　九漓道人暗叹倒霉，要不是当初在玉京山听鸿钧道人讲道，欠了玄门的大人情，自己何必出来趟这一趟浑水？

　　玄门诸圣心知自己和神族诸圣斗法的时候，这些门人们必定靠不太住，就算截教人数不少，但是和神族那些上万神族根本没有可比性啊。所以三清专门找了几位当初在鸿钧座下听道的隐士来帮忙。除了九漓道人之外，还有玄黄道人和繁星道人，此三位隐世之仙也都是混元境界，是玄门拉过来针对神族的人。此外还有三清仙界中的那些仙道大能，不管如何他们居住在三清仙界之中便欠下一份因果，此刻也不好不出来帮忙。

　　“罢了，五方战旗既然已经连成一片，那么吾等也没有什么好办法，在神族的战鼓没有敲响之前，吾等还是先行动手吧。”九漓道人忽然开口。

　　玄黄道人犹豫了一下，便点点头招呼玄门诸弟子前去迎战。

　　“没想到玄门还有一些隐藏实力啊。”神农看到三位巅峰状态下的混元大能对金母等人道：“如今龙母和玄母等人受伤，四神君又因为镇压天地四极不好随意动手，看来也要请巫门的几位巫祖了。”

　　孟章等人虽然站在神坛之上，但是他们的确不好对玄门动手，顶多就是在一旁摇旗呐喊。

　　一旁祝融听了神农的话，点点头便吩咐座下巫神通知其他几位巫祖，一起对玄门混元们下手。此外三清仙界的通道大开，上万仙家从中走出来和神坛上面的神族大能交手。

　　仙神动，天地摇，四神君等人坐在神坛上面专注收敛那些神族的元灵神魂，只有神族有女娲娘娘这一尊圣人坐镇，那么借助元灵重塑肉身便可以轻松办到，而仙道那边有封神榜收敛真灵阴神倒也不会让人彻底消亡。

　　……

　　在土伯动了幽冥后土旗的时候，大阵中的后土娘娘便有所感，明白神族那边已经真正开始战斗。但真正决定性的对决而是他们这些圣人们，所以后土收摄心神对镇元子一阵猛攻。

　　别看后土娘娘将黄帝宝旗留在了外面，身边只带了轮回盘和两条腾蛇帮忙，但是镇元子不也仅仅拿着一把拂尘和一面戊己杏黄旗吗？

　　同样是精通大地之道的圣人，两位圣人站在大地之上不断摄取大地元气，虽然后土娘娘要受到部分压制，但轮回之道作为能够和造化大道相比肩的无上大道绝不简单。

　　轮回盘轻轻一转，镇元子打过来的攻击便被转化成为元气补充后土的消耗。轮回盘再度一转，刚刚后土娘娘受得伤势便会彻底痊愈。可以说，有轮回之道在身的后土娘娘完全可以学女娲娘娘那种赖皮打法。

　　只要吾道长存便可以生生不息，管你什么攻击吾只要以大道将伤势抵消即可。甚至女娲娘娘还可以很阴险的用他人的造化之气来补充自身的消耗。毫不防御，专门让对手将自己击伤，然后吸取对手的造化元气来治疗，风烨和伏羲等人和女娲娘娘切磋的时候被女娲娘娘阴过好几回了。


第三十二章 太一圣道

　　“看样子，他们有些扛不住啊！”

　　星宫，由于星宫诸神纷纷去了天界交战，此地除了太一之外也就是几个童子婢女在了。

　　太一到底神通盖世，轻而易举便观看到了天界的情况，甚至借助在紫光夫人身上布置的神术还看到了鸿钧等交手的情况。

　　后土娘娘和镇元大仙攻击力都不怎么强大，两者想要分出来胜负也就等着吧。太一的目光望着鸿钧和玉皇两处战场不断沉思。

　　玉皇虽然根基不稳，但是借助大阵以及凌霄神殿的优势却也牢牢缠住紫光。而鸿钧道人一位圣人迎战元馗和烛龙两位资深圣人居然还游刃有余，虽然借助了这一处小天道的便利，但是鸿钧道行乃诸圣最高也不是一句假话。

　　那么想要破局的话也只能从紫光这边着手了？太一暗暗琢磨清楚之后，将自身气势全开，拿出来自己的混沌钟欲要在此刻证道混元圣人。

　　先天圣人，太一在归来之后便早早凝聚了混沌法体，唯一差的就是所谓的道劫考验。东皇太一如今行走的太一之道，以先天混元一气凝聚太一本源，以太一化道而生衍万物。所以和风烨经历的鸿蒙逆转劫数不同，太一的劫数乃是天道雷劫，而雷劫而淬炼无上道体。

　　“雷劫吗？”太一怀抱混沌钟，仰望天空中的劫云：“那么，就让吾来一出‘钟镇万雷’好了。”

　　混沌钟祭起，在所谓的劫云尚且没有完全凝聚的时刻便将劫云收入混沌钟中，然后劫云爆炸，无数雷霆本源在混沌钟之中激射。

　　“哼！”太一受到雷霆的反冲之力，口中流下来一丝鲜血。

　　“有趣的家伙，我从来没见过居然有人会强行收取劫云，然后以灵宝来炼化雷云渡劫的。”永劫之地，笑声忽然响了起来。

　　“此子似乎是殿下一脉而出，如果是殿下的话说不定也能做到这一份地步。”一旁的红甲火神恭敬道。

　　“他可不是我这一脉而出啊。”阿罗理了理衣袖：“原始宇宙的东皇太一本源化生，不过是借助了我的一道天皇精气在太阳星上重生罢了。其实我的天皇精气也好，太阳星的太阳本源也罢，都是对他的一种限制。自原始宇宙而留存下来的太一道源，在死劫之后洗去铅华明了本源，这位大神要论资历可还在我之上呢！”

　　阿罗望着强行镇压劫云而渡劫的太一，幽叹道：“在我回复本来面目之后，没想到能够看到这么多圣人证道，果然是圣人时代的到来。”

　　“以殿下的修为证道不也在反手之间吗？”伽炎躬身笑道：“当初那人送了您一道混元修行法门，让您直接窥见了所谓的混元道果。然后盘皇在身陨之前也曾经点化于您，让您可以窥见外界的情况，想必殿下出世之时便是证道之日了。”

　　那人？阿罗或者说太古天皇，如今明了本源当然明白他和风烨之间的渊源：“确实要谢谢我那位便宜哥哥，不然如今我也难以成就亚圣功果。”

　　永劫之地居然还有一位亚圣，要是传出去立马会颠覆所有人的认知，但永劫之地除了这一位亚圣之外，伽炎也是稳稳的混元太清境界，执掌灭世之焰，其实力不比目前的火师祝融要差。

　　“不过可惜我如今不好干涉外界，当初受盘皇之命以本我意识落入永劫之地，为盘古宇宙留存一线生机，如今虽然担心神族也不能轻易动手啊。”阿罗盯着伽炎忽然又感慨起来。

　　伽炎心中一动，单膝下跪笑着道：“那么吾主，您又想让属下做什么？跟太古时候您掏凤凰蛋，然后让我去背黑锅一样？或者让我去引开母兽，然后您去找小兽玩之类的？”

　　“讨厌！太古时候的黑历史你就不要提了！”阿罗笑骂了一句，阿罗自诞生开始也是赤子心性，也是从懵懵懂懂的状态一步步长大，所以一开始在洪荒也曾经做过不少犯二的事情。而伽炎就是一时不慎上了贼船的苦逼善后党，各种背黑锅抗脏水。

　　“我作为永劫之地的化身不能轻易出手，但是想办法让你动动手开始办得到的。”阿罗悠然道：“太一证道虽然成功率不小，但是我也要帮他一个忙，然后让他欠下一个人情乖乖帮兄长将天书凝练出来。三书凝聚，对日后我救世有着极大帮助。”

　　三书凝聚，日后阿罗出世证道混元而救世的时候便会得到莫大的帮助，而不需要学着盘古重新开辟宇宙。

　　阿罗手中多出来一道红光，然后一根箭矢被阿罗凝聚出来交给了伽炎火神：“你将此物射到混沌钟上，也算是我对神族尽一份力了。”

　　伽炎闻言，以火焰凝聚神弓，将天皇法力凝聚的箭矢对着永劫之地外面射了过去。随着箭矢撕裂空间，永劫之力瞬间便覆盖在箭矢上面准备将此物化解。

　　阿罗敲打了一下扶手，那自永劫之地伸出来的数道锁链瞬间崩碎，箭矢在阿罗的纵容之下直接来到归墟之地，然后瞬间射到了太一的混沌钟上面。

　　作为太古大罗道的开辟者，作为曾经的洪荒第一人，阿罗当然也有自己的神通手段。任何一位经历过太古天皇时代的大神都很明白，所谓的天皇其实有着双重人格。一个是平常状态的好好先生，和诸神打成一片，还会为诸神开辟永劫之地作为沉眠之所。但是作为皇者，他又有着绝对理智而冷酷无情的一面，借助纯粹理智的形态来运行天地法则。

　　神人，神与人，天道意志以及自我意识，这就是天皇自身的神性面和人性面。而后来鸿钧之所以想着以身合道，掌控洪荒宇宙未必不是从造化玉牒中得知天皇的手段，想要学习效仿。结果鸿钧被天皇坑的凄惨无比，如果不是三清联手借助天庭气运将鸿钧拉了出来，如今鸿钧早就被天道彻底同化了。

　　当初天皇以双重人格处理天人和谐，结果豪情万丈想要革天来试探盘皇的生死。却不想最后一招被盘皇击伤，然后在盘皇的话语中得知这一个宇宙的真相。于是，天皇将本我意志落入永劫之地作为众生最后的生机，以天皇神性意志来继续统治天道诸神。

　　所谓天皇触怒盘古而被斩断头颅，不过是当时鸿钧等人的臆想，其真相不外乎是天皇为众生谋取一线生机。不单单是量劫，同样也是提防元虚宇宙的入侵，如果最后这个新生宇宙仍然难以抵御元虚宇宙入侵的话，天皇的本我意志便会效仿盘古重开天地，再度进行第三次宇宙演化。

　　伽炎看到阿罗轻描淡写将永劫之地的力量压制下去之后，心中一怔：“虽说殿下在返本归元之后，将无数年来的法力重新得回，但是这一股力量？”

　　“当初我自父神口中得知宇宙真相，便决意选择舍生而护卫众生。但我那另一重人格之后仍然执掌天地权柄无数年，最后掌天失败而道化身死。在我返本归元之后，也将这一股力量从天道之中汲取了出来，待日后借助鸿蒙元胎重塑先天圣体便可以静待出世之日了。”

　　……

　　“天皇！”太一面色一变。箭矢撞击在混沌钟之上引来一阵撼动，然后红光化作一道符诏紧紧贴在了混沌钟上面，其中那些雷霆本源在天皇符诏的安抚下不似原本那么狂暴。

　　“这道符诏倒是和天极山那位的道文符诏颇为相似啊。”太一惊异了一下：“该说真的是同源而生的兄弟吗？这般心意相通？”感慨之后，太一便借助雷霆本源来打磨自己的先天圣体，直接证了先天圣人之尊，洪荒宇宙再度有混元异象出现。

　　又一位圣人诞生了？诸位圣人忽有所感，望着星宫的方向看了一眼，随后神族诸圣纷纷大喜，伏羲对三清圣人道：“诸位道友，如今太一陛下归来证道，不知诸位作何感想？”

　　老子眉头紧锁，一味用先天至宝抵御三皇圣人联手的攻击。

　　风烨松了口气，太一心中果然另有谋划，这一次神族的胜算倒是又多了一份。想毕，风烨忽然拿出来衡天笔在三才鸿蒙阵图上面写写画画。

　　三千大道鸿蒙金文，这一种风烨自道劫之中领悟出来的本源道文，被风烨一一书写了出来。道文之上流光闪动，自有一股先天鸿蒙道韵透露而出。

　　“两位，帮忙搭把手。”风烨将道文一指，三千道文凝聚成为一面符箓立在阵图之上，然后玄鸿剑中的本源剑气激射在道文之上，使得原本的鸿蒙符箓开始成为了一道剑符。伏羲和女娲有样学样，也将羲皇剑和娲皇剑射出灵光剑气完善剑符。

　　最后，鸿蒙剑符大成，在风烨三圣的施为下投入了大阵之中。

　　三清圣人原本正在抵御三皇凝聚过来的剑气，然后寻找阵眼阵台所在位置，但是三圣忽然心中警兆大起，然后便看到上空一道紫色剑气煌煌斩了下来。

　　“通天师弟！”老子和元始连忙将手搭在通天教主的肩上，太清、玉清两种法力在通天教主身上凝聚，让通天教主转化三清玄气而和无上玄清气凝聚一道玄清剑气同样斩了过去。

　　鸿蒙对玄清，六位圣人毫不顾忌的交手，其造成的影响居然冲破了大阵激射在如今的仙神战场中，不少仙神被圣人们的攻击余波给震死。

　　“咦？”黔赢看到玄黄道人拿出来一面黄皮鼓护身，立马明白了过来，怒道：“好啊，当初来太古神宫盗取灵宝的人居然是你？”黔赢立刻起身来到神农等人面前禀报：“赤帝陛下，那玄黄道人手中所用之物，似乎是吾家陛下昔年炼制的玄黄震天鼓，乃是神族一件提升士气的战鼓。属下请战，帮吾家陛下讨回此物。”


第三十三章 繁星玄黄

　　太古之时九头氏身陨，虽然有紫光出世坐镇大局，但太古神族的没落成了定数，更有人跑去了神宫之中盗取灵宝。其中最重要的便是一面玄黄战鼓丢失，据说还是人皇亲手炼制的战鼓，作为神族交战之时的战魂士气加持之物。

　　神农目光望向那一面战鼓，然后询问青帝孟章：“陛下可知道此物？”

　　如今四位帝君就属孟章资格最老，孟章可是和太古人皇同时代的人。孟章龙瞳大开，对着玄黄道人手中战鼓仔细打量了一阵：“不错，那物之上玄黄气缠绕，加上其特有的人皇一脉炼制手段，似乎正是龙皇陛下昔年的战鼓。”

　　既然是自家师叔的东西，又涉及了玄黄之道，那么当然不能让外人占据。神农盘算之后对真武道：“如今战场杀机四起，黔赢大神一人多有不便，小师弟不若前去帮下忙吧？”

　　真武颔首点头，立马起身跟着黔赢去找玄黄道人算账去了。

　　真武帝庭凌空而立，无数灵官天将在真武大神的号令下排列大阵，昔年庇护仙道修士的五百灵官神们如今倒是成了他们的催命之人。在五百金仙灵官的联手之下，不少修为低下的仙家被真武战阵给绞死。

　　由于玄黄道人站在上清诸弟子一面，所以黔赢和真武过来找人的时候，倒也伤了不少上清仙家。金灵圣母暗道不好，直接舍弃了自己的对手望舒神女，准备来救下这些同门。但她脚步刚刚一动，一道月华光轮就对着她背后斩了过去。

　　望舒冷言道：“跟吾交手的时候你也敢分心？”然后将月桂杖一刷，旁边的石矶娘娘立马喷出来一口鲜血。

　　作为上古月神，就算如今不掌月星，但她作为和三清圣人同辈的先天大神，其实一群小辈可以单挑的？金灵圣母、无当圣母以及石矶娘娘三人联手才勉强将她缠住，如今金灵圣母想要离开，望舒又岂会给她这个机会？

　　一轮明月高悬空中，挥洒银色光辉将金灵三人压制，然后无数太阴灭绝神针对着周围四射，不少仙家便被神针射死，真灵归入封神榜之中。

　　望舒不怕伤到己方，神族的五方旗妙用无比，在他们这些人被五色神光加持状态之后，他们的攻击属性里面也会夹杂着五方旗的力量，在这股同源力量的帮助下并不会误伤己方。

　　当然，仙道一方的封神榜之中也专门射出来仙光云气护住仙道修士，不让他们的灵宝伤及自己人。

　　于是在混元大能的威慑之下，不少修为低微的仙家离开他们周边跑去其他地方交手，最后战场中间完全是那些混元大能的激斗场景。

　　两座九曲黄河阵不断碰撞，云霄娘娘和帝姬宓妃操控大阵，一个用混元金斗不断射出消元金光，而另一位拿出来镇海珠以无边玄水将自身牢牢护住，然后又有诸多灵宝对着云霄娘娘攻过去……

　　真武看到自家师姐暂时无忧之后，注意力放在了玄黄道人面前：“难怪尔等这些古老仙家一个个跑了出来，是因为你们和神族因果纠缠，所以如果神族当道尔等都没有好日子过吧？”

　　玄黄道人且不用说了，偷盗了神族一件太古奇珍，如果神族最后找他算账怎么办？毕竟此物可还涉及了一位玄黄圣人呢！

　　至于繁星道人原本也是走的星辰之道，但是在九皇真母借此证道成圣之后，周天星辰之法可是人皇一脉独传掌控，没有紫光夫人也有紫微大帝，断然不会让繁星道人窥见星辰真谛。所以他受玄门邀请也来参于此战，为的就是将神族逼离盘古宇宙，然后让他能够参悟星辰之道。

　　在真武二人过来找玄黄真人麻烦的时候，紫微星尊和勾陈神尊也驾驭帝撵找繁星道人清算了，无数星神围攻过来任繁星道人如何神通也难以逃离出去。

　　太一站在战局之外，盯着繁星道人看了一眼，忽然心血来潮将繁星道人在上古做的一件隐秘事推演了出来。太一目光一沉，暗中将七曜摄了过来，将一道符诏还有混沌钟交给他之后便让他前去帮忙。

　　“孩儿，此妖道和你因果纠缠，你拿着父皇的符诏和灵宝且去将他杀了。”

　　符箓之道最好用的地方便是可以储存法力，所以那些圣人们经常干的事情便是将法力存在一道符诏之中，借此来宣扬自身的圣人意志。而混沌钟更是东皇太一的证道圣器，先天至宝，其威能绝不是一位不成混元圣果的仙家可以应对。

　　七曜应了一声，将北斗七尊化身演化出来，七尊化身拿出来七件星辰秘宝护住周身大步来到了繁星道人上空。七曜看繁星道人在应对紫微和勾陈攻击的时候，将混沌钟轻轻一敲。

　　混沌钟镇压大千鸿蒙，在此物的神威之下繁星道人立时僵直不动，然后七曜把太一符诏引动。一道金光直接射击在繁星道人天灵之上，随后金光遁入泥丸宫将他元神抹杀，连登上封神榜的机会都没有。

　　而七曜在击杀繁星道人之后心中忽有所感，一道天光自其身而起，直接借助此机会了却因果而跨入混元之门。

　　“七星耀世！居然又是一位帝格之人？”中立场地上面的释迦如来不住苦笑：“到底是东皇太一的嫡子啊，如今三个儿子，三个天命帝格，果然是得天独厚。”

　　“佛祖，七曜小弟和繁星道人还有什么因果不成？”太泓倒是看出来不对劲，询问一旁的阿弥陀佛。不然怎么可能繁星道人刚刚身死，七曜小弟立马就悟道了？

　　“七曜乃是当初北斗七子重新凝聚，如果真要说因果的话也就是上古那一桩了。”阿弥陀佛也是似有所悟。虽然众所周知，北斗七子的死和帝俊脱不了关系，但帝俊可不会傻到亲自下手的地步吧？原来其中还有这位道人的插手？或许繁星道人能够突破混元境界也是仰赖了当初北斗七星坠落而造成的星辰动荡呢。

　　太一冷笑连连：“帝俊，你也就是死得早，不然吾那几个孩儿的仇恨可不是那么容易让你了结的。”

　　帝俊一脉真的很悲剧，当初帝俊得罪的大神的确不少，羲和被西王母断却生机毁灭真灵，十金乌也被风烨师徒玩没了，就是月神一脉的十二位公主也被望舒给灭了。

　　不过帝俊当初踏着太一的死而上位，最后又整死了太一的七个儿子，虽然当太一归来之时紫光早就将大仇得报，但是太一心中恨意难消，繁星道人正好做了太一的发泄桶。

　　在诛杀了繁星道人之后，一旁的玄黄道人心中惊惧，立马便要从此逃离战场。神农眉头一皱，对一边的听訞耳语一阵，这位赤帝天妃也终于下场了。

　　神族到底自太古而留存了不少古老存在，单单神族孟章神君座下那些神兽便不下万头，龙凤麒麟等等神兽在战场中冲锋陷阵，一位位仙家灵血散落，横死当场。

　　不过封神榜乃是玄门的无上大杀器，这十万年间玄门天庭不知道借此此物册封了多少神祗。而借助此物接引真灵，也可以让榜上之人源源不断重新塑体和神族争锋。不然单单凭借仙道那些人真不是神族诸多神祗的对手，就凭孟章座下那上万神兽就能让玄门喝一壶的了。

　　随着玄都大法师催动封神榜，刚刚身死的那些仙家重新塑了仙体，继续投入了这一场战斗。

　　“真是没完没了了。”孟章对神农和金母道：“吾等神族虽然有女娲娘娘的造化宝珠储存元灵神魂，但是没有娘娘施法重新造化，也不好让他们重新投入战斗。”

　　毕竟仓促凝聚神体，和那封神榜仙家一般都仅仅有着七成战力，而且灵宝遗失场中更是会消减自己的战力。

　　神农头顶赤色庆云之中走下来一尊化身，那化身麻衣麻鞋背着一个药笼，正是神农的大药王化身。

　　阿弥陀佛望着药王施展神通回复神族一方生气，对身边的药师如来道：“你瞧那神农陛下对医药之道进境如何？”

　　药师如来乃是佛门最精通医药之术的佛祖，思量之后对阿弥陀佛道：“神农陛下的医药治人之术远在弟子之上，想来比起老师的甘露王如来也小胜一筹。”

　　阿弥陀佛深思道：“日后跨界之争虽然有女娲娘娘坐镇后方，但是多一位治疗大家对盘古宇宙也是一件大好事。”

　　……

　　虽然神农派遣一尊化身来帮助神族回复元气，但是比起封神榜诸人不断借助元气重新塑体，也少了诸多便利。

　　“虽说玄门这种重新塑体的方法对元神真灵有害，但是一两次的快速重新倒也无妨。”神农看玄门居然反复几次将那些上榜仙家投入战场，眉头大皱：“老友，恐怕这一次要你亲自动手了。”

　　西王母点点头：“陛下主持大局，青帝孟章陛下不好轻易动手，那么唯有本宫这位白帝走一遭了。”

　　西王母一动，神坛上面不少女神跟着金母走下神坛，浩浩荡荡一群女神们迎向战场。

　　神族在神农的号令下与玄门迎战，但是一开始仅仅投入了星神、巫门以及太昊天庭诸神，后来才有了黄帝部署的鬼神系以及青帝部署的兽神系参战，如今金母掌控的瑶池诸神动手之后，神族的压力瞬间大减。

　　神农看这般情况，再度让传令神打出号令：“星神一系归来调息，让人道神一脉代替出战。”

　　听訞、真武以及黔赢在此刻也将玄黄道人击杀，听訞飞身跑去联手人道诸神布下人道七情六欲红尘大阵困住诸仙，而黔赢二人则是拿着战鼓回去对神农交差。


第三十四章 三皇三清

　　三才鸿蒙大阵，在玄清剑气和鸿蒙剑气碰撞之后，整个大阵归返鸿蒙混沌场景，阵中那些旗幡宝葫芦瞬间化作乌有。见此，风烨将阵势陡然一变，三清圣人在冲击之下也被分散了开来。眼看三清圣人分散寻找阵眼根基，伏羲等三人也分别带着三口宝剑去了三才阵眼之处。

　　不知道过了多久，老子脚踏阴阳二气莲在鸿蒙之中看到了一片星域，星域中心有伏羲陛下坐镇。伏羲看老子过来之后，立马招呼道：“道友，如今吾等三皇对三清，你我二人也该做过一场。但武斗非你我身份可为，又颇伤和气，你我便在此下了这一局棋如何？”

　　伏羲面前出现了一副玲珑棋盘，老子迟疑了一下便来到了伏羲对面弈棋。

　　“是河洛棋？”老子看到棋盘之后道。

　　“是，也不是。你我所在这一片星域中的每一颗星辰都应对一枚棋子，你我二人各主一方借助棋盘来操控大阵。道友若想要离开此地帮助旁人，便只能用此阵将孤困住之后再行计较。”伏羲将羲皇剑摆在棋盘一旁：“此阵除了阿烨的那一张阵图运转大阵，吾等三皇的佩剑也是压阵之物。道友若能胜过孤，那么此物便交由你破阵之用。”

　　“但如果你我二人分不出来胜负，便只好等旁人来帮忙了。”伏羲随手在棋盘上落子，一颗星辰忽然对着老子砸了过来。

　　老子二话不说，也随之应下一颗棋子用另一颗星辰将伏羲召唤的星辰轨迹打偏。

　　就这样，两位圣人不断以星域中的星辰相互撞击交手，暗中也开始布局演化大阵准备困住对方行动。

　　比起老子和伏羲这两位老大斯斯文文的打斗，元始天尊和女娲娘娘则是激烈了几分。

　　由于大阵被演化成为鸿蒙环境，元始天尊在冥冥牵引之下来到了女娲娘娘所在。女娲娘娘所在之地不是什么星光界域而是一处山明水秀的风景小天地，一把娲皇剑悬挂在小天地正中央的天柱上面。

　　女娲娘娘在一处小河边悠闲饮茶，看到元始天尊过来之后笑道：“天尊刚刚似乎对本宫颇有微词？”

　　“不敢，不敢。”元始天尊刚刚看到女娲娘娘之后心中有些异样，但听到女娲之言连连摆手：“定是娘娘有所误会，贫道对娘娘的圣德可是敬仰的很。”

　　“是吗？”女娲娘娘扇动着不知道从何处拿过来的一把扇子，轻笑道：“算了，闲话也不多说，你我二人正好借此机会看看是你的盘皇大道高明，还是本宫的娲皇大道精深。”

　　不管盘古再怎么不喜元始天尊，也不得不承认元始天尊对盘古大道的理解的确不错，而女娲娘娘作为圣母神的嫡系传人更是娲皇大道的开拓者和继承者。元始和女娲的这一次碰撞，也是宇宙两个圣祖神的大道应证！

　　是开辟天地的初始之道强大，还是造化万物的生命之道高明？

　　女娲将手中香扇一挥，一阵徐徐香风对着元始天尊刮了过去。而元始天尊不敢大意，身后出现了一尊大神法相将周围的空间镇压，不给女娲娘娘一丝空隙时间。

　　“娘娘的扇子似乎没什么威力？”元始天尊感应了一下，才缓缓开口。那香风消形酥骨非是等闲之辈可以应对，但是对混元圣人而言一点伤害也没有。

　　“当然，这是风烨当初送本宫的一件贺礼，只不过是本宫平日里用来扇风的小东西，又不是什么战斗用的灵宝。”女娲将这一杯茶饮尽，起身道：“昔年本宫被迫将天庭交给玄门，背地里不知道背了多少骂名。如今本宫便亲手将天庭重新夺回来，方可全了本宫的颜面了结天数因果。”

　　女娲身上的七彩绣袍忽然有一条青蛇游走，元始天尊微微一愣，感觉到女娲娘娘身边的气势有些不对，总算明白过来自己一开始的违和感从何而来。

　　“娘娘您这是混元圣人本尊！”没等元始天尊说完，一道清影在元始天尊身后出现直接对着元始天尊的后脑砸了过去。

　　……

　　通天教主凭借某人的剑气感应来到了一处空地，此地乃是一朵由鸿蒙紫气凝聚的千叶莲花，风烨本尊便盘坐在莲花之上，至于玄鸿剑则是在莲心中的花蕊处。

　　“道友，你我二人交手无数次，不妨在此定下一个胜负吧”通天教主剑指风烨道。

　　风烨将元阳金冠一托，元阳紫气覆盖周身防御着通天教主的剑气，然后一盏金灯牢牢升起立在头顶。

　　“这样吧，道友只要能够将朕逼开这一朵莲花便算是朕输了。”风烨笑道。

　　全力防御？通天教主目光一动，元阳金冠乃是风烨的先天至宝，而烨龙灯也是他的证道法器，在这双重防御之下可不怎么好对付啊。而且鸿蒙金印这一件至宝可还没有动用，莫非是在他的本尊那里？

　　风烨双身合一返本归元的事情知道的人并不多，在风烨以元阳金冠的遮掩下通天教主并不知道眼下之人乃是风烨的先天圣人本尊。但是两件至宝级数的法宝防御自身，通天教主想要攻破风烨的防御，通天塔这件防御利器都不好使用。

　　通天教主沉吟许久：“原来人皇陛下是这个打算？不过贫道将诛仙四剑毁去，这些年以青萍剑而修持无上剑道，还是有一些造诣的！”青萍剑之上四色灵光展现，一股毁灭之气在剑身浮动。

　　“混沌破灭剑气？看来教主这些年也没有白过。”风烨嘴角浮现微笑，静静以目前的防御抵抗通天教主的攻势。

　　……

　　神坛，神农自黔赢手中接过战鼓，思量道：“如今白帝前去抢夺封神榜，小师弟可与诸神联手围剿玄门诸仙，那么孤也不好闲着。”说完，神农将战鼓立在场上，亲手敲动战鼓为诸神鼓舞士气。

　　作为太古流传的神鼓，在神农以神力激发之后，天界忽然有异象随着战鼓声出现。一尊尊古老大神的虚影立在空中，种种法则之力也被凝聚了过来。

　　“是诸神战相！当初陛下带着吾等太古诸神和域外魔界交手，镇压天地不从神祗，此战鼓之中凝聚太古诸神的无边战魂血气，定然可重新带着吾等诸神大兴。”黔赢欣喜道。

　　一旁的孟章也笑了起来：“不管天庭何人掌权，这天界可还是当初的天界，太古之时无数神祗战死此地，在人皇的玄黄战鼓下也能够将他们的战魂重新唤醒。”

　　得到玄黄战鼓的神力加持诸神精神不由一震，而玄门当然一个个面色不大好看，那些战鼓的声响可是直接攻击在他们的元神之上。

　　“玄黄战鼓乃是太古所用，贫道记得上古之时天庭仍然有一面战鼓号令神族，乃是东皇太一所炼。”玄都以清心咒加持自身，对南极仙翁道：“师弟速速去天庭宝库之中将此物拿出来，吾等借助此物来加持封神榜诸神的力量。”

　　南极仙翁闻言，刚刚要动身寻找太一的战鼓，忽然看到几道流光自天庭飞出直接落在了战场那边的七曜神君手中。七曜将昊天镜、东皇金鼓等太一秘宝收起之后，便去找太一复命。

　　“到底是吾昔年留下至宝，怎能够让玄门用来对吾神族动手？”太一将混沌钟收回，把东皇金鼓赐给七曜：“此物便算是父皇送你的神器吧，至于昊天镜——”

　　太一伸手一拍，昊天镜瞬间化作一面太阳神镜。女娲娘娘当初将此物交给昊天，宣告神族天庭将权柄转移给玄门，如今七曜将此物从天庭拿回自然也是权柄重归神族，正应了天数循环之意。

　　“你将此物给你二哥，他或许用得到。”紫微作为神族所公认的储君人选，日后必然要执掌天地正统，那么得到这一件上古留存至今的太阳神镜或许也能够象征他的地位。

　　吩咐七曜离开之后，太一将混沌钟抛向天地阴阳混元阵交给紫光夫人，便专注看着封神榜方位。封神榜和玄门这一场战斗息息相关，要赢得这一场战斗便要先行将封神榜给夺走。不然玄门借助此物无限复活仙家修士，神族可不见得能够扛得住啊。

　　西王母手中挥动宝剑，顶着昆仑镜便来到封神榜所在的祭台上。玄都大法师，太乙真人以及南极仙翁纷纷起身戒备。

　　“太乙、南极，你二人当初在天庭与本宫也是有旧，如果此刻速速退去仍可保尔等一命！”金母对二人喝了一声。

　　南极仙翁摇摇头：“道统之争岂有后退余地？娘娘，吾等得罪了！”说完，桃木杖对着金母打去，而太乙真人也将太阿剑挥了出来。

　　玄都、南极、太一加上九漓道人，一共四位混元坐镇此地看守封神榜，在金母赶过来之后几人的注意力都被金母分散，却没人留意一道白气慢慢出现在封神榜之畔将此物瞬间卷走。

　　“不好！”玄都感觉自己留在封神榜上面的禁法被瞬间撕裂，连忙扭头想要将盗取封神榜之人拦下。

　　“居然是太素元君？”九漓道人不由一愣，手下的攻势有些放缓下来，而金母看到太素元君已经将封神榜抢走，立马将南极、太乙、玄都给拦了下来，只让九漓道人前去追回封神榜。


第三十五章 我是卧底

　　太素元君，作为女娲娘娘选定的灵教教主，这无数年来都在长灵洲上面教化一方生灵，和太泓道人一般几乎不出来走动。这一次神坛上面诸神也没有看到太素元君的身影，所以诸多仙家都认为这位教主在中立场地那边和太泓道人同坐呢，谁想到她居然跑过来盗取封神榜了？

　　不过太素元君瞄准封神榜其实也是一件情理之中的事情。封神榜这件大杀器的重要性，风烨和女娲又不是不知道，他们两个当初也都参与过这一件神器的塑造。封神榜专有的化灵塑身池便是女娲娘娘所造，而其上那些符箓敕封之法则是风烨制作。况且风烨还指望借助封神榜来炼制天书呢，当然不会白白将此物留在玄门。

　　白气自天边上域而行，九漓道人随即用琉璃仙光将白气截断，白气散化，太素元君脚踏白莲立于虚空。

　　“道友乃上古得道仙真，自得逍遥安逸又何苦在此元会杀劫之中走一遭？”三素元君化身出现在素灵身边，执掌诸件灵宝而小心戒备。毕竟九漓道人乃古老大能，如今修为之高绝非太素元君可以比拟。

　　“元君可否将封神榜留下？”在太素元君顾忌九漓道人的同时，九漓道人也不敢轻易对太素元君动手。天知道两位圣人在太素元君身上有没有什么后手啊，刚刚繁星道人怎么死的？玄黄道人又是怎么死的？九漓道人如今心中也不由后悔起来，真不该一时耳根子软而答应了玄门的请求，这一次轻易出山日后真不见得能够回去了。

　　“天地众生以灵光真性为本，如今玄门几次三番将榜上诸多仙家复活战斗，对他等的根基颇有损害，妾实在不愿意看诸多仙道同道遭了此劫。”风素灵一面说一边用娲皇法门将塑灵池开启，用封神榜中积蓄的造化之地来慢慢塑造其中的仙家真灵。

　　不过同样是塑体，风素灵这种慢慢演化道体并不会损伤真灵根基，而且又颇为耗时耗力，恐怕等神玄之争结束都不见得能够将其中的诸仙回复出来。

　　九漓道人哪里不明白太素元君是要借此断绝仙家无限复活战斗的可能性？将手中的光珠祭起对着太素元君打去：“道友，此事便不劳你费心了，如今他们真灵损耗日后玄门自有补偿。”

　　三素元君演化三元一气阵，风素灵嫣然一笑：“何必玄门这般费尽心机？妾身以造化之气帮他们点醒真灵，然后借助轮回重新转世即可，大不了妾身化身万千将他们一个个都度回来就是。”

　　风素灵和九漓道人不断缠斗拖延时间，让战场中的仙家越来越少，却不想一道七彩虹光突然自玄门天庭处冲了出来将风素灵手中的封神榜再度夺走。

　　“玉虹公主？”风素灵面色一沉。

　　玉虹公主的七仙女化身应对七彩玉虹，受宓妃指点而在人间经历七劫苦难，最后一劫正是爱别离的情劫之难。虽然紫衣仙女化身下凡找了一个孝义无双的忠厚孝子来经历情劫，但也是伤了元气勉强度过劫数成就大罗，其根基不怎么稳固。

　　在一万年前，玉虹公主在佛门盂兰盆会听释迦如来讲道的时候忽然有所感悟引动劫数，迎来了佛门八苦的最后一难五蕴之难。

　　五蕴之劫，乃是前面七种劫难的集合，玉虹公主在此劫之下险些身死道消，却不想如今居然真的脱劫归来了？

　　“不过就算你渡劫归来也不过是大罗之流，又不是精通战术搏杀之法的修士，还想阻拦妾身不成？”风素灵一面将九漓道人的攻势挡住，一面道。

　　“那就请元君评鉴了。”玉虹公主掏出来一根天龙禅杖对太素元君甩去。禅杖化作一条天龙张牙舞爪对着太素元君扑了过去。

　　“释迦如来，这不是你的大威八德天龙禅杖吗？”中立场中的太泓道人怒喝道：“尔等佛门名义上不搀和神玄之争，居然暗中将灵宝借出？”

　　释迦如来连连解释：“道友切莫多想，当初玉虹公主在贫僧这里渡劫受难，与我婆娑净土结下因果，贫僧将灵宝借出亦不过是了结因果罢了。”

　　太泓道人面色不愉，但看到释迦如来如此说法也不好继续逼问，只好关切望着太素元君的情况。

　　释迦如来的成道之宝可不是那么容易应对的，便是太素元君一时不防也吃了暗亏，被天龙摆尾从莲台之上跌了下去。

　　太素元君面色通红，怒气冲冲对天喝道：“枭儿何在？”

　　空中一声鸟鸣声响起，一对爪子直接抓向了玉虹公主的脑袋。只听一阵撕裂之声，玉虹公主的脑袋便被太素元君的神鸟给抓了下来，鲜血喷洒当场。然后神鸟口中喷出来一道神火，玉虹公主的肉身也随之堙灭，封神榜又再度被神鸟吞入腹中带到太素元君身边。

　　“这是龙翼鬼头枭？”九漓道人看到太素元君身边的这一只大罗神鸟神色一惊。这种专门针对神魂元神的上古异鸟居然还没有绝迹？

　　“道友莫怕，贫道来也！”亥零道人拿着仙剑驾云而来。

　　亥零道人便是当初落入魔道的一位天魔主，后来被鸿钧道人点化而重返仙道，如今也是一位混元上清之仙。在亥零道人到来之后九漓道人心中一安，就算太素元君有这一头怪异龙鸟帮助，自己一方两位混元也不惧他。

　　不过下一刻，九漓道人忽然感觉背后一凉，亥零大仙的仙剑直接自背后穿胸而过。

　　“你……”不等九漓道人问完，亥零便拱拱手道：“道友，贫道是神族的卧底，实在对不住了。”

　　随后太素元君身边的龙鸟轻轻一鸣，化作三丈大小便振动龙翅飞到了九漓道人面前。

　　枭头鬼面，龙翼龙爪，在怪异的鸟头之上还有着第三只鬼目的存在。鬼目中射出一道神光定住九漓道人的元神，此刻九漓道人终于明白刚刚玉虹公主是怎么死的了。在鬼目神光的压制下九漓道人的元神僵直不动，根本不能舍弃肉身逃离当场，然后神鸟的两只龙爪对着九漓道人的脑袋一抓，脑浆迸裂，其中的元神也被神鸟一口吞下。

　　“你这枭儿又胡乱吃东西！”在神鸟欲要吞下九漓道人元神的时候太素元君便想要阻拦，可她正在收拢玉虹公主的元灵，而神鸟到底速度更快一步，太素元君也只能徒呼奈何。

　　混元上仙的元神到底不是大罗仙真可比，所以神鸟才会忍不住贪欲强行吞噬了九漓道人的元神。

　　“元君息怒，想这神鸟道友乃是洪荒异种，天性便是吞噬神魂精灵，如今不过是本性复起罢了。”亥零大仙连忙求情：“如今正是神玄之争，贫道奉烛龙大圣之命潜入玄门暗算诸仙，不知道元君可否让神鸟道友助贫道一臂之力？”

　　太素元君望向神枭，看神枭跃跃欲试之后叹了口气：“罢了，还望道友切莫随着这孽障性子来，此子天性狠戾道友定要小心约束才是。”

　　“放心放心。”亥零拱拱手：“元君还是赶紧将封神榜带回神坛吧。”

　　待太素元君离开之后，亥零对着神枭稽首：“道友，一会儿便请道友多多帮忙了。”

　　这神枭乃是洪荒异种遭了天妒险些灭绝，要不是当初真武大帝无意之间寻到一颗灵卵，此鸟也不会重见天日。而太素元君作为灵教教主虽然不喜这种吞噬生灵魂魄的异鸟，但是在宓妃等人的求情之下念在此鸟珍奇也留下来作为灵教的护法神鸟。

　　作为灵教的护法神鸟，天天受那些灵道修士供奉，神枭神态傲慢，对亥零这个刚刚求情的恩人也是不理不睬。直到亥零悄声道：“一会儿，道友若是看到那位仙家的元神合口直接吞噬了就是，贫道绝不会告知太素元君，还会帮你颠倒了天机，如何？”

　　神枭精神一震，连连点头同意。虽然此鸟因为天道限制而难以化形，但是灵智并不比等闲仙家要差。

　　亥零大笑一声，带着神枭便去了一旁的战场。如今玄门几次复活仙家，神族也是死伤惨重，场中再不似一开始那么惨烈宏大。

　　多宝道人此刻正和祝融大神对敌，多宝塔中甩出来一件件灵宝在祝融大神身边自爆。虽然祝融大神因为渡劫失败而修为倒退，但是其战斗经验丰富也非多宝道人可比。

　　“道友莫怕，贫道来也！”亥零招呼了一声之后便上去帮多宝道人分担压力。

　　“多谢道友。”多宝刚刚松了一口气，却不想一道鬼目神光定住元神，然后亥零将掌中仙剑轻轻一转，多宝道人的头颅便滚落了下来。

　　“……”一旁的祝融大神也有些惊讶，直到亥零将烛龙法印给亮了出来，祝融才勉强放下心了。

　　祝融默默不语，没想到烛龙大神居然在玄门还有这种后手？

　　神枭看到多宝道人元神飞出正要开口吞噬，忽然多宝元神之中飞出来一道上清玉符裹着多宝道人的元神遁回上清境。

　　“果然是圣人嫡传啊。”亥零看罢，明白圣人们都留有后手，不敢再找这些圣人门人，而是去寻了琼华宫主这些散仙大能……

　　“道友，贫道前来帮忙。”琼华宫主，陨。

　　“道友，且让贫道助你一臂之力。”虚极道人，死。

　　“呔！玄冥大神手下留情，休伤吾道友。”黑焱道人，灭。

　　到底是曾经的天魔主，在亥零和龙翼鬼头枭这一仙一鸟的捣乱之下，不少仙家开始疑神疑鬼，加上封神榜被太素元君封印也难以再度复活，还有神农在一旁敲动战鼓鼓舞神族士气，不少仙家心中也有了去意。


第三十六章 倒霉玉皇

　　太贱了，亥零作为曾经的天魔主，如今虽然洗手不干但是对于蛊惑人心之法玩得可是溜溜的。加上那些混元上仙们一个个专注应对敌手，给了亥零一个可趁之机施展惑心之法来放松警惕。加上那一只妖孽神枭专克元神神魂，亥零足足阴死了三位混元上仙。

　　不过这动静到底也有些大了，玉鼎真人再将三十六冥王之一的灼魂鬼王杀死之后，也看到了亥零的所为。

　　冷哼一声，玉鼎身形一晃变作祝融大神的模样来诳亥零：“神友卧底玄门，本尊且来助你一臂之力。”

　　看那祝融周身火气缠绕，一开始亥零也没有怀疑，倒是亥零肩上那一只神鸟通过鬼目看出来不对，忽然展翅对着玉鼎所化的祝融啄去。

　　寒光一闪，那神枭的左翼便被玉鼎一剑斩断，亥零明白上当之后也连忙施展动手和祝融对抗。口中还对诸多仙家呼喝道：“诸位仙友速来，如今祝融身受重伤，吾等且先将他打死！”

　　那些原本心神晃动，去意渐生的仙家看到这般机会一个个也都围拢了过来，将一件件灵宝打到玉鼎身上。玉鼎见势不好也连忙将本相显出，一口将亥零的身份道破，也幸好玉鼎乃是先天道体，肉身坚固才不至于在一开始就被群仙的法术灵宝给打死。

　　不过在亥零呼喝的同时，蓐收、牧归两位大神也赶过来帮忙，看亥零身份暴露之后，地官牧归顺势就把亥零给救了回去。

　　神坛之上，神农看这一出闹剧，对孟章笑道：“没想到，烛龙老爷子座下还有这种怪才。”

　　孟章也回应道：“莫说玄门，就是那佛门之中不也是……”

　　两位帝君对视一眼，纷纷笑出声来。神族，当初玄门佛门之中不少大能乃是神族之人转世，明面上的西王母不也是神仙同修吗？

　　此刻，太素元君走到神坛之上将封神榜悬挂当中。念诵女娲娘娘传下的密咒法门催动封神榜，原本那些榜上有名重塑仙体战斗的仙家一个个受到封神榜的召唤纷纷化作阴神重新上了封神榜。

　　同时，太素元君施法以造化之气来弥补这些真灵的消耗：“玄门这次够狠的，这些榜上真灵有的来回重塑十几次，对他们日后的道途恐怕影响莫大。”

　　神农言道：“倘若玄门大兴，这些人或可借助玄门气运而弥补根基，但现在师妹且用万灵元气滋养真灵，日后待娘娘归来再行处置吧。”

　　被太素元君收走榜山诸仙家之后，战场瞬间空了不少人，广成子见大势已去连忙招呼剩余仙家汇聚一处，回到玄门天庭之中。

　　这些在诸神的围攻之下还能一次不死的仙家可谓是精英中的精英，只要这些人在日后玄门应有兴盛一日。

　　玄门诸仙纷纷退走，和白帝金母对抗的玄都等人也抽身而退，诸仙在玄门天庭凌霄宝殿中聚首。

　　玄都望着惨败而归的百多位仙家，叹息道：“可惜如今封神榜丢失，吾等那些同道日后却再难相见了。”

　　若是玄门大胜，借助正统名号完全可以走一些小后门，将战死诸仙一一复活，让他们摆脱封神榜的操控。但是倘若神族掌控天地乾坤，一切都按照规章制度办，这些在元会劫中身死的仙家只有转世重来一条路。

　　“罢了，且看吾等师长那边如何吧？倘若师尊他们大胜归来，吾等也可重掌大局。”广成子语气也有些不确定道。

　　看玄门退让，神农也将五方旗展动，命黔赢传令请诸多神族回归神坛。神族由于不似玄门那般可以无限复活，在诸仙的围攻之下存活下来的也都是那种顶级大神。最差的也是大罗境界，当先更是有祝融大神等率领归入神坛。

　　神农的药王化身挥洒药香灵气帮助诸神恢复疗伤，而一旁的孟章神君也有神光将诸神身上沾染的仙血纷纷化去。

　　神农等四位帝君上座，神农对诸神道：“虽说神玄之争由诸圣最终定论，但尔等将这一元会因果了结，将玄门天庭诸多神权夺回，亦是大功一件。待太昊陛下和女娲娘娘归来之后，孤自当请命为诸君论功行赏。”

　　如今神族将神权悉数夺回，连封神榜都抢了过来。即便风烨等人难敌玄门诸圣，最后让玄门成为天地正统，神族也能够借助这些神权来好好谈判，总不至于大输特输血本无归。

　　……

　　天地阴阳混元阵，太一凭借和紫光的默契将混沌钟送到了紫光夫人的手中。

　　正跟紫光交手的玉皇看到混沌钟之后脸色有些不大好。对他们这些圣人而言，一件可以调动天道力量的先天至宝还是很有威慑力的。当今诸件先天至宝，太极图、盘古幡、混沌钟、通天塔、元阳冠、补天炉、牟尼珠、河洛书。

　　其中六件先天至宝都在三才鸿蒙大阵的六位圣人手中，而牟尼珠又是佛门的镇教圣物，剩下来的一件可不就是东皇太一的混沌钟了吗？

　　而且在诸多先天至宝之中，混沌钟也可以说是最顶尖的一件至宝。女娲娘娘借助鸿蒙灵宝乾坤造化鼎而投影出来的补天炉就不必说了，风烨那一件用来遮掩行藏的元阳冠也可以忽略不计。河洛书、牟尼珠和通天塔都是后天炼制，虽然和主人属性相合，但是也不能跟开天三宝鸿蒙造化之物相比拟。

　　而开天三宝虽然不相伯仲，但是在混沌钟继承了鸿蒙道印，并且作为太一的证道圣器之后差距也就显露出来了。

　　太一和三清风烨等人不同，三清圣人的灵宝模式都是一件先天至宝外加一件证道圣器，便是风烨和女娲这种家底雄厚的圣人也都是如此，将至宝和圣器相分开。至宝蕴含和自身根基相合的大道鸿蒙至理，而证道圣器中则是蕴含了自己证道之时灌注的道韵。

　　唯独东皇太一不似他们一般选择了诸多灵宝，而是将所有精力都放在混沌钟上，此物除了先天根基之外还有东皇太一当初身陨之时的毕生精元法力，加上道劫之后由被东皇太一凝聚成为证道圣器，此宝可为洪荒宇宙诸多先天至宝之冠。

　　紫光到底和太一乃是一体夫妻，用太一传授的秘法操控混沌钟发挥七成威力，就将玉皇道人给压制了下去。

　　玉皇本身就是诸圣最弱，他的证道圣器因为以原始天魔主的灵宝做本体，跟他也算不得真正性命相合，加上玉皇证道的时候也因为种种波折而没有将自身圣人道韵灌注圣器之中，这一件证道法器能够以圣器称呼都是勉强。

　　如今的玉皇道人连当初根基不稳的准提道人都多有不如。在紫光夫人外加最强先天至宝的攻击下，直接被紫光夫人镇压在一卷周天星辰图之中。不过为了镇压玉皇道人，紫光夫人也难以出手帮助其他圣人。

　　看了看后土一边，再看看元馗和烛龙那一边，紫光心中也有了决断。将自己的星河绫带一甩，立马自天空之中降落到大地上面帮助后土。

　　“后土妹子，你先帮姐姐镇压玉皇，镇元子交给姐姐了。”紫光将星辰图抛给了后土，立马便敲动混沌钟并且引动天空中的周天星辰对镇元子砸了过去。

　　巫门脱胎神族隐约自成一脉体系，就好似灵道和神族的关系一般，虽然同出一源但是一开始的修行法门却又别有教义，可在大罗境界之后却反而殊途同归于先天神族。

　　巫门有炼体法门，有诡异巫咒，还有两者同修的兼容法门，当初十二位巫祖也是各有专长。类似奢比尸和烛九阴便是专修了咒法，而强良等人则是专注炼体，至于五行巫祖们都是咒法和炼体双修。

　　后土娘娘自身神体强度并不算弱，体术总也比风烨这种专修元神的苦逼符修要强多了，当然在风烨成为先天圣人之后两人将差距彻底抹平，可后土娘娘的圣体真心比镇元子这种玄门元神圣人要胜出一筹。

　　但架不住镇元子乃是土行圣人精通土行防御之法，在证道圣器戊己杏黄旗牢牢护住自身的情况下，任后土娘娘如何攻击都难以取得好处。毕竟镇元子牢牢躲在杏黄旗之下不给后土娘娘近战的机会，而后土娘娘的攻击手段也脱离不得大地之道，反而被镇元子这个同行冤家一一化解。

　　很悲剧，两位圣人防御全开却难以伤及对手，只能你一招我一招的对攻，然后两人分别以大地之道化解对方的攻势。

　　但是在紫光夫人到来之后，场上形势立马变化。后土娘娘因为属性克制打不过镇元子的防御，不代表拿着先天至宝混沌钟的紫光夫人也不行。

　　玉皇道人在紫光夫人施加在星辰图上面的封印法力撤去之后，正想从星辰图中脱逃而出。但他刚刚从星辰图里面探出来一个头，立马就看到轮回盘拍到了他的面门之上，直接将玉皇再度镇压在星辰图之中。

　　后土娘娘精通大地防御之术，对封印之类的法门也颇为了解，在后土娘娘镇压玉皇的同时，还操控天蛇杖化作腾蛇帮助紫光夫人夹击镇元子。

　　主次移位，紫光夫人以星辰之道演化周天星斗圈住镇元子，后土娘娘想办法断却镇元子和这一座混元大阵的联系，只要玉皇和镇元二圣不能帮助鸿钧道人运转大阵，那么这一尊无上大阵的缺陷立马也就暴露了出来。


第三十七章 绝世好人

　　天地阴阳混元阵，以玉皇和镇元二圣作为天地阵眼，以凌霄神殿作为阵心压阵神器，而鸿钧道人的均衡大道则是以阴阳来平衡两位圣人的力量，辅助他编织自身的均衡天道。

　　如今天地二阵位告破，虽然鸿钧道人仍然沟通大阵勉强维持大阵不散，但鸿钧对元馗和烛龙的压制也不似原先。

　　玄黄之气少了大阵的压制瞬间充斥大阵化作龙蛇飞舞，那座凌霄神殿也被玄黄之气覆盖而化作一块黄玉。烛龙大神也在此地显化自己的真身法相，绵延万里的烛龙真身在大阵中不断游走，时间之力不断消散鸿钧道人的力量，将这座大阵覆盖在烛龙的神力之下。

　　这两位圣人真的不惜本钱了！看到这般情况，鸿钧道人只好将自己的造化玉牒祭出，鸿蒙造化之气自其上流动，隐约又有一股莫名的天道力量压制在大阵之中。

　　“你想要在此刻凝聚小天道？”元馗目光一闪，同样显化出来一条九首神龙和烛龙联手攻击，双龙齐动不让鸿钧在此刻突破境界。

　　阴阳均衡之气凝聚在鸿钧道人脚下化作圆盘，凌霄神殿也突破玄黄之气的封印落在鸿钧道人身后垂下条条玄清缨络护住鸿钧，紫竹杖上也有朵朵紫霄宝莲升起。在这缨络莲花的防御之下，一个与盘古宇宙截然不同的天道法则开始渐渐生成。

　　感觉到三十三片造化玉牒的鸿蒙造化灵光，混沌钟不断在紫光夫人手中晃动，其中一道灵光猛然飞出落入了造化玉牒之中。

　　“天皇？”鸿钧和烛龙齐齐惊呼出声，鸿钧面色发黑而烛龙则是欣喜不已。

　　造化玉牒原本就是天皇凝练的无上神物，乃是借助鸿蒙中的异宝打造而成，是天皇用来执掌天道而准备的无上法器。虽然鸿钧因为种种缘故寻得了三十三片造化玉牒，但是天皇的印记犹在，那么天皇借此也能干涉鸿钧的力量三息。

　　但毕竟天皇如今和鸿钧的境界差距太大，能够干涉鸿钧三息时间已经很是不错，随后他的天皇印记也会彻底被鸿钧抹消。

　　一道天皇符箓在玉牒上面成形，在鸿钧还没有毁灭符箓的同时元馗忽然动手也凝聚了一道天皇宝箓。作为原始宇宙的九天真王，他一人便是三皇至尊，对天皇之道的造诣也不逊色永劫之地的那人。

　　两道天皇宝箓相合，宝箓光华一闪便遁入了凌霄神殿之中借助元馗的本源力量将凌霄神殿给镇压了下去。

　　而没有了天皇在造化玉牒中的印记，鸿钧瞬间将此物祭练完成，三十三片造化玉牒在鸿钧的操控之下演化天道圣器，还有天皇遗留此地的天道道印帮助鸿钧凝练小天道，一方鸿钧天道终于在鸿钧道人身后成形。

　　“真王？”烛龙眉头大皱，拿出来一把金刀道：“此物乃老夫专门克制鸿钧而炼，如果吾等现在动手的话——”

　　镇元子脸一黑，连忙道：“大神，吾等不过是正统之争，这种邪门之物也莫要施展了。”说完，镇元子便要过来帮助鸿钧护法。

　　“不必了，胜负已定。”元馗伸手一划，那座凌霄神殿被元馗收入掌中，这一尊大阵没有了镇物瞬间告破。

　　元馗盯着鸿钧左袖看了看，才道：“天皇刻意将造化玉牒送给鸿钧完全祭练，让他凝聚自我小天道顺势突破境界。但是他突破的同时也难以再继续掌控这一座混元大阵，此阵镇物被吾收取，也算是吾等神族胜了。”

　　既然烛龙都有克制鸿钧的秘宝，那么玄门这些年可不见得会不准备应对神族的大杀器啊，元馗明显在鸿钧的袖子里面感觉到一件异宝可以击伤自己等圣人。镇元子有句话说得好，毕竟仅仅是正统之争，盘古宇宙的大敌还是界外那些魔神圣人啊。

　　况且，天皇刻意在收取自身印记的同时，遗留天道道印帮助鸿钧演化自身小天道，其表达的含义元馗自也明白。

　　紫光和后土此刻也站到元馗身边，紫光望着鸿钧的小天道渐渐大成：“悟道机缘转瞬即逝，鸿钧道人能够舍弃大阵来换取自己的成道机会，这位的求道之心实在是……”

　　“姐姐，就算吾等夺回天地正统又如何？”后土倒也看得分明：“只要鸿钧道人保持了第一圣人的地位，吾等对玄门仍然要忌讳几分，亦不敢给玄门穿小鞋不是？”

　　大阵告破，神农等人看到此阵的情况一个个面色惊喜，如今神族圣人们先行破阵岂不是说天地乾坤重掌神族之手了？

　　“好一位天皇陛下。”紫色气柱自鸿钧身后贯通天地，一股和盘古宇宙有些排斥的天道规则出现在那一道气柱之中。

　　鸿钧大袖一挥，将一道符诏交给了镇元子道：“如今贫道被天皇算计一把，要去混沌之中巩固道基根本，这边的事情就由你们几个负责吧。”

　　说完，鸿钧道人便化作清风而走。

　　镇元子和后土等人不明所以，倒是元馗忽有所悟，一脸古怪对烛龙问道：“莫非这就是传说中利人利己的天皇悟道法？”

　　天皇悟道法，烛龙想起当初天皇最喜欢干的事情，不住点头：“这就是天皇当初最有名的事迹之一了，你作为太古人皇之尊当初应该也有所耳闻才是。”

　　紫光也忍不住插口：“听闻当初天皇陛下以点灵悟道之法而冠绝洪荒，不单单为洪荒带来了诸多生机，就是在战斗的时候也会帮助敌人来悟道修行？”毕竟这位夫人当初曾经经历过太古末劫，对太古一些事迹也有所听闻。

　　“不错。”烛龙面色古怪：“天皇陛下自号慈悲大神，与人交手的时候常常帮助敌人来点化灵智。比如说敌人的神器？比如说敌人的神甲？比如说敌人的衣服？让这些神器拥有自我灵智，然后你们懂得。”

　　从根本上消减敌人的战斗力啊！镇元子听着有些不对劲：“虽然有些情况会造成对手的战力下降，但是说不得也会让敌人战力大增呢。”

　　“所以这就需要天皇乐于助人第二招了。”烛龙想起当初的事情不知道该苦还是该笑：“天皇的独门秘法大罗天道可以演化天地诸多法则大道，天皇在和人打斗的时候也会将法则附着在对手神器上面，帮助对手来提升神器的品质。类似，火属性的神器忽然变成了水火属性，雷属性的神器忽然多出来重力属性等等。这样一来神器的品质提高了，但是那些主人嘛——”

　　诸圣默然，对于先天大神们而言神器的品质虽然重要，但是和自身属性相合才是关键，你让一位火神拿着水属性的神器不是作死吗？

　　“然后天皇还有助人为乐第三招，前面两种情况都是点化之道，点化神器开启灵智提升品质所用，而第三种便是在战斗时候帮助敌人悟道了。”烛龙道：“天皇的大罗天道是模拟洪荒天道而来，虽然天皇自身都不能理解这股天道力量，但他却可以通过自身的神职将天道法则模拟出来摆在对手面前帮助对手感悟。

　　天人合一被誉为最适合悟道的一种状态，是将己心和天心相合，而天皇借助自己的大罗天道模拟天心强行帮你进入天人合一状态让你悟道。类似让一位火神来参悟冰焰之道，然后领悟冰雪之道造成自身法则反噬。或者，让那些大神在参悟法则的同时将一些明显有问题的感悟搀和进去，然后天皇就可以轻而易举施展神通秘法通过缺陷将那些大神打死。”

　　烛龙不住摇头：“当初跟吾等同为混沌神祗的石神你们都听说过吧？作为混沌原石而化生的大神，其防御力之强到底是怎么死的？”

　　“莫非？”紫光犹豫说：“石神是死在天皇手下，莫非就是被这么阴死的？”

　　“点灵之法啊！”烛龙哼道：“石神原本就是原石得道，当初天皇以他的助人为乐手段帮助石神在本体原石之中点化了第二个灵智，也就是所谓的混世神猴。然后又借助大罗天道帮助石神参悟和自身明显不合的大道属性，逼得石神自身受了天道反噬。最后又被伽炎用灭世之言炼化本尊，结果好好一位混沌大能便在他们俩的手下身死道消了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　四位圣人相顾无言，元馗干咳一声：“用点灵之法消减对方的战力，然后用悟道之大逼迫对方反噬道化，这种手段虽然惊奇怪异但也是正大光明的比斗，天皇同样也承担了于此相应的风险。”

　　后土隐约觉得烛龙说的话挺耳熟的，似乎在什么地方见到过这一种打法：“以帮助敌人晋升的名义，借助对方根基不稳来下杀手，这种手段似乎在某人身上看到过啊。”

　　元馗讪讪一笑，目光望向了三才鸿蒙大阵之中。可不是吗，这手段不就是某某人的伎俩吗？该说是同出一源的双生兄弟吗？连行事风格都如此相似？

　　在盘古道化天地之后，当初组成盘古临时神魂的生灵重新将灵魂本源散入天地。天皇正巧就是风烨的那一道纯粹灵魂本源重新孕育，和真灵转生而来的风烨可谓是同源一体。

　　“想必刚刚天皇陛下将洪荒宇宙天道展现在鸿钧面前的同时，也暗中让鸿钧天道有了一些瑕疵，只能逼着鸿钧老道跑回道场调养了吧？”烛龙暗叹一声，鸿钧道人果然是和天皇命格犯冲，当初在太古时候被天皇压了一辈子不说，后来还被天皇的造化玉牒给阴了一手，如今天皇帮助鸿钧证道更是逼着鸿钧回去参悟大道，再难插手盘古天地的事情了。


第三十八章 玄门退去

　　三才鸿蒙大阵，在鸿钧被算计一把归入内混沌紫霄宫巩固境界的同时，三清圣人和三皇圣人从天道之上也感应到天机变化。

　　星辰界域，伏羲和老子一派安逸的下着星河棋局，如果不是知道两位身份尊贵，此局事关天地未来走向，恐怕大家都会认为是两位好友在随意下棋游戏了。

　　老子感应到天机变化之后，将手中棋子一撒：“罢了，既然师尊都逼迫回了紫霄宫修道，那么日后天庭便交给神族就是。”

　　老子性子和鸿钧相似，比起什么天地权柄当然更喜欢慢慢隐世修行。可天庭对玄门的意义实在太过重大，如果不是天庭为玄门开后门，玄门这些二代弟子们岂会这般轻松修行？

　　“那么就承让了。”伏羲同样将棋子放下：“阿烨准备让神族和仙道立下契约以定下日后仙神大势走向，如今鸿钧道人不在想必就是三位道友来主持了。”

　　“神仙大势走向？”老子连忙追问起来：“陛下可否详细说说？”

　　……

　　比起伏羲和老子这一对和和气气罢手不同，元始天尊和女娲娘娘这边便多了几分硝烟战火。

　　女娲娘娘神念扫视整个小天地，终于在一处河底发现了元始天尊的踪迹。鸿蒙乾坤鼎直接对着元始天尊砸了过去，而一根鞭子同样也扫了过去。

　　元始天尊随之身形一变，一条金龙忽然飞出了这个小天地之外，在天地之外重新化作元始天尊真身。

　　女娲将乾坤鼎收起，笑道：“虽然这玄门护身玄功之法乃是天尊改良完善，但天尊也不用在本宫面前施展这种手段吧？以吾等之能，区区变化之术又有何用？”

　　呵呵，元始天尊站在天地之外推演破解之法，任由女娲娘娘在那边嘲讽邀战。

　　因为三清圣人暗中自有联系，在得知老子遇到的星辰界域以及通天遇到的鸿蒙紫莲，元始天尊一开始也认为女娲娘娘的这个山河天地是鸿蒙大阵自我演化出来，所以也没有过多在意。

　　但是在和女娲娘娘交手的时候，元始天尊渐渐察觉不对劲了。女娲娘娘在此地可谓越战越勇，而元始天尊隐约感觉到这方天地的排斥力道。

　　按理说，一方由大阵演化出来的天地虽然排斥力道不小，但是也不能将自己压制到这般地步吧？于是元始天尊小心打量这一方小天地，终于察觉这一方小天地的本质是什么了。

　　什么鸿蒙大阵的阵法演化，这分明是女娲娘娘的证道圣器山河社稷图吧！

　　元始天尊跑到了山河社稷图之中和女娲娘娘争斗对敌，这不是找的被女娲娘娘打吗？女娲因为练就了一尊天道圣人分身，她比其他圣人多出来了一件证道圣器。一开始元始天尊虽然也有些防范，但女娲娘娘也不是傻子。早早将地书化作山河社稷图来迷惑元始天尊，所以天尊在一开始也没有想到此方天地乃是女娲娘娘的证道圣器。

　　在明白这方小天地本质之后，元始天尊见势不好便想要逃离此地再行盘算。因为娲皇剑被女娲娘娘挂在小天道中央的天柱神山上面，元始天尊也不能真的置之不理。毕竟要破此阵，首先要夺取三把宝剑然后将阵图收起才行。

　　但元始天尊还没想出来破解办法，就感应到神族大兴的天机出来，接着鸿钧道人避走天外天，元始天尊索性也就直接认输了。

　　老子和元始这么落落大方的认输，但通天教主和风烨的宿怨已久，虽然两人早就将因果了却干净，但也想借此机会来应证一下胜负高低。所以通天教主明明知道自己一方大势已去仍然和风烨在交手打斗，当元始天尊等四圣来到这边的事情就看到无数剑气和无数符箓在莲花周围飞舞。

　　风烨虽然不离开这一朵鸿蒙紫莲，但是风烨的符术精通无比，在通天教主以剑术不断攻击的同时，风烨书写符箓将通天教主的剑术攻击一一化解抵消。

　　“两位，如今胜负已分，吾等且先撤下大阵开始后面的事情吧。”老子当先喝道，既然玄门输了，那么多多计较不干不脆反而失了圣人的颜面。

　　风烨对着通天教主笑道：“教主，如今胜负已分，吾等也可以停手了吧？”

　　“不忙，且接贫道最后一剑。”通天教主双手握剑，一脸严肃喝道。无上凌厉剑气自通天教主体内发出，上清、玉清、太清三种玄气在青萍剑上面不断纠缠，最后对着鸿蒙紫莲便斩了过去。

　　风烨的笑意随之一隐，双手不断掐捏符文将三千鸿蒙道文打入了鸿蒙紫莲之上，然后风烨头顶的元阳金冠也散发金色神光牢牢镇住紫莲。

　　青萍剑乃是通天教主的证道圣器，在诛仙四剑崩毁之后，其中最纯粹的一道剑气也被通天教主封入了青萍剑之中。原本通天教主掌握诛仙四剑和青萍道剑，自身的剑道尚且有几分不纯粹，在风烨的劝说下毁去诛仙四剑虽然战力有些许消减，但是自身剑道纯粹对日后修行也有莫大好处。加上前不久和老子、元始二圣参悟玄清之道，通天教主自身居然也可以发动玄清剑道了。

　　玄清道剑斩过，鸿蒙莲花涅槃，一朵朵符箓莲瓣在鸿蒙大阵之中散落，而风烨坐在的莲心处又有一朵圣火点燃，莲花花瓣复又生出来无数莲瓣将风烨裹住。

　　风烨望着自己身上鸿蒙天衣袖口处的一道口子，对通天教主拱拱手：“教主的剑气也是越发精进了，看来下一次贫道也不见得能够接下教主的剑道攻击了。”

　　通天摇摇头，沉默不语走到了老子等人身边，风烨这一次仅仅动用了两件法宝，更重要的鸿蒙印以及灵晔珠都没有出现，还有根本道果灵宝混元真符更是隐藏颇深，通天教主自问在风烨防御全开的情况下也难以伤及于他。反而风烨借助所谓的鸿蒙神通却可以将通天教主给击伤，两人之间的差距也渐渐凸显了出来。

　　“好吧，吾等此刻也该出去了，外面那些人也该等急了。”风烨将三才鸿蒙阵图收起，此阵瞬间消散，六位圣人从中走出和烛龙等人汇合。

　　伏羲看着天地间煞气随着两座大阵的消失而渐渐消散，便道：“如今元会劫过，非但吾等天界迎来一场天庭更替，人间轩辕皇帝也重新在洪荒大陆之上立下人族，那么神族天庭也该真正镇压天地人三界和无量星辰海域了，还请三清道友将玄门天庭撤去吧。”

　　三清圣人和镇元子对视之后，老子道：“玉皇道人乃吾玄门圣人，还请诸位将他给放出来吧。”

　　紫光夫人将星辰图一抖，玉皇道人从阵图之中跌落而出。只见这位大帝一脸狼狈，浑身气机浮动不堪，却是这一次圣人之争中唯一一位脸面大损的圣人。

　　“玉皇师弟，如今吾玄门大败，师弟且跟着吾等回三清天吧。”老子将太极图取出对着玄门天庭一抛，其中玄都等仙家直接被老子收取图中，还有玄门天庭中的种种建筑也被老子给收走。

　　“这些玄门天庭建筑都是玉皇师弟这些年重新炼制铸造，日后便融入昊天塔之中来提升灵宝品质吧。”老子原本还想将玄门三十二天收取，但思量之后只好将此念头放下。玄门三十二天虽然仍然在玄门掌控之中，但是其本质却为上古太一天庭的九重神霄分裂而来，老子也不愿在此刻为了玉皇的灵宝而和神族斤斤计较伤了和气。

　　玄门天庭撤下，三清圣人和玉皇道人的气运立马下降不少，玉皇道人原本就是勉强登临圣位，可是在大阵破灭之后连凌霄神殿都被神族收取，在这种气运流失的情况下瞬间道基不稳重新从圣境跌落了下去。而元始天尊当初的天道圣人誓言便是镇压天庭，在玄门天庭废除之后他的功德来源也算是破灭，如果不是这些年来他还有些许功德在身，加上玄门道教气运仍然在身，恐怕他的天道圣人之位也要开始跌落了。

　　其他玄门圣人也或多或少感觉到自身的气运流失，草草和神族诸圣道贺之后便匆匆去了紫霄宫。

　　玄门诸仙离去，伏羲对神族诸圣道：“玄门天庭废黜，合该吾等重新动手炼制天界诸天了。”

　　混沌钟忽然清响一声，东皇太一飘然而至：“如今伏羲陛下乃天皇之尊，天庭之主，可定下当今天界天宇几重？”

　　太古之天以八方分化，平行排列九宫之天，又暗合九种元素在其中排列，以大罗天为诸天之首高居九天之上。上古之天，同样以大罗天为尊，但却是以天界清灵之气垂直九天排列，按照清灵之气的品质而分化九种层次。玄门天庭的三十三重天便是脱胎上古九重神霄，将第九重大罗天高悬。然后下面八天分别切割四方，应对四天四极之数，故而一开始有四御大帝掌控四方各八天。

　　如今太昊天庭重掌天界，当然也需要重新订立天界构造才行。伏羲沉吟不语，随后问向神族几位圣人：“诸位怎么看？”

　　女娲笑道：“如今既然神族大胜，那么当然是仿照上古之例重新排列九重神霄了。”女娲所言，只需将玄门三十二天重新合并即可，省时省力而且还是对上古的一种延续。

　　后土娘娘和东皇太一当然也同意这一种天界排列，不过烛龙和元馗却是另有意见。

　　烛龙道：“如今天界重演，当然是重新将天界重归混沌，然后按八方之数合作八方九宫，重演太古之天才对。”

　　元馗的九天真王之道原本就是太古九天牧野的一种象征，当然也很是同意烛龙的意见。

　　剩下两位圣人，紫光和风烨反复思量半天，紫光忽然道：“此事尔等决意就是，本宫没意见。”一面是娘家，一面是夫家，紫光当然不好得罪太一或者元馗。

　　于是这个皮球最终被踢到了风烨的身边。


第三十九章 天界重建

　　看诸圣纷纷盯着自己，风烨叹道：“贫道倒是颇为喜欢所谓的三十三天呢。”

　　哼！一声声冷哼不悦声响起，三十三天乃是仙道玄门的分割法门，神族这些圣人们当然一个个都不怎么乐意。

　　风烨笑道：“太古上古终究已成过往，完全效仿这些古代天界也没什么新意。既然伏羲陛下执掌天界，那么何不在三种天界构成之上演化自己的全新天界？陛下不是以八卦之道著称吗？将天界三十二天重演本源，然后以八卦之法开辟八荒八天，将大罗天牢牢放在九宫格位最中间。如此一来，才不负陛下执掌天皇业位一场。”

　　伏羲心中一动，不错，此举不单单对他有好处，宓妃日后作为天庭长公主也能顺势镇压天界九宫，而参悟自身的九宫混元之道。

　　“而八方八天又可以按地火风水之势演化四天，以中央大罗天为尊，八荒八天每一天演化四域，共计三十三天。如果将大罗天重新分化的话，也可以专门为三皇圣人开辟三皇圣境，合计三十六天。”风烨絮絮而谈道。

　　“人皇陛下此言颇有道理，诸位以为如何？”既然伏羲和风烨立下了这一个计划，那么元馗和女娲当然不会反驳。

　　果然是人皇一脉势大啊，烛龙暗中苦笑：罢了，老头不掌皇位倒也不必搀和这些事情。

　　太一耸耸肩：“随便你了，反正吾和紫光日后要离开盘古宇宙，紫微孩儿也要交托你等照顾，随你们意就是。”紫微日后成为天庭天帝，那么这些旁枝末节且让伏羲等人操心吧。

　　“天界天宇，朕可以全权负责。但是建木如今在东极生长，连带大罗天也在天界东方，朕欲将建木重新移动至中央界域，还请地皇和人皇两位陛下协力帮忙。”

　　“这是自然。”风烨和女娲纷纷点头。

　　“到时候建木沟通三界，地界或许也有所影响，也要后土娘娘多多注意了。”伏羲又对后土娘娘说道。

　　“好。”

　　“天界之上合该有诸星拱卫，本宫和夫君自当为天界重演群星。”不等伏羲吩咐，紫光便开口说道。

　　“剩下老头就和真王殿下帮助伏羲陛下演化天界好了。”烛龙言道。

　　诸圣商议之后，分别动手开始自己的动作。

　　风烨和女娲行走在洪荒之上，看着如今仅有的五方大洲风烨颇为感慨：“当初朕和娘娘造化的九洲盛况，却不想才仅仅延续了十几万年。”

　　“反正如今洪荒大陆的面积不比补天劫后要少，如今洪荒大陆重新成形不说，还有四极大洲拱卫，倒也渐渐有了一点上古气象。”女娲和风烨驾云来到大东极之地，女娲直接抛出山河社稷图将建木收取其中。然后风烨对着剩下的海沟轻轻一划，一道“黄明厚土宝箓”落入海沟之中瞬间生出黄土将海沟重新填平，将此地的地气再度理顺。

　　随后，二圣来到洪荒大陆中央地带。如今在轩辕的治理之下人族也渐渐重新走向正规，人神和睦重演远古之时。

　　风烨先是将周围生灵庇护，将地脉重新梳理之后，女娲将建木直接落在了中央地域。建木乃天地顶级灵根之一，瞬间便扎根于洪荒大地，甚至根系透过大地也将地界给牢牢锁住。

　　地界，女娲在东极将建木拔起之时便有所震动。这一次重新扎根地界，若非后土娘娘镇压地界大局，恐怕地界冥域也少不得一场动荡了。

　　后土将地界的动静压制下来，随手将泰山地府和九华地府炼入了地界本源之中。毕竟如今神族掌天地，这些仙佛地府也没有什么存在的意义了。但泰山地府刚刚融入本源，后土正准备对九华地府动手的时候，阿弥陀佛忽然施法将整个九华地府华莲净土搬入了西方恒河沙世界。

　　“九华地府事关地藏菩萨日后功果修行，还请娘娘手下留情。”阿弥陀佛传讯之后，立刻将华莲净土和恒河沙世界相融合，甚至连西牛贺洲上面的佛道也隐约之间有些牵扯。

　　“大和尚这是真的决定了？”后土目光观测恒河沙世界中的景象，心中也明白佛门的意思了。

　　神玄之争，别看神玄打得这般激烈，大家到底都是盘古大神一脉而出，其观念立意颇为相似，所以在神仙两道之外还有不少神仙同修之人，那符修一脉不就是从两道之中走出来自己的一条道路吗？

　　但佛门的体系观念和仙神两道实在不同，单单是佛大还是神大，在佛门体系之中便有诸多问题，日后佛门如果和仙道一般遵循神族的天地秩序统治，那么佛陀无边神通直接变成了一句笑谈。连自家弟子的转世轮回都不能插手，还指望佛门能够玩一招宿识佛缘吗？在佛门的体系之中天帝可不如佛祖啊，但是神族能够容忍这般情况不成？

　　所以当神族大胜的时候，佛门便打定主意要自开一方天道宇宙了。当东皇太一和紫光夫人去外界开辟宇宙的时候，阿弥陀佛也准备率领诸佛远去界外。

　　“只要尔等不想着分裂盘古天道，吾等对你佛门的态度便是放一放又如何？”后土直接放手，将华莲净土中的后土轮回印记消散，静观佛门日后的举动。

　　“娘娘放心，贫僧欠娘娘一位大人情。”阿弥陀佛双手合十，在极乐世界遥遥对后土行礼。

　　建木被两位圣人重新扎根，树冠上的大罗天再度立于中央天界之上，而伏羲等人此刻也将天界八天也演化了出来。

　　河图洛书演化八卦之阵，阴、阳、风、雷、水、火等八相演化出来八方天界，分别罗列在大罗天八方。然后伏羲施展神通将每一天再度分化四极地域，联合大罗天化作三十三重天。

　　烛龙则是在一旁护住神族诸位大能，让他们不会被伏羲的开辟手段所击伤。

　　至于元馗借助玄门的凌霄神殿和神族的万神宫，连带太昊天庭的那些建筑重新炼制出来一座恢弘的天庭宫阙。

　　烛龙对诸神道：“盘古道化天地，其三丹田亦各有显化。上丹田紫府天灵便是吾等圣人、神人、至人所汇聚的天道宫，此为盘古宇宙的无上重地。其次中丹田所化的凌霄神殿亦成为天庭根基，日后天庭代天而掌宇宙法则也是顺理成章之势。”

　　“大神，那么盘皇的下丹田最后化作了何地？”神农好奇道。

　　“归墟之地便是盘皇下丹田而成，万物终极之地，宇宙一应皆在下丹田重新化作灵气而归入天地。天道宫镇压天道，天庭梳理法则，而归墟则是重新转化灵气反哺天地。此后诸神各司其职，天地生生不息，吾等宇宙或可真正长久永视了。”

　　元馗将炼制完成的天庭宫阙送入每一座天宇神域之中和伏羲联手调控天庭的种种摆设。紫光夫人和东皇太一也在天界上空凝练星斗，重新布置周天星斗大阵接引无量星海的元气挥洒向天界。

　　经过三日三夜的功夫，三十三重天琼楼玉宇建立完成，无量星辉自天界顶端的星辰挥洒至宫阙之上，而下方又有种种轻灵之气弥漫宫阙之间。

　　在女娲和风烨重新将建木种下之后便来到天界边缘地带看着伏羲等人的行动。

　　“天庭终于又归入吾等之手了。”女娲望着天界这庄严肃穆的天宫神庭，叹道。当初天庭在她之手送于玄门，虽然女娲当初是为了神族考量，但将天庭送于旁人要是女娲娘娘心中没有心结那才是怪事。

　　“如今元会劫过，天地重定，那么贫道也该卸去人皇身份静归混沌修行了。”风烨伸了个懒腰：“等天庭的事情忙活完，将三契法约定下之后贫道也就清闲了。”

　　“道友，多谢了。”女娲随后又补充了一句：“这一元会要不是道友横空出世，恐怕也不会有现在的局面。”

　　“帮人帮己，贫道不也借助这一元会而得到不少吗？”风烨望着天庭稳固，笑道：“谈不上什么谢不谢，如果当初不是娘娘出手击退奢比尸恐怕贫道早就死了。可是在往前算，如果娘娘不是在虚空之时得到了那一桩机缘，恐怕娘娘身死道消更不会贫道的出世了。”

　　虚空那一件事？女娲看着风烨的侧脸：“你知道？”

　　“后来将灵晔珠炼化成为证道圣器也算是明白了一份因缘。”风烨轻描淡写道。

　　三十三天，和玄门天庭大不相同的三十三天构造，象征了伏羲八卦衍生之法的三十三重天宇，伏羲即便逊位由紫微作为天帝，他天皇的业位也可以稳稳保持住了。

　　神钟声响动，风烨和女娲似有所觉，直径进入凌霄神殿与诸神会面。

　　凌霄神殿和神族的万神宫相融合，其中除了作为天庭平日里的议事场所，也可以作为诸神饮宴或者聚会的地方。

　　在元馗的操控之下，此神殿内部陈列和太古万神宫一模一样，风烨和女娲并肩走到了最上面一排的几个列座之上。

　　天皇、地皇、人皇坐正位，然后左首有龙皇元馗，右首有东皇太一相伴。剩下烛龙、后土、紫光三圣则是和五帝等人在第二行列。

　　女娲从太素元君手中接过造化宝袋和封神榜，以自己造化神通将囊袋中的那些诸神元灵神魂一一重塑。

　　霞光云气在女娲娘娘身边结出一朵朵彩莲，一尊尊大神在女娲的神力之下重新坐到神位之上。而风烨在此刻却也用自己的人皇神力将封神榜中的那些真灵一一修补。

　　“这些封神榜之中真灵，在日后吾等诸道会谈的时候倒也用得上，如今伏羲陛下还是定下天庭天规，让天庭秩序重新运转吧。”风烨对身边伏羲道。

　　伏羲点点头，身后一尊天道宝轮升起，一道道天规法则在伏羲的天皇意志下渐渐生成，通过凌霄神殿而契入天道之中被洪荒诸多修士探知。


第四十章 三书三皇境

　　在天皇重定天庭法规的同时，一道道天规凝聚虚影在伏羲面前出现。风烨和太一眼前一亮，太一当先将混沌钟一敲，混沌钟的钟壁上面脱落一块非金非玉的白色物体。

　　在太一将那一块白色残片承载伏羲凝聚的天规法则同时，风烨又将封神榜一抹，除了用造化灵池暂时盛放封神榜中诸多真灵之外，将整个封神榜也同样投入伏羲面前的白色残片上面，利用封神榜凝聚的玄门天庭法则来帮助白色残片真正成形。

　　“如今三皇归位，天庭掌权，天书也该应运而出了。”太一对紫光吩咐道：“夫人且将星辰图拿出来一用。”

　　星辰图乃是这个宇宙对星辰大道记载的无上宝图，紫光将星辰图交给太一之后，太一用星图演化周天星斗大阵同样抛入了伏羲面前的残片之中。

　　风烨信手一招，所谓的姻缘簿、万寿图等等灵宝神器再度从天庭各处飞向白色残片，借助天道之力将诸多法则融入其中。

　　伏羲目光一定，也将河图洛书拿了出来，借助这一件至宝演化法则大道灌注在残片之中，连带着大罗天中也忽然涌现上万种天道法则落在了白色残片之上，各色光辉交替闪烁白色残片开始将一卷书籍模样变化。

　　太一将白色残片从混沌钟上取下来之后，混沌钟的气息随之一变，似乎和太一本尊的联系也更加紧密了起来。

　　“吾将混沌钟和此方宇宙的因果斩却，日后此物要跟着吾去往域外。”太一对女娲等人解释了一下：“那星辰图到底是此方宇宙记录星辰的秘宝神图，吾和内子难以将此物带走，待天书炼制完成之后便赐给紫微作为镇运之物吧。”

　　太一话语之中透露的信息很多，似乎除了紫微大帝仍然要留在盘古宇宙之外，勾陈和七曜都会跟着太一离开盘古宇宙。

　　那么他们座下诸多属神是跟着他们离开，还是选择在盘古宇宙帮助紫微大帝？不少大神瞅准太一紫光二圣离开所空下的那些位置。

　　那白色残片是混沌钟的钟壁所化，又有盘古当初留下的鸿蒙道印来中和统领一切天道法则。此道印毕竟是盘古开天的无上道印，用来契合这一方宇宙作为天书倒也不比造化玉牒要差。

　　过了许久，姻缘簿等诸多神器再度归返来处作为天道运行的法则神器，星辰图也化作万星图成为紫微大帝的权柄神器，伏羲的天书在吸收了各种法则之后也真正出现了雏形。

　　“这就是天书吗？融汇了封神榜、鸿蒙道印、星辰图、诸多天道权柄神器，借助天庭重新开辟的时刻炼制，果然有些不简单啊。”永劫之地中的某人通过大罗天窥见了天书的玄妙。无量星辰，周天法则还有众生天命统统记录在此书之中，执掌此书的天皇势必可以拥有逆转天道的权利。

　　“所以才需要地书和人书来制衡吗？”阿罗沉思道。天书中的部分法则和地书、人书相重合，三书相互制衡才算是真正的无上天道圣器。

　　与此同时，女娲的地书和风烨的人书也纷纷脱离他们的掌控，散发出来条条天道道韵和天书相辉映。

　　人书称“观世书”，地书名“洪荒鉴”而天书在成形之后，自动在封面出现了三个大字“天极录”。三册宝书的神光合在一处，隐约可见一部天道圣书出现在光辉之中。

　　三书大成，三皇齐出，风烨当初的誓愿也算是彻底完成，无量玄黄功德垂在他的头顶结出朵朵功德金莲，随后被一一吸收到烨龙灯之中提升这一件证道圣器的品质。

　　“如今三清境消，既然三皇并出还有三书定道，便以天地人三道来镇压宇宙运行吧。”太一看三人忙活完将三书收起，对三人建议道：“这大罗天乃诸天之首，三位便借助大罗天的本源而演化三皇神境吧。”

　　“合该如此。”三皇起身走到了凌霄神殿之外，以自身神通截取大罗天中的元气而演化了自身的神境天地。

　　大罗天中万道同存，其中各种元气生灭长存，三皇圣人开辟天地对元气的选择也是各有不同。

　　伏羲取太元清灵玄气演化天皇境，天皇之境遍布玄妙道气，云气朦朦胧胧尽显天道莫测之意，一缕缕先天道机从天皇境散入大罗天。女娲采玄灵造化元气开辟地皇境，地皇境山清水秀，一片勃勃盎然的生机胜境，又有造化生气送入了大罗天中。至于风烨则是以鸿蒙赤霄灵气演化了人皇境，人皇境中万光普照永无黑暗，又有诸多先天灵光自神境显化散入大罗天。一衍道，一化命，一开灵，三皇境玄妙各异，而大罗天在此三皇境的力量庇护下又有一个三皇玄黄华盖笼罩整个大罗天上。

　　三境开辟，三股意志直接从大罗天三皇境贯彻至整个三十六重天，然后建木、洪荒五大洲，甚至意志同样也融入了地界之中。在三皇意志贯穿三界之后，又有五道神光自天界而起辅佐三皇，在大罗天华盖之上又多出来五条光带，将三皇秩序意志从天地人三界开始向着无量星辰海域辐射过去。

　　鸿钧以及三清圣人等玄门众人坐在紫霄宫望着三皇五帝之道辐射整个盘古宇宙，一个个默然不语静静推演此举对玄门的影响。

　　鸿钧一面巩固道基一边对老子等三清圣人道：“人皇陛下为了天道运行势必要定三契法约，届时汝等便代表玄门一起去吧。他毕竟也是仙道符修魁首，断然不会平白让仙道吃亏。”

　　极乐世界，作为佛门的魁首人物，阿弥陀佛也感应到所谓三契法约的事情，除了用佛光将恒河沙世界遮掩起来不受三皇意志影响之外，连西牛贺洲也顾不得了，默认西牛贺洲在天庭的掌控范围之内。

　　“如今朕开天皇境，日后当居住此中而镇压神族气运。然天庭不可一日无主，紫微星尊与神族有莫大功德，勤勤恳恳运转周天星斗而造福众生，当于朕之后掌天帝之位，诸位可有意见？”伏羲将天书收起，对诸神问道。

　　在伏羲炼化天书开辟三皇境之后，的确不好以天皇圣人之尊坐拥天帝之位，也就需要紫微继任了。

　　紫微原本在玄门天庭就是三界亚君，能够在地位上胜他一筹的人几乎没有，加上这一件事早早就是神族内定，所以很顺利便通过了紫微即位的事情。

　　之后，紫微站在三皇等人座下重新安排了天庭的人员调动。正和诸神想的一般，星神一系有诸多神祗愿意跟着太一紫光去外界重开天地，而不是在紫微这边效力。

　　毕竟太一、紫光重开天地，那可是一方全新的天道宇宙啊，在两位圣人的庇护下可以得到宇宙开辟之初的各种资源，对他们证道也有诸多便利之处。

　　“紫微星尊做天帝，当有人和他并肩而立梳理阴阳，不知道太一和紫光两位圣人怎么考量？”黄帝后土坐在第二排左首第一位问道。是迎娶一位天后还是选择找一个金母那样的搭档？

　　“帝姬宓妃修为根基雄厚，福缘气运悠长，可和紫微孩儿一起运转天地阴阳。”紫光不是没想过撮合紫微和宓妃，但奈何人家俩人不愿意，他们这些做父母的也只好随他们的意了。

　　紫微星尊执掌了星辰图又有太一传下来的神镜镇压气运，伏羲等人看着宓妃也随之赐下灵宝。伏羲和女娲以兄妹阴阳之道演化一件阴阳尺规交给宓妃衡断三界律法，风烨和元馗则是赐下了一道万象轮为她镇压气运。

　　随着紫微继任天帝，一尊尊神位在凌霄神殿之中重新册封，而风烨等人则是隐去了身形归入三皇境之中，表示三皇不会刻意插手天庭统治三界的权柄，三皇无为垂拱而治顺理三才之道。

　　人皇境，风烨刚刚归入此神境之中，元馗神农还有听訞真武也都赶了过来，因为宓妃要和紫微一起执掌天庭宫务便没有过来。

　　“待三契法约完成之后，贫道便欲退位了。”风烨盯着元馗说道，风烨原本就不喜欢沾染什么权柄问题，要不是这一元会天地因果纠缠繁重，又有那些外敌入侵，风烨自身也不会一直在外面费心费力，早早就归入太渊天修行去了。

　　“嗯，反正日后神农继位，此人皇之位不出了吾等一脉倒也无妨。”元馗点头，又对神农道：“如今三皇以自身意志和三尊天道圣人相合，换句话说日后只要有人证了三皇业位，立刻便是天道圣人之尊。你想要继任人皇业位，还是趁着人皇境开辟在此参悟人皇大道速速步入亚圣行列吧。”

　　以圣人之尊执掌天道圣位，或者以亚圣之尊成就圣位和等闲混元大能强行占据圣位可是有着诸多差距。日后如果量劫来临圣位跌落，圣人之尊可以归入混沌之中无有性命之忧，亚圣虽然要受到重创但想要逃离死亡也有把握，不过普通混元大能在跌落圣位之后道基毁灭，十有八九也要跟着天道一起死。

　　如今神农已经在太清境巅峰，距离亚圣境界也就是临门一脚的功夫，加上风烨和元馗将人皇大道的精义演化于他，神农直接在人皇境中开始悟道突破。

　　“吾天极山一脉虽然号称仙神同修，在这一元会之中主掌天地气运，乃是运潮的弄儿，但是在日后诸劫之中可没有这般风头了。”风烨和诸弟子道：“吾等一脉占据人皇业位和黑帝之位已经到了极限，在神农成为人皇之后势必要将赤帝业位送出去。到时候，朱陵大帝祝融以火师之尊接掌帝位，尔等切莫有些怨言。”


第四十一章 仙神之规

　　听了风烨的话，听訞等人纷纷点头，这也是必然的事情。不然天极山一脉总共才几个人啊，占据一尊人皇业位外加赤帝黑帝之位？

　　“在夫君成为人皇之后，吾等一脉就是想要占据赤帝业位，也没有合适的人选了。”

　　真武也笑道；“大师兄座下一位混元三境都没有，总不能让师姐放着人皇元后不做，跑去强行占据赤帝业位吧？”

　　诸人闻声而笑，可不是，如果听訞真的这么做了，那么天极山一脉的吃相也就太难看了，明摆着是要在神族树敌了。

　　“说起来，宓妃成为帝姬执掌天界八方天宇之后，水神一脉也不好掌控了。到时候水道一脉神系恐怕要交给大禹以及龙族负责。”风烨又和元馗商议了起来。

　　天极山一脉气运的几个来源，水神一脉可是占据了很重要的一部分呢。

　　元馗思量道：“紫微作为天帝而执掌天庭，所谓三官大帝的身份也是跟着水涨船高。地官和水官可以说是他在地界和人界的耳目，地界牧归因为后土娘娘尚在或许权柄不大，但是大禹作为人族的大禹王，又是龙族的黄龙王，水神的洞阴大帝，他的权柄业位恐怕也不算小了。或许在未来无数劫后真武舍弃黑帝之位，还可以让大禹来继位呢。”

　　天极山一脉崇水火之德，这完全是两位开山鼻祖的影响，所以赤帝和黑帝都是他们一家子的。但为了神族的平衡，为了安抚那些诸神的心绪，风烨将赤帝之位送给巫门也是为了神族的团结。

　　可元馗却没有风烨这么好的性子，黑帝一脉一定要让天极山牢牢把握，什么真武帝庭还有水神一系都是为了天极山能够牢牢把握黑帝业位而准备。换一句话话说，元馗是要让天极山具备黑帝的法统权。

　　法统，神族很重视这种法统继承权。当初太古天皇时代，那些初始之神不愿意继续维护天道运行一一退隐的时候，天皇为了照顾这些隐退之神便命他们留下继承人，维护了他们曾经的荣光。毕竟总不能让火神降雨，让水神负责雷霆吧？所以有前代神选定继承人便是很重要的了，于是神位也是一代代传承了下来。

　　至太古人皇时代，这个法统继承的权利发展到了极致。就算前代没有留下继承人，但是他的血裔后人以及道统传人也会比旁人具备优先继承权，更容易得到前代的气运传承，他们的属性也更容易继承掌控神位。

　　因为太古留下来的这个传统，不知道在上古恩惠了多少人，也不知道因此而坑死了多少人。至少女娲娘娘是最恨这个传统的人，作为人皇道统出身的神祗最后成为了地皇之尊，不知道被多少大神诟病，连太古地皇遗留的气运都没办法全部拿到。

　　女娲还是奋斗了一个上古纪元，才总算聚拢了地皇气运，让自身的身份名正言顺了起来。甚至就是当初的帝俊，要不是因为太一的关系也别想那么容易坐稳天帝的位置。

　　如今元馗想要为天极山一脉打造黑帝的法统继承，日后黑帝更替只能在天极山内部进行，对天极山而言可有莫大益处，总比玄门隐世修行要好得多。

　　“太玄。”风烨将一个造化灵池交给太玄：“此中真灵全是仙道玄门战死诸仙，你真武帝庭号仙神护法，那么这些人便有你重新度化归来吧。一来可以为尔等帝庭积功德，二来也可以缓和神族与玄门之间的关系，还能让你在仙道之中积累善缘。”

　　风烨吩咐之后，忽然有一道霞光落在人皇境炎帝神农身上。

　　“人族气运？”听訞掐指一算，如今元会劫过，天地进入了新的元会轮回，人族重新在洪荒大陆上面兴盛，而轩辕大帝也重新证了圣皇业位归来，连带神农这位人族皇道掌控者也随之得到人族气运加持。

　　人族皇道的掌控者，日后恐怕也是整个盘古宇宙的人皇圣人，除了人族的气运加持到了神农身上，天庭也多出来一股气运落在了神农的身上。不单单是神农自身的赤帝业位，还是他那些儿女们的气运归入他的身上。

　　紫微和宓妃重新册封天庭诸神，耀阳虽然不在天庭占据神职，但因为神玄之争的赫赫战功也被册封了一尊散帝业位，号“九阳扶桑大帝。”在这一次神战之中，类似紫煌道人、冷游道人等等大罗仙家都死在了他的手中。

　　此外，日月二神被重新册封了“明晨帝君”和“广寒元君”的业位，地位和一般散帝等同。瑶姬也因为彻底收拢天地间的山神一脉，借此而成为“金光妙灵元君”乃山岳之首。而更重要的则是神农的小儿子姜炅，被紫微和宓妃册封灵德太子，入驻紫微宫修行。

　　这是明晃晃告知天地，在紫微之后新的天帝继承人已经选定了，祝融大神的弟子，赤帝的末子就是下一任的天帝人选。

　　所以神农这位诸神之父凭空得到了滔天气运加身，直接在人皇境中突破证道亚圣道果。

　　风烨对听訞道：“姜炅在天庭修行倒要仰赖他师姑宓妃的照顾，你等——”心中有感，风烨又笑了：“罢了，既然炎居已经表态，那也就算了。”

　　听訞一愣，暗中也将事情经过推算了出来。宓妃执掌天庭半数权柄，坐镇凤合宫，却不似瑶池圣母在天庭的地位巩固，至少她就没有蟠桃林之类的东西镇压气运。所以炎居看姜炅要在天庭修行，直接将他的杏林献给宓妃作为笼络诸神所用，也是为姜炅来讨了一个人情。

　　炎居的杏林在这些年的精心栽培下也渐渐回复顶级灵根的部分效用。木杏和水桃同样是先天五行灵根所属，其本质也不会比西王母的蟠桃要差。而杏林在生机造化方面甚至还犹胜蟠桃的效用。

　　后来，宓妃将杏林种植在天庭借助天界灵气滋养，又请动女娲娘娘亲自动手施展造化元精，终于恢复先天顶级灵根的面目而延续了宓妃的气运，甚至每过三千年宓妃便开宴一次笼络诸神，将自身天宫帝姬的尊位牢牢稳固。

　　……

　　当一切走上正轨，风烨便来到天道宫中召集诸道大能首领开始定下三契法约。

　　天道宫，诸多圣人大能汇聚一堂，神仙等流派纷纷站在自己的阵营一边，仅仅是风烨一人站在场中主持这一场大事。

　　神仙同修在很多时候多有不便，但是在此刻反而颇为便利起来。

　　仙道的魁首三清圣人和玄极风烨，佛门的阿弥陀佛，神道的伏羲陛下、女娲娘娘再添上人皇风烨。此外还有鬼道的酆都大帝、灵道的太素元君、妖道的混鲲道人等等分支修行大道也都有代表来此。不过类似鬼道身后有后土娘娘，儒道身后有伏羲和风烨、灵道身后有风烨和女娲等等圣人们坐镇，这些难以企及混元道果的修行道统也就是过来表态附议的份，而不能真正左右这一场大局。

　　风烨从观世书中飞出来一卷契文浮在当空：“诸位且先看看吧。”

　　三清等人闻言纷纷以神念扫视这一卷契文。如今神族掌天地，风烨以人皇之尊和诸多道统大能定下文契，日后诸道各行其道互不干涉。

　　老子望着这一卷契文慢慢盘算，正如鸿钧道人所言，风烨毕竟是仙道修士出身，当然不会对仙道多多打压，只不过是定下仙道不准随意干涉天地法则的规矩罢了。

　　类似玄门天庭之时玄门修士便是随意呼风唤雨，干涉天地五行流转，只要亮出来自己三清嫡传身份，那些天庭诸神也难以问罪于他们，仍然要玉皇出面大事化小小事化了。可是如今天庭由神族执掌，玄门当然不能和原先那般放肆。

　　仙、佛、妖、鬼等任何一个流派在天地间修行，神道都不会刻意阻拦他们修行，但是同样的他们也不能肆意违反天地法规，更不能做下弑神之事。

　　“不过，天极山一脉居然没有仗着自己和神族的关系而开后门，这位圣人在这件事上倒也算是持公了。”老子心里面琢磨道：“如果这位圣人愿意，完全可以将天极山诸人的命程掌控在手而不交给天庭掌控，伏羲陛下作为天庭幕后大佬也不会刻意过问追究才是。”

　　风烨指着契文对三清圣人和阿弥陀佛等人道：“神族掌天地法则断然不能徇私，朕知尔等顾忌天极山一脉。尔等放心吧，吾那门下弟子若有人违了天地道律直接由天庭处置就是，贫道绝不徇私求情。”

　　不等三清圣人决定，阿弥陀佛当先将佛门法印打在契文上面：“贫僧等佛门一众没有意见。”

　　佛门这般干脆，不单单是风烨，三清圣人也是一愣。不过随后联想佛门这些年来的举动，一个个也都明白佛门的意思了。

　　神族执掌天地轮回等等秩序，佛门日后莫说不能干涉轮回，便是随意彰显神通传教普渡都很难，所以佛门这般爽快除了有意离开此界，也没有其他可能性了。

　　果然是要学着太一夫妇一样离开此界了吗？元始天尊心中一动，那么自己派入佛门的慈航徒儿岂不是也要跟着一起走？还是让他选一个由头跟着释迦如来等人留在婆娑净土吧，毕竟佛门离开也仅仅是恒河沙世界，婆娑净土一定会留在盘古宇宙继续教化佛道。

　　慈航道人是元始天尊的眼线！如果这一件事传了出去，恐怕整个洪荒修行界也要惊讶三分。当初慈航道人入佛门跟其他几人不同，他可是将玉清仙法悉数散去，转世重来而归入佛门，就连他的灵宝清净琉璃瓶也被元始天尊赐给旁人，最后落入真武大帝之手。

　　而观世音菩萨入了佛门之后，可以说是和阿弥陀佛因缘颇深之人，阿弥陀佛的胁侍菩萨，还曾经以化身和阿弥陀佛有诸世父子之缘。加上观世音菩萨这些年来为佛门战战兢兢立下汗马功劳，居然是元始天尊派过来的奸细？

　　与此同时，伏羲陛下此刻也在琢磨如何能够不着痕迹的将宝藏如来给从佛门捞出来。


第四十二章 三契立约

　　“吾佛门广度有缘人，其中定然有不少和诸位圣人同道渊源颇深，至于他们未来如何选择，贫僧一概不过问。”阿弥陀佛似乎明白这些圣人们所想一般，首先将情况挑开了。

　　“太清圣人，贫僧座下大势至菩萨手中几件灵宝似乎有一点太清仙道的痕迹？是否在八卦炉中炼制过？”

　　太清圣人面皮一僵，默默不语。大势至菩萨或者说灵吉菩萨，当初也是玄门一散仙度厄真人，太清圣人在察觉佛门将兴之时便暗中授意大势至菩萨入了佛门暗暗潜伏。此外，还有明面上摆着的哼哈二将以及四大天王，这些法职是镇守释教灵山的护法神不就是玄门的眼线吗？

　　“元始道友，道友前不久对贫僧座下的观世音菩萨还是很关心啊？”

　　元始天尊脸皮也厚，听了阿弥陀佛的话笑吟吟道：“不敢不敢，只是那慈航童儿和贫道师徒情深罢了。当初他机缘落在佛门，贫道默认他去佛门修行，如今既然佛门要归去界外，那么就让他归来贫道座下全了师徒恩情吧。”

　　阿弥陀佛失笑摇头，而风烨等人不由多看了元始天尊几眼，观世音居然是元始天尊的暗子？元始天尊够能忍的啊，当初诸多弟子叛教而出居然顺势自己还抽自己一下，将慈航道人给送入佛门？相比之下，老子派遣度厄真人去佛门也不怎么显眼了。

　　阿弥陀佛转而对通天教主道：“通天道友更不必说了，吾等佛门能够大兴可是全仰赖教主座下那三千弟子了。”

　　通天教主冷哼一声，学着大师兄的模样闭目养神。

　　阿弥陀佛将三清挤兑了之后，目光再度看向神族的伏羲女娲二圣：“伏羲陛下，那宝藏如来的身份就不需要贫僧多言了吧？”

　　宝藏如来的确藏得很深，但是反复几次暗中回护神族，阿弥陀佛要是再看不出来他的身份，那么阿弥陀佛这位万佛之祖也别当了。

　　“他本是朕座下天神转生，因为机缘巧合而拜入佛门，但和朕也有一番香火情分，日后还请佛祖高抬贵手让他重归朕之御座。”伏羲的面皮不比元始天尊要薄，学着元始天尊的话也开始讨人了。

　　“女娲娘娘。”挑破了几位圣人的暗桩之后，阿弥陀佛终于将矛头对向了女娲：“娘娘，药师如来当初窥见混元之时的那些奇遇，是不是有娘娘的手笔？不，或者说药师如来从一开始就是娘娘的棋子？或许当初药师如来拜入贫僧门下，在被火鸦追赶然后遇到玄极道友这一件事都是娘娘的安排吧。”

　　诸圣震惊！三清不住咂舌，他们怎么着也是选择门人半路出家拜入了佛门，但是女娲娘娘那可是在西方教时候就埋下棋子了啊。

　　就是伏羲和风烨也是心惊不已，风烨暗自琢磨：当初娘娘瞒着伏羲交给自己定海珠，如果在此刻将自己的命轨探查一二倒也说得过去，不过以女娲娘娘的手段绝不会盘算这么久，她哪有这份算计啊？

　　“药师如来拜入西方教，这可跟本宫没甚干系。”女娲悠然道：“药师本人的确和本宫有些渊源，当时本宫有感他有一场死劫，便顺势牵引天机让玄极道友前去相救。之后准提道人出面倒是在本宫意料之外，毕竟准提道人不管修为如何也是圣人之尊。”

　　药师如来拜入西方教，当初可是准提一手操办，女娲娘娘何德何能来干涉一位圣人的意向？当初布下药师这一个棋子也就是为了广结善缘的由头，女娲也没指望他能够在西方有什么作为。不过是看药师对医药之道颇为精通，想要借他的手克制巫祖奢比尸罢了，毕竟女娲娘娘当初封印奢比尸也和他结下了仇怨。

　　风烨毕竟也是当事人，如今想起来也隐约明白当时的情况确实有些巧合了。

　　“因此，本宫不过是和药师如来有一份香火情罢了。药师如来这些年也没有做过危害佛门之事，佛祖将此事提出来作甚？”

　　“非但他没有做下危害佛门之事，还稳稳成为佛门的三世佛祖之一。”阿弥陀佛苦笑道：“就连大势至、观世音、宝藏如来等人也没有做下什么危害佛门的大事，就是底下那些小动作也没有坏了佛门的根基。”

　　“佛祖，这时候知道贫道的好了吧？贫道当初座下弟子耀阳去你佛门走一遭，可没什么算计你们啊。”风烨连忙打圆场，想要将这个话题糊弄过去，诸圣所为到底为何他又不是不清楚。

　　“是啊，玄极圣人确实是一个妙人，做起事来光明正大的确没什么暗子埋伏在佛门之中。”阿弥陀佛呵呵一笑，转而道：“不过天极山的元馗圣人可是在吾佛门放下了不少暗子啊，还有道友的弟子宓妃公主也送过来不少人。”

　　“……”风烨哑然。

　　“大弥坚如来，金光舍利如来，摩光宝焰王如来，文广如来，大焰肩如来，虚空证见如来，妙光龙德菩萨，大威须弥空菩萨，百叶大罗汉，无言回心阿罗汉……”阿弥陀佛一口气念出来几十个佛号菩萨名，这些佛祖菩萨不乏佛门的真正实权人物。

　　“鸿钧道祖、烛龙大神、后土娘娘哪一位没有在吾佛门之中留下暗线？想吾佛门之中恐怕至少有一成以上都是诸位的人吧？”

　　“……”

　　“……”

　　所有圣人都不吭声了，为什么？还不是因为佛门的道统传承太过与众不同了？虽然鸿钧等人明白佛门的来历同样传自上一个宇宙，但是为什么佛门的体系和神仙相差那么远？为了防止佛门分裂盘古宇宙，哪一位圣人没有在佛门准备后手？或许诸圣没有分裂佛门的意思，但是这些后手眼线只要在佛门想要分裂盘古宇宙的时候通风报信便足够了。

　　佛门广度有缘对跟脚身份从不计较，更是让不少人混了进去。就是那些龙族出身的佛陀菩萨，是更为偏向佛门圣人阿弥陀佛还是龙族圣人龙皇元馗这都是两说呢。还有凤凰一族的孔宣、金鹏两位大明王，是帮助佛门还是帮助凤凰一族？

　　听阿弥陀佛一口气将佛门的根底都掀了出来，风烨忽然开口：“那么佛祖的意思是什么？总不是为了显摆一下佛祖的法眼如炬明察秋毫吧？”

　　“佛门广度有缘。”阿弥陀佛再度重申了一遍：“那些人既然没有损害吾佛门的举动，反而为吾佛门壮大做出了诸多努力，那么佛门便认可这些佛陀菩萨。即便他们选择留下来，日后也可去恒河沙佛界居住。”

　　听了阿弥陀佛的话，诸位圣人深思起来，风烨这个主持人再度开口：“换句话说，佛祖所要的就是一万佛之祖的位置，不管那些佛陀有什么算计私心，只要尊奉你这位万佛之祖便可以，对吧？”

　　“道友，不也是如此吗？”阿弥陀佛双手合十，似有似无的指向什么。

　　风烨目光凛然，笑吟吟道：“那么吾盘古宇宙也会欢迎佛界宇宙的诸位佛陀前来交流有无呢。”

　　玄极也是如此，莫非指的是符道的事情？老子暗暗揣测，却不知道这两位创道圣人到底在打什么哑谜。

　　元始天尊开口道：“换句话说，佛门认可慈航等人的身份，并且在佛界宇宙为他们留下一席之地，并且不干涉他们是否留在盘古宇宙，对吧？”

　　“佛界宇宙乃是佛门根本，既然观自在菩萨等人也都是佛门中人，不管他们来历如何当然也有资格在佛界占据一席之地。”阿弥陀佛倒是很想的开：“贫僧开辟佛门宇宙便是当之无愧的万佛之祖，他们来了也是拜在贫僧座下，只要没有危害佛门的举动，那么贫僧等人也容得下这些人。”

　　“好一个肚量容天地的阿弥陀佛，贫道倒是领教了。”通天教主回了一句后，对两位师兄道：“师兄，既然佛门已经当先同意契约，那么我们仙道也不好落于人后吧？”

　　老子、元始纷纷点头，加上符道圣人风烨，四圣联手以仙道至尊的名义认可了“神统天地，仙隐修行”的理念。

　　接着是神族的三皇神印，还有灵道、妖道等等道统的领头人将自身印记打入其上。

　　“到时候诸多修士寻天道一线生机而修行，神族统四九天道而司牧众生，这个宇宙的大势也算是彻底定下了。”风烨将契文收起，对上面的诸多印记打量了一下，再度将第三份契约拿了出来。

　　“神族与众生的契约以及和修行者的契约都已经完成，剩下这一份同样有劳两位了。”风烨对伏羲和女娲道：“吾等代神族与天道立约，日后神族只要运转天道，不出现失德之事违逆天道，那么神族当永无衰落之时。”

　　三皇印记再度打在这一份契约上面，然后三道契约纷纷融入观世书。观世书射出来一道神光震动天道宫，然后一块玉板落在了天道宫中化作了一块浮雕，上面正铭刻了神族的三道契约，天地、修士、众生涵盖了这个宇宙的三大方面。

　　“贫道如今为神族做的也够多了吧？”风烨将观世书收起，起身伸了个懒腰：“那么，待贫道做下最后一桩事之后便可以彻底归隐了。”


第四十三章 虚空造化

　　“昔年万圣元会开劫之时，吾等曾开辟九洲大陆以恩泽众生，如今新的元会开始贫道既然有退隐之念，便再度为众生开辟一方大洲以全生机吧。”

　　万圣元会，就是对前不久那一个元会的称呼，因为诸圣几乎可以说都是在这一个元会成圣，所以这一个元会才会被冠以“万圣”之称，以赞颂诸圣时代。

　　女娲想起不久前两人安置建木之时风烨所说的话，明白风烨的这一个念想也是早有准备了。

　　“在洪荒世界中心之地开辟大陆可不是一件容易的事情，即便是吾等圣人也要大费周章。”元始天尊沉吟道：“道友真的想好了？”

　　当初的九洲洪荒计划虽然是风烨和女娲提出来的，但是诸多大洲要不是女娲从归墟搜罗的前古大陆碎片，要不就是当初洪荒的海外仙山遗址，还有的则是类似九皇真母从天外以碎星陨石炼制而成，剩下的那些大洲都是风烨以神斧从洪荒大陆劈出来的，诸位圣人真正凭空造化而来的大陆根本没有！

　　因为洪荒大陆乃是盘古大神肉身道化而成，如果是在洪荒人界之外即便是内混沌之中诸圣也很容易炼化小天地。但是想要在洪荒大陆之中开辟造化明显要比虚空造化要难上许多。

　　“那不知道人皇陛下所要造化的大陆有多大？”阿弥陀佛谨慎问道。

　　“大家一起来看看就知道了。”风烨笑了笑，当先一步迈入了内混沌之中。

　　混沌之气，昏昏蒙蒙，浮浮沉沉，风烨大袖一划就把混沌之气重新聚拢在一处捏成一个元胎。

　　这般大的动静当然将诸多大能给惊动，天道宫那些人在风烨放出豪言壮语之后也请关系亲厚的圣人们帮忙带入内混沌观看风烨的造化大举。

　　“师尊，父皇此举真的可能成功？”风素灵小声问着女娲。

　　“你父皇的造化神通和本宫相若，尤其他的证道圣器也是一件造化类的至宝演化而成。单纯行使开天辟地的事情并不难，关键是他所要演化的大陆不能带有自己的道韵在其上，而要具备盘古印记受到洪荒世界的认可，这就有些不轻松了。”

　　诸圣能不能开辟这种盘古洪荒大陆？可以，但是对圣人们而言太过花费时间，而且此举对他们也没有什么大用不是？为了众生计，但有几人愿意耗费这么漫长的时间？至少紫霄宫的那位就不见得会费心费力，不然从上古到如今漫长悠久的时间中，洪荒大陆断然不会是如今的面积，最后也不会有风烨和女娲来提出九洲重建大计划了。

　　一百年，风烨静静站在内混沌演化元胎总共花去了一百年时间，天极山的那些门人们也纷纷来到了混沌观看风烨的举动。

　　“咦？”后土娘娘从元胎之中感应到了一股气息之后惊讶道：“这元胎之中居然透露出盘古父神的气息？”

　　阿弥陀佛念了一句佛号：“善哉善哉，原来是这么回事。吾等要行使这种开辟造化手段，定然要小心翼翼不让自身的圣人气息融入大陆之中，然后在慢慢借助天道之力灌注盘古气息进入这片大陆，最后才是将此方大陆拖入洪荒世界之中得到天道的认可。但是人皇陛下却是剑走偏锋，从一开始便模拟出来盘古大神的气息来得到天道认可。”

　　圣人们各有专精，而对造化之道精通的圣人应该就要数女娲和风烨了，其他人不是不能造化但是他们造化的同时也难以保障自己的印记不落入这片造化大陆中。

　　随着盘古气息一点点外漏出来，元胎的蛋壳上面出现了诸多符篆花纹，而在诸圣的法眼之中更是看到元胎核心处的一枚“盘古元符”。

　　天极山一脉以符著称，在他们的理念之中所谓的符文可以阐述天地一应奥妙至理。当然也可以专门演化一枚象征开辟之源头的盘古元符来替代盘古元灵。

　　鸿钧忽然传过来了一道神念：“造化空白大陆慢慢打入盘古印记这是吾等普通圣人们的做法，人皇陛下和盘古颇有渊源所以选定在一开始便模拟盘古真身，以这一枚盘古符印来替代其中的神灵，借此直接造化盘古真身来道化天地。”

　　到底天皇阿罗仅仅是想要让鸿钧知难而退，不让他再纠缠洪荒中的各种事务，所以并没有在鸿钧突破的时候算计什么手脚，仅仅是让鸿钧道基不稳回去巩固罢了。经过一百年的时间稳固道基，鸿钧目前也稳稳将鸿钧天道演化出来，早无有根基不稳的毛病。

　　女娲在一旁思量许久，忽然将山河社稷图取了出来，学着风烨的举动来演化大陆。

　　“天地无私而生养万物。吾等这些圣人自洪荒起伏，走到今天这一步受众生膜拜，亦是仰赖天地之德。如今本宫便学着玄极道友所为，重演一方大陆归入天地也算是本宫对天地的回报吧。”

　　山河社稷图展开先天灵光彩霞将混沌元气回拢过来，不过和风烨利用元胎元符不同，女娲完全凭借自身造化神通来塑造出来一方盘古洪荒大陆，以造化之气来模拟盘古印记。

　　“诸位，吾等为圣，圣在人前。诸位同道虽然一心修行，但本宫亦希望诸位能够为天地众生留下一份恩泽。”女娲轻声道，还对着几位圣人鞠躬行礼。

　　混沌气旋流动，先天道光飞舞，诸圣听了女娲娘娘之言默默不语，暗中盘算此举的得失。

　　紫气东来，天雷震动，一道电光忽然破碎混沌，将混沌鸿蒙劈碎成为阴阳二气演化一方新的天地。

　　“既然地皇和人皇都有这个胸怀，吾等玄门自然响应。说起来，人皇陛下之所以选在这个时候也就是为了引吾等动手吧？”一团朦胧紫光出现在三清圣人身边，鸿钧直接看向风烨。

　　正在闭目演化盘古大陆的风烨，嘴角忽然浮现一丝笑意，但却没有理会鸿钧所言而是继续演化天地。

　　“这人皇之位让你做了几万年倒也做对了。”元馗看着三位圣人开辟大陆，也撸起袖子动手造化：“人皇，原本就是天地众生的表率，作为洪荒的皇者如果都不能爱惜这一方宇宙，那么还能指望别人？”玄黄之气凝聚一对大手，直接将混沌元气锁在玄黄元气大手中捏成大陆的模样。元馗作为盘古的继承人，从某种意义上和盘古可谓一脉相承，其他圣人顾忌圣人道韵和天地的排斥，他可没有这个顾忌。他本身的道体之上便留有盘古气息，甚至他体内还具备盘古传下的精血本源。

　　随后，太一也对紫光道：“为夫对造化之道可没有你们人皇一脉精通，不过你我二人离开此界之日将近，你我夫妇便为众生再造一方栖身之地吧。”

　　太一虽然神通颇高，但是造化实在不是他的专长，于是他便决定和紫光联手开辟一方大陆。太一凝气，星光流转，周天大阵开始汇聚盘古星辰道印演化一方全新大陆。

　　后土抱着轮回盘：“一元会之前，姐姐和道君提议重塑洪荒九洲，如今不想仍然是两位牵头这个计划。昔年小妹地处轮回幽冥之地难以参与这种大举，那么这一次也让妹妹为洪荒造福一下吧。”

　　为苍生计，重塑洪荒大陆，这才是真正的地皇所为，这才是女娲的神性面，后土此刻亲眼将女娲之举才算是真正心服口服。

　　后土对盘古之道原本就颇为精通，要不是最后时运不济说不得也能够得到盘古传承呢。轮回盘转动混沌漩涡，将混沌元气转化成为纯粹的大地元力推积出来一座大洲，而后土同时将精血挥洒其上，以盘古神族的神血来沾染盘古气息。

　　“你们这些人就知道天天让老头子干活啊。”烛龙看神族几位大能纷纷开始动手，知道自己避不开这件事。不过烛龙对造化大陆这种事可是踌躇不已，原本想要和伏羲联手造化，但是看伏羲早就不吭不响独自开始造化大陆的时候，烛龙也只好自己一个人想办法了。

　　作为时间之神，他对于开辟天地的确不怎么在行啊，至少其中那些元气变化就不是他的专精，难不成真要炼制一座最差的大陆给人笑话？或者和玄门几位圣人联手？

　　烛龙暗中打量其他圣人们的做法。

　　鸿钧道人都动手了，三清当然也不好拒绝女娲的提议，驳了自家师尊的面子，也开始造化大陆。不过他们仨很有自知之明，元始天尊和太上圣人虽然同样不精通造化之法，但他们拿着开天神器加上他们所修大道也能慢慢开辟大陆。可通天教主就不行了，要说毁灭大陆的速度他或许能够排在前列，但是造化嘛……

　　所以通天教主在一开始就拉着两位师兄一起演化大陆，三人联手倒也不比那些精通造化的圣人们要慢。通天教主汇聚元气，太上圣人演化天地，而元始天尊则是凝聚盘古印记。

　　最后，烛龙的帮手人选也就仅仅剩下阿弥陀佛和镇元大仙了。

　　阿弥陀佛对风烨行了一礼，然后开口道：“陛下，贫僧日后欲要离开此界，自当效仿陛下功德之举造化大陆，为众生留下一份恩惠。但贫僧功行浅薄，不知道可否请准提师弟来帮忙？”

　　风烨眉头一动，睁开眼看向阿弥陀佛，而阿弥陀佛拿着一串念珠仍是一脸悲苦表情让人看不出他的念想。不过阿弥陀佛选在了这一个时候，风烨的确不好直接回绝他。

　　“太泓！”风烨思量之后对一旁观看诸圣造化的太泓喊道。

　　“弟子在。”

　　风烨手中凝聚出来一道符诏甩给太泓：“你拿着此物去太渊天走一遭，请准提圣人来此帮忙吧。”

　　太泓先是一愣，准提圣人当时不是被封印了吗？太渊天当中应该仅仅是准提圣人的圣心舍利子才对吧？这虽然是准提圣人的不朽本源，但是准提圣人应该连道体都破了吧？

　　不过太泓如今到底也是一方教祖，面上不漏声色直接去了太渊天请人。


第四十四章 十六神洲

　　当初风烨动了太渊天中毁灭神王的时候，连锁反应之下也将准提的封印破解了大半。由于元馗在太渊天坐镇，所以风烨倒也无须担心什么准提圣人逃跑的问题。不过为了给准提圣人找些事干，风烨索性让准提在太渊天之中构建一座天狱。这座牢狱由于是圣人建造，所以其目的也是用来关押圣人之辈，也算是风烨未雨绸缪为日后大战做准备，而准提也从一个囚犯成为了牢头或者说监狱建造者。不过既然要让准提施法建立天狱，那么当然也要先行帮助准提炼制肉身法体。

　　准提将金身和道体相合，最后被三圣联手毁灭，其金身本源被女娲娘娘镇压了起来，风烨当然不好讨要，所以便借助太渊天元气凝聚了一尊化身。这一尊化身因为是太渊天的元气凝结，所以风烨可以轻而易举把握准提的动向，而不担心他在天狱之中动手脚。

　　当太泓带着准提从太渊天归来的时候，阿弥陀佛算是松了一口气，虽然准提如今根基不稳，圣体虚实不定，但好歹圣心凝聚只要日后重新凝聚道体即可。

　　风烨法袍一摆，一道符箓忽然从准提法身中飞了出来落入风烨袖中：“道友如今功德圆满，便随阿弥陀佛归去吧。”没有风烨留在准提圣人身上的太渊天本源封贴，准提圣人的法身再度开始崩溃。

　　准提偏擅炼制金属琉璃之物，风烨让他打造的天狱也是以混沌元气而凝聚的无上神钢，加上风烨铭刻其中的困神符箓，如今也算是初见雏形倒也不需要准提继续在其中慢慢炼制，风烨索性卖阿弥陀佛一个人情，送准提回去就是。

　　“陛下、娘娘，如今准提圣人要辅助阿弥陀佛造化大陆，还请两位将金身本源和七宝妙树归还吧。”

　　女娲和伏羲听了风烨的话，女娲从乾坤鼎中飞出来一点金光，落在准提圣人身上帮助他重新塑体。

　　准提这些年在太渊天修身养性，其心境倒也有所提高，得到金身本源之后随即便凝聚一尊金刚不破道体。

　　而伏羲念诵法咒，太昊天中同样飞出来一根宝树神杖，上面有太昊伏羲氏特意加持的无上封印符箓。伏羲将符箓一揭，七宝妙树受到准提的感召便直接归入其手中。

　　“相信太泓在路上也跟道友说过了，那么道友且好自为之吧。”风烨对准提说了一句便继续造化自己的这一方大陆。

　　准提圣人面色复杂，对风烨拱拱手之后也来到自家师兄跟前叙旧。

　　“师弟？”

　　“小弟归来也多谢师兄多番奔走了。”准提对阿弥陀佛深深一鞠，两人便开始动手造化自己的大陆。

　　佛门讲求四大皆空相，万法由心生，阿弥陀佛盘坐在一朵金莲之上念诵佛经，周围自然有一方虚像世界显化。

　　佛门的唯心他化开辟法门和神仙两道的阴阳鸿蒙开辟手段的确大不相同，倒也无怪两道对佛门的抵制那么强烈了。

　　准提圣人挥动七宝妙树，在阿弥陀佛造化大陆的同时施法将阿弥陀佛的佛光印记打散，让这一方大陆成为一处本源空白的大陆。

　　佛门既然开始动手，那么烛龙的合作目标也仅仅剩下镇元子一人了。不过镇元子也是大地之道的大家，精通自然演化之道，以证道圣器效仿后土娘娘汇聚大地元气慢慢堆积大陆，也开始自行动手。

　　烛龙看这般情况原本也要自己开始干，但他余光忽然瞥到了刚刚送准提道人归来的太泓道人，立马眼前一亮。烛龙自问对元气变化的掌握不高，对造化之道也不甚精通，所以能够有人帮他演化元气循环那就可以了。

　　“太泓小友也有证圣之资，如今老夫便助你一臂之力，让你感悟一下混沌开辟之道吧。”说完，烛龙便带着太泓一起来造化大陆。

　　在混沌之中施展虚空造化的手段，这是圣人们最常做的事情，太泓明白此举对他大有好处也就默认了烛龙的举动，跟在烛龙身边观摩帮手。

　　风烨神色一动，烨龙灯忽然落在太泓的头顶护住他的周身。

　　烛龙的时间之力在混沌演化，汇聚混沌元气而形成一条阴阳龙脉，然后太泓不断挥动五色玄光来分化五行元气附着在龙脉之上化作一处五彩大陆。

　　别看太泓修为尚浅，但作为天极山一脉嫡传对造化之道绝对很擅长，毕竟他那两位师长可都是造化之道的大家。造化神通以人皇一脉冠绝洪荒，元馗作为太古人皇是此道的开辟者，然后女娲娘娘以造化道将此发扬光大，而得到圣母神的传承之后更是将人皇造化体系研发至极致，不然炎居也不会将目光落在造化法则之上了。但天极山一脉精通造化之道的人实在太多，前面有天妃听訞，中间还有古神黔赢，能够让炎居执掌造化法则的可能性几乎没有。

　　元馗、风烨、紫光、伏羲、女娲这五位人皇一系圣人在相互应证造化神通之后，他们的造化手段都是不弱。而太一等人便颇有自知之明和旁人联手，不然费时费力又没有什么好处谁愿意做啊。

　　由于圣人们都是在内混沌开辟大陆，所以对盘古宇宙的本源而言并没有什么增益，不外乎是将内混沌的元气搬到了洪荒大陆，将混沌元气化作洪荒大陆而已，于天道没有莫大功德。但对于众生而言，无疑多出来了许多生息之地，这些自混沌演化出来的大陆也都是先天环境，对修士们修行也有好处。

　　因此，圣人们的举动对众生有功，故而有功德降。但因为他们并没有从界外鸿蒙混沌摄取本源，所以天道本身并没有增益，他们得到的功德倒也不大。也正是如此，诸位圣人才不会愿意去做这种吃力不讨好的举动。

　　因为圣人们模拟盘古洪荒大陆而重新造化，还真不如琢磨着演化自身的内混沌小天地来提升道行划算，有这份空闲时间还是好好悟道修行吧。

　　至于为了那些天材地宝之类的东西来恩惠门下？就算他们想要为自家门下准备一处试炼场，也不必专门在昔年盘古道化的洪荒人界开辟大陆，直接在虚空演化世界不是更好？如此一来还不用刻意将自身的圣人印记抹去，然后换上盘古大陆所特有的盘古印记。

　　所以，风烨他们的这一次举动虽然对洪荒有利，但是对他们而言并没有真正大利益，只能算是做善事，然后推崇一下盘皇的事迹罢了。

　　因为风烨和女娲都开头干了，在诸多洪荒修士面前这些圣人们也不好拒绝，所以一个个也只好纷纷动手了。

　　千年之后，风烨的大陆最先完成。风烨伸手一指，那大陆在风烨法力的包裹下直接落入了洪荒东海地域，在星瀚部洲之畔又添了一座亿万里方圆大洲。其次是女娲娘娘将重新造化的大洲送入了南海地域，依靠在长灵部洲之畔。

　　这两座大洲因为从一开始便模拟出来盘古的印记，仿照洪荒大陆而建立，在两座大洲落入海域之后立刻和地脉相通，得到了天地的认可。

　　反观鸿钧道人炼制的那一方大陆，却需要悬浮在天地之间慢慢得到天地间盘古气息的灌注才能真正得到此方天地的认可和盘古大神昔年演化的大陆别无二致。

　　风烨等人用了一千二百年创造大陆，又过三百年，三清圣人的大陆也被炼制成功跟鸿钧道人的大陆同时落入了东海之地。因为元始天尊精通盘古大道，所以他们三清圣人倒是省却了最后加工仿造盘古印记的功夫。

　　“此后，这东方之地也可说是气运所钟了。”风烨和女娲立在云端，风烨看四方大陆神洲立在东海界域，对女娲娘娘笑道。

　　女娲颔首：“如今诸圣联手开拓疆域，洪荒的大陆面积至少增加一倍。”

　　风烨、女娲以及鸿钧因为是最先动手，加之三圣造化大陆各有玄妙，所以他们造出来的很快，而三清圣人因为三圣合力当然也很迅速，但其他圣人们的工程便慢了许多。

　　在第一千八百的年头，太一夫妇造化的大洲同样落在了东海之上，自此洪荒中央大陆东方足足多出来了五片神洲。

　　“诸位别都往东方放啊，往其他地方摆放成不？”风烨笑骂道。风烨因为星瀚部洲就在这里，所以顺手就将自己造化的大洲搬了过来，三清圣人和鸿钧道人也是看东方乃仙道汇聚之地，将两座大洲压在东方。而太一既然有东皇之称，他们夫妇的紫阳洞天也是立于大东极之地，所以也将神洲放在了此地。

　　元馗的造化之道还是比伏羲要高明不少，加上他也不需要什么仿造盘古印记，听了风烨的话便直接将自己开辟的大陆给扔到了北方之地。

　　加上阿弥陀佛师兄弟花费两千四百载时间将一方大陆搁置在西牛贺洲之畔，四方之地总算是都有了新的大洲。

　　伏羲虽然因为女娲的缘故也会造化神通，但是他没有女娲那么厉害的造化手段，也只好慢慢在天地之间转化大洲的盘古印记，在第两千八百载左右和后土娘娘一起将大洲放置在洪荒，伏羲放在南部女娲娘娘的大陆旁边，而后土则是安置在了西方一地。

　　三千年，烛龙大神和太泓造化的大陆放在了北海元馗造化的大陆周边。

　　三千三百年，镇元子最后一个将大洲完成，看天地之间那多出来的一座座神洲，索性也就搁置在了西方之地。

　　“东四、南二、西三、北二，加上原本的五座大洲，共计十六座洪荒神洲大陆，如今洪荒天地倒也有了一点太古气象。”元馗负者手对诸圣人道：“昔年父神道化天地，吾等子孙不肖非但不能开疆扩土反而让洪荒大陆越渐狭小，此为吾等之大罪过也。”


第四十五章 神农问圣

　　诸圣无言以对，除了风烨真灵遁在造化灵珠之中不曾经历那些事情之外，其他人或多或少也都有自己的过错。要么一心隐居清修避世，要么便是当初大战的始作俑者，就是远在永劫之地的阿罗也是面色尴尬。

　　烛龙俯视如今洪荒的十六座大陆，因为大家都是仿照最初的盘古大陆演化而来，所以并没有什么仙气神光的特性，完全和烛龙昔年所见的洪荒大陆一般。大陆荒凉而无有生机，先天灵气不住盘绕，又有诸多灵材祖脉潜在大陆神洲之下。

　　女娲将洪荒鉴展开，借助地皇权柄将如今的洪荒世界地域投影复制在其中，然后以地书之能将洪荒十六座大洲的地脉一一梳理，天地间的元气开始缓缓回升。

　　“这些大陆，本宫也就不再塑造生灵，且让他们自行演化吧。”女娲将地书收起之后道。

　　创洲之举完成，女娲随手将那些功德放在了山河社稷图之中：“到底仅仅是将混沌元气而开辟大陆，这些功德对吾等也无甚大用，还是回去炼制功德灵宝赐予门下吧。”

　　风烨和元馗等人点头，正是因为此举没有什么滔天功德，所以圣人们才懒得费这个力气。

　　不过女娲的土豪之言被镇元子以及准提等人听到之后，暗地里腹议起来：你们这些人掌天地正统，气运滔天功德无量，岂知道吾等这些修行之辈的苦楚？

　　镇元子可说是两袖清风，除了一面证道圣器杏黄宝旗之外再难有什么趁手之物，跟女娲娘娘那种不在意先天至宝的程度，根本不能比。

　　“诸位，吾等如今倒也不妨定下一个规矩。”风烨将功德金光打入衡天笔之后，对诸圣道：“日后洪荒但凡有一圣出世，便让他在洪荒天地之中开辟造化一方大陆，诸位以为如何？”

　　反正大家都这么做了，那么让后来人平白享福怎么行？烛龙心中恶意想道，正要让后面那些圣人也尝尝这种活计，才不枉老头子辛辛苦苦干了三千年啊。

　　“不错，日后在洪荒修行的天道圣人们一定要主意提醒后辈圣人，让他们在成圣之后也造化一方大陆，也算是为众生而作的善举了。”太一调笑道：“既然吾等都被人皇陛下拖着当苦力，那么后来人也别想着捡现成的。”

　　太一和紫光即将离开此界，对盘古宇宙的功德灵光也不在意，随手凝结一颗宝珠便赐给了七曜把玩。

　　“那么，首先就先让神农来依规矩办事吧。”风烨伸手将神农给移到自己面前，然后闭目催动元阳金冠，一条九首赤金龙在金冠上面爬下，飞腾到了风烨的手中观世书里。

　　接着一道鸿蒙紫气被风烨凝聚而出，将自己的人皇之道真谛悉数打入其中，随后风烨便将鸿蒙紫气并着观世书交给神农炼化。

　　神农本是玉清亚圣，得到观世书上面的人皇帝气加持之后，瞬间便开始凝聚自己的人皇业位，借助风烨的鸿蒙紫气来参悟己身之道。

　　风烨借如今创洲之时将人皇之位退下，天道宫中象征风烨的圣座忽然消失，取而代之的便是神农的印记。

　　天道圣人更替，这在洪荒宇宙也是独一份的事情。鸿钧看神农身上渐渐浮现出来圣人道韵，明白新的人皇即将诞生，便对元始天尊道：“既然人皇交替，那么为师也就助你一助吧。”说罢，鸿钧身上也有一股气运忽然分离出来落在了元始天尊身上。

　　元始天尊在玄门天庭废除之后，他的气运越发不稳固，要不是他还有元始天王之位，恐怕过些年天道圣位也有跌落之危。这一次创洲之后老子和通天都没有拿功德金光而是悉数打入元始天尊身上，当然也是为了帮助元始天尊巩固圣位。

　　“为师如今演鸿钧天道，倒也不适合继续占据一尊天道圣位，倒不若将气运交给你来坐稳圣位。”鸿钧随后对伏羲女娲等神族圣人道：“就像三皇陛下将业位和天道圣位相合一般，证三皇位者便可立地登圣。日后吾玄门以三清业位占据三尊圣位，不知道诸位意下如何？”

　　鸿钧的功德气运全开，玄清光柱贯通天地而形成太清、玉清、上清三尊业位，直接将三清业位灌注在三清圣人身上。

　　“混元三清境乃贫道昔年规划，既然诸位圣人没有刻意将三清境更易，那么想必也是有这个打算吧？”鸿钧对元馗问道：“日后吾玄门占据三尊天道圣位，佛门占据一尊，而神族掌控五尊，神族大兴之势不可阻挡，应该就是真王的意思吧？”

　　神族一口气占据九尊天道圣人，那还给不给人活路了？所以神族只要能够把控大势，占据了五尊天道圣位即可。

　　因为元馗乃是天极山的祖师，所以只要元馗执掌一尊圣位，那么天极山一脉也是气运无忧，加上神农成为人皇之后也是一尊天道圣人，对天极山一脉的格局并无不利之处。

　　天道宫中，上首九尊天道圣位忽然大放光明，然后左边第一尊象征鸿钧道人的圣位光辉忽然消散，而三清圣位也合在一处以玄清大道相连接，三清直接将气运根基落在玄门道教之上，借此供养他们三圣的尊位。

　　不过这仅仅是洪荒大能所见的场景，在天道宫九座圣位上方，又有一条无形天龙气凝聚，九颗龙首分别吞吐龙珠在祭练九尊圣位，不过此举便不被旁人所知，便是鸿钧也难以察觉天道宫的这一种变化。

　　原本龙珠仅仅有四颗和四尊圣位相连，分别是龙皇元馗以及三皇圣人。但是如今鸿钧的圣位消散，三清业位和圣位相合之后，又有三颗龙珠隐入三清圣位之中消失不见，而空出来的第九尊圣位上面也多出来了一颗龙珠。

　　九尊圣位，仅仅是象征佛门之祖的阿弥陀佛以自身佛光将龙珠抵御在外，不让这一尊圣位落入天龙的掌控之中罢了。

　　风烨心有所感，和元馗交换了一个眼色之后继续看着神农成就天道圣位业位。

　　神农和风烨乃是一脉相承，他的证道异象和风烨也颇为相似。一轮纯阳大日带着无量光辉通彻整个盘古宇宙，向众生宣告了新的人皇诞生。

　　“多谢师尊。”神农将观世书祭练之后，立马明白此宝的无上玄妙，连忙对风烨拜谢。同样是人族圣皇，但神农和轩辕的机遇大有不同，其中神农自身的努力当然不可或缺，但是天极山一脉的助力也必不可少。

　　“起来吧。”风烨将神农扶起，便对神农道：“如今你掌人皇业位，该做什么也不用为师说了吧。”

　　当然不用了，刚刚诸圣说的明明白白，神农也不是没有听见。

　　“弟子此刻便行去混沌塑造大陆，也算是弟子对洪荒的回报了。”

　　“嗯。”风烨点点头，这个规矩对洪荒而言的确有好处，也能够时刻提醒诸圣不忘本界。

　　火云天，随着神农成圣，诸多圣贤的表情各有不同，至少刚刚归来没多久的轩辕大帝便是面色复杂的很。有一个好师尊就是好啊，居然连圣位都直接传了下来，比起孤身奋战的轩辕可是好了太多了。

　　“不过皇兄成为了人皇，那么火云天日后也要朕多多主持了。”轩辕望着如今人烟稀少的火云天，暗自想道。

　　火云天一脉圣贤都是借助人族气运而不朽的英灵之辈，他们的肉身是仰赖遂木祖树上面结出来的神果而化生的祈并法身。虽然宣称功德不灭，吾身不朽，但是当初风烨以遂木造化英灵的时候便定下来了一个规矩，也或者说这便是遂木的特性。

　　遂木上面结下的神果火种仅仅能保持十二万九千六百年，也就是一个元会之数。类似那些功德信仰而“封圣”的贤人，除非他们在这一元会时间之内证道不朽，不然随着元会劫数的来临他们也会随之身死。为此，在元会劫前面一段时间而诞生的圣贤就倒霉了，他们刚刚享受长生之道立马便再度归灭遂木中。

　　当初遂木造化的通明国不就是因为上一个元会劫而毁灭吗？遂木感应天运，和元会劫数息息相关，元会劫生则遂木灭，元会重开者遂木再生。

　　类似轩辕以及五帝、孔丘等人不朽超脱，当然无所谓遂木的生灭变化，但是仰赖火云天遂木的圣贤可是占据了九成人数。随着遂木再度进入轮回，他们也跟着化作精灵重归本源，有孔丘再度投入人族来积攒功德。

　　不过轮回之后福祸自取，虽然上面有轩辕孔丘等人点化，但是种种意外也会发生，或许他们便再也回不来了呢……

　　由于神农刚刚证道，还是借助天道之力而来的天道圣人，所以他的神通当然不能跟真正的混元圣人们比肩，让他独立开辟一方大陆也算是颇为艰难，比起烛龙、镇元子等人还多有不如。所以风烨直接将玄鸿剑借给他用来开辟混沌演化阴阳。而女娲也将听訞招了过来，将鸿蒙一气乾坤造化鼎借给听訞，让听訞前去帮助自家夫君造化大陆。

　　风烨的玄鸿剑上附着了风烨为神农书写的一道盘古符箓，加上此宝原本就可视作开天圣器，只要神农以此剑来开辟大陆，便可以顺势将盘古印记打入大陆之中。而听訞拿着乾坤造化鼎这一件鸿蒙灵宝，更是可以缩短他们夫妇造化大陆的时间。

　　命神农和听訞去开辟大陆之后，风烨拿出来万神杖犹豫不已。风烨如今在斩断因果，为了自身退隐做准备，那么神族的无上权柄神杖当然不能继续掌握了。

　　不过就算是风烨想要将此物传下也没有一个合适的人选。此物乃天皇之宝，在太古之时又曾经落在元馗之手，但后面太一等人都没有掌握过此物，也难说此物该归于天皇一系还是人皇一系。

　　不过神农目前修为尚浅，难以执掌此宝。伏羲是天皇之尊，本应该执掌此物而统御诸神，但架不住元馗还在呢。可是元馗又作为隐退古皇者，如何敢执掌此权柄神器惹了伏羲的眼？


第四十六章 归隐太渊

　　风烨几度衡量，忽然将万神杖投入了东海之中。

　　伏羲脸色一变正要开口，却被一旁的女娲娘娘给拦了下来。女娲可明白东海归墟之地到底有什么，风烨此举不过是物归原主罢了，女娲当然不会让伏羲捣乱。

　　永劫沉眠之地的阿罗先是一愣，随后招手打开永劫之门将万神杖给收了过来，和自己手中重新炼制的神杖相融合。

　　阿罗一边重炼神杖，一边对伽炎说：“瞧瞧，我这个哥哥还真不错，至少还想着他灵宝缺少的弟弟。”

　　灵宝少？伽炎哑然失笑，仅仅永劫之地中的那一颗鸿蒙元胎便足够为他炼制一件无上神物了。

　　风烨将万神杖物归原主，自身和天地的因果淡薄了起来。随着风烨立下三书，当初成圣之时的宏愿也已经完成，有三书镇压天道定然可以维护秩序运转。而在神族重掌天地和立下三契法约之后，风烨和神族的因果也已经断去。

　　感觉到自身和天地还有一些似有似无的联系存在，尤其是元阳上帝的业位犹在，风烨索性一托头顶元阳金冠，以无量光凝聚一尊投影出来承载联系，而他的本尊则是彻底隐居太渊天之中。

　　元阳上帝象征了风烨在此界曾经存在过的印记，是从盘古父神手中传承而来的业位，风烨并不准备将这个业位拱手让人，所以宁可重新凝聚一尊投影来承载业位联系。

　　那元阳上帝手持衡天笔，不过区区大罗巅峰境界，但在化身凝聚成形之后瞬间便有天道祝福加身。

　　“兵戈不伤！”

　　“水火不侵！”

　　“不沾红尘！”

　　……

　　“因果不染！”

　　“诅咒不伤！”

　　一共十二道天道庇佑祝福光环加持到了风烨身上，直接让风烨的这一尊化身成为功德至人，福德上圣。

　　“这十二道天佑祝福一出，即便道友这一尊化身之中没有法力护身，恐怕也不会在此方宇宙受伤了。”鸿钧看到天佑祝福之后有所感叹。天道无情而至公，风烨为洪荒做出诸多善事，在最后决意隐退之际天道也随之降临十二道祝福，确保了他留在此界的元阳化身不会受到这一方宇宙的伤害。

　　只要是具备这一方天道宇宙的属性力量，不管是金铁兵戈、水火元气、因果诅咒都不能伤了风烨的这一尊化身。换句话说，想要对风烨动手的话只能是几位圣人亲自动手才行，要不然便只能等到宇宙量劫来临之时。而几位圣人真要敢对他的化身动手，难不成他的本尊不会登门不成？

　　风烨虽然出世较晚，但是他做下之事屡屡顺天，他的功德可是仅在女娲娘娘之下。他既然要宣称退隐不出，当然不是仅仅回去闭关了事，而是彻底放下和洪荒宇宙的诸多干系。所以在他斩断和天地联系的同时，他的功德也一分为二。一小部分落入化身之中得到了天道庇佑祝福，而绝大部分则是悉数灌注在烨龙灯之中，这一件证道圣器在天道之力的加持和风烨所有功德的灌注下直接晋升了等级，不会比一般的鸿蒙灵宝要弱，上面的初始火焰也被转化成为了鸿蒙紫焰。

　　“这便是天地最后的恩赐眷顾？”感觉到自身功德悉数消散，天道对自己的眷顾也一扫而空，风烨也有些惊异。不过如今他将和盘古宇宙的因果联系都转嫁在了那尊化身身上，他本尊也不适合在洪荒久居，于是和诸圣告罪一声便直接回了太渊天。

　　而他的元阳化身将天道祝福所化的十二道光轮收起，拿着衡天笔径自去了天道宫隐居，看守天道宫大门。

　　“看他这般乐得清闲，本宫也想彻底退隐了。”女娲嘀咕一句，也陪着伏羲归了道场。毕竟她还有诸多属神在呢，就是为了白湄那些属神也不能在此刻归隐。

　　一位圣人彻底宣誓不出，虽然对洪荒有些影响，但是神农证道所象征的意义将风烨隐居的风波压下。

　　神农成为人皇，赤帝之位也就空了出来，虽然诸多大神对此也有些眼热，但火师祝融神通之强也不是等闲大神可比。玄母和陵光二神思量盘算之后，也不欲让凤凰一族和巫门对抗，只好默认巫门占据了第二尊帝位。

　　黄帝后土、赤帝祝融，巫门一口气占据了两尊帝位，也引来了不少人眼红。不过后土娘娘座下到底还有幽冥诸神支持，巫门也可以看做是两脉神系的集合，祝融也勉强得到了诸神的认可。但过犹不及，如果巫门想要占据第三尊帝位的话必然要迎来神族的反弹。毕竟以四神君为首的神兽一系并不比巫门一系要弱，怎么会让好处都给了他们？

　　太渊天，风烨静静看着后面一处金色建筑，这一座建筑占地仅仅三里方圆，在建筑之中还林立了诸多的菩提树来隔绝灵识的探查。

　　“准提圣人倒也是有心了。”风烨满意点头。这里便是风烨让准提所打造的天狱，也是为了日后囚禁彼界圣人所用的临时地。毕竟圣人们都是圣心不灭极难杀死的存在，所以在两界战斗的时候必然就会以封印镇压为主流，那么这一座天狱的作用也就很大了。

　　一道道盘龙神索在天狱中舞动，风烨在每一道符索上面都打下二十八道圣人符印，不求永世困住一位圣人，只要为他们破灭元虚宇宙争取时间即可。

　　就在风烨苦苦祭练天狱的时候，天道宫大门处的神秘老人传言也随之流传出来。那些真正老一辈的大能当然明白这位老人的身份，可是几个元会劫之后不少小辈可不认识这位圣人的投影化身了。

　　距离风烨归入太渊天也过了五个元会，终于有一个不开眼的小辈被一个仇家给阴了，直接在天道宫之中对那个神秘守门人动手了。

　　不过这一尊投影有天道庇佑的十二道祝福，此界的攻击完全不能伤害于他，反而是那小辈在天道宫中动手，非但被诸圣联手惩处了一番，天极山的那些弟子们也纷纷出手和那人清算了一笔。

　　真是不开眼啊，明明每一元会劫的时候，诸多大能在进入天道宫的时候都会对那位老人鞠躬行礼，大家居然都没有什么怨言，你区区一个新晋大罗至人也敢对圣人的投影动手？

　　一出闹剧，风烨评价了一番再度将目光放眼元虚宇宙。有一些不长眼的人在盘古宇宙对他的投影动手，同样也有人在元虚宇宙对他的那尊预言神化身动手。

　　元虚宇宙，七重地狱之中，罗穆一脸淡然的看着对面的三位主神。

　　“力量神汉德尔，战争胜利神莫利亚，以及生命女神玛蒂，三位殿下不去想办法攻伐吾等阿卡雷特神国，跑到地狱算什么事？”

　　随着罗穆所在的阿卡雷特战神系越发强势，也渐渐触及了几位神王的敏感神经，虽然阿卡雷特和元素神系关系不错，但是同样的也就得罪了元阳神王一系诸神。目前罗穆所面对的三位主神都是来自另一个战神系，如今两个战神系的主神为了争夺战神类的神职可是已经真正撕破脸了，甚至罗穆隐约在这个战神系的背后看到了几位神王的影子。

　　罗穆望着生命女神玛蒂轻笑了一声：“殿下也是一方神系的神后，不去找我们家阿黛丝殿下，跑来地狱找我做什么？”

　　玛蒂哼了一声，她可不是闲着找罗穆的麻烦，只不过他们神系得到了一位神王的指点，想要毁灭阿卡雷特神系便要先行将地狱的掌控权给拿到手，不然阿卡雷特神系借助地狱的力量就可以随时翻盘，所以他们三位强力主神才会刻意来地狱抢夺本源。而罗穆这些年经常行走地狱之中维护地狱的秩序，所以他们之间的相遇纯属是意外。

　　“别说那么多了，神后殿下，我等赶紧将他击杀然后便去阿卡雷特神域帮助陛下吧。”力量神挥舞大锤，一脸暴躁道。

　　如今战神侧的诸神所剩无几，罗穆他们神系的神系之主阿卡雷特也已经触摸到了那一层境界。如果真的让他得手了，那么日后无疑多出来一位战争之主，他们这个神系也没有存在的可能了。所以力量神汉德尔才想要赶紧解决预言之神抢夺本源，然后去联手围攻阿卡雷特。

　　罗穆脸色一沉，虽然他仅仅是一位预言神，战斗力不会强过这些力量神、战争胜利神，但是这些人也实在太小瞧人了吧？罗穆目前的修为按照洪荒宇宙的算法可也是大罗之流，对面三位本源主神也是这一个层次的存在，就算他们战力高一些，但想要轻易制服一位预言神，真以为预言神就那么好欺负不成。

　　罢了，就让他们实验一下自己新研发的手段吧。罗穆左手轻轻摩擦神杖，一缕白光从神杖之中飞出，化作一条白龙围在了罗穆的身边。

　　“地狱勉强算是吾的半个主场，诸位来到地狱还敢这么放肆，那么就让吾来教教诸位殿下什么叫做礼仪吧。”在罗穆的命令下白龙睁开青色龙瞳，对着三位主神嘶吼一声就扑了过去。

　　虽然那白龙周身散发圣洁白光，又有神圣光辉感染三神的心神，但是三神明显从这种白光之中看到了白龙的本质。

　　“两位殿下小心，这是由地狱本源罪孽所化生的恶龙。”生命女神玛蒂对两位主神招呼了一声，连忙将自己的神器宝瓶取了出来抵御白光的诱惑。

　　清净恶龙，罗穆以七原罪为养料而培育出来的地狱无上邪龙。这一邪龙以罪恶孽力为养料，但他自身却仿若神圣翼龙一般，他的神圣光辉具备迷惑诱惑性，可以轻易感染非神生灵进入他的身边被他吞噬，即便是等闲神灵也难以抵御他的诱惑之力。


第四十七章 清净恶龙

　　熔岩地狱，硫磺硝烟弥漫，赤色岩浆汇聚成一个个炎潭，罗穆和三位神灵站在两方相互对峙。

　　三位神灵身着战甲，手持战争神器，而罗穆却是一身繁星法袍。虽然罗穆有战神阿卡雷特亲手帮他打造的无上神甲，但是作为预言神的他还是更喜欢身上的这一件繁星法袍。

　　以星辰为宝石镶嵌，以夜幕星空为法衣，以光芒凝聚神线而制作的神袍，即便是他们这一个神系也才有这一件，还是他们毁灭另一个战神系所得到的战利品。当初在看到这一件神袍的时候，罗穆和神后阿黛丝等人纷纷争夺，最后两人不惜在庆功宴上来了一次赌约，罗穆最后才将这一件神袍抢到手。

　　繁星天袍上银辉闪烁，而一条身材修长的银翼白龙舞动神光护卫在侧。

　　刚刚试探了一番，罗穆对三位主神的力量也有些明白。拍拍白龙的头，清净恶龙的青眼忽然射出一对青芒，力量神被神光青芒一照，神魂晕晕乎乎不由自主向着白龙走去，幸好生命女神玛蒂以神器净化白光，才没有在一开始就让白龙吞了一位神灵。

　　但这白龙的天赋也让玛蒂心中惊惧，玛蒂虽然如今是一个神系的神后，但原本可也是生命神王座下的一位属神，这一次神系之战也有生命神王在背后撑腰。作为一位神王曾经的属神，她当然明白这一种强大造物的力量到底意味着什么。

　　难怪神王殿下会授意我们神系来攻伐这个战神系，是因为这个神系已经开始触犯了禁忌吗？

　　一位预言神借助地狱的力量塑造了一种顶级神兽，而这种神兽又不在生命神王的掌控之中，当然也引来神王的嫉妒和愤怒。

　　“殿下的这一件宝瓶就是仿照生命神王的神器塑造的吧？”在玛蒂琢磨罗穆的清净恶龙同时，罗穆也望着玛蒂轻声道：“殿下又何苦为了生命神王打生打死将自己的神系覆灭？生命神王和智慧神王看我们神系不顺眼，想要他们的神子成为地狱之主晋升为新的神王圣人，到时候你们神系又有什么好处不成？”

　　在元虚老祖不出面的情况下几位圣人也是勾心斗角，几位圣人的阵营也是各不相同，至少他们都想占据地狱让自己一方多出来一位圣人帮手，这样一来在日后量劫甚至跨界之战的时候也能有莫大臂助。

　　战神，这个神职原本就算在人道神一系，而智慧神王以人文教化而得道，所有人道神一系都被他视作私有。即便元虚老祖言明新的神王应该是一位战神，他心中也不会乐意这种事情发生，分割了自己的权柄。所以他为自己的长子凝练战神神职让他来争夺神王之位，也不会让阿卡雷特顺利成为神王。

　　反观生命神王对罗穆这位敢于私自塑造顶级神兽的预言之神也是忌讳不已，加上罗穆的神泉拥有永恒青春的神能，可以治愈天地间一切伤势，被视作生命侧的至高瑰宝，更是让生命神王嫉妒不已。

　　所以这一次阿卡雷特神系所遭遇的神战，明显是两位神王暗中推动所致。

　　“去吧，将他们三个都给本殿杀了。”罗穆权杖一指，白龙再度飞身上前和三位主神缠斗起来。

　　白龙有七只光翼，象征了地狱的七种原罪，随着白龙挥动光翼，七道白芒光环合于一处化作七重天堂山对三位神灵压了过去。以地狱绝对之恶演绎出神圣的天堂圣境，这才是清净恶龙的神通力量。

　　力量之神当先挥动铁锤对着神山打去，不过铁锤刚刚触及神山便感觉到莫大的压力随之而下，然后力量之神赖以自豪的神锤便在压力之下崩碎。

　　“这怎么可能！”汉德尔一脸震惊，区区一头恶龙居然有这种力量？他的神锤可是不知砸死过多少神龙巨人，这是他自成神伊始便掌握的无上神器啊。

　　不过不等他继续想明白，神山在震碎神器之后继续对着他们压了过来。胜利神用金矛将神山轻轻挑偏，连忙将汉德尔拉了出来。

　　“殿下，这神山不单单是重力之山，这神山凝聚了这一条恶龙吞噬的诸多罪恶，单单以力量对抗恐怕难以应对。神后殿下，恐怕这一次需要你的圣水了。”

　　地狱力量是原罪邪恶的象征，但是同样也被诸神的神光净水所克制，胜利之神安排神后应对恶龙之后，立马挥动胜利金矛对罗穆杀了过去。只要将操控人诛杀，那么这一条被召唤而来的恶龙当然也活不下去。

　　可罗穆到底是风烨在此界的投影化身，作为圣人的化身对力量层次的把握远在胜利神之上。

　　“绝对胜利之力？”感觉到冥冥之中有一股力量锁定自身，神魂感知告诉罗穆胜利金矛的攻击绝对避之不开。毕竟胜利神职和命运法则隐约也有沟连，即便是阿卡雷特那种本源主神也不能避开胜利之力的锁定。

　　“本殿下当然也曾经作为胜利之神啊。”罗穆不闪不躲，同样以权杖向前递了出去。罗穆的预言神权杖仅仅是一个手杖，长度比起胜利金矛当然短了许多。但罗穆口中念诵了几个古怪的音律，权杖的头起部分忽然消失不见，下一刻便出现在了胜利神的头颅部分，一杖之力便将胜利神的头颅震碎，而此刻的罗穆连一步都没有离开原地。

　　“你已经死了。”蕴含预言诅咒之力的话语说出之后，原本想要重新愈合头颅的胜利神忽然一僵，然后在罗穆咒杀之力下神魂渐渐消散于地狱之间。

　　预言神职同样涉及了命运的力量，以预言化作诅咒定下他的命运，即便是胜利之神也难以扭转命运的伟力。

　　轻巧的将胜利金矛拿在手中，罗穆对准生命女神玛蒂轻轻一投，凭借命运胜利神力的加持直接命中玛蒂的胸部，穿透了她的神甲。

　　“陛下救我！”玛蒂强忍疼痛惊呼一声。

　　“咦？”就在罗穆想要补一刀的时候，忽然空间裂开一道口子然后一只手将玛蒂给救走了。

　　“这对夫妇的关系还不错啊。”罗穆嘀咕道。玛蒂愿意为了血战之神离开生命神王身边舍弃一切拥有的权利，然后夫妻二人白手起家重新建立一个小神系，这对夫妻神的感情比阿卡雷特和阿黛丝要好多了。

　　一口气解决了两位主神，单单剩下一个力量神汉德尔之后，没多久便被清净恶龙给吞入了肚子里面。直到死前，力量之神对清净恶龙所拥有的神力还是一脸不敢相信的面孔。

　　这个宇宙是诸神的宇宙，所谓巨人、巨龙还有所谓的元素精灵都是神的仆人，虽然巨龙一族也有几位龙神坐镇，当初也有了几场巨龙神战，但是力量之神汉德尔自信除了七大龙神之外，没有任何一位龙族是自己的对手，更不会想到自己最后是葬身龙腹之中。

　　将清净恶龙招了回来，这一条青眼白龙闭上眼围在罗穆身边，慢慢消化一位主神的本源力量。

　　“出来吧。”罗穆盯着地狱的一处空地冷冷道：“阁下应该也看了许久。？”

　　一位黑袍神灵牵着一条黑狗忽然出现在罗穆面前：“见过预言之神，地狱的检察官。”

　　地狱有阿卡雷特等人掌控，阿卡雷特作为名义上的地狱主宰，罗穆则是地狱真正的管理者，不然也不敢随意借用地狱的力量创造生灵。

　　“一位死神？”罗穆看黑袍神灵和他牵来的冥界魔犬，立刻明白这一次围攻阿卡雷特神域也有着冥王的影子。

　　“冥王陛下居然和生命神王联手了？”罗穆笑道：“莫非冥王陛下也想要插手地狱？难不成他敢违反圣祖定下的规矩？”

　　其他神灵都可以染指地狱，但惟独冥王不能这么做，不然他的力量借此大增，或许便可以逃脱了元虚老祖的掌控！

　　况且五大神王之间勾心斗角，除了生命、智慧两位神王站在一处，剩下三位神王都是各自为政。元素神王和元阳神王是天敌，冥王和生命神王同样也是天敌，所以为了抵御生命神王夫妇联手，冥王经常和元阳神王或者元素神王中的一位联手。

　　由于元素神王力挺阿卡雷特，所以这一次为了针对阿卡雷特神系，冥王是跟元阳神王联手了。

　　权衡之后，罗穆轻轻拍了拍白龙的脑袋，白龙消化了一位主神本源，睁开眼盯着死神猛看。

　　感觉到清净白龙的贪婪目光，死神打了个寒颤，连忙躲在了冥界魔犬的身后。不过那魔犬在看到清净恶龙的目光之后也一个劲的向后退开。虽然死神全力安抚魔犬，但看到魔犬畏惧的模样也让恨得死神牙根痒痒，真是白养你了。

　　冥界魔犬可是冥界的独有魔种，和当初风烨大闹元虚宇宙所用的三头魔犬可谓一脉相承。作为冥界的顶级神兽，虽然仅仅是其血裔后代，但居然面对地狱恶龙的时候逃避了？

　　在死神安抚神兽魔犬的同时，罗穆以预言神职观测阿卡雷特神系那边的情况。阿卡雷特神系诸神到底存在时间尚浅，在几位神王的纵容默许下，不少神灵过来趁火打劫，整个神域再无有原先的清净祥和，一具具神尸横倒在神域之中，神血将原本的神泉彩虹污秽，不少神灵的神殿也被毁灭。

　　阿黛丝一人到底难以主持大局啊，罗穆叹道，莫非真是自己打压她太久的缘故？

　　这时，地狱之外忽然又有无数魔神魔兽赶了过来，这些来自魔渊的存在趁着这一次阿卡雷特神系的混乱也终于动手了。


第四十八章 战争之神

　　黑莲魔域，当初盘古宇宙送给元虚宇宙的一份大礼物。即便有地狱无数年的压制，但架不住内里有罗穆神在暗中放水，所以魔域虽然力量增长缓慢，但经历无数魔神的联手也堕落了不少世界。罗穆身上的那一件繁星神袍，就是用一个毁灭的世界炼制而成。不然上面那三千三百颗星辰宝石可不是一般地方找得到的，还有那一卷天幕纱巾也是用一个世界的苍穹炼制而成。

　　在死神面前，罗穆当然不敢让魔神们来地狱肆虐。罗穆将权杖一摆，无数岩浆雷霆附带地狱毁灭之力将这些魔神逼退，然后罗穆对死神开口道：“地狱和魔渊乃是生死大敌，吾若离开地狱前往阿卡雷特神域，那么能否请殿下代为看护一下地狱？当然，吾这清净恶龙也会留在此地帮助殿下迎战魔神。”

　　不等死神回话，他和魔犬忽然被罗穆操控地狱之力传送到了地狱大门附近。

　　地狱之门，乃是魔域和地狱的血战之地，不少魔兽魔神在被罗穆打击之后，纷纷回过神来想要报复。正巧死神带着自家的魔犬站在了大门口，这些魔神可不管死神是不是刻意来此，一个个攻击对着死神便轰了过去。

　　该死！死神心中暗骂了一句，连忙施展死亡之力将那些攻击纷纷击溃，然后来掠夺这些魔神魔兽的灵魂。

　　这时，象征预言之神罗穆的神光也从地狱前往了阿卡雷特神域。

　　“如果在此刻去侵占地狱本源的话——”死神贪欲大起，毕竟地狱里面虽然孕育了诸多魔鬼，但是神灵级别的存在可是少之又少。在阿卡雷特神系开战的当头，就被阿黛丝带去守护神域，如今的地狱可谓是一块没有任何防御的肥肉。

　　死神心中刚刚动了念头，忽然一道白光就击打了过来，一条恶龙的青眼死死盯着死神。恶龙以罪恶喂食，先天可以感应种种欲望。

　　“算了，就算仅仅是这一条恶龙也不比一般主神要差了。”死神明白恶龙是专门盯着自己的，所以心中便有了一点退意，作为冥界之神干嘛为了地狱打生打死啊。

　　但死神退意一起，又一道白龙灼息对他打了过来，清净恶龙的意思很明白了：赶紧干活击退魔神，不然走也不让你走。

　　到底魔域和元虚宇宙乃是生死大敌，死神虽然不乐意为地狱当打手，但对一群魔神不战而退，对他的名声也没好处。加上下面那一条白龙虎视眈眈，死神也只好安慰自己，自己这么做仅仅是为了掠夺灵魂归入冥界，才不是被罗穆给逼得呢。

　　阿卡雷特神域，罗穆降临之后正巧看到有人在攻打自己的神殿。由于预言之神不收信众，完全以古神姿态存现，所以他的神殿也没有多少守护精灵。当神咒禁法被毁灭之后，他的神殿直接化作一堆瓦砾。

　　“你们这是作死吗？”罗穆脸色黑沉，明白阿黛丝不会刻意守护自己的神殿，说不得这些天神能够来到自己神殿旁边，都是阿黛丝刻意放水呢。

　　罗穆将权杖指向那几位天神：“以神圣之命，以天火裁决，吾眼前之敌皆为邪灵！”

　　大预言术，预言之神借助命运的力量来裁决众生，其根本便是元虚老祖的力量。毁灭天火自权杖上面飞出，那几位天神在沾染天火的瞬间便化作飞灰。

　　罗穆目光看着阿卡雷特神域核心处的主神殿，阿黛丝早已放弃那些边缘地带，将诸神的神殿纷纷搬入主神殿附近，借助诸神之力布下了最后一道防御，却刻意没有将自己的神殿给一并带去。

　　“真是一个贱人！”罗穆暗骂了一声，也不去和阿黛丝汇合，而是顺着支撑神域的世界树直接走到根部。

　　元虚老祖无为而治，对这些诸神的纷争不甚在意，其最根本的一点便是需要诸神来为他提供养料。单以这一次阿卡雷特神域之战来说，不管死了多少神灵，他们死后的神尸都会化作世界树的养分供养元虚老祖本人。如果是神域崩毁，世界树也可以回归元虚老祖本人的大道之中。

　　世界树擎天而立，树冠青叶参差蕴含无上生命韵律，但是在神域覆灭在即的此刻，那世界树的青叶一一枯黄衰败，就连世界树上面围绕的诸多元素精灵也死伤殆尽。

　　世界树的根部和外界的树冠树丫不同，根部黝黑坚韧，若盘虬卧龙一般遍布在神域的地下空间。罗穆轻车熟路来到根部的核心位置，却见一颗三丈高的金色小树依附在树根部位不断摄取养料，而阿卡雷特这位神系之主也静静坐在金色小树下面。

　　“陛下果然在这里，看到主神殿闭关的说法也是陛下刻意传出来的吧？”罗穆心中暗笑阿黛丝等人，她们刻意保护主神殿不就是期待阿卡雷特在关键时刻力挽狂澜吗？结果她们连阿卡雷特到底在哪里都不知道。

　　阿卡雷特睁开眼：“外面打得如何了？”

　　“血战神系受了几位神王的默许率领诸神前来围攻吾等神域，剩下那几位战神也都过来乘火打劫了。如果不出意外，这一次应该就足以将所有战神神职聚拢一处，让世界多出来一位新的神王了。”罗穆目光盯着三丈神树顶端的那一颗金色果实看去，这是由世界树而孕育出来的无上神果，也是神王的圣人道果孕育，罗穆可以明显从其中感应到元虚老祖的手笔。

　　当这一颗象征战神神职的本源神果凝聚出来之后，恐怕阿卡雷特便可以借此得到元虚老祖的力量帮助，瞬间成为战争神王了吧？不过同样的，他日后的道途也势必要被元虚老祖彻底掌控，元虚老祖一日不超脱，他也难有证道的一日。

　　阿卡雷特看罗穆的脸色阴晴不定，笑道：“别看了，这一颗果实还没有真正成长呢，恐怕要等外面那几位战神同行都死了才行。”阿卡雷特如今可是兴奋不已，只要外面那几位战神悉数身死，他得到战争本源的青睐便可以真正站在宇宙的最尖端位置。

　　“神后殿下一人恐怕难以应对外界，不若吾也去帮忙好了。”罗穆欠身道。

　　“不急，你到底不似阿黛丝一样具备战力，还是留在这里帮吾看护战争神果吧，至于外面那几位战神总也要吾亲自诛杀才是。”阿卡雷特又对罗穆正色道：“预言之神，如今便借助你的智慧以及神力帮吾指引胜利之路吧。”

　　罗穆和阿卡雷特也是老搭档了，作为预言之神的罗穆既然有着阿卡雷特大脑之称，以幕僚的身份占据神系第二序列，其真正意义是为了以智慧预言来指引胜利，而不是和阿黛丝一样作为战力。

　　“而且假若吾等真的失败身死，这最后的复活种子也只能交给你了。”阿卡雷特忽然又道。执掌了永恒神泉的罗穆，的确比阿黛丝更适合掌握诸神的一线生机，毕竟阿黛丝对权利的热切可让人不怎么信任。而作为预言神的罗穆则是一个抢手货，便是投靠几位神王座下也无不可。

　　罗穆催动神杖，以预言神力窥见了一点未来的景象，对阿卡雷特说：“陛下，吾看到了五战神围攻陛下的场景，虽然陛下神力通天也难及五位本源战神的联手围攻，不过唯一的一个突破口就在生命女神玛蒂身上。只要借此先行策反了血战之神，那剩下四位主神便不足为惧。”

　　说完，罗穆又用命运胜利之力在阿卡雷特的身上加持了神灵祝福，以永恒之泉加持了治愈回复祝福等等。

　　玛蒂和血战主神之间的感情确实深厚，阿卡雷特前世也是有所耳闻，思量之后便穿戴战甲起身离开了此地。

　　阿卡雷特走后，罗穆静静坐在神树旁边观摩元虚老祖的力量痕迹，甚至还借助和风烨本尊之间的联系将元虚老祖的大道一点点传递过去让本尊慢慢分析。

　　太渊天，风烨身后出现了一颗世界树，一点点将元虚老祖的力量给解析了出来：“这位老祖已经掌握了第八尊圣位？那么他距离彻底掌控元虚宇宙的日子也近了吧，只要最后一尊圣位落入他手，那么以世界树演化九颗圣果就可以一举成就鸿蒙天道境了。”

　　“相比之下，元馗那厮的九龙之法明显就差了一个台阶，毕竟他可不敢将所有天道圣人的生死拿在自己手中啊。”

　　在世界树之后又有九条神龙在风烨背后出现，九龙交织起舞编织成了一张天道巨网，这就是元馗的九龙天道。不过其中一条神龙和其他八条明显模样不同，虚实不定光辉闪烁也让风烨的九龙天道难以真正成形。

　　天道宫中的元阳上帝之身忽然被风烨的本尊意识附着盯向天道宫的穹顶。一缕佛光凝聚功德宝莲，本能的将元馗天道龙珠抵御在外，不让元馗的印记打入圣位之中。

　　“阿弥陀佛这位佛门圣人怎么还不离开，只要他退去圣位，即便是释迦如来接任也会让元馗轻松得手呢。”风烨目光再度看向西方灵山，如今的释迦如来仅仅是太清大能，也难怪阿弥陀佛不敢在此刻离开了。

　　元馗这位九天真王作为盘古宇宙的正统继承人，虽然借助一尊天道圣位确立了自己的地位，但是天道圣人总共九位，他一人也难以压制所有人不是？所以他想到的计划便是和元虚老祖相似，将自己的九天之道纳入九尊天道圣位，借此而演化小天道和盘古宇宙天道相契合。即便不能成为宇宙真正的掌控者，也能让他成为第一圣人和鸿钧当初的地位一般。

　　不过因为鸿钧等人成为天道圣人的日子远在元馗之前，所以他根本不能强行祭练天道本源，只能静静等待时机。在三皇业位彻底和三尊天道圣位契合的同时，元馗顺势将三颗龙珠送入其中。在鸿钧退位，三清业位和天道相合的同时，他同样将四颗龙珠和圣位契合，借此掌握了本源变化。但阿弥陀佛一直说走，一直却又不走，一个劲的在西方极乐世界修行悟道，可是让风烨和元馗心急不已。


第四十九章 女娲诞辰

　　元馗急着练就九天圣龙道凝聚自身的鸿蒙天道，而风烨同样也准备借助这一股势头开始演化自己的小天道。

　　因此，风烨身后在九龙天道和世界树法相之后又有一副阴阳太极图出现在了风烨的背后，这一次便是鸿钧道祖的鸿钧均衡天道了。

　　风烨的天人合一平衡之道原本和鸿钧道人的理念就很类似，在鸿钧开演鸿钧天道之后，风烨也琢磨出来一点平衡真谛。加上风烨将当初鸿钧留在圣母神处的东西交还回去之后，也专门花了点时间和鸿钧缓和关系相互论道应证，他也用自己的混元真符将鸿钧天道给模拟了出来。

　　天道运行的本质是什么？每一位圣人的理解各有不同，元虚老祖认为是命运法则，鸿钧道祖认为是阴阳平衡，九天真王认为是三才秩序，伏羲陛下认为是天地演化，而后土娘娘则认为是轮回更替。

　　但是在风烨看来，所谓的天道不过是一种秩序运转的体现。不管是元虚老祖的世界树，元馗的九天神龙玄黄道，还是鸿钧道祖的阴阳均衡之道，都是秩序之道的一种演化。所以他在天道宫留下一尊化身，元虚宇宙留下一尊化身，还时不时去紫霄宫找鸿钧论道，为的便是借助三位圣人的道果来推演他的鸿蒙天道。

　　三种模拟出来的天道在背后呈现正三角形，其正中核心又有一枚混元道印出现慢慢将三种天道的道韵吸收于其中，演化出来全新的秩序天道。

　　“师祖，娲皇宫送来请柬，说是要庆贺伏羲陛下和女娲娘娘的诞辰。”灵焰童子来到风烨闭关之处，恭声道。

　　诞辰？他们俩又想过生日了？风烨推算之后，点头道：“你且下去吧，此事贫道已然知晓。”

　　待了没多久，风烨背后的天道雏形直接散去，风烨便起身去玄黄天找元馗商议去了。

　　……

　　娲皇宫，如今的娲皇宫倒是迎来了不少客人。既然女娲和伏羲要庆贺生日，那么神族的大神们也几乎都到齐了，天庭的几位帝君也是纷纷显化真身降临此地朝贺二圣。

　　在紫微星尊成为天帝之后，天庭重新立下了五方帝君，和紫微形成六合上帝之势。北斗星君七曜尊神直接被封为北天帝君，主三恒宫，掌星辰一脉。南方以赤帝祝融的太子长琴继承朱陵大帝名号，坐镇南宫。至于东方帝君则是交由了太乙救苦天尊执掌，如今仙神两道各司其职，但因为两道渊源颇深又可合流一处，紫微索性请太乙救苦天尊上天统帅诸仙，记载仙籍紫箓。说起来，太乙真人原本便是东皇太一的元灵道化而成。虽然太乙和太一因果斩却，但在太一归来之后也应该对东皇太一行父辈礼，故而因为这一层关系，太乙和紫微的关系还算是不错。

　　西方帝君之位原本邀请金母座下女神担任，但西王母座下目前没有合适人选，故而金母便大大方方将西方帝君的位置交给了金灵圣母。当初鸿钧道人命东王公和西王母执掌天地男仙女仙，记录仙籍。如今西王母作为白帝之身也不好执掌女仙一脉，看太乙青华帝君和东王公命格类似，索性就让和自己命格相仿的金灵圣母来执掌女仙，也算是送玄门一个人情。

　　此后东方太乙、西方金灵执掌男仙女仙，负责天门仙籍，也算是天庭对玄门的一个拉拢。

　　而最后的中央帝君位上承黄帝后土氏，以土伯作为酆都大帝应六合下位，和上帝紫微及四方御帝全了六合天宫之数。

　　在伏羲女娲的圣诞日，天庭的六位天帝齐至娲皇宫，没多久五方五色帝也来到了娲皇宫，最后才是诸位圣人一一登场。

　　老子对元馗身边的风烨稽首：“道友，几个元会不见，修为倒是越发精进了。”

　　三清圣人因为三清业位的关系，也需要时不时出来入世度人成仙得道。佛门阿弥陀佛和准提佛门因为要收拢佛门势力也时不时出来亮亮相。后土娘娘等人也因为种种法职缘故需要在世间行走。可唯独风烨和鸿钧二圣躲在混沌之中不曾出面。

　　风烨望向老子，笑道：“太清道友的修为不也精进许多？没有俗事干扰一心修行，看道友周身灵光不灭，想必也快到了那一步吧？”如今老子脑后的太极道德光轮比起原先可是圆满了许多，道德之气伴随先天道光功德而现，说明太上道德天尊这些年也度了不少有缘人成仙。

　　“早呢。”老子笑了笑，这些年他和伏羲联手推演大道，倒也有了不少的增益。按照这个势头下去，再过上十几个元会，应该也能够开始化道了。

　　“太清道友说的可是没错。”女娲身着正红吉袍也走了过来：“这些年你藏得够深的，要不是本宫诞辰，恐怕还请不动你出来呢。”

　　可不是？就连旁人冒犯风烨的投影化身他都不见出来惩处一番的，在混沌一待便是好几个元会。

　　女娲和风烨元馗二人调笑，一旁老子也拉着伏羲取探讨太极八卦之道去了。

　　如今没有神玄之争，诸位圣人的心结也算是放下，相互之间切磋探讨大道也是经常的事情。老子和伏羲大道相合，而元始天尊和后土娘娘也时常在一起参悟盘古大道。

　　风烨将贺礼龙凤玉镯直接交给女娲，直言道：“娘娘这一次刻意开了圣诞，到底为的什么？总不是闲得无聊专门过生日吧？”

　　一年一个圣诞，如果圣人们按照这个时间算，那么也别指望修行了，刚刚过了一个圣诞转眼就是下一个圣诞日了。一般而言，就是紫微天帝他们也不过是一万年过一次，或者一个元会过一次圣诞日就可以了。在很多时候，神圣的宴会更是一种交流或者议事的噱头。

　　“本宫准备趁此机会将地皇业位传下去了。”女娲对风烨和元馗道。

　　“传下去？果然是后土娘娘了？”元馗一挑眉，他到底不似风烨宅了好几个元会，他对外面的事情也有些把握。如今能够继承地皇尊位的，除了后土娘娘之外也没有旁人了。

　　“娘娘果然不准备将此业位留在中皇山一脉了？”元馗对女娲的做法不置可否。

　　风烨摇摇头：“娘娘一向崇尚贤德居上，如今中皇山一脉可没什么合适人选，就是听訞和太素之辈也距离地皇差远了，根本不能和后土的功绩相提并论。”

　　太素元君这几个元会教化一方传播灵道，最后顶天了一个五帝业位，如何能够插手三皇更替？听訞自身虽然功德无量但更多是介于人道，和自然地道功德有关的也就是当初治理荒洲了，跟后土娘娘的轮回功德根本不能比。

　　“本宫当年吃够了你们法统的苦头，才不会学你们一般将业位私有把控呢，天地业位还是有德者居之。”女娲对元馗冷哼道，不管是元馗还是伏羲对法统都很是维护，这是神族的大传统，就是女娲一人也难以更改，只好独善其身便是。

　　“对了，真王陛下，那位通天教主刚刚可是等你好久了，似乎是要跟你好好讨论一下四象大破灭的法门神通。”通天教主将四象融入剑道，元馗将四象破灭混沌演化刑天轮，这两位圣人在这些年间也是将当初的仇怨给彻底了结。原本就是技不如人被元馗揍了一顿，通天教主除了努力修行重新找回场子之外，也不会刻意对元馗使绊子。

　　元馗望了女娲一眼，跟风烨递了一个眼色便离开了他们俩身边。

　　“有什么事不能当元馗的面说？”风烨随手在两人身边布下禁制，询问道。

　　“听说了吗？太一陛下和紫光姐姐准备离开了。”

　　“是吗？”风烨暗暗衡量，自己这一段时间不插手洪荒之事，对圣人们的动向确实不怎么了解。不过太一夫妇离开盘古宇宙，那么佛门是不是也快要有所动作了？

　　“娘娘。”风烨沉吟一下：“佛门那两位这些年有什么动静吗？”

　　“似乎也快了，东西两方佛土有不少佛陀将佛国并入了婆娑净土，恐怕如今佛门正在挑选何人留守吧？”佛门要离开盘古宇宙，但可不是被人逼走背井离乡，所以在盘古宇宙仍然会有一尊天道圣位以彰显尊崇，方便传道。

　　是吗？那么元馗自开小天道的日子也近了，自己也能够多一份参考对象了。

　　“道友。”女娲将风烨的思绪打断：“紫光姐姐二人开辟宇宙定然是以星辰之道开辟星辰宇宙，不过道友可还记得星辰海中的太易世界？”

　　太易世界，当初是风烨和女娲联手在星辰海开辟出来收集香火愿力的游戏世界。

　　“太易世界？怎么了？”

　　“如今本宫逊位在即，日后也想去外界开辟一方宇宙，道友可否帮本宫效仿太易世界往事？”女娲委婉道。

　　女娲虽然精通造化，但开辟一个天道宇宙这么大的事情也难以一人之力办到，所以便准备找一位圣人搭手。

　　但三皇圣人和三清圣人等天道圣人不好离开本界，女娲能够联手的人选直接刷下去一大半。剩下诸位混元圣人中，太一夫妇要自开宇宙，准提道人也不会和女娲娘娘联手，鸿钧也不会闲着没事干放着自己的鸿钧天道不演化，跑去开辟什么宇宙。

　　所以女娲最后仅剩下的三位人选就是镇元子、烛龙以及风烨。镇元子的大道和女娲相互重合，女娲要镇元子何用？烛龙老爷子和女娲娘娘的关系当然不比和风烨亲密，所以女娲直接便想要和风烨搭档联手。毕竟风烨手中还有玄鸿剑这一口类开天神器，风烨行开天之举，女娲演造化之妙，一衍天，一化地，两人绝对比旁人要来的默契。

　　风烨听了女娲的话，眉头大皱：“娘娘的好意贫道心领了，不过贫道如今正琢磨演化自身小天道，对去外界开辟宇宙恐怕——”


第五十章 界外开宇宙

　　风烨正准备借助盘古宇宙和元虚宇宙的大道来参悟出来自己的鸿蒙天道呢，哪里有功夫和女娲娘娘去外混沌重新开辟天道宇宙玩？那样一来实在太费功夫了。

　　圣人们如今对于日后的修行也有了两种或者说三种不同的走向。一种是元馗等人借助一方完整天道宇宙来参悟大道，一种是太一等人正在准备的自开宇宙。虽然太一等人自开宇宙比起完整的天道宇宙差距莫大，但是只要他们慢慢经营总也能将自身的宇宙圆满大成。

　　至于第三种……

　　“恕贫道直言，娘娘放着造化大道不去参悟，跑去开辟什么宇宙啊？”风烨劝说道：“娘娘得到了母神的传承，只要按照母神的道路掌握鸿蒙混沌的造化法则，自然可以成就鸿蒙境界不朽于混沌之间。”

　　“想要将造化法则彻底纳入掌中，定然要将盘古宇宙、元虚宇宙等等宇宙中的造化法则一一掌控，才能从法则之中走出道路，岂是那么容易的事情？”女娲闷闷不乐，虽然风烨说的没错，但掌控整个鸿蒙混沌的造化本源法则岂是那么容易的事情？

　　选择以自身道衍鸿蒙天道，是风烨和鸿钧等人的道，到了鸿蒙天道境的时候便会达到自身即天道的境界，自身便是不朽鸿蒙，再无有任何劫数临身。

　　如果选择用自身之道来开辟宇宙，那么这一个宇宙的演化便是圣人的道果凝聚。但假若这个宇宙遭遇量劫轮回的时候，圣人们自身也要受到量劫劫数的压制，而功行受损。

　　至于法则之道不是以天道宇宙和鸿蒙混沌相合，而是将鸿蒙混沌的一条法则彻底纳入掌控。神与道合，只要混沌鸿蒙大道不灭，那么这位神祗便永无死亡之时。毕竟杀死这样一位鸿蒙法则神，必然会造成鸿蒙大道的法则动荡，其后果不是等闲圣人可以承担。

　　第三种法则之道，其实就是神道奥义“神与道合”行走到极致而自然而然出现的道路，女娲作为先天神族其实最合适的便是这一条路子。而且如果女娲选择了这一条路子，对那些混沌神祗来说也是一种压制，由混元圣道衍生出来的这一条修行法门足可以堵了混沌魔神们的修行之路。

　　思量一下，风烨道：“娘娘倒也不必急在一时，日后元虚宇宙毁灭定然有娘娘执掌造化的时机。”

　　风烨看女娲一脸不乐，连忙将话题岔开：“说起来，娘娘将地皇之位让给后土娘娘，想必也是没按什么好心吧？”

　　“这话怎么说？”女娲随即道：“后土娘娘心结未消，本宫帮她一把有何不可？”

　　女娲和后土的地皇之争不单单是两位女神的战争，这是以两位女神为首的两个神系之间的交锋，这两位女神便是代表了两个敌对神系所有神祗的夙愿。女娲胜了，中皇一系诸神当然心结消除，那些死去神祗的执念也重归天地。但是后土一系那些死亡神祗的执念不消啊，虽然后土娘娘将诸多属神一一化作冥神鬼神，但是他们也指望真正还阳的一日呢。后土不证地皇，他们根本无望重归本来面目。

　　“本宫这可是帮她们一个大忙呢。”女娲笑颜一展。

　　风烨翻了个白眼：“但是在大罗天之上有三皇境，如今地皇境可是娘娘你开辟的，神农继承了贫道的人皇境亦不敢轻易重塑神境，那么后土娘娘成为地皇之后如何能够重新改造地皇境？”

　　虽然女娲娘娘对法统不怎么看得上，但是神族的法统的的确确保护了诸多古神的利益，不会让他们在失去权柄的一瞬间就被人欺辱。

　　神农继承了人皇境，作为风烨的弟子他敢于将人皇境随便重建吗？到时候一个不孝的罪名便直接背上去了。

　　同理，后土娘娘继承了女娲娘娘的地皇境，那么如果后土轻易将地皇境改造重建，一个忘恩负义不贤不德的名声是逃不掉了。所以后土居住在女娲娘娘建造的地皇境为大罗天供应造化生机，明显是女娲用来恶心后土的手段。

　　“哪有！”女娲眨眨眼：“本宫怎会这么想！”

　　“诸位——”伏羲看人数来的差不多了，便直接开始了宴席，风烨和女娲也不在一旁说话而是直接走到了场中央，为伏羲和女娲庆贺诞辰。

　　宴会到了中旬，女娲忽然举杯对诸神道：“如今天地三才秩序稳定，本宫欲将地皇之位传于后土妹妹，还请诸神来做一个鉴证。”

　　后土成为地皇，在女娲将逊位的消息传出去之后便几乎是板上钉钉的事情了，但诸神最在意的是黄帝业位要花落谁家。

　　如今赤帝已经是巫门的人了，虽然巫门宣称是鬼神巫神两脉共立，但诸神只要不是傻子就不会让巫门出了第三位帝君。一个地皇还有一个赤帝，如果巫门还想算计黄帝之位，那么伏羲和神农这两位皇者首先跟他们过不去。

　　后土犹豫许久，叹道：“妾身承姐姐这个人情，而黄帝之位暂且悬空不提，待日后有缘人再说吧。”

　　女娲以一副大度姿态将地皇之位相让，后土实在是不愿意这么接受，但思及自己座下那些属神能够彻底摆脱执念而复活，后土也只有忍了下来。只要借助地皇之力就可以将他们彻底复活，而不需要永世徘徊于地界。至于黄帝之位，后土私心虽然倾向于土伯酆都大帝，但诸神的意见后土也需要考量。当初天极山一脉气运滔天，尚且不敢犯了众怒执掌一皇二帝，那么巫门何德何能敢和人皇九头一系相比？

　　黄帝之位暂且悬空？诸神眼前一亮，不少于此道相合的人心中也有了一点念想。而伏羲和神农对视一眼，同时想到了火云天中的那位。

　　紫光夫人闻言笑了：“既然娘娘宣布退隐逊位，那么吾等也出来说一声好了。我们夫妇二人也准备在一年之后去外混沌开辟宇宙，如果诸位同道不忙的话可以前来观礼。”

　　两位圣人行使开辟宇宙之法，对其他圣人们也有诸多借鉴，风烨等圣人纷纷言道届时绝对前去护法观礼。

　　……

　　外混沌，除了诸位圣人能够踏足此地之外，其他混元三境的修士也要慎之又慎。但架不住十几道圣人道光交织一处把外混沌开辟出来一块立足之地，不少大能都出来观看太一夫妇开辟宇宙的壮举。

　　因为顾念那些混沌魔神们来袭，所以太一夫妇开辟宇宙距离盘古宇宙也是不远，就在盘古宇宙的旁边开辟一个全新的宇宙。

　　“没想到这两位居然什么灵宝都不带，仅仅是两件证道圣器？”通天教主望着远处正在凝聚法力的两位圣人皱眉道。就算他们借助风烨等人的鸿蒙灵宝也好啊。

　　“这两件证道圣器可是不凡呢。”风烨等圣人围在一起，听到通天教主的话风烨便插了一句嘴：“教主到底不曾彻底斩断因果于洪荒退隐，不过贫道可以事先跟你们提一句。当你们退隐的时候最好选择一件灵宝来承载天地元力。”

　　“天地元力？什么意思？”地皇后土追问一句。

　　“吾等圣人或多或少都对洪荒有功德留存，在最后斩断联系的时候必然会得到天道的最后一次赐福。嗯，用一个感性的说法就是宇宙送自己孩子离开自立的时候所给予的最后眷恋。而用一个理性点的说法就是宇宙将功德气运统统转化成为元力帮助提高境界或者淬炼圣器。”风烨耸耸肩：“贫道选择以洪荒积累而来的诸多功德气运来提升烨龙灯的品质，让这一件证道圣器转化鸿蒙紫炎。鸿钧道兄以造化玉牒要承载元力，直接让他的造化玉牒化为三十六道造化玉章。至于女娲娘娘——”

　　“如今本宫尚且没有真正斩断联系，但不出意外的话本宫应该会将元力用来提升造化青莲的品质。”女娲盘坐在一朵十二品青莲台上面说道。

　　虽然风烨有着烨龙灯、灵晔珠、玄鸿剑、鸿蒙印等诸多灵宝，但跟女娲娘娘仍然不可媲美，女娲娘娘有证道圣器山河社稷图和造化青鞭，有鸿蒙灵宝乾坤造化鼎，还有以造化法相而凝练的无上造化宝莲，此外还有娲皇剑以及补天炉等等灵宝。

　　“怎么？妹妹不准备用元力来提升证道圣器的品质？要知道证道圣器的提升可不好办呢。”伏羲好奇道。

　　证道圣器，因为有圣人证道之时的道韵灌注，可以说是和圣人本身最为契合的灵宝，这一件圣器在圣人手中的威能绝不下于等闲先天至宝。而随着日后圣人的道行增加，此宝的宝韵威能也会随之提高，在圣人参悟鸿蒙道果之后此宝的威能或许可以跟鸿蒙至宝比肩，所以一位圣人一般只有一件证道圣器。而当初玉皇悲剧就悲剧在这里了，他是借助四位圣人联手之力锁住道基勉强体验了一把圣人境界，他的证道圣器根本就没有炼制出来。所以在和九皇真母对打的时候才会被九皇真母以混沌钟镇压了起来，在神族掌天地之后便在三清圣人的看护下重新转世去了。

　　就算风烨和女娲这两个特例，也不过是因为曾经有了一个圣人化身分身才会多出来一件圣器罢了。两件证道圣器，这是好处但同样也是弊端，故而，风烨将圣人化身和本尊重炼之后，专注祭练灵晔珠这一件造化圣器，对烨龙灯的祭练也就力所不及。风烨才会刻意将最后的天地元力灌注其中来提升其的品质，但如今而言也不能继续以证道圣器称呼了。


第五十一章 建木之劫

　　风烨的几件至宝早已经安排妥当，灵晔珠和风烨的属性契合，这一颗无上宝珠是风烨日后证道的资本所在。而混元真符这一件和道果相契合的灵宝可以视作半件证道圣器，比旁人多出来一道真符作为道果灵宝已经是风烨的福德所致，他又如何继续贪心不足？

　　鸿蒙印如今返本归元重化元胎，正是有了晋升鸿蒙至宝的可能性，在祭练圣器之外风烨的注意力当然都转移在这一个方面。玄鸿剑熔炼了一口开天圣器神剑，如今也不用风烨多多操心，而烨龙灯得到了天地元力加持之后也能当做鸿蒙灵宝来使用，这些灵宝对风烨自身而言也是足够了。

　　至于元阳金冠，在风烨的计划中是用来算计元虚宇宙的一件关键性灵宝，为了算计一方宇宙区区一件先天至宝风烨也舍得。

　　“嗯，妹妹如今决心隐退，日后会将娲皇分身融入山河社稷图之中，让这一件圣器能够自主晋升。”女娲轻描淡写道。在将地皇之位和地书交给后土之后，女娲娘娘的中皇分身也将天道圣人业位撤去，专心在中皇山祭练山河社稷图，为日后彻底断绝联系做准备。

　　将一尊圣人化身融入灵宝圣器，那么这一件圣器也可以视作圣人的灵宝化身了。镇元子想明白之后不由羡慕起来，他可是仅仅只有戊己杏黄旗和人参果树这两件神物啊。

　　对于女娲手中几件灵宝风烨也多有了解。乾坤造化鼎不用说了，这是女娲娘娘无数年精心祭炼的鸿蒙灵宝，日后融入补天炉定然可以让品质进一步提升。而玄灵造化鞭乃是女娲娘娘本尊的证道圣器，和娘娘本身圣道相合。在用化身祭练山河社稷图之后，女娲娘娘唯二没有提升上来的灵宝就是造化青莲以及娲皇剑了。造化青莲可以借助天地元力的灌注来晋升，但是娲皇剑以先天杀伐之气作为本源就不那么容易提升了，所以女娲娘娘才想要开辟一方宇宙来寻找机缘。

　　风烨帮忙合计了一下，忽然听鸿钧开口道：“开始了。”鸿钧将造化玉牒一展，将太一二人开辟宇宙的景象给投影了出来。

　　看到东皇太一以混沌钟而震碎混沌开辟鸿蒙的时候，元始天尊讶异道：“东皇陛下的混沌钟居然已经有这般威能了？恐怕也足可以称之为开天圣器了吧？”

　　“太一道兄可不似吾等炼制诸多灵宝，他将全部的精力都放在混沌钟之上，如今至宝之中混沌钟应该也是最接近开天斧的了。”老子回应道。

　　经过圣人们无数年的钻研探讨，混元圣道的体系终于圆满了下来，在巩固道基、专精大道、自开天道三个阶段之外，又有了所谓的三条道路，一成此身，一开宇宙，一掌法则。

　　而对于灵宝的分划圣人们也终于找到了正确方向，和圣人们追求鸿蒙道果殊途同归一般，灵宝的两条道路也被圣人们所明悟。

　　由先天至宝转化鸿蒙至宝或者有鸿蒙灵宝而证就鸿蒙至宝，也不外乎是殊途同归的事情罢了。所以东皇太一决定以先天至宝混沌钟为根基，来演化出来自己的鸿蒙至宝，太一和紫光的身家除了给三个孩子之外，都被用来熔炼进混沌钟了。

　　钟声响起，混沌鸿蒙也随之震动不已，原本的混沌鸿蒙之气开始向着阴阳转化。不过比起在内混沌中开辟天地，在外混沌这真正的鸿蒙界域行使开辟手段就不是那么轻松了。

　　东皇催动混沌钟之后，感觉到外混沌不似内混沌的元气一般，立马将手段一变，开始借助混沌钟来吸引周围的混沌之气。

　　混沌有多大，混沌的边界到底在哪里，即便是圣人们或者在混沌生存的生灵也难以说的清楚。不过大家所公认的就是，道之所在即为鸿蒙之界。

　　此道乃无形大道，是无极境界演化太易之时所产生的道之规律，凡此道所覆盖之地便是圣人们所默认的鸿蒙混沌界域。而在此界域之外的界域，鸿钧曾揣测便是最古老的无极之境，是真正的无。

　　而在大道鸿蒙之中，虽然进入了第二个太初境界便会有所谓的鸿蒙混沌之气诞生，但此气无形无质想要被用来开辟天地的话，仍然需要进入太始、太素具备形质而进入太极阶段。

　　虽然太一夫妇借助盘古宇宙周围的地理优势，借助太极之境阴阳将分未分的混沌元气开辟宇宙，但仍然有诸多混沌太始、太素阶段的元气被一并聚拢了过来，所以太一夫妇便需要先行炼化元气制作一个宇宙胎盘出来。

　　当年便是盘古大神造化洪荒也费去了诸多岁月，更别提是太一和紫光二圣了。

　　两位圣人在以混沌元气演化元胎的时候，诸位圣人静静在一旁观看他们二人的造化手段。准提圣人看开辟宇宙花费时间如此长久，对日后佛门开辟宇宙也有了不少担忧，毕竟佛门可没有混沌钟这类圣器，对宇宙的演化之道还不如太一二圣呢。

　　“道友，倘若佛门日后开辟宇宙，贫道的玄鸿剑且先借你一用。”风烨看准提的表情也明白他的念头，大方说道。

　　开天神器，除了其材质特殊具备开辟力量之外，还需要拥有演化先天五太的能力，若非玄鸿剑在鸿蒙之中洗炼一番，风烨亦不敢将此物视作开天重宝。而混沌钟到底是曾经开天斧的道化之一，所以也具备这一份威能。

　　借助玄鸿剑的力量足可以将混沌破开将五太演化而开辟宇宙，届时自己师兄弟二人以证道圣器镇压宇宙，倒也可以将宇宙完整的演化出来。

　　准提想明白之后连连对风烨稽首相谢。

　　三个元会，诸圣单单等两位圣人造化宇宙胎盘便花费了三个元会的时间。此时不少大神因为挂念洪荒中的事情也将化身神念投入洪荒主持大局，不过这第三个元会的元会劫数倒也有些大了，便是几位圣人也被惊动。

　　在诸圣来到混沌观看天地开辟的时候，洪荒宇宙不闻混元之音以大罗妙道为尊，便是天庭诸位帝君也都是大罗化身坐镇天庭，所以在遭逢元会劫的时候也力有不逮。

　　看到洪荒之中建木断缺，天河再度倒灌洪荒，几位圣人的脸色都不好看。后土怒气冲冲：“此子该死！吾若不将他打入地狱受永世轮回之苦，如何显了吾辈之灵感？”

　　诸圣在混沌待了三个元会，而这第三个元会劫中诞生了一位应劫之人，先天有莫大气运加身。不过该说此子有情有义还是无法无天？在自己的生父身陨之后，直接闯入地府将其父的魂魄夺回，要知道其父乃是寿元耗尽，是天命注死。在他这一番动作之后天机更易，地府的颜面被大消不说，生死簿也被他给更改了。因为三皇圣人都在宇宙外面观看开天辟地，后土在得知此事之后除了消减应劫之人的气运，将生死簿重新改回之外也没什么大举动。

　　毕竟更改旁人寿命逆天改命，消减的是应劫之人自身的气运，如今元会劫起后土又何必跟他一般见识？在后土的推演之中，此子不过是这一元会的气运主角，下一元会慢慢清算就是。

　　况且，这应劫之人为了挽留自己一家老小，刻意寻了诸多天材地宝拉着自己老小统统开始修行。看到此子这般不知天高地厚，天界诸神也存了几分看好戏的心态，坐看此子如今烈火烹油日后气运衰败。

　　不过后土实在是大意了，或者说天庭诸神也都大意了，他们万万没想到这后面居然还有建木之灵的手笔。建木，作为天地顶级灵根，伏羲又没有刻意断绝建木的灵智，所以建木在擎天立地积累无量功德之后也是灵智大开，加上当初曾听诸圣讲道，其先天便是大罗圆满。而诸神圣根本就没有想到建木居然为了超脱证道，暗中引导了应劫之人。最后建木之灵借助应劫之人的手将建木从天地之间抽离，直接造成了天地倾塌的景象。

　　“这建木所化的精灵也挺聪明嘛。”风烨垂眼看了一下洪荒的情况道：“在一开始便送上建木树枝炼制的灵宝给应劫之人卖好，然后还刻意送给他建木神果来增长修为，还有所谓的吞天神功助应劫之人修行。嗯，那神功似乎还有一点魔道的影子？”

　　“魔道早就灭了，不过是当初几位魔尊留下来的魔功改良罢了。不然那应劫之人也不敢宣扬什么‘我命由我不由天’，‘天要灭我，我就灭天’之类的话。”伏羲言语冷淡。谁能想到在魔道被覆灭了几个元会之后，居然还恶心了洪荒诸圣一把？

　　那应劫之人得到建木以及魔道功法的帮助亦不过是大罗境界，不外乎是仗着自己战力高超，如今气运滔天才让诸天大能忌讳了几分，诸天大能坐等他气运衰落之日再慢慢算账。但在他斩断建木引动浩劫之后，直接被天地间那些愤怒的大能化身给杀死。

　　后土手一划，将应劫之人的真灵打入地狱，借助其中诸多刑罚来慢慢清算他的业力。

　　“诸位天帝虽然是化身主持大局，但如今有人斩断建木挑衅天庭权柄，断然不能这么轻易放过，那些跟他有关联的什么逆天宫门人也一并天诛了吧。”元馗怒喝道。元馗是盘古大神选定的盘古宇宙守护神，在洪荒世界重新遭劫之后他当然也是难辞其咎。

　　元馗脸色不好，三皇圣人这些神族天庭的大佬们一个个也是面色不对，才几个元会劫啊便出了这种事情？

　　“当初朕怜悯建木修行不易，没有刻意斩了他的元灵，如今看来倒是朕养虎为患了。”伏羲屈指一弹，一道太昊镇灵符便轻飘飘飞去了洪荒将建木精灵重新镇压下去。

　　“如今天地倾倒重演昔年上古之事，正好便由本宫的中皇地母化身出面吧。”女娲心念一动，中皇山中的地母化身拿着山河社稷图走了出来。


第五十二章 未来蓝图

　　一袭白衣天女翩然天地之间，以山河社稷图将天地间的洪水再度收敛，以宝图的神能将山川河流重新订立。幸好建木仅仅在中央洪荒大洲上面，所以其他大洲并没有受到大的损失，仅仅是几次地动山摇罢了，在那些大能化身的镇压下倒也无妨。最后地母化身以补天炉重新造化天穹，待一切完成之后女娲化身直接将化身合入天穹，以身补天，彻底断绝日后天塌的可能性。

　　看诸圣疑惑的目光，女娲解释道：“本宫既然要彻底斩断天地联系，不若便应在此刻吧，正好为洪荒彻底断去这一种大灾难。”

　　在女娲的地母化身补天之后，天穹缺口直接消弭于无形，而天穹云气汇聚又有一位女神缓缓走了出来，补天炉和山河社稷图都从她手中直接飞到了女娲本尊处。与此同时，十二品造化青莲也飞入洪荒承载了风烨所言的天地元力。

　　“绝对神性？”元始天尊嘀咕了一句，女娲将地母化身舍身补天来斩断天地联系之后，天地以女娲的神性面重新化出来一尊女神——补天神女。

　　“本宫退隐之后，哪怕仅仅是一尊投影印记化身，但也没什么好去处不是？总不能和风烨道友一般躲在天道宫吧？”风烨将化身放在天道宫参悟盘古宇宙的天道，而女娲娘娘则是彻底放下本我念头，以绝对神性化身来参悟天道演化。

　　神有神性，但作为一个会哭会笑的生灵个体而言，他们当然也具备自己的本我思想而不是天道傀儡。本我情感，或者被他们称之为人性，每一位神祗都有自己的人性面和神性面，不过是其中的侧重点不同，天地正神们平日里或者有些意气之争但在天地大事面前绝对以神性面现世。

　　但绝对神性不同，所谓绝对神性是完全剥离了自我念头，完全以天地心、众生心为自我念。除了极少大神会选择这种办法身与道合，天心即我心之外，大多宁可归入永劫之地沉睡，毕竟这种所谓的绝对神性亦相当于将自身给杀了一次。

　　“天道不全，时有天塌地陷等大灾劫，所以娘娘便以身合道化作补天神人在每一劫末现身救世？”鸿钧看女娲如今的模样颇有感慨。当初如果不是鸿钧收回那一步，恐怕也会跟天道彻底相合，再难有自身的本我意念。

　　绝对神性！即便是后土伏羲等人也是忌讳不已，即便是舍身化轮回的后土娘娘也不喜欢这种抹杀自我存在的绝对神性面。

　　“不过，众生会很喜欢姐姐的这种做法吧？”后土望着女娲救世之后的洪荒众生，面带嘲讽之色：“神祗作为天地和众生之间的纽带，一个绝对神性面的存在恐怕会得到他们的极大推崇吧？”

　　绝对神性，也就象征没有任何私心，即便是伏羲触犯了天地律法，女娲的这一尊神性化身也会毫不留情直接下杀手。没有自我私心的神祗，完全顾念众生和天地的神祗，这种神祗被供奉神坛之上，完全不会考虑自身的利益，一切按照天数人道行事，这确实是众生最喜欢的一类神了。

　　伏羲盯着女娲看了一阵，最后才道：“一尊化身也就这么着吧，你若喜欢这么玩便罢，但你的本尊切不可由此念头。”最后，伏羲的话语严厉了起来。如果女娲的本身彻底和道融合，那么伏羲岂不是说要失去自己的嫡亲妹妹？

　　“妹妹明白，这一尊补天化身是为了彻底弥补天之缺，杜绝日后再行补天之事才刻意合入天道。小妹也不是活的不耐烦了，还不会学着当初天皇一般将自己绝对神格化。”女娲将全新的造化青莲收了起来，女娲娘娘的功德气运到底是洪荒之最，她最后退隐所得到的天道力量加持也比鸿钧和风烨要多得多。风烨到底仅仅忙活了一个元会多，鸿钧道祖也因为隐世修行而没有什么大功德，但是女娲娘娘以功德至圣存世，她的功德根本不可计量。那十二品青莲得到功德灌注之后直接演化鸿蒙造化青气，化作一座二十四品造化鸿蒙彩莲。

　　女娲端坐莲台之上，各种祥瑞福德之气充斥这一处落脚地，在一个刹那间甚至将诸圣的护体灵光都压制了下去。

　　“好宝贝，这件莲台融合了娘娘在盘古宇宙毕生的功德气运，恐怕吾等便是以先天至宝攻击也难以击破此宝的防御了。”准提圣人艳慕道。

　　“佛门双圣日后归去，将佛门功德灌注与一处，未必不能将阿弥陀佛的功德金莲再度完善，甚至可以作为新生极乐佛界的镇界圣物。”女娲手捏莲花宝印，周身十二色道光护身照耀，一脸祥和道。

　　“……”风烨看女娲受造化彩莲神光普照彰显一副圣女姿态，立马将烨龙灯取了出来摆在自己面前。同样是得到盘古宇宙最后眷顾之力的灵宝，这一件鸿蒙神灯在被风烨拿出来之后，其上的神火结成紫色光莲将女娲娘娘的圣光给压了下去。

　　“娘娘，够了哦，别把话题就此转移，这件事吾等要好好清算一下。”风烨目光冷冷对着伏羲、后土等人：“贫道和鸿钧道祖早已退隐且先不谈，诸位天道圣人司天之道，却让洪荒有了这种事情发生，都有罪过。”

　　“不错。”鸿钧也附和道：“三皇圣人镇压三才秩序，如今天地遭劫有失察之罪。三清圣人入世度人，却不料有逆天之子肆乱洪荒也是同罪。真王陛下作为盘皇选定的继承人，却不能保护盘古宇宙，日后如何有颜面再掌洪荒？”

　　两位圣人两张嘴，将几位天道圣人唠叨了一通。

　　准提道人轻咳一声：“每一元会劫后天地定然焕然一新，前面几个元会劫在天庭的控制之下没有大变，这一次天地劫数出世正好将这几个元会的因果一一清理。那应劫之人固然做的过分，但从某种意义上讲也是顺应天道开了劫数不是？况且这一次劫数虽然看起来大，但真正损害的也不过是洪荒大陆一处罢了。连整个洪荒天地诸多大洲都不能撼动，更别提外面那些星辰界域了。”

　　“还没说佛门呢！”风烨瞥了阿弥陀佛一眼：“佛祖虽然宣称即将离开盘古宇宙，但如今到底没走，你作为天道圣人也难以逃的干系。准提道友有佛门之称，亦当协力阿弥陀佛主持佛门事宜才对。”

　　虽然这一次元会劫造成的伤害不能跟上古补天劫相比，但诸圣漫不经心也确实需要敲打一番。

　　“虽然吾等圣人探求大道，但天道圣人的第一要务还是守护洪荒。其他人倒也罢了，日后三皇圣人修行的时候也要轮班交替，特意留下一位圣人看守天道宇宙才是。”风烨一言拍板。

　　三皇圣人相互看了看，神农只好道：“此次到底是吾等疏忽了，弟子和天庭几位帝君前行回去主持大局，待日后再由天皇伏羲陛下和地皇后土娘娘交替吧。”

　　鸿钧颔首：“老道和玄极道友在日后也会将这一次开天感悟和三皇圣人分享，所以三位倒也无须担心会影响修行。”

　　这种诸圣纷纷离开宇宙参悟大道，摆明是给旁人制造机会，假若混沌魔神们入侵宇宙怎么办？鸿钧看明白此风不可长之后，便决意和风烨将三皇圣人和三清圣人重新安排一下，怎么着也不能让洪荒少了圣人们的看护不是？

　　神农带着天庭诸神回了盘古宇宙慢慢清算，同时鸿钧等人也定下了日后的轮班分工制度，每一位天道圣人都要轮流交替负责看护盘古宇宙。这一次是神农、下面是后土、伏羲、通天、元始、老子、阿弥陀……

　　“看样子，还是吾等混元圣人们清闲啊。”烛龙对镇元子笑道。比起天道圣人们要维护宇宙运行，他们的任务明显就轻多了。

　　却不料，鸿钧将眼皮子一抬，又道：“如今吾等开混元圣道，老道和玄极道友欲立下道门以阐鸿蒙混元大道。届时玄门也好、神族也罢，神仙两道自当按照崇仙敬神的理念悉数归入道门之中，尊盘皇为至高神，仙神同尊。届时，吾等以道门而席卷混沌鸿蒙和混沌魔神一脉以及元虚宇宙等诸多天道宇宙一定高下，立下吾道门正统之尊。”

　　风烨接口：“所以吾等混元圣人们也需要搭档在混沌行走，探索混沌的情况。佛门宇宙和星辰宇宙都是吾等盘古宇宙分离而出，也算是旁支一脉，因为要演化自身宇宙且不用在外奔波。但贫道、女娲娘娘、烛龙大神、镇元大仙以及鸿钧道祖都需要去混沌打探情况，若是遇到新生宇宙也可以教化一番传下仙神之道，让吾等盘古宇宙重定正统。”

　　气运！对这些圣人们而言，将目光仅仅放在盘古宇宙也实在太狭义了，鸿蒙混沌何其之大，便是寻了一方新生宇宙教化一番做了道祖，也好过在盘古宇宙和诸位天道圣人们纠缠要好。

　　“混沌生灵不少，吾等怎么也要打探清楚，这些生灵是不是都跟那些毁灭魔神一系，想要彻底将天道宇宙一一毁灭，如果可以在混沌生灵中传下混元圣道那就更好了。”风烨笑着道：“届时，混元圣道成为鸿蒙修行主流，吾等这些开辟混元道的前辈也能得到莫大气运加身。”

　　“两位早就盘算好了？”烛龙皱眉道，这两位圣人什么时候跑到一块了？

　　“吾二人这些年不曾外出，但相互之间也时常走动探索大道，这个计划便是上一个元会时玄极道友所提及。”鸿钧道：“日后吾等五人可分行两路，玄极道友和女娲娘娘一路，吾等三人走另一路来探索混沌。”


第五十三章 星神化生

　　虽然鸿钧和风烨的计划很美好，但就时间来说也要等太一等人将宇宙演化完毕，而圣人们这一等便是五个元会，三皇圣人和三清圣人也开始轮班回了盘古宇宙看护本界天道。

　　风烨等人在太一夫妇演化宇宙胎盘之后，就见太一以混沌钟将胎盘鸡子震碎，然后虚空混沌大爆炸，化作了一颗颗星辰围绕中间核心一点宇宙本源运行旋转。

　　星辰宇宙，当然是以星辰为主，这个宇宙之中可没有什么空间位面的存在。在一颗颗星辰化生出来之后，紫光夫人也挥动自己的证道圣器星河天绫将星辰一一排列。

　　紫光夫人的星河天绫乃是当初开辟星辰海之时所炼制的证道圣器，经过这位星辰圣人无数年的祭练造化，此绫带之上的纹路光辉便是一条条星河精魄凝聚。同样是星辰造化之宝，此物不知道比罗穆的繁星法袍要高出多少倍。就算在阿卡雷特成圣之后，破灭了诸多世界采集一万零一千颗星辰为罗穆重炼神袍，也难以和紫光夫人的证道圣器相媲美。

　　元虚宇宙的战争对风烨而言不过是过眼云烟，阿卡雷特胜也好败也罢，对风烨在此界的布局都没有什么大的变化。所以阿卡雷特成为战争神王之后并没有引来风烨的多少关注，仍然让化身暗中潜伏积累实力等待时机便是。

　　“到底还是不及盘皇啊。”鸿钧看太一夫妇开辟的宇宙，摇头感叹：“太一夫妇的道行倒也算不得弱了，在吾等诸圣之中也能排在中游，夫妇联手应敌更是连老道都要顾忌三分，可他们开辟出来的宇宙实在是——”

　　风烨以神念观照星辰宇宙，这一个宇宙完全是按照星系体系构建，一个个星辰行星围绕在太阳星周围，而诸多太阳星也不断接引宇宙核心处的力量来充实自身。东皇太一到底是曾经的太阳神，即便是在这个星辰宇宙之中也将太阳之道圆满演化，将诸多星辰围绕在太阳之畔。

　　宇宙生成，先天元气在宇宙空间弥漫。而随着宇宙的诞生，其中的天道法则也渐渐开始成型。不过作为圣人开辟的宇宙，此中的诸多法则都可以说是两位圣人的大道体现。

　　太一和紫光站立在宇宙核心点，两道星辉光柱贯彻宇宙。太一的光辉将诸多太阳星一一点亮，将宇宙初开的先天阳气悉数纳入掌中，而紫光夫人则是和太一相配合将先天阴气一一收敛。

　　“吾乃太一天神，至高御主，先天元阳上真天父。”

　　“吾乃紫光斗姆，众星之母，先天玄阴圣德道母。”

　　两位圣人联手在此界定下自己的至高御位，甚至二人在天道初成的时候直接炼制了一卷阴阳星辰道图作为宇宙的天道圣器，供两位圣人掌控此界。

　　一阴一阳，这是盘古之道的演化方式，即便太一等人自开宇宙体系，仍然难以走出盘古大神的影响，假若风烨和女娲联手开辟宇宙或许也是如此作为，风烨主天而女娲主地。

　　“八十一颗太阳星，一千一百一十一颗普通星辰，这个宇宙实在是太小了。”女娲哑然道，这些星系加起来都未必有盘古宇宙星辰海的百分之一大小呢。

　　“不过宇宙之中的法则大道和盘古宇宙完全不同，假若两位圣人能够将这个宇宙延续至量劫，然后开始下一个量劫重演的话，或许两位圣人便可以问鼎鸿蒙道果了。”老子在守护盘古宇宙一元会之后再度回来看太一夫妇开辟宇宙。

　　“量劫？道友所言的量劫必须是宇宙寿元真正耗尽的自然量劫，也就是五万个元会劫数，而盘古宇宙都不见得能够支撑到五万个元会劫数，更别提这个新兴宇宙了。”伏羲盘衡之后对老子道：“这个星辰宇宙能够支撑一万个元会，便不枉两位圣人的这一番苦心了。”

　　五万个元会劫数仅仅是一个假想，放眼整个鸿蒙混沌诸多天道宇宙都没有一个真正经历过五万个元会劫的宇宙呢。

　　在天道圣器被太一收起之后，紫光夫人从袖中甩出来一颗颗星辰宝珠和宇宙中的星辰一一相合。

　　“这就是那些愿意跟着太一夫妇离开盘古宇宙的诸位星神？”元始天尊目光一动，法眼对着这些星神观摩过去。

　　这些星神跟着太一等人离开同样是将因果联系等等斩断，他们离开的时候也得到了一点天道祝福。虽然不及两位圣人的多，但也让他们将自身本源和神器凝聚成本命星辰准备在星辰宇宙重生。毕竟是一方全新的宇宙，他们在盘古宇宙修行的种种法门以及法则感悟都不见得能够在新的宇宙使用，唯有在星辰宇宙重新化生才能得到这个星辰天道的认可。

　　太一此刻走了过来，对诸圣道：“诸位道友可愿意来此界体验一番？”

　　诸位相互看了看，元馗和风烨当先将一道神念落入星辰宇宙，然后伏羲女娲鸿钧等人也是如此作为，将一缕神念投入星辰宇宙观摩这个宇宙的法则变化。

　　这个宇宙运转之后过去了三个元会劫的时间，那重新转生的诸多星神纷纷苏醒，以此界第一批先天生灵的身份获取了莫大气运，而诸圣的化身也在这一批星灵之中。

　　“此界以星辰为道，恐怕自星辰之中而诞生的星灵才是这个宇宙的真正主角！”风烨和元馗盘坐在一颗双子星上面相互交流感想。

　　因为诸位圣人的特殊性，太一专门隔离了一个星系作为诸圣神念的化生地。一位位圣人的神念在星辰核心处化生，然后以一颗颗星辰之主的身份出现，风烨和元馗所选择的便是一对双子星，如今二人正在元馗的星辰上面讨论。

　　“这个宇宙没有所谓的天界、地界，一切都是以星辰为运转的星辰宇宙。”风烨慢慢参悟此界天道推演修行之法。

　　“此界以宇宙眼处的混沌本源为最核心，一切星辰皆要由此处诞生。然后是一个个星系的星神化生，这些星神和星辰同生共死，也是这一个星球的掌控者。”元馗目光眺望远处那一座座星系也明白太一二人的秩序安排了。

　　这界不需要什么天庭轮回的存在，完全是将一个星球当做一个世界，即便是在此星球上诞生也会受到星神们的管理，在此星球诞生亦会在此星球消亡。如果那些星神们愿意，也可以在这个星球上面建立天庭轮回，如果不愿意那也是星神们的自由。

　　“一个星球就是一个世界，然后一个星系中的诸多星辰又受制于星系核心处的太阳王，也就是太一陛下的化身统辖管理。而太一陛下和紫光姐姐则是居住在宇宙眼中参悟星辰大道梳理天道宇宙，这个宇宙的体系演化确实不错。就算有人想要毁天灭世，也难以将一个个星系都毁灭。”女娲的笑声远远传了过来，然后伏羲和女娲两位圣人的化身星神也走了过来。

　　太一分给诸圣神念的星系仅仅有两对双子星，一对被风烨和元馗占据，而另一对则被女娲和伏羲抢先，其他圣人们则是随便挑了一个星辰作为化生之所。

　　“所以才说此界眷顾星灵啊，以星辰之中诞生的精灵才是这个宇宙真正的眷顾之子。”元馗伸了一个懒腰，对风烨问道：“你钻研的如何了？”

　　风烨身上气息忽然降了下来，以一个普通生灵的境界慢慢将星辰之道演化出来。一枚与座下星辰本源沟连的真符在风烨面前生成，然后借助真符来沟通星辰本源，将生灵如何吸取星辰之力淬炼成为星灵的道路一一展现。

　　“此界之中由星辰核心而诞生的精灵先天便是天人之境，而在贫道的推演之下也将普通生灵转化星灵成神的路子推演了出来。”风烨话音一落，忽然有功德降临了下来。而他在此刻也将真符演化圆满，将座下星辰本源纳入自身，让自己同样获得了元馗星辰的部分掌控权。

　　风烨失笑摇头，将功德直接汇入了座下的星辰，然后对空道：“太一老兄的这一手不觉得无聊吗？”他们这些圣人都是神念过来参悟星辰宇宙的大道，对此界的功德可不怎么在意。

　　“你创下了星辰宇宙日后的修行法门，吾等当然也要有所表示了。”太一负者手慢慢走了过来，而鸿钧道人在此刻也跟着太一走了过来。

　　“所以本宫创造生灵也有功德可拿了？”女娲也笑着道，女娲在出世没多久便在自己的星辰重塑了种种生灵，当时也有功德玄光落下，也同样被女娲娘娘给送入了星辰核心。

　　鸿钧看风烨以符道来化生星灵之道，便道：“玄极道友确实快人一步，老道原本也推演出来星辰修仙之道，不过却被道友抢先了。”

　　星辰修仙之道？女娲失笑道：“道祖，此界明显是两位大神开辟，此界对星神们的眷顾极大，您想要以超脱之道在此界畅行可不是那么容易的事情。”

　　不过元馗闻言，神色不由一肃，能够在宇宙本能的压制下而开辟修仙之道？这位道祖的修为倒也是越发精深了，还是说这就是鸿钧天道的威能？

　　“不过——”风烨沉吟了一下，疑惑道：“同一颗星辰之中后天星灵成神断然不及一开始那位先天星神的星辰掌控力度，这一点倒也可以理解。可据贫道的推演，即便是先天星神们似乎也是前方无路难以不朽吧？”

　　“道友也是这么认为？”烛龙此刻也飞了过来，他身上澎湃的星辰元力看起来倒是诸圣之冠。他不像鸿钧和风烨琢磨如何开辟修行之路，他从一开始就想着如何提升自己的修为，但是随着他炼化星辰本源提升自身修为，也渐渐到了一个难以突破的瓶颈，居然以圣人的境界都无法打破这个瓶颈。

　　“大罗！此界的寿元体系不似盘古宇宙一般，即便是吾等以精神而炼化不朽本源也难以真正长存，仍然要跟星辰的寿命联系在一起。而此界之中难以超脱，不管老夫如何努力都不能成就大罗业位。”

　　听了烛龙的话，风烨、鸿钧和女娲等人也开始炼化自己的星辰本源，借助星辰本源来提升修为。


第五十四章 大罗命星

　　星辰宇宙，在元馗的本命星上，无量星辉幻灭，诸多先天道气长存乱舞，诸圣在此纷纷演法而参悟大罗之道。

　　“不行！”女娲当先放弃，将造化元气收起：“本宫也被卡在了大罗这一步。”

　　“为兄也不行。”伏羲随后也放弃道。

　　接着，元馗也不再试着努力而看鸿钧和风烨的手段。此刻，三清圣人也和镇元子汇聚一处，四位圣人也就此事讨论了起来，他们同样不能突破到大罗境界。到了最后，所有圣人汇聚到了元馗的本命星相互交流意见。

　　阿弥陀佛道：“贫僧以佛门八种法门试了一遍，皆不能借此而参悟大罗业位。”

　　准提道：“何止，贫道试了佛、仙、神、魔、妖、鬼、灵等种种修行法门，都不能将自身境界提升到大罗道果。”

　　“其他妖魔等法门倒也罢了，神族的神光通彻法，仙道的元神超脱法，还有佛门的舍利金身法居然都不能超脱？”太一隐约明白诸圣如此到底是何缘故了。

　　“此方宇宙的法则运转太简陋了。”鸿钧反复试验了十二种仙道秘法，就连符修法门也刻意借助风烨的星灵生符术试验了一遍，明明星灵符道得到此界的认可但结果仍然难以突破大罗境界。

　　诸圣不吭声了，连鸿钧道祖都失败了，那么也只能归结于此界自身的问题上面了。

　　“此界法则体系和盘古宇宙大不相同。”鸿钧缓缓开口：“盘古宇宙自金仙境界便可以拥有不朽寿命，但是此界不同。此界以星神为尊，而星神们的寿命和自己的本命星相连，想要真正超脱不朽以金仙境界根本不可能，所以也只能在大罗之后才能得到不朽的寿元。然，此界初开天道不全，即便是吾等圣人之尊也难以在此界修行至大罗境界。”

　　“那倒不见得。”风烨忽然睁开眼道：“元馗，借你的本命星一用。”说完，风烨借助手中刚刚凝练的真符将元馗所在的本命星元力抽取，而元馗明白他的意思之后也顺势将自己的掌控权让出。两位星神如果本命星相同的话，后天星神到底不如一开始那位原始星神的掌控力度。

　　得到两颗星辰的本源之后，风烨头顶冲出来一片星辰庆云，两颗星辰忽然撞击在一起合作一处，诸圣纷纷离开元馗的本命星在远处观望风烨的做法。

　　星云散化，一颗全新的星辰代替了原本的双子星，然后星辰越渐缩小但其本源却越发壮大起来，莫说虚空之中游离的星辰元力便是连星系核心处的太阳星本源也开始被其抽取。

　　“原来如此，此界想要证道大罗必须带着整个本命星一起证就？”鸿钧恍然大悟，而风烨的举动也引来了他的灵感，他忽然也将自己所在星辰的本源送入了风烨的新生星辰之中，顺势将自己和星辰的联系断去，借此而开始证道大罗。

　　“如果星神们因为本命星的联系而难以证道，那么将本命星的联系斩却，以清净之身而参悟仙道的话——”一道星辰元神在鸿钧头顶出现，然后元神自合三花运转日月星三光，一步而跨入了大罗境界。

　　与此同时，风烨也借助三颗星辰本源的力量重造了一颗星辰。整个星辰还没有原先的百分之一大小，但其上通彻不朽灵光，光照整个星辰宇宙，终于有了一点大罗不朽而照耀过去未来的味道。整个星辰忽然一动，便从这个星系之中消失而突然出现在了宇宙眼周围。

　　“道祖，且让诸圣来评论一下，你我的大罗道果如何吧！”风烨将本命星重新安放之后，忽然一拳对着鸿钧撞了过去。

　　鸿钧感应到风烨的攻击力道，脸色惊变之后便化作银光遁了开去。在不远处重新显出真身，鸿钧惊异道：“星辰之道不愧是此界宇宙的正统修行大道，这种纯化星辰而永恒不朽的法力确实比贫道要磅礴许多。”

　　此刻，元馗也因为本命星被炼化而借助神族之法证了大罗道果，过来和鸿钧联手对抗风烨。

　　看鸿钧和元馗虽然斩断联系借助仙神之道而参悟大罗果位，但是他们仍然借助了星辰一系的力量做本源，阿弥陀佛因此也受到了启发。

　　阿弥陀佛的佛门之法讲求至正至阳，所以万佛佛性汇聚的无上法身佛也被称之为“大日如来佛”。

　　阿弥陀佛同样将自身本命星因果斩断，然后借助星系核心处的太阳星炼化太阳真火，借助纯阳之力而凝聚一尊大日如来化身，借此而于宇宙天道相合成为大罗佛祖。

　　“果然是星辰宇宙，即便是仙神佛三道的掌道人们也难以脱离了星辰之道的应用。”看到阿弥陀佛借助大日之道化作大日佛陀，准提身后也有一尊金身出现。那金身三目、四首、八臂，正是紫光夫人曾经于佛门之中显化的大威光菩萨。虽然星辰宇宙的天道体系和盘古宇宙不尽相同，但是这里难不成还会排斥紫光夫人的法身相吗？

　　“玄极道友，也让贫道来领教一下吧。”准提看阿弥陀佛上前之后也跟着走上前去。

　　于是，四位大罗联手围攻风烨以星辰之道而凝聚的大罗星道化身。但此刻，这一条与宇宙根本大道相契合的无上大道也终于展现了它的威能，即便是四位圣人的大罗化身也难以抵御风烨的神通，在亿万星光元磁神针的攻击下纷纷败退。

　　这时候，紫光也从宇宙眼处走了过来，勾陈等星神也陪伴在紫光周围。

　　“没想到舅舅这么快便琢磨出来星辰宇宙的正统修行法了？”勾陈走到风烨身边，仔细打量风烨目前的状态。

　　风烨笑了笑，星光于指尖凝聚了一道星辉符箓打入了勾陈的识海中。

　　“莫说大罗之道，关于星辰宇宙要怎么问道成圣，你舅舅也琢磨出来了，你要是不怕风险尽可一试。”随后，风烨便将自己和那颗本命星的联系断去，直接将这一道神念收入了本尊。

　　风烨这一次也是看的明白了，这种由圣人开辟的宇宙先天便会倾向于圣人的大道理念，因为这个宇宙牢牢打上了两位圣人的印记。任鸿钧等人神通再高修为再深，同样是大罗境界的话，风烨以本命星凝聚的大罗星辰足可以应对同阶的十几位仙佛而不成问题，这个宇宙对星辰之道的倾斜太大了，就是鸿钧等人不用本命星凝聚大罗元灵，但他们仍然需要借助星辰之力而证了大罗业位，不然在天地的打压之下根本不能成道。

　　“幸好当初元虚宇宙仅仅是元阳神王开辟宇宙，若是元虚老祖不因为心怀畏惧而亲自动手，恐怕如今的他修为还要更高出来一截，便是贫道那计划也难以算计他们了。”风烨神念归去没多久，几位圣人又盘恒一阵子之后也纷纷将神念散去。

　　太一在诸圣体验归去之后，对紫光道：“那本命星的大罗星辰道可以作为此方宇宙的正统修行法门，作为先天星神们的修行之道。而诸圣留下来的仙神佛等修行法门则可以让日后的那些后天生灵修行。毕竟单单让后天生灵行走星辰符道凝聚先天星灵之体，就是为了星辰的掌控权也会发生生死战斗。”

　　太一预见了未来星神们对星球掌控权的争斗，从一开始便留下其他修行法门来分开星神们的压力。

　　“也好。”紫光附议之后，又道：“但玄极的这一门大罗命星道并没有更上一层的境界。勾陈，你家舅舅刚刚给你的符箓怎么说的？”

　　勾陈将符箓炼化之后，道：“启禀母后，舅舅留下的混元之法仅仅有四个字——星辰爆炸。”

　　两位圣人福灵心至，立马明白此方宇宙的星辰大道要如何修行了。在大罗之后纯化本命星辰，然后借助宇宙眼中的混沌元气效仿太一夫妇以本命星作为极点来重塑一片星域再行开辟之举。

　　“但如此一来危险极大。”紫光衡量之后担忧道：“在这个宇宙量劫轮回之时恐怕都不见得会有人做到这一步。”毕竟这一种做法几乎便是所谓的以力证道，是从大罗极致而开辟新的星域宇宙，跨越混元三境而一步问圣，其中的风险极大，证道成功的希望极其渺茫。

　　“可是此法门对宇宙的演化有莫大助益，那些证道之神身死道消定然会留下一方方星云星域壮大此界。”太一三思道：“且先将此道法门封入玄极留下的大罗星中，看日后星神们能不能再有其他办法。”

　　宇宙眼之中的星宫是两位圣人的道场居所，而在星宫之外唯一一颗星辰就是风烨落下大罗星，也被后来星辰宇宙的修士们称呼为启明星。

　　却说风烨体验归来之后，给元馗等人留下一道传讯便回了太渊天参悟这一次的收获。

　　当看到太一和紫光开辟宇宙之时，风烨忽然有所顿悟，小天道的演化可以和鸿钧等人一样直接演化出来完整的秩序天道然后慢慢完善。先行编织骨架然后一点点将天道编织，但是同样也可以从无到有一点点生成不是？

　　鸿钧等人的天道演化，不过是借助一个完整的天道宇宙而走出来自己的道路。元馗和元虚将根基和两个宇宙相重合，鸿钧道人则是借助前后两个盘古宇宙走出来自己的道路。

　　可是太一和紫光从一开始就摒弃了盘古宇宙的大道，完全是从无到有一点点借助两位圣人的力量开辟一方宇宙出来。

　　当然，太一和紫光因为另开一路，所以他们的宇宙演化很悲剧。简陋，比当初盘古大神开辟的天道还要简陋许多，在这个世界之中能够有人修行至大罗境界便足可以称之为奇才了。风烨等人到底是以圣人境界推演了修行法门，如果是此界土著生灵，莫说证道混元能够成了大罗本命星便足够让人惊异的了，或许一辈子都无法凝练大罗命星呢。


第五十五章 开辟之劫

　　风烨从太一夫妇的开辟之法中隐约明白自己目前走了一个死胡同，借助三种小天道模式的方法固然没错，但同样应该走出来自己的道路才对。不然最后不能摆脱旁人的影响，风烨的鸿蒙天道亦不过是一个大杂烩罢了。所以风烨回到太渊天之后重新以混元真符而开辟演化自身之道，直到被准提给再度拉入外混沌开辟佛门宇宙为止。

　　开辟佛门正觉宇宙，来的圣人们明显比星辰宇宙开辟来的人少了许多，除了风烨之外的仙道圣人们一位都没来，而神族之中也仅仅女娲娘娘过来帮忙。

　　风烨和女娲站在混沌之中望着两位佛门圣人的手段，然后风烨问道：“娘娘是因为乾坤鼎被借走了，所以才来这里看着吗？”

　　“不止，本宫在星辰宇宙之中参悟造化法则收获颇丰，故而也想在佛门正觉宇宙参悟一下佛门的开辟之法。”

　　但让风烨和女娲纠结的是，佛门的开辟手段实在太过怪异，也难怪仙神圣人们一个个都不愿意过来。要不是风烨想要触类旁通，女娲娘娘想要参悟正觉宇宙的造化法则恐怕他们俩也不会过来看着。

　　星辰宇宙虽然被太一夫妇走出来自己的体系，但是混沌开辟的时候可也是阴阳分化。而佛门正觉宇宙不同，他们借助风烨的玄鸿剑来演劈碎混沌炼化元气之时，直接将“太极”状态的混沌元气分化四大元力地火风水来创界。

　　准提圣人本尊拿着玄鸿剑道衍鸿蒙元气，而又有四尊金刚化身被准提分离出来坐镇四方，各持法螺、净瓶、宝轮、神珠镇压四大元气，立下一座虚空胎藏法界。至于准提的证道圣器七宝妙树则是被化作一颗菩提树立在四大元力演化的虚空中央。

　　准提负责演化元气而阿弥陀佛则是坐在菩提树下创造佛门正觉宇宙。佛门唯心他化，随着阿弥陀佛在菩提树下化生宇宙，先是须弥山在菩提树下方立了出来，然后以须弥山为根基演化了佛门所谓的欲界、色界、无色界等等。

　　“佛门在盘古宇宙被屡屡打压，如今总算是将佛门教义的六道轮回和三十三天建立出来了。”风烨不置可否，佛门以四大演化的正觉宇宙，的确和仙神两道的方法大不相同，也难怪诸圣没几人跑过来观礼了。

　　“贫道这一次看佛门宇宙开辟也没什么大的感悟。”风烨摇摇头，对女娲道：“贫道也先回去了，待佛门宇宙开辟完成之后还请娘娘将那玄鸿剑送回太渊天。”

　　风烨脚步刚刚准备踏足洪荒，忽然感觉到混沌元气开始暴动起来，连忙将烨龙灯立在头顶，以焰光紫莲将周围的混沌重新镇压。

　　“这是混沌魔神？”风烨冷眼扫视周围的混沌之中，发现在佛门宇宙之外的混沌之处有着不少混沌生灵潜伏，一个个对着佛门宇宙虎视眈眈。

　　“想必是佛门的动静有些大了，所以混沌魔神们都过来围攻了吧？”女娲暗中对鸿钧等混元圣人们传递了消息。天道圣人出了宇宙到底不便，不能得到天道本源的加持，仅仅是在宇宙外面站一站撑撑场子倒也罢了，如果指望他们跟混元圣人一般战斗还真不好办呢。当初鸿钧和圣母神在上一个量劫的遭遇那就是例子啊。

　　“准提和阿弥陀到底也是圣人之流，看这些魔神修为等级不高应该也好对付才是。”传讯之后，女娲又安慰道。毕竟大家都是盘古宇宙出来的圣人，虽然因为道路不同对佛门圣人多有排斥，但总也不会让混沌魔神们得手不是？

　　大道无形，虽然孕育了诸多混沌生灵但是这些生灵的修为也是有高有低，强者直接参悟大道真谛而不朽，弱者则是空有宝山而不自知。毕竟大道无形，想要从混沌鸿蒙之中直接参悟大道精华对悟性天赋的要求极高，所以混沌魔神们才会想着来到天道宇宙先行参悟天道，然后借助天道奥义转而再悟大道。女娲风烨目前所见的这些混沌魔神们并不如何强大，仅仅是一些大罗圆满道行的魔神罢了，这才是混沌生灵的常态，类似圣人级别的混沌神魔即便是混沌之中也稀罕的紧。

　　“不对劲啊。”风烨嘀咕道：“如今混沌魔神们一一现身，为什么这两位圣人还能坐得住？”

　　准提圣人站在宇宙边缘守护结界，而阿弥陀佛坐在菩提树下一心演化宇宙，对外界那些魔神们一点都不在意的样子。

　　“莫非这两位圣人有所算计？该不会他们还想着度化这些魔神吧？”女娲迟疑了一下，和风烨二人远远站在一旁观看，唯恐坏了两位圣人的算计。

　　不过让人意外的事，在混沌魔神开始对着佛门宇宙动手的时候两位圣人仍然毫无动静，直到准提的四大金刚化身被打碎一个的时候，准提才勉强对风烨女娲传音道：“两位道友，还请帮忙应对一下这些混沌魔神，吾等受道化之力和反噬之力的影响恐怕难以动手。”

　　道化之力和反噬之力？风烨二人这时才恍然大悟，难怪这两位圣人都不动手退敌。阿弥陀佛受了天地道化之力正在借此而试炼佛心，准提圣人受到混沌归无的力量压制也难以腾出手来应对外敌。

　　“原来这才是开辟宇宙的真正劫数。”女娲在佛门正觉宇宙这个活生生的例子面前也明悟开辟宇宙的三大难关。

　　首先，以混沌之气而开辟天道宇宙定然会受到化道之力的反噬，稍有不慎便会彻底道化天地，如昔日的盘古大神一般。

　　第二，在宇宙开辟的过程中因为要有混沌胎膜的凝练诞生，所以宇宙开辟的同时也受到了混沌力量的压制，混沌力量无时无刻不在将天地归返混沌，直到混沌胎膜的真正成形。

　　而最后，那些混沌魔神们便是创界者最大的敌人，道化之劫固然高明但对圣人们的影响极小，阿弥陀佛也不过是借此刻而磨砺佛心。混沌反噬之力虽然强大，但圣人布下结界慢慢凝练混沌胎膜也能扛过去，唯有那些混沌神魔神秘莫测根本不知道会来几位，亦不知道其修为高低，实在是防不胜防。

　　“太一陛下有混沌钟镇压鸿蒙，此宝乃是开天圣器道化，又有陛下无数年精心祭练，足可以将混沌反噬之力镇压住。而紫光姐姐也有星河天绫守护心神，因为星辰海道化之劫，姐姐专门在证道圣器中下了苦工，可以镇压一切心魔外魔。所以吾等当初才没有察觉开辟宇宙的劫数不成？”女娲暗恼，实在是大意了，如果开辟宇宙真的那么轻松的话盘古大神也不会身陨，而元虚宇宙的那位老祖也不会小心非常了。

　　“加上他们又是一对夫妻圣人，混元圣人圣心不灭原本就很难被道化之力影响，加上他们夫妻双修同心相连，足可以将道化之劫无视。”风烨也分析起来：“而且他们开辟宇宙的手段是借助鸿蒙胎盘而来，在开辟宇宙的同时便将混沌胎膜建立成功，完全不似佛门需要后来慢慢建立。”风烨指着准提的做法道。

　　准提如今以四大金刚化身按地火风水之相凝聚虚空胎藏大阵来炼制混沌胎膜守护佛土，虽然佛门之法别出心裁但也招来了混沌的反噬之力，准提的虚空胎膜不断震动破损。

　　女娲算计之后，轻笑道：“准提圣人，本宫将灵宝借给尔等本就不易，如今帮你等应对这些魔神，那佛门宇宙的造化法则便要归本宫掌控了。”

　　“可。”准提圣人回了一句话，便灌注心神全心抵御混沌之力的反弹。没办法，玄鸿剑和混沌钟虽然都具备开辟属性，但是混沌钟能够镇压鸿蒙而玄鸿剑便做不到，加上佛门开辟之法太过另类也就将三道劫数纷纷招来了。

　　得到准提的应允之后，女娲对风烨欠欠身：“那么为了本宫能够掌控佛界的造化法则，还请道友帮忙了。”

　　“这是自然。”风烨将道袍一摆，当先拦住那些准备大举围攻准提圣人的混沌魔神，随着风烨的步伐踏空而行，一缕缕玄白之气开始在鸿蒙之中弥漫将周围的环境一点点逆转。

　　风烨在天道宇宙之中难以彰显自己的真正神通，但是作为混沌之中诞生的第一位先天道圣，他对混沌的亲和力也不在那些混沌神魔之下。混沌神魔的混沌身躯和他的先天圣体同出一源，而风烨更是具备了混沌神魔所没有的不朽圣心，圣心不灭吾道不损，生命力比起魔神们要强出来一大截。

　　太素界域，在风烨漫步之中混沌魔神周围的环境直接回到了太素之境，有神有气，有形有质，但在此界域之下却也将魔神们的部分神通给限制了下来。

　　然后玄白太素之气转度变化，一缕缕莫名元气和周围的混沌鸿蒙元气相融合，而此刻的太素界域再度变化到了太始之境。虽有神、气、形存，但这些魔神们的神体真身直接被风烨的神通破灭，一团团精神体在混沌之中飘荡。

　　“果然混沌之中才能让贫道施展全力啊。”风烨负手看着成果笑道。这五太逆转的神通可是风烨以鸿蒙大道而参悟的招牌神通，只要他乐意便可以轻而易举将周围的鸿蒙环境转化，等闲魔神根本不能在他的压制下支撑多久。

　　“不过可惜了，如果鸿蒙印尚在，那么贫道便可以直接逆转太初之境将尔等的精神体也一并击杀。”

　　到底是混沌神魔出身，这些魔神们虽然被风烨的神通限制一个个被损了真身，但只要他们回过神来就可以重新凝聚道体，而即便在太始之境的时候他们的本源和灵神犹在，仍然可以操控元气对风烨进行攻击。

　　“娘娘，接下来就该你了！”风烨将烨龙灯托在掌中，一条赤金色的九首天龙围绕在风烨身边将诸多魔神的攻击抵消。因为如今已经进入了太始之境，即便是风烨的神通力量也同样受到不小压制，那赤金色的神龙也不过是虚幻之影而难以凝结实质。


第五十六章 万象魔神

　　圣人们之间的交手颇有几分分寸，即便是顾忌彼此和盘古宇宙亦不会真正施展毁天灭地的大神通，但是在混沌之中就没有这种顾虑了，作为先天圣人的风烨一上来就是自己的五太秘法。

　　太始之道贯彻混沌，在一个瞬间这些魔神们便被化去了肉身，以精神气团存在于混沌之中。

　　这时，女娲脚踏二十四品造化彩莲，一道道造化金光交织在太始之境中，从那些魔神们的精神体中将造化元精一点点剥夺。

　　造化，虽然很多意义上被称之为生机的象征，但造化之道同样涉及了命运机缘，造化在许多时候也被称为运道。

　　有命才有运，而有生才有命！在女娲娘娘施法掠夺了魔神们的造化机缘之后，一个个魔神仅仅能保持精神体的状态而没有一人可以将五太转化而凝聚真正的生命体。

　　造化元精很重要，当然风烨要不是借助造化元精而从太易状态一点点回复，恐怕他早就因为五太逆转而身陨了。所以这些魔神因为造化元精被掠夺，一个个能够稳固自身状态便算是不错了，没有造化元精在身根本就不能将自身道体演化。

　　女娲之后，风烨将烨龙灯一吹，上面的鸿蒙紫火跳跃而下对着那些魔神烧灼过去。一位位魔神在鸿蒙紫炎的神威下灵智散去，仅剩一团团元气被风烨收了起来，准备投入鸿蒙元胎之中作为鸿蒙印的养料。

　　“道友小心！”女娲将魔神们的造化精气收敛之后忽然神色一变，连忙对风烨喝道。

　　风烨此刻也感觉到一股杀机牢牢锁住自身，却见他头顶升起一颗灵珠照耀混沌，然后一道真符出现在手中，混元道气自真符涌现将他牢牢护住，将一道红光用源源不竭的混元道气消弭。

　　“圣人级别的魔神？”风烨眼皮一跳，再不敢马虎大意，连忙在身边布下了好几层防御，而女娲娘娘此刻也将山河社稷图拿了出来，以一座山河虚影将自己护在其中。当初女娲娘娘将地母分身的圣人道韵悉数纳入山河社稷图中，然后将修为大损的化身合入天道化作补天神女，这山河社稷图得到圣人分身的祭练如今也不逊色等闲鸿蒙灵宝。

　　到底是灵宝太少了！风烨和女娲同时想到，他们两个分别将一件灵宝借给了佛门双圣，如今风烨没有攻击类的至宝在手，而女娲娘娘最为得意的乾坤鼎也不在她手中。

　　风烨除了以烨龙灯护了周全之外，将元阳冠戴在头顶，将灵晔神珠托在掌中观察那圣人魔神的踪迹，而女娲娘娘则是跑到风烨身边和他汇合。

　　“这里！”风烨手中宝珠一震，灵光所指的那处混沌里面被道化成为太极之境，一道道阴阳符索在风烨的操控之下将其中一位魔神抓住。看到那怪异长相的魔神，风烨和女娲不由一愣。那魔神的本体是一个圆球，而在圆球的四面有着四个象头面孔。

　　四个象头哼哧了一下，四条长鼻子一甩就将风烨的符索震断。

　　风烨二人原本就没期待用符索将魔神抓住，而是借此刻将魔神的部分跟脚给推算了出来。

　　“四个象头似乎应证了地火风水四大相，而其本尊身躯虽然看似一个圆球但更多像是一颗心脏，莫非是应证了佛门的心相？换句话说，这位魔神是感应到自己和佛门宇宙之间的渊源所以才赶过来的？也就是说这里没有那群毁灭魔神的影子了？”风烨看这位魔神镇压混沌将所谓的太始之境支离破碎也索性将神通收起。以圣人的道行压制欺负一下普通的魔神也就罢了，这种圣人级别的魔神可不是那么容易应对的，风烨的五太逆转除非达到太易之境不然也难以伤及圣人级别的魔神身躯。

　　混沌魔神阻道劫数或有或无，毕竟这些魔神们也不是没有灵智存在，当初十几位圣人汇聚在星辰宇宙旁边，真有不长眼的魔神过来骚扰才是怪事，就是五首魔神那些毁灭魔神分子也不敢触了十几位圣人的眉头。但佛门宇宙不同，这里仅仅是两位圣人开辟不说，而这两位圣人正在关键时候不能被打扰，所以这位万象魔神梵睇罗才会驱使诸多魔神过来骚扰试探。而在看到仅仅是风烨和女娲两位圣人之后，梵睇罗终于忍不住自己亲自出手试探了。

　　这些混沌魔神的修炼境界和混元体系大不相同，即便这些魔神拥有圣人级别的神通也没有不死不休的资本，就是风烨和女娲二人也能慢慢将他耗死，而这位魔神却没有什么手段可以将两位圣人的圣心磨灭。

　　风烨和女娲对视一眼，也纷纷施展神通欲要将这一位魔神拿下，借此分析混沌魔神的修行体系。

　　女娲娘娘显化三首六臂蛇尾之相，一手持娲皇剑，一手拿造化鞭，双手掌山河社稷图，还有两手捏动法诀施展造化神通攻击了过去。

　　风烨没有攻击类的灵宝，但是将三才鸿蒙阵图卷起吸收周围的鸿蒙紫气而凝练一道光剑，勉强也能承载风烨的混元法力。一手仗剑，一手执灯，风烨也随着女娲娘娘对魔神攻了过去。

　　那万象魔神梵睇罗确实怪异，在两位圣人联手围攻之下以四根象鼻将鸿蒙剑气和造化宝光击碎，风烨的鸿蒙大道和女娲的造化大道在来到魔神周边的同时就被四大元气绞碎。

　　混沌中的战斗不似天道宇宙一般有种种玄妙，混沌魔神在混沌中的战斗完全是力量的较量，以自身大道和敌人的大道相互碰撞，只有极个别神魔才会有风烨的鸿蒙五太之类的天赋神通。

　　风烨将烨龙灯一抛，左手食中二指合拢在右手的鸿蒙光剑之上书写了一道符箓，然后风烨手中剑光一闪，下一刻便从梵睇罗的头顶上方刺了下去。而女娲娘娘与此同时造化九条灵蛇缠在了四条象鼻之上，牢牢将魔神的行动锁住。

　　灵蛇有着女娲娘娘一如既往的手段，在纠缠象鼻的同时也在不断摄取魔神的造化元气，给风烨制造空隙。

　　魔神不断挣扎，在其扭动之间他的头顶也出现了一颗魔瞳，魔瞳之中飞出来一把金伞，金伞之上有琉璃七宝，有定风、辟火、分水、镇地等等宝珠，还有一幅幅天女佛陀的妙相飞了出来将风烨的光剑抵住。

　　“佛门至宝？”风烨脸色一惊，佛门仅仅是盘古宇宙的道统传承，如何一位魔神居然有佛门的一件灵宝？而且那灵宝的品质似乎也不弱于先天至宝的级数？

　　宝伞演化佛陀虚影挥洒先天佛光金莲将两位圣人的攻击抵御，然后魔神形似心脏的身躯不断跳动，一股强大的爆炸冲击从他的身躯向四周扩散。

　　女娲神色微微一变，一指脚下的造化彩莲，以鸿蒙造化金光护住自身，而风烨此刻也将混元真符祭了出来，真符之上的混元印记射出来一道五色灵光将近身的爆炸冲击定住，让风烨顺势以光剑劈出来一条路躲开了攻击。

　　风烨惊疑不定的站在一旁的混沌之中，刚刚那所谓的爆炸看起来倒像是一方世界毁灭之后所产生的攻势啊？

　　女娲离得近，看的也是分明，适才那爆炸分明是魔神将体内潜藏的一块世界碎片给引爆了开来，借此冲击将女娲娘娘的灵蛇给纷纷震断。

　　“一定要杀了他，从他身上得知佛门金伞的来历。”风烨对女娲传音之后不再留手，灵晔珠散化万道散灵光芒将混沌定住，然后一缕缕紫气从鸿蒙混沌之中被风烨提炼了出来。紫气朝元，化作一个巨大的牢笼将魔神的退路封闭，女娲娘娘也将造化彩莲祭了出来准备镇压魔神。

　　在风烨女娲二圣应对魔神的同时，准提和阿弥陀的宇宙演化也渐渐进入了尾声。这一方佛门佛土已经真正凝成实体，而七宝妙树之上悬挂着一口神鼎将造化之气不断挥洒至须弥山世界。甚至宝鼎在阿弥陀的驱使下凝聚先天灵光化作了种种生灵。毛羽鳞介之辈，天神修罗之辈都被宝鼎给造化了出来。

　　这时，阿弥陀佛将腰间的一个袋子解开，其中飞出来一颗颗莲子排列在了须弥山的周围。然后莲子之中显出一尊尊佛陀虚影，在佛陀们的操控之下将莲子化作一方方佛国。

　　恒河沙世界，既然佛门都要离开盘古宇宙了，那么这一座佛界当然也就没有存在的价值，其中一片片佛土在诸佛的操控之下被阿弥陀佛凝聚成为莲子，而诸佛也将法身散返天地，以真灵的形态遁入佛国莲子之中。

　　须弥山上托三十三重天，下有六道轮回，然后周边又有诸多中千世界而凝聚的大千世界，诸多小千世界而组合的中千世界，诸佛的佛国便在这些世界之上排列，以星辰的形式光照无量世界。

　　两位圣人忙活完之后，玄鸿剑和乾坤鼎直接飞到风烨和女娲身边，准提将正觉宇宙交给阿弥陀佛护持之后也步入混沌准备击杀魔神。

　　女娲娘娘的造化彩莲虽然乃是防御至宝，但所谓的防御不单单可以防御己方，同样可以将敌人困在彩莲之中慢慢消耗他们的实力，将造化元气一点点抽离出来。当准提赶过来帮忙的时候，那魔神早已被两位圣人镇压在彩莲之中，风烨和女娲拿回自己的鸿蒙灵宝之后更是如虎添翼，那魔神被风烨在身上戳了一个个窟窿不说，女娲娘娘也驱动乾坤鼎吐出造化天火，要将魔神彻底炼化。


第五十七章 混沌神巢

　　“果然，这种后天造就出来的魔神还是比吾等真正的混沌魔神大有不同。”在远离风烨等人战场的某处混沌，五首魔神明垠悄然观望着这一边的情况。

　　他身边跟着当初的两位水火魔神，那龙首水神皱眉道：“所以日后吾等除了等待新生魔神自行领悟混沌之道加入吾等之外，也没有其他办法了？”

　　明垠不置可否，转而对丹红凤翼魔神手中的一面镜子道：“神母可是看清楚了？”

　　那一面镜子将风烨等人战斗的情况一一记录并且转入了混沌神巢中。

　　混沌神巢，这里便是明垠等人的大本营。整个神巢是明垠以一方破灭的宇宙建立而成，整个神巢的构造怪异无比，仿若一个不完整的鸟巢，充斥着种种混乱不堪的法则。而这个鸟巢上面有着大大小小的洞穴，一尊尊混沌魔神从洞穴里面飞离出来吞吐混沌元气。

　　神巢核心处有一座神殿，这是明垠以这个残破宇宙的天道宫炼制而成的神殿，神殿上首有十三尊神座，如今仅仅有三位魔神坐在其上。

　　其中一位就是明垠所问的那位女性魔神，在混沌之中性别的显化并不常见，诸多魔神都是阴阳一体。而这位仿若人族的女性魔神因为和明垠关系非比寻常，加上又是神巢诸多魔神的创造者，所以才会刻意显化女性姿态孕育魔神。

　　“看到了，看得清清楚楚。”女性魔神嘴角一笑，头顶的三千青丝陡然化作了一条条毒蛇：“看起来殿下交给吾的这颗心脏也不怎么好用啊，虽然用点灵之法将一颗佛心化作邪灵，但到底不是真正混元圣人的遗体，殿下如果能够帮吾抓几位混元圣人做实验那就更好了。”

　　说完之后，女魔神的下足也开始变化，原本的下半身直接成为蜘蛛形态，八只肢足来回伸展。

　　“不过梵睇罗到底是吾等造就的后天魔神，断不能被他们抢夺了去，毕竟那位造化女神一定可以从中窥见吾等的修行体系。”

　　在毁灭一系的魔神之中，这位女性魔神是唯一一位具备创造力量的魔神，即便是明垠对她也很是敬重，那万象魔神便是明垠收藏品中的一颗佛陀心脏，是当初从盘古宇宙击杀的一位顶级大佛，最后交给神母做实验造化了一位万象魔神。

　　“当今诸方宇宙混元圣人原本就不多，盘古、元虚这两个进行了一次量劫轮回的宇宙哪里是那么容易应对的？”三尊神座除了神母这位女性魔神之外还有一位青袍老者和一团白色气团，刚刚说话的人就是从白色气团之中发出。

　　这位魔神跟脚怪异，从一开始就是气态的魔神形体，即便是经历五太孕育也没有改变体型。

　　混沌生灵的形态万千，即便是这些圆满了自身本源的圣人级别魔神各自的形态也不尽相同。有人形的，有兽形的，还有这位魔神一般的气态体。

　　“况且，如今明垠殿下仅仅是一尊化身，虽然同样具备和混元圣人们对抗的力量但盘古宇宙到底是曾经的最强宇宙，即便是殿下也难以有所胜算吧？”白气中的魔神继续道。

　　“最强宇宙？”神母轻蔑道：“曾经的最强罢了，如今这个宇宙虽然出了一位先天圣人，重新得到了大道垂青开始重新恢复昔年气象，但元虚宇宙到底掠夺了此界的本源，此界想要成就昔日一般的辉煌还早呢。更别提还有四个新生宇宙，不，加上那个所谓的星辰宇宙应该是五个宇宙了。”

　　混沌之中的天道宇宙并不多，风烨等圣人们难以探查清楚，但这些混沌诞生的魔神们却是了如指掌。

　　最古老的宇宙就是盘古宇宙这一个经历过一次量劫轮回的宇宙，按照这个宇宙的时间算法混沌才不过刚刚开始演化，诞生的天道宇宙也仅仅才有三十多个。

　　这些宇宙不是混沌神魔开辟就是大道自然衍生，可事到如今存在下来的宇宙仅仅剩下了六座。其中盘古宇宙和元虚宇宙经历了一次量劫轮回，剩下四个宇宙都属于新生宇宙的范畴，因为大道庇护之力尚未消散，魔神们也难以去毁灭这些宇宙，加上太一夫妇刚刚开辟的星辰宇宙才不过七座宇宙，至于剩下的那些宇宙不是被人毁灭就是自然量劫破灭而无法继续轮回重来。

　　“而咱们家那位殿下可是具备压制元虚老祖的神通，要不是元虚老鬼躲在元虚宇宙之中借助世界之力抵御，这个宇宙恐怕也早就被吾等破灭了。”神母对明垠可谓自信满满。

　　“咦，这两个兄妹这么早就回来了？”青袍老者目光望向神巢殿门口，一对俊男靓女翩然走了进来。

　　虽然这两位魔神符合盘古宇宙人族的审美观，但两人身后连接在一起的两条龙尾足以说明这两位魔神和人族的不同之处。

　　“看两位身上毁灭气息越发磅礴，莫非那个新生宇宙也被毁灭了？”神母眼前一亮，连忙问道。

　　这两位魔神是同源而出的双生魔神，坐到位置上后兄长开口：“不错，那一方宇宙已经被吾等破灭了。”说完，其身后出现了一方世界毁灭的景象。

　　这些魔神在圆满自身神躯之后便会开始选择一种大道来修行，而其最便利的方法当然还是毁灭一方宇宙的毁灭功果了，虽然这两位魔神所毁灭的宇宙并没有圣人诞生，但毁灭一方宇宙也是破费了一番手脚。

　　神母得到消息，立刻将这个消息传到了五首魔神那边。明垠如今的分身在观望佛界的情况，其本尊则是在对不从的混沌神魔下手。

　　混沌诞生的神灵们因为诞生的条件方式各不相同，他们内部也并不是一条心，有一些神灵便不似五首魔神等人一样喜欢将一切重归混沌。有两位圣人级别的魔神反而效仿盘古大神去开辟天地，剩下也有几位安于现状的魔神不乐意和五首魔神他们打伙，还有的不服毁灭魔神明垠的统治准备和他们一系开战。混元圣道尚且派系林立，更别说界外魔神们了。

　　具备和混元圣人一战的魔神总计二十四位，而明垠一系仅仅有一十三位，虽然在魔神之中占据了压倒性的力量但想要彻底一统混沌神魔也是难之又难，既然怀柔不成那么只能以暴力将这些魔神统合在一处。

　　而因此所损失的战力，明垠便想出塑造后天混沌魔神的办法来壮大自身的力量，如果能够培养圣人级别的魔神那就更好了。梵睇罗就是明垠等人派出来的最强试验品，甚至明垠为了伪装其和佛门有缘还将当初从佛门抢走的一件灵宝取了出来。

　　“神母想要抓一个混元圣人还想将梵睇罗救回来？”明垠衡量风烨那边的四位圣人摇摇头，那先天圣人就不用想了，这厮对混沌的敏感绝不下于自己，想要抓他可是难之又难。那女性造化圣人因为和自己的修为相克也不好抓，倒是佛门的两位……

　　“你们两个去将万象魔神夺回来吧，虽然他是后天成就魔神但也不能让盘古宇宙借此看破吾等魔神们的体系。”

　　龙首魔神和凤翼魔神点点头，两位魔神悄然对着风烨那边走了过去。

　　梵睇罗毕竟是后天造化而来的魔神，在三位圣人的联手之下难以逃脱一点点被炼化成本源形态。

　　就在准提琢磨怎么和两位圣人商议将这魔神和佛门灵宝收回的时候，龙首和凤翼两位魔神突然动手了！

　　风烨眉头一挑，静静施法将周围的混沌锁住，以自身鸿蒙大道充斥混沌将其他的大道法则悉数压制了下来。女娲娘娘与此同时则是用造化彩莲将自己和风烨保护起来，坐看两位魔神的攻击打过来。

　　“上当了！”两位魔神的反应也是不慢，见几位圣人早有准备立刻便要抽手离去。

　　“既然来了，那么就都留下吧。”一根紫竹杖点在了龙首魔神的脑门，而一面戊己杏黄旗也将周围混沌锁住不让凤翼魔神逃离此地。

　　“盘古宇宙啊！”明垠念叨了一句，便准备抬脚过去帮忙。而左脚刚刚踏出的时候，他周围的场景瞬间一变，玄黄之气将混沌充斥将种种法则都给压制了下去。

　　混沌乃先天地之境，在此存在的法则大道和天道宇宙完全不同。虽然时间、造化等大道会充斥在混沌之中，但其他一些天道宇宙所独有的法则绝不会在混沌中出现，比如毒、清、浊之类的法则就不会在混沌中存在。所以普通圣人们想要在混沌战斗的时候一定要先将周围的混沌法则给压制，制造出来对己最为有利的场所才行。

　　“这就是圣人们的天机推演？”五首魔神明垠其中一个头颅好奇道。

　　的确，论战力的话他们这些混沌神魔不会弱于圣人，但是道行和境界就明显低了一头，圣人们算计魔神很轻松，但是魔神想要暗算圣人就很难了，圣心合道之后的天人感应足可以让圣人逼开大多数杀局。

　　“吾等到底是混沌神灵出身，想要推演出来吾等的踪迹也不是单单一位圣人的手段吧？真王殿下？”

　　玄黄旗在混沌之中展动，那位圣人却没有出言回答。

　　当然了，在女娲传讯回洪荒之后伏羲便出面推演了一番，结果竟然算不到此次风烨等人的敌人情况，就连所谓的胜算也看不出来。一位魔神居然能够让四位圣人束手无策？

　　所以伏羲立马找了鸿钧烛龙等人帮忙推演天机，元馗在看到那魔神和佛门的渊源之后敏感的想到了明垠的存在，所以鸿钧等人才会刻意隐藏在一旁照拂风烨等人。


第五十八章 魔神暗手

　　“你一天道圣人在混沌之中又有几分力量？原始宇宙的教训莫非忘了不成？”明垠笑了笑，撸起袖子便以混沌神雷将周围的玄黄之气震开。当初要不是鸿钧和女娲以天道圣人之尊降临其他宇宙造成盘古宇宙的空隙，恐怕昔年的盘古宇宙也不会遭逢那么大的劫数了。

　　玄黄旗一震，周围同样出现无数雷龙将混沌神雷一一抵消。

　　盘古宇宙的修行者偏爱莲花、霞光、雷霆之类的手段，仙道重玄、青、紫之色，佛门偏爱纯金之色，神族看重明黄、吉红之色，甚至圣人们也都有自己的标志性神通。类似鸿钧最常用的紫霄神雷，风烨最常用的鸿蒙紫光之类，但元馗明显从这位魔神手中感觉到一点盘古宇宙的神通味道。

　　“这是你当初从孤身上学得的？”玄黄旗传出元馗的声音，不过元馗转念一想便明白过来。当初元馗和明垠交手数次，明垠从他这里学去一些盘古宇宙的神通也说得过去，毕竟当初盘古宇宙的终结这厮也是出了不少力，还从中拿去了不少东西。

　　明垠不置可否：“虽然吾仅仅是一尊化身降临，但这尊化身可也是得到一方灭世功果的无上化身！”明垠身后浮现一方宇宙的虚影，这一方宇宙就是明垠曾经毁灭的三方宇宙中的一座。

　　“依照你的性子，恐怕如今的混沌也剩不下几座宇宙了吧？”玄黄旗被元馗拿在手中，一尊九首帝王出现在了明垠的面前。看那帝王身后九条神龙盘踞，明垠的神色终于有了几分凝重。

　　混沌深处的明垠本尊，在透过分身看到元馗的情况后，对面前的两位魔神道：“不陪两位玩了，真王陛下居然成就小天道了，那么跟他对打可比和尔等有意思多了。”

　　身形一动，明垠的手直接穿透一位魔神的胸口，将一颗心脏给取了出来。

　　“记得你的弱点就是心脏对吧？”明垠轻轻一捏，面前那男子口喷鲜血不住后退，而明垠的诅咒之力也通过秘法传递到了男子的身上，一朵朵魔焰燃烧了起来。

　　一旁的女子连忙将男子扶助，对明垠喝道：“明垠，你虽然是执掌无上毁灭的大魔神，但吾等也是混沌精灵出身，你便要这般赶尽杀绝不成？”

　　明垠嗤笑一声：“两位同道既然不愿意臣服于吾，那么就都去死好了。”一道光轮从明垠的脑后出现，两座宇宙虚影浮现其中，轻描淡写间就将两位堪比圣人的魔神给镇压在其中，借助毁灭之力将两位神魔磨灭。

　　“作为混沌神圣却跑去开辟什么天道宇宙，尔等这是在作死吗？”明垠脸庞望着宇宙中的那些生灵，双目厉色一闪，手中抛下一颗混沌寂灭天雷。天雷落入世界之中直接化作亿万雷霆将这一方宇宙中的各种生灵毁灭，然后这一方天地宇宙也随之破灭。灭世之后，明垠脑后又有一尊宇宙虚影浮现了出来。而与此同时，明垠自身的修为也向上拔高了一截。

　　灭世功果，即便这个宇宙没有所谓的圣人诞生，但这种宇宙本源也可以极大的充实明垠的毁灭之道。

　　和元馗对峙的化身，在本尊修为提升的同时也随之提高了许多，甚至明垠本尊还将自己的一杆神枪给送了过来。

　　“以混沌天雷所凝聚的鸿蒙灵宝？似乎还用了一位魔神来进行血祭？”元馗淡定道，以玄黄大道编织而成的九龙天道出现在周围的混沌中。

　　佛门双圣离开盘古宇宙，当然是因为释迦如来成为了玉清境亚圣，而阿弥陀佛顺势将自己的天道圣人之位传给了释迦如来。

　　释迦如来能够成就亚圣道果和他手中的那一件先天至宝牟尼珠脱不了关系，借助这一件至宝中的无上大道而参悟佛果，才会赶在太泓等人之前证就亚圣。之后阿弥陀佛入灭涅槃将金身留下，带领诸佛去界外开辟佛门宇宙。释迦如来借助牟尼珠镇压婆娑净土气运，以此一统盘古宇宙佛门，借助佛门气运而证了天道圣人之位。至于阿弥陀佛留下的金身则是作为盘古宇宙佛门和佛界正觉宇宙的桥梁。

　　元馗早早就盯着这个机会，在释迦如来证道的时刻立马将龙珠打入其中将自己的小天道给演化了出来，这一次盘古宇宙和混沌魔神间的暗中较量，他这位曾经的真王圣人怎么会不出面？

　　一面是玄黄之气弥漫混沌，一面是寂灭雷霆在撕裂混沌，两股力量不断撞击起来。

　　“果然还是跟真王殿下打起来舒服。”明垠面带兴奋之色，如今的元馗修为虽然恢复当初状态，但自己如今今非昔比或许可以将当初的仇恨一一清算呢。

　　黑色的雷霆不断撕裂元馗的九龙天道，而元馗则是将天地玄黄道不断演化，牢牢托住明垠给风烨等人争取时间。

　　准提、风烨、女娲、鸿钧、镇元，要是五位圣人还留不下两位混沌魔神的话，鸿钧如何有脸面自号盘古宇宙第一人？风烨还如何以先天圣人自居？

　　鸿钧和镇元牢牢捆住龙首魔神，而女娲和风烨则是将凤翼魔神镇压在乾坤鼎之中，此刻准提松了口气就将去收取万象魔神的本源和那一件佛门至宝。

　　这一次接连抓了三位魔神，想来佛门也能够将这一件至宝讨回来了。准提一边想一边将佛门金伞拿在手中，此刻他的圣心猛然跳动起来，一股莫名的危机感传了过来。

　　准提二话不说便想要将手中的金伞抛开，但到底晚了一步。金伞之上浮现一尊佛陀虚影，那佛陀原本慈悲的面孔化作邪异修罗，一掌直接拍在了准提的天灵盖上。

　　混沌深处正向这边赶过来的明垠忽然笑了：“居然真有人动了吾那金伞？看来这一方宇宙能不能开辟成功也要两说了。”

　　准提到底是大决断的圣人，在明白自己被算计了一把之后立马将三颗舍利子顶在头顶将那一只大手拖延了一瞬，一瞬之间足够准提斩断自己的左手脱身而出了。

　　但那金伞被明垠隔空祭起，其中传出来一股吸力将匆忙逃离的准提给吸了进去，只有一道流光飞到了七宝妙树之畔。

　　“师弟？”阿弥陀看自家师弟仅仅剩下圣心逃离，不由惊变，连忙以佛光帮助准提重塑道体。

　　准提的七彩琉璃圣心落在七宝妙树之上，准提传音道：“师兄，且莫管我，快将混沌胎膜维持住！”

　　正觉宇宙的混沌胎膜是以准提金身演化的四大金刚镇压，在准提圣体瞬间被收入金伞之后准提便知道不好，借助金身和本尊之间的联系那四尊金刚化身如何逃离金伞的控制。

　　如今的正觉宇宙可是有诸佛存在的，加上诸佛佛国中的无数生灵，如果正觉宇宙被毁灭，那么其中生灵至少要死伤七成。

　　四尊金刚被明垠遥控金伞收走，混沌之气通过四个漏洞便涌入了进来。

　　这就是经验，对任何一位生灵而言，经验的积累都是很重要的。混沌神魔在无边无垠的混沌中生存，而混沌魔神的数量又极为稀少，所以相互之间的争斗大多是力的较量，很少有什么阴谋诡计之类的算计。但是天道宇宙不同，这些混元圣人们哪一个不是精通算计的大家？轻而易举就把混沌魔神给算计了一手。

　　但是同样的，明垠虽然不怎么精通天机算计。但他精通毁灭手段，知道如何才能最省事省力的毁灭一个宇宙。只要让他在宇宙之中找到一个节点，立马就可以从此开一个口子将世界毁灭。

　　看混沌之气涌入正觉宇宙，阿弥陀佛不敢怠慢，匆忙将自己的几尊化身佛召唤出来代替准提的四大金刚化身。甘露王如来镇压水相，无量寿如来镇压地相、大日如来法身佛镇压火相，无量光如来镇压风相，做完之后阿弥陀佛才有空看向所谓的“佛门金伞”。

　　如今那琉璃多宝伞将准提的金身和本尊收敛之后，又有一尊“准提道人”从金伞中走了出来。

　　阿弥陀面上的疾苦之色越发浓郁：“他度之法？”

　　佛门的度化有诸多方式，其中用的较为广泛的便是心度和他度。心度便是明心见性，让人彻悟正觉而归依三乘。他度则是针对诸多护法神的一种强行度化，以自身佛性化作金莲种在他人识海，强迫他人归入佛门。这样一来那他度之人因为没有真我存在便难以证就正觉佛果，就算是勉强成佛也不过是旁人的一尊化身佛。

　　故而阿弥陀崇尚心度之法，有缘度化，但他度之法确确实实让佛门多出来了无数的护法神，当初准提对域外魔域就是用的这一种强度之法。

　　如今因果报应，准提的圣体金身也被金伞作为“他度”的护法神，成为明垠隔空传递来的神念临时化身。

　　那么想要将师弟的本尊救回恐怕也就难了，只能等师弟在正觉宇宙转世重来了。阿弥陀佛决断之后，不等明垠说两句场面话就将接引神幢挥了过去。

　　“娘娘，你也去那边帮帮忙吧。”风烨叹了口气，对女娲道。

　　多一处天道宇宙，盘古宇宙也算是少了一份压力，加上正觉宇宙的诸佛有不少跟仙神两道渊源颇深，他们这些人总不好看着佛门宇宙毁灭。

　　女娲应了一声，将乾坤鼎交给风烨慢慢炼化便拿着山河社稷图赶过去帮忙。

　　没有女娲镇压凤翼魔神，那魔神又再度鼓起全力镇压起来。

　　“贫道虽然不是乾坤鼎的真正掌控者，但乾坤鼎的掌控秘法也熟悉的很，岂能让你轻易从中逃离出来？”风烨一笑之后用神念催动神鼎，一根根藤鞭出现在了凤翼魔神周围便开始汲取魔神的本源，借此推演魔神之道的修炼法门。


第五十九章 你来我往

　　大罗九转极致，然后混元三境，最后证道混元，这是盘古宇宙的修行体系。而在风烨摸索出来的魔神体系和此大为类似。混沌神魔在凝聚大罗元灵之后便会凝聚一道光轮，然后在元灵之外凝聚十二道光轮应对了大罗九转和混元三境。当十二道光轮合一之后混沌神魔也就具备了和圣人们比肩的实力，将自身的神体提升到圣人的层次。

　　天道宫，伏羲接到了风烨传过来的讯息之后联合三清圣人等天道圣人再度推演了一番。如今几位混元圣人在外战斗，而天道圣人们哪怕是刚刚证道的释迦如来也进入这里帮忙推演布局。

　　“按照玄极道友传回来的消息，也无怪混沌神魔之间的差距莫大，混元和大罗之间的门槛可不是那么容易跨足的。所以诸多混沌魔神都是大罗境界九道光轮，很少能够练就第十道元灵光轮，即便是跨越了这一个境界后面还有十二光轮合一的难关。”老子借助太极图将魔神体系摸了个大概。

　　“以魔神们的行动来看，他们中堪比圣人的魔神绝对不多，不然他们早就开始全力进攻吾等了。”元始天尊衡量道：“当初吾界有盘皇庇护倒也可以说他们是顾忌盘皇，但在盘皇死后他们仍然不敢大举攻入盘古宇宙，想必是他们那边的力量不足以压制吾等。但从他们敢于在吾等面前亮相来看，他们也不会太过忌讳吾等。”

　　盘古死后，这个宇宙的圣人便足足有了十多位，也就是说混沌魔神一系也大致是同等的力量，所以才会既有几分顾忌又没有多少畏惧之心。

　　“所以烛龙老爷子潜伏一旁还是有些用处的。”伏羲望着自己面前用河图洛书推演的战局，又道：“混沌魔神一方如果不想损失过大一定会过来救人，那时候就有劳三清道友了。”

　　三清点点头，虽然天道圣人们难以真正在混沌战斗，但三清联手以玄清之道压制混沌，足可以托住两到三位魔神。

　　……

　　风烨全心推演魔神之道，而不知不觉间他的周围开始弥漫了一缕缕白气，那白气冻结混沌，然后凝聚在一处形成触手直接对着风烨抽了过去。

　　风烨的真身直接震碎，化作一道鸿蒙符诏消散于混沌之中。

　　“果然有人来救援了。”风烨一手托着乾坤鼎，一手握着玄鸿剑从不远处走了过来，而他身边还跟着时间之神的烛龙。风烨又不是傻子，当然不会笨的在混沌中直接炼化魔神，一开始就用替身符准备了一个傀儡幻影来迷惑敌人，他的真身则是潜伏在一旁。

　　“大神，这家伙应该是混沌中的玄气凝聚，先天就没有真正实体，凡其玄气所在之地便可以借此而化生，只有大神的时间之道才能应对一二。”风烨将白气的跟脚看得分明，给烛龙招呼一声之后便继续炼化魔神。这凤翼魔神的法力雄厚，比起所谓的万象魔神高出来了一大截，风烨花去半天时间也难以将他真正炼化，虽然也有部分原因是风烨不是乾坤鼎的主人。

　　混沌之中，时间法则是最根基的法则之一，只要混沌有所运动便有时间的痕迹产生，时间遍布混沌鸿蒙的任何一个地带，烛龙完全可以借助时间之便利来击杀这位空白魔神。

　　白气舒卷，在不远处出现了一个白色光环，然后又有两位魔神从中走出，一位头顶蛇发，下半身是一只母蜘蛛模样，而另一位是面相慈祥的青袍老者。

　　“原来这位白气所化的魔神居然还能将其他人随心传送不成？”风烨在心中对这位魔神大大画了一个叉。在对魔神的战争之中这位魔神必须作为战略首杀目标。

　　明垠等人对每一个宇宙都会专门标记出来，然后让空白魔神分离一个化身投入这一片虚空作为坐标，使得魔神们能够更快的赶过来。但因为明垠对付的宇宙也是魔神开辟，他们当然明白空白魔神的手段，所以早早将自己的宇宙隐藏在混沌的边缘地带，却不想这样也被明垠给找了出来。

　　只不过两位神魔所在的宇宙周围没有空白魔神的印记分身。混沌浩瀚，即便是明垠这种顶级魔神也难以在瞬间跨越无尽混沌。而他的本尊在刚刚毁灭了两位混沌神魔开辟的宇宙之后正在对最近的一处空白魔神坐标赶过去。

　　天道宫，烛龙将自己所见的情况传回来之后，伏羲和老子也得出了和风烨一般的结论：“杀了那个白气化生的魔神，它若不死，吾等日后绝难安稳！”

　　圣人们一个个经验丰富，在看到白气魔神的时候立马明悟这位魔神的战略意义。如果他活着，那么混沌魔神们就可以时战时退，从容布局，把握先机，即便是圣人们布下杀局也难以清算了他们。

　　几位圣人借助天道宫推演战术之后，伏羲立马传讯鸿钧让他们将龙首魔神暂时交给镇元子镇压，由鸿钧前去阻拦新到的魔神给烛龙制造机会。

　　天道宫中有着诸位圣人的印记，即便是烛龙等盘古宇宙的圣人不是天道圣人也有神人、至人的业位在天道宫中。所以伏羲等人便是借助这里的便利将任何一处地方的战况和外面那些圣人们共享。

　　女娲得知大局之后担忧鸿钧、风烨那边的情况，明白自己这边也要早早完结才是。

　　“佛祖，你且先扛着这位魔神，本宫去帮你将宇宙的胎膜造化出来！”女娲和阿弥陀留了一句话，便飞落到正觉宇宙之中再度去和准提圣人对话。

　　女娲对阿弥陀佛自信的很，他即便打不过这位魔神的临时化身，但依照这位万佛之祖的神通撑住场子绝对没问题。

　　“准提道友还能不能将本尊夺回来了？”女娲落在了七宝妙树之下直言道。准提在一个照面被镇压了混元真身，虽然有那件多宝琉璃伞的威能所至，但要是准提不将圣心遁走，说不得还能撑到圣人们的援手呢，女娲言语之间也多了几分恼意。

　　准提太谨慎了，也太果决太狠了。在第一时间明白中计之后便断了左臂，然后感觉多宝伞的威能之后不待多等便舍了肉身，反正他的一切本源都在圣心之中，回头重新凝聚肉身即可。

　　准提圣人很小心，毕竟他的四尊金刚化身分去了他部分法力，他的本尊当时仅仅有七成法力，他当初的抉择相对而言并没有错。但他万万想不到的是，那多宝伞居然可以凭借肉身和金刚法身之间的联系将他的四大金刚化身也给收了过去。

　　七宝妙树所化的菩提树垂下缕缕智慧玄气，又有金色先天灵光从四面八方重新凝聚到树下化作准提的一尊化身。

　　抿抿唇，准提道：“那肉身到底是贫道所有，加上那位不知名魔神将金身和肉身暴力融合，其中属于贫道的印记犹在，所以他和师兄对打的时候才会束手束脚。”

　　准提旁观者清，那魔神是隔空传递法力不说，又是强行驾驭准提这位圣人的肉身，若非阿弥陀同样以四尊佛陀镇压了四方，恐怕早就将多宝琉璃金伞给降服了。

　　“那么本宫帮你制造时机，你可否再度将真身夺回？”女娲眼中闪现厉色：“就算不能将真身夺回，亦不能让那些魔神将你的圣人真身夺走！”

　　女娲乃是造化大家，在看到万象魔神之后也明白混沌魔神中必然有一位精通创造的魔神，所以女娲绝对不容许混元圣人的真身被魔神们夺走，然后借此找到圣人们的弱点或者再度培养魔神。

　　准提当然不乐意自己的真身被人夺走，依他的性子就算自己夺不回来也要上前咬那些魔神一口，不让他们占到便宜。

　　“那娘娘准备如何做？”准提将七宝妙树拿在手中：“贫道如今勉强凝聚法身根本帮不上忙，而师兄一边维持宇宙胎膜，一边和魔神交手恐怕也撑不了许久。”

　　“放心吧！本宫自会帮你等将正觉宇宙演化完善。”女娲手中多出来一颗心脏，正是那位万象魔神的本源凝聚。

　　女娲轻轻一捏，心脏炸裂四瓣飞向阿弥陀佛的四尊佛身处，在女娲造化之力的演化之下四只神象从心脏中化生而出，将四方的四位佛祖托起。

　　“本宫造就四位先天神兽镇压四极之地，足够将阿弥陀的四位化身佛解脱出来了。”

　　四位佛祖乃是阿弥陀佛的化身佛，在巨象托起佛身之后四位佛祖便在座下升起一朵九品莲台，然后用准提留下的法螺等神器镇压在莲花之上。

　　四只巨象的尾巴伸入混沌胎膜，以自己应对的地火风水将胎膜构架，然后不断从混沌吸收元气补充自身。毕竟是混沌魔神化生而出的先天神兽，这四只巨象完全不惧混沌元气的侵蚀反而借此而充实自身。

　　四只神象一阵长鸣，四根象鼻舒卷至须弥山下，将四大元力落在山脚之下借助这周天神山充斥正觉宇宙的三十三天和六道轮回以及恒河沙佛土和三千大世界。

　　每个宇宙的混沌胎膜各有不同。盘古宇宙以一个巨大无比的“晶壁蛋壳”守护住了整个宇宙，外界的混沌元气会先行转化成内混沌，然后一点点被虚空胎膜给吸收，成就其中的养料。

　　星辰宇宙同样是以星光凝聚的晶壁蛋壳作为守护，但这里就没有所谓的内混沌，而是将吸收的混沌元气通过宇宙眼借助两位圣人的星宫散入虚空中的星系星域。

　　而女娲娘娘为了给准提等人制造机会，将一位混沌魔神的本源作为依托为正觉宇宙转化混沌元气。四位佛祖见此机会直接归入阿弥陀佛本尊，在他们曾经落足的莲花之上浮现了四座大陆。四只巨象在虚空支撑混沌胎膜，吸收混沌元气分解进入背上的四座四象大陆，然后再通过象鼻将元气供给须弥山世界，借此周天神山散布宇宙。


第六十章 佛门宇宙成

　　正觉宇宙中弥漫种种佛光异象，万佛虚影在须弥山上面一一展现，这个正觉宇宙终于在女娲娘娘的施为下得到了大道的认可。一股股大道韵律充斥在宇宙之中，让混沌胎膜之上多了一层大道之力的加护。而阿弥陀佛和准提道人这两位佛界的开辟者也得到了莫大功德气运，就连最后帮忙的女娲还有借出灵宝的风烨也得到一点正觉宇宙的气运加持。

　　“开辟宇宙果然有大好处，仅仅直观大道真谛一条便算是收回成本了，当初太一陛下和紫光姐姐不知道又得到了什么？”女娲将这个宇宙的造化法则收入囊中，然后思忖道。

　　“多谢娘娘了。”准提同样窥见大道真谛，借助宇宙初开的先天元气重新塑身，虽然不及原本的混元道体但勉强战斗一段时间也办得到。

　　“道友以元神圣心投入真身之中抢夺控制权，但倘若不能将真身拿回来又要如何？”女娲手中多出来一颗金丹。

　　“陨圣丹？”准提眉头一皱，女娲手中的金丹他当然也认得出来，这种丹丸可是专门针对圣人们的道体而来。当今除了鸿钧道人会炼制之外也就是女娲娘娘了，便是同样精通造化的玄极圣人也不曾炼制。

　　“此药不伤圣心，只针对混元法力以及圣人法身，如果道友不能拿回来真身的话——”

　　准提一把将金丹拿过吞了下去：“假若贫道抢不回来真身，那么便借助此丹的药性将真身灭了吧。”

　　“若贫道辱骂女娲娘娘一句，那便让此丹发作，贫道法身幻灭！”立下一句誓言作为因果药引之后，准提对女娲一行礼便飞身去了阿弥陀佛处争夺自己的本尊掌控权。

　　“道友放心，假若道友法身破灭，本宫自当帮助道友重凝真身。”女娲回了一礼后，立马赶过去风烨那边救场。

　　两位圣人联手如果还不能拿下一尊佛门至宝的话，那么这一场混沌魔神的战争也真不用打了，他们这些圣人还是认输算了。

　　准提等佛门圣人不明白金伞的主人是谁，女娲等人情报共享当然明白。但明垠的一尊化身被元馗托住，这一柄金伞之中又有多少力量？

　　女娲更为关切的是鸿钧等人应对的那些魔神：镇元子在镇压龙首魔神，鸿钧在应对一位青袍老者，烛龙以时间法则搜罗四方寻找白气化生魔神的跟脚，而风烨拿着乾坤鼎不断躲避一位女性魔神的攻击。

　　看到那女性魔神的样子，女娲立马明白这位魔神就是具备创造天赋的魔神。就跟风烨等人决意要击杀空白魔神断绝魔神们随意传送的可能性一般，女娲也想要将这位女性魔神击杀断缺魔神们无限繁衍的可能性。

　　魔神们天赋不一，有负责传送，有负责战斗，有负责生衍，如果不将那些特殊属性的魔神击杀，天长日久对盘古宇宙颇为不利。

　　神母的模样好似一个怪物的集合体一般，除了头顶那上万毒蛇对着风烨喷涂毒液之外，下面的那一只蜘蛛身也开始吐露毒丝封锁周围。

　　魔神们之间的修为高低全看神通强弱，他们对道行的领悟并不高，这位神母要是单凭战力根本不是风烨的对手，但架不住风烨目前手中镇压着一位魔神，没有多少力量精力和神母纠缠，所以只好以鸿蒙紫炎护住自身烧断蛛丝在混沌之中四处闪躲。

　　女娲悄然来到神母身后，将娲皇剑这件无上大杀器祭起便对着神母背后戳去，风烨此刻喘了口气看向女娲，脸色一变：“娘娘小心！”

　　在女娲拿着娲皇剑刺向神母的同时，一柄红色剪刀出现在女娲的背后同样刺了过去。不过那剪刀在即将伤到女娲的时候被一座山河世界的虚影阻拦，而女娲娘娘的娲皇剑也被一面盾牌给拦了下来。

　　“贱婢找死！”

　　“毒妇该死！”

　　两位女神同时喝道，神母和女娲又以右手对了一掌。

　　“你居然下毒！”神母和女娲的脸色再度同时色变，两位女神颇有默契的将自己被毒液侵蚀的右臂直接斩断，防止毒素伤及自己的法体。

　　最毒妇人心啊，风烨在一旁默默收敛身形小心防备。这两位女神够可以的，一个用盘古宇宙上万神材仙药炼制万灵毒液准备对混沌魔神下手，一个则是用混沌中的东西炼制伤及圣人的毒药。

　　女娲以造化之力重新塑造右臂，暗中衡量：这女魔头的毒液虽然对圣人有一定杀伤力，但距离陨圣丹之类的东西还差了些许，也就是说她并没有真正得到圣人作为实验体？

　　女娲想清楚之后松了口气，也对，混元圣人本就不多更别说是被魔神们捕杀了。

　　“咳，娘娘？乾坤鼎中的魔神交由你镇压，这魔女还是交给贫道应对吧。”风烨来到女娲身边道。

　　“不用！”女娲一口回绝：“区区一个学了几分造化手段的魔神罢了，本宫还应付的过来！”

　　“……”风烨听了女娲的话，只好在一旁静静炼化魔神帮女娲镇场。

　　……

　　盘古宇宙的圣人们打的算盘很响，如果一开始就所有圣人倾巢而出，那么魔神们一定会立刻离开。所以就需要利用赌徒心理一点点给他们加筹码，让魔神们一点点将自己的底牌给暴露出来。

　　天道宫中，伏羲等人掌控大局，老子忽然望向了混沌胎膜外面。

　　“居然有魔神准备潜入进来？看来魔神们也不都是傻子啊。”通天随着老子的目光看向外面，然后冷笑道：“只有两位混沌魔神？加上已经露面的六人已经是八位魔神了。两位师兄，吾等且去迎接一下吧！”

　　老子和元始应允道：“理应如此。”

　　三清圣人带着浩浩荡荡万里长远的玄清仙光来到了混沌胎膜之外，此刻正有一对兄妹魔神想要破开盘古宇宙的防御。

　　这两位魔神和明垠并不是一开始就在一路，或者说魔神们都是明垠一点点聚集在自己身边，明垠的做法就好像当初的天皇苍离氏统合神族一般。

　　这一对兄妹魔神原本乃是一颗鸿蒙元胎所凝聚的混沌神圣，在原始宇宙覆灭之后盘古大神重新开天辟地之时，不小心将一道罡气劈到了他们所在的元胎上面，将最初的元胎分化阴阳才有了两位魔神的存在。

　　换句话说，这两位魔神原本乃是一体，正是盘古大神无意间的一道罡气演化清浊阴阳才将他们分开，如果不出意外这尊神圣在出生之时就应该具备和圣人比肩的神通，是一个宇宙的创造者。但在盘古的干扰下这一对兄妹延迟出世，费尽千辛万苦才终于具备了和圣人们比肩的力量，最后在几个元会之前才加入了明垠等人一系准备找盘古宇宙一了因果。

　　这两位魔神对盘古宇宙的胎膜也有些了解，如今乘着女娲娘娘不再镇守胎膜，便想着将盘古宇宙的胎膜毁去让混沌之气将盘古宇宙毁灭。

　　那位兄长刚刚在胎膜上面破了一小道口子，忽然便有一道金光砸在了他的脑门。霎时间火星四溅，这魔神到底是混沌神体兵戈不伤，任老子的金刚镯如何攻击也难以动他分毫。

　　老子的金刚镯也是熔炼了诸多功德以玄黄之气凝聚的无上大宝，眼看不能伤及魔神之后也明白这些魔神的神体情况。

　　“这就是所谓十二轮大圆满的状态？”老子提着扁拐，行走在一座金桥之上前去和魔神对打。老子到底是天道圣人不敢在混沌久居，便用太极图演化金桥一面沟通天道一面立足混沌，以此保持自身全力。

　　元始天尊和通天教主此刻也纷纷走向金桥，帮助老子对两位魔神动手。这三位圣人有着先天至宝外加证道圣器的标准配置，如今在教化功德的灌注之下每一位圣人还专门有了一件功德圣器。老子的金刚镯、元始的琉璃瓶、通天的清净鼓，三件功德圣器对着两位魔神打了过去。

　　……

　　混沌魔神们的法力到底雄厚，和圣人们僵持了七日七夜也难以分出胜负，女娲和神母在混沌不断交战，周围的造化元气逸散诞生了诸多混沌精灵，然瞬间又被两位女神的攻击所毁灭。

　　烛龙以时间法则搜罗白气魔神的真身，以时间法则进行抹杀诅咒，但那白气魔神实在会躲，他的真身核心源到底存在何处就是诸多混沌魔神都不知道，更别提烛龙了。

　　鸿钧和青袍老者的战斗倒是占据绝对上风，但那老者似乎可以从混沌直接吸收本源一般，刚刚被打散身躯便再度借助混沌重新将伤势复原。

　　剩下风烨和镇元子忙着镇压两位魔神难以动手，唯一一处定下胜负的便是阿弥陀佛那边了。

　　准提圣人要抢回原本的肉身，毕竟他才是真正主人在识海争夺控制权的时候占据便利，加上阿弥陀佛又从外帮忙终于让准提将真身夺回。

　　两位圣人松了口气，阿弥陀佛正要将多宝琉璃伞镇压的时候，一道毁灭之气忽然充斥场中，不单单是佛门圣人这边，就是风烨镇元子等人也感觉到一丝不对劲。

　　这一片混沌中的法则一点点消堙，除了绝对的毁灭之外再无一物。

　　“居然有人连时间法则都扭曲了？”烛龙虽然明白时间法则不容毁灭，但目前的烛龙也难以掌控被扭曲混乱了的时间法则。

　　白气再度凝聚一个圆圈将毁灭魔神明垠给传送了过来。

　　“盘古宇宙的诸位果然厉害，那元虚老鬼都被吾等压制在天道宇宙之中不敢动弹，你等居然敢进入混沌对吾等混沌神祗动手？”明垠气极反笑，这一次倒是混沌魔神们第一次吃亏，居然有混元圣人敢在混沌之中对混沌魔神们动手？


第六十一章 太泓送信

　　自古以来都是混沌神祗占据主动四处毁灭天道宇宙，什么时候轮到混元圣人们诛杀混沌神祗了？

　　毁灭之气一点点充斥混沌，风烨等人越发感觉不适，因果、造化之类的法则一一崩溃，诸位圣人明显感觉到这位魔神的恶意。随即一朵朵莲花在混沌之中盛开，诸位圣人颇有默契的同时动手了。

　　风烨的鸿蒙紫莲，女娲的造化彩莲，烛龙的时光幻灭莲花，鸿钧的紫霄莲花，佛门的功德金莲等等莲花在混沌之中盛开，无数道混元灵光汇聚在风烨的混元真符之中将毁灭之气镇压了下去。然后又有点点星辉出现在了混沌之中化作一朵星辰莲花帮助风烨等人抵御毁灭法则，一口金钟屹立在星辰银莲莲心处。星辰宇宙的两位圣人从闭关醒来之后立马动手过来帮忙了。

　　“元虚老祖被压制在了天道宇宙之中？”风烨忽然笑了，笑声传入每一位圣人和魔神的耳中：“贫道在吾等开始战斗的时候就早早派遣门下将吾等这边的情况送到了元虚宇宙。阁下认为他是会对吾等盘古宇宙动手还是先行对付在元虚宇宙外面看守的两位魔神？”

　　如果元虚老祖真的先对盘古宇宙动手，那么风烨只好将元虚宇宙的后手引动，让元虚宇宙内乱而不暇顾及这边。但如果元虚老祖心中有些盘算的话，就应该明白混沌魔神对天道宇宙的威胁，一定会先行诛杀徘徊在元虚宇宙外面的魔神。到底风烨在元虚宇宙有眼线存在，在阿卡雷特成圣之后他们也接触到了这个宇宙的核心奥秘，比如元素神王负责守护胎膜应对界外的两位魔神。

　　十三位魔神，为了针对元虚宇宙的那一位老祖，明垠专门派了两位魔神去看守那边的情况，静待量劫轮回之时进行宇宙大破灭。

　　而元虚老祖顾忌魔神们的机动性也不敢对两位魔神轻易动手，以免将所有魔神都引到了自己这一边。但风烨命太泓通过天墟送过去的消息足可以引来元虚老祖的关注，大家都是圣人相互之间都明白圣人难欺，只要元虚老祖结合风烨的信息推演天数便明白魔神们的动向。

　　那么在盘古宇宙明显拖住了七八位魔神的情况下，足够给元虚宇宙制造一个机会了。

　　明垠脸色一变，对混沌喝道：“空白，你去查探一下元虚老祖那边的情况。”

　　魔神们的真名被牢牢隐藏，他们平日里相互称呼也是根据自身所取的代号。“明垠”这位名字实质上便是毁灭魔神学习了盘古宇宙的知识后取得。“神母”是那个蜘蛛魔神的代号，“青衣”是青袍老者的代号，至于“空白”就是白气团所化的魔神代号。

　　在明垠出现之后白气不再畏惧烛龙的手段而是躲到了明垠的附近，随着白气通过本体核心联系元虚宇宙附近化身的变化，也将情况传了过来。“元虚老鬼的确已经开始动手了。”

　　风烨微微一笑，到底是魔神们的布局太大了，想要一口气吞下整个混沌岂是那么容易的？他只需要轻飘飘将一道信息传到元虚宇宙，自然有人上赶着当刀使。

　　明垠沉默许久，这时风烨手中的乾坤鼎忽然冒出来一缕青烟。

　　“哎呀，真是不好意思，贫道一时没收住手将他给彻底炼化成本源了。”风烨笑吟吟道：“想必诸位魔神不会介意才是。”风烨击杀了一位凤翼魔神，诸位圣人总算安心下来，这般算起来他们也算是占据一点优势了。

　　明垠的五颗头颅尽显忿怒相，对空白魔神道：“准备撤退！”

　　如今已经折了万象和凤翼二神，元虚宇宙那边也正在被元虚宇宙的圣人们殴打，那么明垠等人当然不敢再度和盘古宇宙纠缠下去。正觉和星辰两个宇宙已经建立，在大道之力尚且没有消散之前根本不能进行灭世，不然只会引动大道反噬。如今再斗下去，非但不能毁灭了盘古宇宙反而要将自己一方的魔神一一折损，明垠此刻去意一起，那多宝伞立刻开始挣脱佛门圣人的掌控准备归入明垠手中。而元馗处的化身也猛然加大力道，一枪刺中元馗之后便瞬间破开玄黄之气的封锁归入本尊处。

　　“怎么能够让你等这般轻松离去？”诸圣杀气一起，周围混沌之中立刻变化起来，混沌元气再度奔涌起来。

　　其他人也就罢了，那所谓的“空白魔神”必须死！风烨将乾坤鼎抛向女娲，手中多出来一枚混沌元胎，此中便是所谓的鸿蒙印所在。虽然如今鸿蒙印尚未大成，风烨不敢过度使用鸿蒙印的力量，但略略加持一下自身的鸿蒙神通也是足够。

　　风烨头顶的鸿蒙紫莲猛然炸裂，化作鸿蒙紫气风暴席卷整片混沌，将明垠的毁灭之力再度镇压下去。

　　明垠面色一怒，其中一颗头颅发出神音，再度撼动风烨的鸿蒙紫气想要将这一片界域的掌控权剥夺。

　　“联手给烛龙制造机会！”鸿钧明白风烨的意思，立马也将造化玉牒拿了出来以无上大神通将鸿蒙混沌中的混乱法则一一平复，让烛龙可以借助时间法则诛杀空白魔神。同时，女娲娘娘也用克制毁灭之气的造化生气将明垠的力量给压制了下去。

　　神母、青衣两位魔神看诸圣联手对抗明垠的力量，立刻对女娲和风烨动手围攻过去。

　　不过烨龙灯焰火烛照，造化莲霞光不断，将两位魔神的攻势暂时压制，还有混沌钟立在鸿钧头顶将三位圣人防御周全。而镇元子此刻也将龙首魔神暂时抛在一旁，以自己的大道加持在诸圣之上平复攻势。

　　而准提和阿弥陀看毁灭魔神们难以顾忌自身，直接开始祭练多宝琉璃伞准备为佛门再添一件至宝。

　　“找死！”鸿蒙旋雷枪在明垠的操控之下刺向佛门两位圣人，准备将多宝琉璃伞收回。虽然明垠的鸿蒙灵宝不少，但总不会傻到将佛门的鸿蒙灵宝给交还回去。

　　“女娲贱婢！”准提忽然骂了一句女娲，他身上的因果誓言立刻发作将陨圣丹引动，然后准提借助这一股力量将自身的圣人真身引爆，直接将鸿蒙灵宝多宝琉璃伞的明垠元灵毁灭，然后将自己的圣心遁入其中将灵宝祭练。

　　当初鸿钧就曾经评价过，准提性子狠绝，善争一线。在此刻准提毫不顾忌自家的损失，宁可爆了自家真身也要为佛门添加一件鸿蒙灵宝镇压气运。

　　而佛门的举动也为风烨等人造就机会，趁着明垠分心的功夫加上一缕缕玄黄之气弥漫周围镇压虚空，几位圣人联手将明垠的毁灭法则暂时压制，让烛龙以时间法则将空白魔神的分身毁灭，并且借此联系以时间法则搜罗混沌追查他的本尊核心。

　　“找到了！”烛龙将神念寄托在时间法则上通过本尊和化身的联系终于在某种抓捕到了空白魔神的本尊所在。

　　混沌深处，一团白光忽然发出一点韵律，准备跨越混沌将自身转移。空白魔神虽然也是圣人级别的魔神，但魔神们的神通各有专精。空白魔神平日欺负一下等闲魔神也就罢了，他的战力在毁灭十三魔神中可是倒数第一。

　　“晚了！”时间法则忽然覆盖在了白光气团上面，将白光静止之后直接以神力将其毁灭，烛龙全力施为断然不会给他逃离的功夫，随着本源核心的消失混沌各处的分身白气也开始悉数消散。

　　感觉到自己这边又损失了一位魔神，明垠此刻也没什么好脸色。身后的四座毁灭宇宙一一显化，蕴含四座宇宙毁灭神力的无上魔光便击打在烛龙身上。烛龙此刻刚刚以全力击杀空白魔神当然来不及防御，在明垠全力之下瞬间被击破道体，退到了女娲娘娘身边。

　　明垠大怒之下神力全开，作为让元虚老祖都颇为忌讳的无上毁灭之神，他全力攻击之下镇元子的防御也被打碎，重创的他只好躲在了鸿钧的庇护下。而佛门两位圣人看见不好，阿弥陀佛带着多宝琉璃伞和其中的准提道人便遁入正觉宇宙。如今正觉宇宙尚有大道之力庇护，不得到宇宙认可的人根本不能进入此地。

　　在明垠发疯一般四处攻击，风烨、女娲、鸿钧扛起三道防御走到一处，联合将毁灭力量一一化解。

　　“殿下，如今还是先去元虚宇宙那边帮忙吧！”青衣魔神将龙首魔神解放后，连忙劝道：“不然那两位要是再出了什么差池，吾等可就难办了。”

　　明垠发泄之后也冷静了下来，带着青衣、神墓、龙首和跟三清圣人纠缠的两位魔神汇合之后，便联合诸位魔神之力施展大神通横跨混沌，去了元虚宇宙的位置救人。

　　魔神们匆忙离去，而女娲也立刻施展神通帮助烛龙和镇元子疗伤。

　　“两位圣人的伤势很严重，恐怕没有几个元会也难以复原了。”女娲皱眉道，造化之气落在诸位圣人的道体上面将他们的外伤一一愈合。

　　“不妨，这一次诛杀了三位混沌魔神，吾等也算是值了。”烛龙擦了擦嘴角的神血：“尤其那白气魔神死后，混沌魔神们再难有这般机动性，吾等也能清闲一段时间了。”

　　“清闲？大神再说什么？”风烨嘴角浮现一丝计谋得逞的微笑：“如今计划可刚刚完成了一半啊。”

　　“什么意思？”镇元子皱眉道：“如今混沌魔神离去，难不成吾等还要追上去不成？”

　　倒是鸿钧琢磨明白：“难怪你家弟子宓妃重练了一张封神榜，让吾那些徒子徒孙将元神留在其上，感情你是打了这个主意？”鸿钧在界外战斗的时候仍然有余力看护盘古宇宙的情况，也明白如今那些仙神们的动向。

　　“一味守成终究不好，吾等还是攻击一下的好，有封神榜寄托真灵他们也算是多了一分生机。”风烨一边和诸圣回到盘古宇宙一边道。


第六十二章 太初世界

　　让元虚宇宙帮忙分担压力？别开玩笑了，风烨的计划怎么可能这么简单？

　　虽然太泓奉了他的命令去天墟将讯息传给元虚宇宙，但随后太泓便在诸仙道场游走联合诸仙共同签押了封神榜。

　　在魔神纷纷赶去元虚宇宙的时候，风烨等人不去那边转一圈拿点东西回来，实在是浪费了这个大好机会啊！

　　元虚宇宙，元虚老祖这位混元第一圣人轻轻松松将镇守元虚宇宙外面的一尊魔神击杀，而就在他准备击杀另一位魔神的时候，明垠等人赶过来了。没有空白魔神的传送神通，但六位魔神联手跨越混沌也很快就降临下来。

　　看魔神穆克即将被元虚老祖击杀之时，明垠直接以毁灭神力攻击向了元虚宇宙，趁元虚老祖回救的时候神母连忙施法将穆克救了出来。

　　元虚宇宙的强力圣人仅仅元虚老祖一人，没有他坐镇这个宇宙，剩下那些不完全的天道圣人根本难以有所作为。为此，混沌魔神们将刚刚被盘古宇宙欺辱的火气悉数发在了这里。

　　看到明垠等人降临之后，元虚老祖二话不说便要离开此地，但六位魔神联手围攻断然不会给他这个机会。整个混沌胎膜不断动荡，若非战争神王和元素神王镇守混沌胎膜，恐怕这胎膜也难以承受诸位圣人魔神的攻击。

　　而就在此刻，元虚老祖忽然感觉到元虚宇宙内部出现了一点差池，似乎有一个通道被人为开启，一股不属于元虚宇宙的力量降临了下来。

　　“玄极，你该死！”元虚老祖立马琢磨明白。什么狗屁默契诛杀魔神，这分明是盘古宇宙在击退了魔神们之后刻意将他们引到了自己这边，然后他们再不知足的将两界通道开启，让盘古宇宙的诸多仙神降临到了元虚宇宙。

　　……

　　盘古宇宙天墟处，三皇圣人联手构架桥梁再度打通两界通道。

　　鸿钧看洪荒宇宙诸圣门下弟子来了大半，忽然开口：“玄极道友的意思应该是趁着元虚老祖分神魔神的时候捞一笔吧？”

　　“不错。”风烨道：“让元虚宇宙吸引混沌魔神，何尝不是让魔神们吸引元虚宇宙圣人的注意？”

　　“道祖是什么意思？”元馗站在一边虚弱道：“如今孤和烛龙镇元二圣重伤在身，恐怕难以帮上什么忙，如果道祖想要趁此刻毁灭元虚宇宙恐怕不好操作。”元馗的帝袍之上被明垠戳出来一个巨大的窟窿，还有大片大片的神血散落其上。

　　“不毁灭元虚宇宙也要彻底在此按一颗钉子，让元虚老祖不能真正证道！”鸿钧目中寒光闪现：“吾等立足黑莲魔域之中借此转化仙境，以此将盘古宇宙的天道法则铭刻其中，让他的道果终生不得圆满。”

　　“你这算计恐怕难以办到吧？”烛龙坐在一张玉椅上冷静道：“那一个宇宙之中体系严谨，仙神之道岂是那么容易传播的？”

　　“不，或许真有几分可能呢。”女娲沉思：“本宫有办法暂时得到元虚宇宙的天道认可。”

　　“那一位圣人的证道圣器果然在娘娘这里？”鸿钧了然，当初三圣宇宙有两位圣人留在了盘古宇宙，圣母神诛杀了创造神王，盘古大神镇压了毁灭神王。后来毁灭神王耶摩被风烨算计了一把归入元虚宇宙彻底消亡，而创造神王还有一件证道圣器落在圣母神手中，现在传承到了女娲娘娘处。

　　女娲手中多出来一枚创造神印：“按照风烨当初的行事来看，这些古老的神王到底和元虚宇宙渊源颇深，本宫借此神印和盘古宇宙的天道转化黑莲魔域，可让吾等真正立足元虚宇宙之中。”

　　鸿钧的提案虽然草率，但诸圣一个个都是算计达人，相互补充之后也将这一个计划完善，然后便开始了入侵计划。

　　鸿钧和三清圣人当先进入元虚宇宙，鸿钧四处破坏吸引几位圣人神王的注意，三清圣人辅佐。然后风烨和女娲悄然遁入元虚宇宙的黑莲魔域中行使开辟之法，将魔域的一处小位面转化成为盘古宇宙的仙神道。

　　元虚宇宙如今有元阳、元素、冥王、生命、智慧、战争六位神王，但元素神王和战争神王镇守混沌胎膜，在此外魔神入侵的时候不能插手。剩下四位神王被鸿钧率领三清牢牢拦住，让风烨和女娲顺利进入黑莲魔域炼化此地。

　　看四位神王如今的修为，鸿钧和三清心中不由一凛，幸好他们抢先动手不然让这些神王们再度修行一段时间，恐怕他们的修为也要和真正的圣人一般无二了。

　　“没想到元虚老祖居然将混元道传授了下来？”三皇圣人等在天墟看着情况，伏羲皱眉道。

　　“放心吧，就算他们修为赶上来又如何？吾等宇宙仙神并立圣人多多，远不是他们可比。”后土梳拢秀发，傲然道：“依照姐姐和道君的造化神通，这一个世界的开辟又有什么疑难不成？玄门四圣只要托住几位神王便是吾等的胜利了。”随后，后土又将轮回盘隔空打了过去，专门针对冥王这位死亡之神。神农看后土如此手段，也专门将证道圣器燧人灯取了出来抛给通天教主，让通天教主借助这一件人道圣器对智慧神王下手。

　　黑莲魔域，两位圣人立足这一处空间寻找适合的界域。这一处魔域在堕落了一座座位面之后，这个魔域也分离出来无数个魔界。但此地原本就是盘古宇宙送过来的一份大礼，其中的法则都是诸位圣人建立而成，加上风烨这些年在元虚宇宙的内应观摩法则，轻轻松松就选择了一处地域将其转化成为神域仙境。然后两位圣人在此界上构架一个通道和天墟相勾连。

　　虽然二圣开辟的这个小天地和元虚宇宙的大道不同，但架不住女娲娘娘拿着创造神的神印做掩护，加上这个元虚宇宙本就有当初从盘古宇宙掠夺的本源。盘古宇宙的太极两仪三才四象五行等法则在这个小空间中一一演化，甚至将元虚宇宙唯一一部分不被元虚老祖掌控的天道法则聚集了过来。

　　在元虚老祖修为大进之后，整个天道之中只有当初创造神王的印记牢牢铭刻宇宙不让元虚老祖成为真正的宇宙主宰。只不过元虚老祖经营宇宙无数年，也将那一点印记慢慢磨灭封印。可在女娲娘娘的施为下直接将那一点印记打在了这一处仙境之中，直接让第九位天道圣人的机缘气机落在了这一处仙境神域。

　　元虚宇宙原本就有了一个黑莲魔域作为毒瘤，不断吸收吞噬元虚宇宙的本源。如今在毒瘤之中又有一方仙境出现，以创始神王的力量开始吞噬黑莲魔域，以此欺瞒天道将第九圣人的诞生之法显化了出来。

　　一缕缕圣人道机出现在了黑莲魔域中的创始神域之中，这一处神域不断转化黑莲魔域的戾气消减魔域的本源，让创始神域得到了元虚宇宙的认可。

　　黑莲魔域在地狱出现之后它的价值便几乎为零，对整个元虚宇宙而言便是一个毒瘤，在风烨等人的操控下直接引动天数将唯一一位不被元虚老祖掌控的圣位立在了此处。

　　灭黑莲魔域者，可立登神王圣位！

　　不单单是和三清等人对打的几位神王，就是远在混沌中的元虚老祖也察觉到这边的变故。

　　“玄极孽障，鸿钧小人，尔等做的好事！”元虚老祖强行扛着魔神们的攻击欲要归入宇宙，而元素、战争两位神王见势不好也出来救援元虚老祖。至于明垠看到元虚宇宙中的情景后也立刻让诸位魔神放水，除了留下元素神王之外直接让元虚老祖和阿卡雷特回了宇宙。

　　“盘古宇宙想要将吾等两方当刀使？那么自己同样也要有被刺伤的觉悟！”看元虚老祖等人回去清算盘古宇宙圣人们的时候，明垠幸灾乐祸道。

　　“这份觉悟吾等当然有了。”三清圣人等和几位神王在神界交手，而当元虚老祖回到之后，三清猛然将自身法力悉数灌入鸿钧体内，然后鸿钧天道降临此地和元虚老祖的天道不断碰撞。

　　神界在两位无上圣人的攻击下渐渐崩灭，几位神王见势不好立刻开始修补神界，而鸿钧等人开始往黑莲魔域逃离。

　　风烨和女娲将创始神域和天墟合而为一，化作一个连接盘古宇宙和元虚宇宙的中间世界，将天墟和仙境给连接起来直接把盘古宇宙的大道传递了过去。

　　昔年原始宇宙，曾经元虚宇宙的前身三圣宇宙就是用这一种办法将盘古宇宙毁灭，如今风烨等人依样画葫芦来对付元虚宇宙，也算是将两位宇宙的前身因果一一了结。

　　三皇圣人等纷纷隔空将自己的神通烙印打在这个天墟仙境之中，元馗冷然道：“如今果真是天数循环，合该吾等同样侵入此界来慢慢清算他们！”

　　盘古宇宙的战略前哨战建立，女娲也从乾坤鼎中放出来一只朱鸟将神域世界托在背上，以双翼牢牢锁住了两处宇宙，让这个通道永久性的留了下来。这一只朱鸟便是风烨炼化的凤翼魔神本源，抽离混沌魔神的部分本源来托住世界足够让这个世界抗住混沌乱流了。

　　两个宇宙被这一只朱鸟彻底粘结起来，而因为元虚宇宙这一端便是风烨二圣创造的神域，所以也算是盘古宇宙入侵的起点，外面还有黑莲神域的保护，足以让这一处神域牢牢留在此地了。

　　元虚老祖气得直哆嗦，鸿钧等人的所作所为分明是断了他日后的道途。除非他能够将黑莲魔域毁灭，自己将最后一尊天道圣位抢夺到手，不然即便是他这位权柄最大的圣人也需要遵循天数，坐看破灭黑莲魔域之人成圣。

　　原本黑莲魔域就够恶心人的了，如今盘古宇宙诸圣更是将日后两界战场定在了元虚宇宙更是让这些神王们恨恨不已。

　　“盘古宇宙这些圣人什么时候这般具有攻击性了！”元虚老祖咬牙道，不管是当初原始宇宙的战斗还是后面的几次交手，他们不都是龟缩在盘古宇宙之中吗？这一次算计了魔神们不谈，居然还敢算计吾等宇宙？

　　元虚老祖想起当初风烨带领诸圣闯入本界，如今看到风烨和女娲正在黑莲魔域之外构建结界防御诸圣降临，立马新仇旧恨加起来悉数发泄在风烨身上。

　　风烨和女娲虽然距离自衍天道只差一步，但二人如今到底没有突破，在元虚老祖的愤怒之下整个宇宙的本源被调动，两位圣人原本受到的天道压制又多了一倍不止，就连三清等人也感觉到了不对劲，连忙和风烨二圣汇合准备从入口重新归入盘古宇宙。

　　“不留下几位圣人就想走？”元虚老祖和所有神王联袂而来，无数圣人神通攻击了过来，将盘古宇宙的几位圣人一一击伤。

　　风烨等人先是和魔神们打，然后又是入侵元虚宇宙耗神耗力，在这些圣人们以天道本源的攻击下一个个都是受伤不轻。

　　“两位师弟！”老子喝了一句，三清联手以玄清之道演化了一尊玄清元始浮黎天尊，一道开天神通反击了回去之后三清瞬间解体，化作三道元气被鸿钧收回之后立刻归入了盘古宇宙。

　　而风烨被元虚老祖重点攻击，圣血连吐不说还让自身道基开始动摇了起来，要不是女娲舍了娲皇剑挡了一下，他们俩恐怕也难以归入盘古宇宙了。

　　不过这一次盘古宇宙虽然损伤惨重，但由被动化主动，日后只有他们攻击元虚宇宙的份，而元虚宇宙只能开始本土保卫战了。加上黑莲魔域上面的结界防御也已经彻底练成，一处和元虚宇宙完全不同的大道印记出现在了黑莲魔域之中，此地隐约模拟出来了一处天道雏形，阻拦了元虚宇宙圣人们的降临。

　　盘古宇宙，诸圣得手归来之后风烨命太泓拿着封神榜带领诸仙神去创始神域之后便回去慢慢修养。

　　盘古宇宙圣人不少，但接连两次圣人级别的战斗，诸多圣人也是损伤惨重。

　　三清圣人重伤，道体几乎崩灭！

　　镇元子道体破灭，于混沌中疗伤。

　　鸿钧道人轻伤脱逃，回了紫霄宫帮助三清圣人疗伤。

　　烛龙大神被迫于道场之中龙蜕疗伤，陷入了漫长的沉睡中。

　　风烨此次之中道基动摇，龟缩在太渊天之中静静疗伤，并且借此机会破而后立感悟化道之法。星辰宇宙的开辟，正觉宇宙的开辟，还有他实验创造黑莲魔域的模拟天道，他对自开天道的道路也已经明白，在修养之后便可以开始自演天道的境界了。况且，他诛杀了诸多低阶混沌魔神让鸿蒙印得到了进一步的补养，或许日后真的可以出现一件鸿蒙至宝呢。

　　女娲娘娘造化元气损耗大半，先后帮忙开辟正觉宇宙和创始神域，便是她作为造化神圣也受不得这份压力。但有付出便有回报，此次之后她非但拿到了佛界中的造化法则，还领悟了部分元虚宇宙的造化法则，对她日后成就大道奠定坚实道基，而她所失去的便是娲皇剑这一口先天杀剑。

　　元馗被明垠击伤了道体，虽然受伤不轻但比起三清等圣人好多了。加上风烨将凤翼魔神本源中的火性抽离出来，元馗的刑天轮也进一步圆满仅差地、水本源，所以他也归入天道宫中慢慢修炼。但到底他练就玄黄小天道，成为盘古宇宙明面上的第一圣人，也算是收获不小。

　　剩下三皇圣人乃是镇压盘古宇宙的主力，这一次倒是没有受损，反而在伏羲的操控之下以天庭为首进入风烨等人开辟的创始神域和元虚宇宙的神灵们交手。

　　最后释迦如来这位新晋圣人倒是完好无缺的保存下来，加上佛界开辟成功之后佛门再度气运大增，又有了几个元会的大兴之日。

　　盘古宇宙的圣人们沉寂，元虚宇宙的情况也好不到哪里去。

　　元素神王和战争神王为了救元虚老祖受了不轻的伤势，元素神王被几位魔神联手打入了永眠沉睡之中修养。而三清圣人最后演化玄清大道的奋力一击更是让智慧神王同样陷入了永眠来疗伤。剩下冥王被鸿钧打成重伤，其他几位神王也是受了或轻或重的伤势，便是元虚老祖也被鸿钧等人彻底断了道途，没有毁灭黑莲魔域前决不能证就鸿蒙道果。

　　两个宇宙舔砥伤口，正觉宇宙中的准提圣人也在祭练了多宝琉璃伞后重新转世修行。可以说，这一次插手的几座宇宙除了星辰宇宙之外都或多或少有些损伤。

　　而混沌魔神们归入神巢后也是不断思量起来。

　　“是吾错了。”明垠望着空下来的两个座位，叹道：“不想盘古宇宙居然这般狠绝，拼尽全力也要出来击杀吾等。”

　　明垠等人的做法是混沌神魔一贯而为，他们和元虚宇宙交手的时候，那些圣人们可没一个敢于出来打，就是其他宇宙的那些掌控者或者圣人们也都是龟缩宇宙之中，借助宇宙的力量来防御。

　　没办法，圣人们最大的弱点就是要保护自己的宇宙，他们比起魔神们的机动性要差了许多。所以混沌魔神们很是嚣张，明垠一行十三人就敢在整个混沌铺开场子四处作战。

　　却不想在盘古宇宙的时候终于碰到了钉子，这个宇宙的圣人们可不是省油的灯，就是风烨、鸿钧、女娲、烛龙四圣便可以说是魔神们的噩梦了。

　　风烨的鸿蒙五太神通最适合清场，除了圣人一级的魔神根本不能对他造成伤害，一口气就断了明垠等人的人海战术，低阶魔神就是送死的份。而女娲娘娘的造化神通更是克制了明垠等几位毁灭系的魔神，加上女娲娘娘的造化生机神通擅长回复伤势，就算魔神们围攻风烨等人也有女娲娘娘做后盾疗伤。

　　烛龙老爷子的时间法则无处不在，作为阴人来说可是无上利器。如果他能够触类旁通琢磨出来传送神通的话，借助时间法则无处不在的特性随时传送，也不见得逊色空白魔神几分。

　　还有鸿钧道人这位盘古宇宙的最强战力存在，足可以抗住明垠给他们制造机会。如果再加上精通防御的镇元子在，那么五圣联手就可以从容行走于混沌了。

　　不过如今诸圣一一闭关疗伤，倒是将去混沌探索的计划给推迟了下来。

　　……

　　太初世界，盘古宇宙对创始神域的一个称呼，在诸仙神入驻此地之后便开始以此作为根基对元虚宇宙开始了种种破坏。

　　玄都和广成刚刚将化身收回便看到太初世界中忽然有五色莲花绽放整个世界，然后五道灵光搅动云气汇聚在了一处宫殿中。

　　“没想到太泓道友居然真的跨出这一步了！”玄都感叹道：“混元三尸道法的最后一尸颇为难斩，而这位道友居然连斩五位本源主神借此参悟元虚宇宙的五行大道而将最后一步跨出，想来日后又要多一位圣人了。”

　　距离诸圣开辟太初世界纷纷闭关也过去了十个元会，玄门诸仙来这个世界寻找机缘，虽然玄都等人都有所收获，但想要登临亚圣之境也不是那么容易的。

　　“太泓道兄的五行大道不愧是天地的根本道，在这个异界天道中居然还能这般快速的参悟大道。”广成子也不由羡慕道，当初诸仙神进入此界之后为了适应这个世界便花费了一个元会的时间，唯有太泓道人用一万年时间便适应了此地，当先去了魔域和那些魔神以及元虚宇宙的神灵们交手。

　　五行道宫，赤松子等人放下手中的庶务一个个来到太泓闭关处。仅仅是宫门中透露出来的五行玄光便让诸大弟子神清气爽，道行隐约有所增益。赤松子这位精通五行之道的大家，他的大罗六重瓶颈也开始渐渐松动起来。

　　“恭喜师尊证道亚圣，日后混元可期！”赤松青冥等人跪首道。

　　太泓将身后的五行天轮收起，让诸弟子起身后问道：“为师闭关这一个元会，这边可有什么大事发生？”

　　随着太初世界扎根元虚宇宙，诸圣人的门下纷纷来到此地寻找机缘，欲要借助完全不同的天道法则来触类旁通。毕竟盘古宇宙经历万圣元会之后盛极而衰，虽然诸圣联手拖延了这个衰落的时间，但如今悟道修行的确不如万圣时代的便利。昔年一个元会之中频频有混元大能出世，但如今能够在一个元会中突破一小境界便很是值得高兴了。毕竟万圣元会还有盘古、圣母两位大神真正身陨将一切归入洪荒天地增加底蕴，还有从元虚宇宙以及界外掠夺混沌魔神本源充斥天地，才让那一个元会成为了奇迹时代。

　　如今宇宙的奇迹已经过去，诸圣为了门下们的修行便让他们来元虚宇宙一试机缘。

　　“大事倒是没什么，有宓妃师姑执掌天宫大局，吾等和元虚宇宙可谓是各有胜负。”赤松子将这段时间的事情慢慢说道。

　　对元虚宇宙而言，盘古宇宙和黑莲魔域同样都算是界外天魔，因为黑莲魔域外面有风烨等人联手布下的结界，外加他们刻意催化魔域形成自身的天道，将诸位圣人的力量牢牢阻拦在了魔域外面。只不过作为代价，盘古宇宙的诸位圣人也不好亲自降临太初世界动手，所以两个宇宙便让门下在魔域中交锋，相互吞噬彼方天道。

　　太泓因为执掌封神榜，他的修为也可以算得上诸仙之首，加上和玄都、南华等仙人交好，所以他可谓是仙道魁首统筹大局。而神道一方则是帝姬宓妃亲自降临此地，在后面操控诸神慢慢侵染元虚宇宙的天道。

　　毁灭黑莲魔域便可登圣，而为了不让黑莲魔域和太初世界过分蚕食天道，元虚宇宙也只好派遣属神们前来黑莲魔域毁灭一处处魔域，和太初世界中的仙家神祗们动手，想要将他们赶回盘古宇宙。

　　两方宇宙的强力碰撞，胜者如太泓之流一步登天，修为大进；而败者便化入黑莲魔域成为其中的养料。但所幸两方宇宙都有保护元神的办法，倒也算不得什么惨烈的代价，如果真有一些特例魂飞魄散也只能说是时运不济了。


第六十三章 九圣归位

　　“恭喜真王陛下了。”后土等三皇圣人感应到太泓证道亚圣之后纷纷对九天真王元馗道喜。

　　“区区一个亚圣罢了，日后成圣之时再为庆贺也不晚。”元馗云淡风轻道，不过他脸上那抹喜色却也瞒不过后土之辈。

　　太泓证道亚圣，神农这位做兄长的也是与有荣焉，笑道：“师叔说的是，如今师尊正在闭关演法，还是等师尊出关之后吾等大庆一番的好。”

　　随后四位圣人再度将话题转移到了第九圣人上面，元虚宇宙面临第九圣人的难题，盘古宇宙同样也是如此。

　　如今九天真王继承盘古传承作为盘古宇宙第一圣人，之后三皇圣人和三清圣人一显一隐主持天道，还有释迦如来以佛法导人向善，慈悲普渡，如今的盘古宇宙仅仅差了一位天道圣人便可真正圆满了。

　　神族为了占据主动地位一定要掌控五尊天道圣位，所以最后一尊圣位只能从神族出，而神族在万圣元会之后诸神纷纷得到天地气运加持，如今也有了几位亚圣存在。

　　青帝孟章、赤帝祝融、白帝金母，这三位帝尊都已经重新步入亚圣境界开始重新演化自身混元大道，不过没有万圣元会的气运加持他们每一个人敢踏足重走混元道劫。所以先行成为天道圣人，然后借此缓缓凝练圣心图谋混元道果便是一条捷径了。

　　“不管太泓证道与否，他都是天极山一脉的道统传人定然不能继承神族的圣人业位，吾等还是从这三位中选择吧。”伏羲看着天道宫中央的三道金色名讳对其他圣人们道。

　　为了最后一位圣人的选定，四位圣人在天道宫中碰头了好几次，如今伏羲也不耐烦此事悬而未决，便要彻底将此给定下来。

　　元馗偏向青帝孟章，后土推选赤帝祝融，而神农则是力推白帝金母，伏羲看三位圣人意见相左，直言道：“自古以来，五帝之位或以青木帝为长，或以黄土帝为尊，或以黑水帝为贵，但却从来不曾以白帝为五帝之首，故而西王母还是罢了吧。”

　　后土虽然提名祝融，但自身和西王母的关系还是不错，听了伏羲的话之后皱眉不已：“天皇陛下此言差矣！五帝之中以青黄为尊，这是太古留下来的法统没错。但往昔之时烨皇陛下以四御中的南极长生地位冠为四御之首，以火德而尊也不是没有先例。木德可为首，土德可为尊，火德、水德亦可为冠，怎么金德白帝就不行？莫非陛下是小看吾等女神？”

　　神祗对性别不甚看重，很多先天神祗从一开始并没有所谓的性别之说，加上诸多次转劫之后男女性别越发模糊，有男神而转世成女相也有女神借此演化男相，便是西方灵山上面的观世音菩萨不就是如此来历？

　　但是有一些特殊的神祗因为种种缘故会定下了自己的本相无法更改。母神，具备母神神格化的神祗一定会以女相出现在众生面前。道母神、圣母神、地母神等等，任何一位母性神都不会是男身。同理，那些具备纯阳命格的神祗一定会是男性神，而绝难以显化女性神态。

　　母神，女娲、后土、紫光、金母都曾经被母神神格化过，她们的形态被定义为女神之后再难以更改。女娲在成为地母神以及人族圣母之前还可以用造化之神的身份更改自身的形象，但是作为圣母神的化身之后断然不能显化男性神态，不然单单一个信仰动荡就不好玩。洪荒为女娲塑造的神庙都是女性神像，结果她跑出来显化男性神像这不是作死吗？

　　母神，一般而言都有生育繁衍的权柄，所以她们在诸神中的地位极高。但高则高矣，却没有什么至高的权柄，女娲娘娘当初以圣人之尊挑起神族大梁都被人诟病了许久，更别提金母了。五帝之中女性神从没有超过三位，足可以说明是神族内部的某种默契了。当初宓妃直接力挺真武而不是自己上位，就是她把神族的那些男神们看的分明。

　　自神族被天皇统一以来，断然没有女性神执掌神族最高权柄就可见一斑！太古三皇都是男性神相，上古三皇虽然有女娲作为地皇，但太一犹在女娲算不得神族至高权柄。后来补天劫往后，神族四分五裂虽然有女娲娘娘挑起大梁，但也难说是神族的无上统治者，直到烨皇出世之后才将神族重新统合。为什么女娲撑了许久都办不到的事情，风烨一出来就办到了？不就是因为一些神祗无聊的自尊心吗？

　　三皇五帝作为神族的最高业位，但同时期之内三皇至多有一位女神，五帝至多有两位女神，从没有一个时期能够打破这一个规矩，足见男神们的压制了。

　　女娲、后土、紫光三位神族女圣人威风八面，压着同时代一些男神们不能出头，但随着风烨成圣、伏羲证道、元馗和太一等人归来之后，局面瞬间改变。神族的顶尖男神绝对比女神要多！

　　提及男女神的争斗元馗等人面带尴尬之色，神农言道：“娘娘实在是想多了，如果孤真的对男女之别有所意见，也不会默许凡间女子入主庙堂了。”

　　如今人族经历十数个元会，其中也有不少女子入主庙堂，甚至有不少人坐上九五之尊的宝座。

　　“娘娘莫提男女之争，除了你等道母神地母神之类被限制为女身，吾等可没有这般限制，朕的九龙天王化身之中便有两尊是女性身。”元馗面无表情道。为了将他的玄黄九龙天道圆满，他倒也无所谓那些化身是男是女，只要能够帮其悟道即可。所以象征幽天和玄天的神龙都是母龙姿态。

　　“后土娘娘，如今祝融大神一心参悟混元之道，想必天道圣人尚且不被他放在眼中吧？而他和西王母一般都是神仙双修，至今还有不少人将祝融大神的化身陆压道君视作左道尊师，他作为第五位圣人到底不适。”烛龙此刻忽然出现在天道宫中言道。孟章和金母或许在意天道圣人之位，但依照祝融的性子恐怕不见得会走这一条迂回路子呢。

　　“大神的伤势痊愈了？”四位圣人连忙起身。

　　烛龙乐呵呵道：“得女娲娘娘帮助，如今勉强算是将伤势愈合，也能出来走动一下了。”坐到神座上面，烛龙又道：“诸位，孟章神君乃是四极神君之首，从太古而存活至今镇压四极之地而劳苦功高，如果他不能封圣的话其他两位大神又有何资格？”

　　烛龙和龙族渊源颇深，他言语之中对苍龙神孟章颇为回护，但其言也算是有几分道理。孟章的功绩的确在金母和祝融之上，而且孟章作为神兽一脉的共主却是比祝融这个巫门二把手或者金母的昆仑一脉要强。

　　“四极神君同进退，因此而只可有孟章一位封帝，不然五帝之中占据四位也没有其他人的地方了。”女娲的补天女神化身也出现在了天道宫中，却是女娲娘娘的自身意志降临了下来。

　　感觉到女娲周围的造化元气之后元馗了然：“倒要恭喜娘娘了，十个元会的苦修终于有了成果，盘古宇宙、正觉宇宙以及星辰宇宙的造化法则终于让娘娘也走到了这一步？”

　　女娲和元馗鸿钧的自演天道不同，女娲是将自身掌控鸿蒙造化法则而与大道鸿蒙同生息。

　　在女娲以三个宇宙的造化法则而立下自己根基之后，已经开始以自身印记在慢慢侵染掌控整个混沌造化之道，此刻她也通过造化法则而感应到了混沌中同样掌握造化的其他几位神祗或者圣人。

　　“女娲姐姐的意思也是倾向于龙族的孟章神君？”后土问道。

　　“不错，四极神君看守天地胎膜无数年，的确应该给他们一个回报才是，以四极神君的功德气运而占据一尊圣位也是足够了。”女娲又补充了一句：“本宫来之前又去了太渊天一遭，那位的意思跟本宫相仿，四极神君镇守洪荒无数年，这第九圣人便作为洪荒胎膜的守护神正是合理。顺便他让本宫对真王陛下带一句话，苍龙君若为圣人当掌龙族皇权，还请真王陛下隐入天道宫坐镇大局吧。”

　　元馗以九天真王之尊统治天地，确实不好对龙族再多回护，让孟章出面也是正理。

　　“朕明白了。”元馗应允道：“那么吾等便联手助孟章神君一臂之力吧。”三位隐世圣人都出来力挺孟章了，后土也不好反驳诸圣的意思也就默认了下来。

　　一颗龙珠从元馗头顶飞出来，然后三皇圣人联手将三皇印记打入其中将龙珠投到了大东极之地，让孟章炼化四圣联手凝聚的天道本源之力而封圣。

　　九圣出，天道衍，整个洪荒的天道终于再度圆满了下来，种种异象再度出现在洪荒之中。

　　太渊天，那位黑瞳黑发的先天圣人正在演化自身鸿蒙天道。忽然有所察觉，睁开眼观望盘古天道：“九圣圆满啊，看来距离量劫的到来也近了。”

　　他的头顶有一道混元真符浮动，其上显化专属于风烨的四九天文和一元道文，借此将风烨自身的鸿蒙天道根基演化了出来。然后他身后也有一卷宝图上书三千大道神文，凝聚鸿蒙紫气汇聚在一处。

　　以三千神文为基，以四九天文和一元道文为里，一方真正的天道在混元真符中演化了出来，整个太渊殿开始晃动了起来，一股股鸿蒙道韵从殿门中溢了出来。

　　由于风烨门下弟子稀少，除了灵焰童子在此搭理庶务之外太渊天中再无有其他生灵。正因为此地就他们两人，所以灵焰童子平日里也颇为闲暇，除了观摩太渊天中的先天道韵也没有什么事情可做。

　　圣人道场，自然具备了圣人所独有的混元道韵。而混元圣人们的道场所具备的道韵和盘古宇宙还有所不同，毕竟天道圣人还和天道有所联系算不得真圣。但混元圣人们不同，即便是宇宙腐朽轮回而他们也可以在自身小天地中永劫不朽，静看宇宙破灭和天地重演。

　　但灵焰看到太渊殿门里面逸散出来的鸿蒙紫气之后立马警觉此气和原本太渊天的道韵大不相同，来自永恒混沌的鸿蒙道韵将太渊天中原本的混元道韵一一覆盖，原本的道宫仙境被渲染了一层紫晕。

　　“不好！”灵焰童子连忙去了珍宝殿之类的地方，将其中的灵宝奇珍卷起，然后将太渊天中较为重要的东西一一取走，随后便利用赤光遁离开了太渊天范围。灵焰童子将太渊天诸多重宝取走，太渊天中那些先天灵材等级不高，便是被毁灭了也不可惜。


第六十四章 混元天道

　　鸿蒙道韵渲染太渊天，整个道场渐渐化作了一团鸿蒙紫气和盘古宇宙的天道排斥了起来。

　　灵焰童子站在混沌中小心护住自身。脑后出现七尊光轮，七彩灵光显化七尊神圣在光轮中一一闪现。作为风烨的贴身童子他学得的秘法当然不少，如今所施展的七尊光轮便是混沌魔神一脉的修行大道。

　　风烨和鸿钧欲要彻底将混元圣道发扬光大，自然不会让魔神之道占据主流，但此道亦是鸿蒙一条证道之路，两位圣人不忍心将此通天之路断绝，便联手推演将此法门融入了混元圣道之后。混沌光轮十二转和仙道盘古九转玄功相结合，让他们琢磨出来一门肉身成圣的无上法门。混鲲道人和灵焰童子等都转修了这一门法门，演化混沌神体而证道混元。将混沌修行之道纳入圣道体系也能分化了混沌神魔之间的关系，让不少神魔借此而参悟混元圣道站在风烨等人一方。

　　“如今师祖炼法将太渊天毁灭，此混沌到底不是我这大罗之辈可久居之地，还是先回盘古宇宙寻师叔祖以及几位师长吧。只不过师祖这边凶吉未知，吾亦当在此得一个消息才是啊。”灵焰心下犹豫，不知该继续等待情况还是去盘古宇宙寻几位长辈。

　　“没想到他也走到这一步了？”紫霄宫外，鸿钧望着太渊天这边的动向便构架了一道云梯直接走了过来。

　　“拜见道祖。”灵焰童子看鸿钧道人到来之后，立马上了他的云梯来保全自身。

　　鸿钧上下打量灵焰童子，到底是先天灵宝所化生精灵出身，如今修行混沌神体居然也轻易跨入了大罗境界。

　　“你且看你家师祖演化鸿蒙天道，说不得你得道的机缘便在其中呢。”鸿钧随口提点了一句便继续观望风烨的状态。

　　灵焰童子仅仅看到一团鸿蒙紫气散化，但鸿钧道人可是看到其中风烨所演化出来的鸿蒙大道，既然风烨可以参悟鸿钧的道，那么鸿钧为什么不能从风烨这边得到借鉴？毕竟对鸿蒙五太的演化之道，鸿钧也不见得能够胜过风烨。

　　由于孟章成为天道圣人之后也需要在洪荒天地留下一座大陆，并且要在混沌之中开辟圣人道场，所以他便借了元馗手中的盘古斧前往混沌开辟天地。此刻诸圣的目光顺着他的举动也都放到了混沌之地，顺带也发觉了太渊天这边的动静。

　　“他也演化了小天道？”伏羲面色有些复杂起来。

　　“如今吾等一系有四位化道境界的圣人，想来日后与混沌魔神以及元虚宇宙的战斗也算是多了几分把握。”后土欣喜道。虽然元馗要镇压盘古宇宙不好轻易动手，但鸿钧等玄门圣人拖住元虚老祖，风烨出面牵制毁灭神明垠，女娲娘娘在后面负责救援治愈，或许这个混沌鸿蒙的大势已经定下来了呢。

　　说罢，几位神族圣人也纷纷动身去了混沌对风烨道贺，而元馗也命神农去将天极山一脉诸多门人召集回来为风烨庆贺。

　　一朵由三千道文莲瓣凝聚的鸿蒙紫莲出现在了太渊天地界，紫莲之畔又有四十九片莲叶转动，还有以一元道文所凝聚的一根莲茎从混沌中不断吸收元气。

　　风烨在莲花之中演化鸿蒙天道，混元真符上面显化出来了种种法则感悟融入了风烨的混元小天道中。

　　“果然是符道祖师吗？”烛龙看混元真符上面的那些感悟也明白过来，这厮为什么能够在自己之前这么快的修行到这一步了。这分明是借助众生的修行感悟来圆满自身之道啊，难怪这厮能够赶上诸多修行前辈。

　　符道的符文原本就是天地之道的演化，每一位符修都有自己对天地之道的感悟，所以才会有自己的本源真符。这种真符感悟被风烨通过符网一点点回拢铭刻过来作为自己的借鉴演化自身的鸿蒙天道。

　　太极、阴阳、三才、四象、五行等等大道都被风烨纳入自己的混元鸿蒙天道中，借此让风烨以鸿蒙演化天道自成一脉。他的自身天道和盘古天道虽然有部分相同，但就看鸿蒙紫莲周围的那些天道排斥也明白风烨这是彻底走出来自己的一条路了。

　　鸿蒙四九天道在风烨头顶的混元真符中震荡不休，在混沌之中映照出来种种璀璨光辉通彻一方。

　　最后，风烨的鸿蒙天道演化成功之后便落入混元真符中被风烨收入体内。这一件本命道果真符风烨鲜少用来战斗，但却是和灵晔珠一般极为重要的灵宝甚至犹过于鸿蒙印，其根本意义就在于此宝乃风烨演化自身天道的根基！任何一位符修的本源真符诞生都会在混元真符中形成复制体，成为风烨所悟之道的一部分。

　　鸿蒙即吾，吾即鸿蒙，借此永恒不朽而与混沌长存，这是风烨日后的修行方向也是他的理想状态，届时先天五太演化全看自身，再无有陨落威胁。

　　收工之后，风烨看周围天道的压制越发强大，轻然一笑便挥手将周围的混沌逆转变化。以往风烨的五太神通仅仅可以逆转成为太始之境，但如今演化了自身小天道之后他的修为更进一步也将太初之境演变了出来。

　　太初之境，有神有气，周围天道的排斥之力瞬间消散一空，化作最纯粹的鸿蒙元气，接着风烨便从莲心走了出来迎接诸圣。随手将道袍一摆，那鸿蒙紫莲顿时化作了一方天地立于内混沌之中作为新的太渊天，其中也出现了种种建筑和原先一般无二。

　　灵焰童子连忙上前将诸多太渊天重宝珍藏交给风烨，风烨看了之后便重新送入了太渊天中。

　　“贫道这次炼法难以保持力道，你冒着偌大危险将这些藏宝取走也是大功一件。”风烨思量了一下，对灵焰童子道：“你且将本命神灯取来。”

　　灵灯类的灵宝以天极山一脉为尊，风烨和神农先后两位圣人都以神灯为证道圣器，连带着下面诸多门人也都会炼制一盏宝灯，更别说灵焰童子本就是将自身根基栖身在一盏神灯之上。

　　灵焰童子明白风烨的意思，心中窃喜，连忙将自身本命灵宝双手呈上。他的本命神灯融合了当初那一盏欲望魔灯，如今也是一件四十五道禁制的先天灵宝。

　　“你行走混沌之道，这先天灵宝除非成为至宝，不然其效用亦是不大。”风烨伸手在灵灯上面画了一道“神霄灵符”，那上面的先天道禁一点点开始崩碎成为先天灵宝本源，然后这一盏神灯便被风烨抛入混沌中。

　　在风烨重演太渊天后，这一座天地虽然看似落入盘古宇宙的内混沌之中，但实质上却是以鸿蒙紫莲上面的无数符箓相护叠加自开了一层时空层面，以那无数鸿蒙灵符演化的层层空间壁将盘古天道的排斥力度消弭。

　　而刚刚风烨施法重演太初之境的时候，混沌中的元气也开始有些许变化，如今正在从太初之境一点点再度变化成为太极之境的阴阳未分鸿蒙气。风烨索性借助这一股混沌重演的力道将灵焰童子的灵宝重新化作一件鸿蒙灵宝。

　　不过这一件灵宝的根底到底太浅，如今风烨亦不过是借助混沌仓促炼制，顶多比原先要多出来一些神能，可以在鸿蒙混沌中随意施展操控，但却失去了镇压气运和借助天道力量的能力，勉强在诸多鸿蒙灵宝中可以排在末流。

　　将灵宝重新赐给灵焰童子祭练，风烨便邀请诸圣前往太渊天共论大道。

　　“诸位！”风烨将自己的心得感悟与诸圣分享之后，忽然道：“如今吾等盘古宇宙仙神同立，不若借此立下一脉道统彻底定下吾等主角之位，以宣扬混元圣道如何？”

　　风烨所言，当然就是曾经和鸿钧所商议的道门计划。以道门而阐述混元圣道，将整个混沌鸿蒙的气运纳入道门之中作为鸿蒙主角，那么他们这些圣人们也能得到气运加持而更进一步了。

　　女娲眉头一皱，这厮怎么又把此事给提出来了？立下道门的事情可是有几位圣人不乐意呢。

　　毕竟风烨所言的“道门”和洪荒宇宙内部的那些玄门、神族不同，所谓的道门是彻底将鸿蒙三千大道纳入其中，以道门而阐述鸿蒙混沌一应大道至理，所以风烨鸿钧二人需要请诸位圣人联手开辟道门。

　　“其他的且先不论，单说道门门主该由何人来做？”烛龙哼道：“如今吾盘古宇宙修为最高人仅有鸿钧老道、真王陛下、女娲娘娘以及阁下，莫非这要从你们四个里面找？”

　　“鸿钧道祖，这个计划也是你我共同参详，道祖也该说一句才是。”风烨不理烛龙，转而对鸿钧拱手道。

　　鸿钧望着如今太渊殿中的列位圣人，因为三清圣人正在疗伤，孟章圣人在开辟自己的道场，如今来的人除了九天真王之外还有三皇圣人、女娲娘娘、镇元大仙、烛龙大神，释迦摩尼在佛土静静参禅悟道倒也没有察觉混沌中的变故。

　　“道门开辟，自当以盘皇为至高神，圣母神可尊为无上道母，吾等分掌仙神两道平分道门气运，如何？”

　　“那天极山一脉如何自处？”镇元子指出来其中一点道。

　　风烨回应说：“贫道和元馗分掌天极山仙神两道，各持两道气运而庇护门下，断然不会占了诸位圣人的便宜。”

　　“诸位，如今吾等仅仅分瓜盘古宇宙的气运又有何用？”元馗幽幽道：“混沌何其之大？其中天道宇宙不知凡几，吾等若不趁着如今的势头将道门定下彻底把整个混沌的气运收敛，莫非日后要其他宇宙的圣人们捡了便宜不成？”

　　不管如何只要道门创立，那么对盘古宇宙所有圣人便都有好处，其中的差异无非是气运利益的多寡问题罢了。


第六十五章 盘古正宗

　　诸圣共商，虽然到了最后仍然没有讨论出来结果，但神族的几位圣人明显也有所心动。天道九位圣人将盘古宇宙的诸多气运纳入掌控，虽然混元圣人们也能得到部分气运加持，但比起元馗所说的那个蓝图而言可是差了不可以道厘计。而且道门开辟之后镇压混沌，也能彻底断去日后其他宇宙对盘古宇宙的入侵。

　　鸿钧道：“现如今太渊天中诸圣不全，加上道门计划的开辟也要和正觉宇宙和星辰宇宙打声招呼，一个元会之后吾等在天道宫商议如何？”

　　“善！”诸圣齐声道，随后便各自回去商议此事。

　　诸圣离开太渊天，就剩下风烨一脉的自己人，诸大弟子在神农的带领下过来拜见风烨元馗二圣，风烨也将诸多门人仔细看了看。

　　神农如今成为天道圣人，但想要凝聚自身圣心也不是一件容易的事情，至少诸多元会劫过去神农仍然算不得真圣。

　　“真圣之道倒也不急，你如今把握人皇业位掌天地气运，日后自有圆满一日。”

　　神农点头称是，风烨又仔细打量太泓。

　　太泓如今成为亚圣，虽然底蕴稍显不足，但总也算是为风烨长脸了。

　　“如今的盘古宇宙到底不比原先，你还是好生在此境界多多稳固的好。”风烨想起一事，便提点道：“为了增加你证道的成算，不若用自己手中诸多灵宝炼制一件先天至宝，那元虚宇宙中元气多多正好供你所用。”

　　“弟子明白。”太泓当然明白风烨所指，随着一位位圣人的证道这个宇宙的本源被极大消耗，就算有盘古道化的恩赐也难以将本源悉数弥补，就看如今十数个元会之后仍然没有人证道混元便可见一斑。

　　如今盘古宇宙有圣人十四位：玄门鸿钧道祖、三清圣人、镇元大仙；神族九天真王、三皇圣人、女娲娘娘、烛龙大神、苍龙孟章；佛门释迦如来以及天极山的先天圣人风烨。

　　如果加上正觉宇宙的两个以及星辰宇宙的两位亦不过是十八位圣人。而其中诸多圣人都是从原始宇宙的本源转生而来，或者直接便是带着圣心重头再来，真正算是这个宇宙的土著可谓少之又少，就连风烨也不能视作此界的土著生灵。

　　风烨寄身于一件圣人的灵宝之中，如果不是他时运不济和灵晔珠在一开始就分开，若借助灵晔珠修行的话说不得在出生之时便是大罗极致，生而神圣，而不是所谓的普通人族之身。

　　但即便是如此情况，这个宇宙的本源随着诸位圣人的消耗也越渐匮乏，如今想要诞生一位圣人可是难上加难，所以神族的金母才会放眼天道圣位专门求好友神农帮忙。

　　太泓如今的底蕴比起当初孟章、金母、祝融三位还差了一筹，试想他们三位借助万圣元会的天时，趁着后土娘娘证道的人和，甚至孟章借助东极建木的地利都没有真正成圣，更别提如今的太泓了。想要学风烨在亚圣不久就开始证道问圣，这份难度几乎不亚于天地重开。

　　所以太泓如今就应该老老实实巩固境界，然后学着释迦如来炼制一件和自己属性相合的先天至宝来提高自身成圣的可能。他如今三尸皆斩，剩下的便是效仿风烨将三尸合一，然后以五行玄灵章、五行太一珠、五行翎羽扇练就一件五行先天至宝。

　　接着，风烨的目光看向听訞，在女娲娘娘图谋整个混沌的造化大道同时，女娲便将盘古宇宙的造化法则交给了听訞执掌，听訞也可以说是女娲娘娘在洪荒的造化法则代理人，如今稳稳成为太清之境，她倒不需要风烨多多操心，自有女娲娘娘在后面安排一切。

　　“宓妃丫头如今也已经步入太清境界了？”风烨眼光一闪：“汝自开一脉行走九宫之道，能够有今天地步也算是你天资聪慧，气运昌隆。”

　　作为天庭的帝姬公主，这些年在太初世界镇压大局，为诸仙神和元虚宇宙的交战出谋划策，她对天机的把握越发精深，几乎可以说是伏羲之后的新一代易算大家，所以在操持两界大战的时候她也直接突破了目前的境界。

　　“去元虚宇宙探索机缘虽然便利，但同样也伴随莫大奉献，太玄你能够忍住这股冲动在洪荒稳定发展，日后未必没有更近一步的可能。”

　　太玄这些年执掌真武帝庭，平衡仙神两道，为洪荒修士降临魔劫作为修行试炼。他的修为看上去并没有什么大的进展，只不过他的底蕴比起当初可是多出来不少，如今的真武玄天大帝也不逊色那些太古上古的老牌大神。

　　太玄之后，孔丘和素灵也过来对风烨道贺，风烨同样也对两人指点了一番。

　　“孔丘，你的儒道亦是洪荒一大修行法门，明心开智，探究真理。但天心人道，你还是多去太昊天或者天皇境听伏羲陛下讲解周易八卦，此道对你颇有帮助。”

　　孔丘借助人道功德而登临太清之境，但如今根基不稳不说，想要继续借此而成就亚圣果位根本不用想，不参天心真理如何证道问圣？

　　“素灵的灵门倒是不错，不似大教胜似大教，将为父和娘娘的一门道统传播至洪荒，你作为一方教祖倒也可慢慢修持，或许日后能够借此灵道而问道混元呢。”

　　在日后道门开辟之后灵道仅仅作为道门的一方道统阐述众生有灵，以先天灵光为问道不朽，风素灵借此也可以得到不菲的气运。假若最终一战盘古宇宙生出席卷整个混沌鸿蒙，那么风素灵或许也有证道成圣的一日。

　　剩下的再传弟子们，风烨便不会刻意挨个指点，略略看了下便罢。

　　到底如今风烨退隐，如今盘古宇宙仅仅元馗和神农两位圣人镇压天极山一脉气运，虽然天极山气运仍然昌隆但想要恩惠每一位弟子也不可能。

　　风烨座下诸大弟子因为道统气运而行走到了如今这一步，但这些再传弟子们可就没有这般好运了，他们之中修为最高的便是耀阳、炎居、玥萱三人，如今三人都是大罗九重境界，之后赤松子和瑶姬是大罗八重，剩下的都是六七重的模样，那雷奎更是在诸劫之中转世了三次，如今大家对此也算是习以为常，雷奎如今是大罗第三重境界。

　　与诸弟子宣讲大道真谛之后，风烨便将诸门人退散和元馗单独商议道门之事。

　　道门开辟对整个混沌都有莫大意义，如果盘古宇宙诸圣在最后一战真的胜了，那么所谓的道门便是真正的混沌霸主，风烨等人也要为此筹谋一二。

　　“道门将父神尊为至高神，那么父神一系的盘古正宗便会得到更多的气运加持，那盘古斧你祭练的如何了？”

　　元馗有三宝，一为玄黄旗，二为刑天轮，其三便是盘古斧。玄黄旗是他的应道之物，刑天轮是证道圣器，而盘古斧则是以昔年的开天斧核心部分重新打造成为，亦可以说是元馗作为盘古宇宙正统传人的信物。

　　元馗将盘古斧拿出放在二人中间：“若父神以大道化身而成为至高神，吾等借此正统名位的确可以分到诸多气运，只不过玄门那几位会同意？”

　　风烨抚摸盘古斧上面的锋刃：“怎么不同意？盘古正宗又不是仅仅吾等一家。那盘古幡上面不是同样具有盘古印记？加上太极图和盘古幡同样是开天至宝演化，恐怕玄门也会图谋一个正宗的位置呢。”

　　因为盘古神和圣母神身陨归道，所以以盘古和圣母正统传人的名义可以轻易接引两位祖神的气运加持。

　　风烨拿着灵晔珠可是名正言顺的圣母神一系，日后也准备用圣母神传下来的金镜作为信物来继承圣母神的部分气运。如此，天极山一脉有一件盘古圣物和一件圣母信物足可以在道门中占据主流地位。

　　正如风烨所言，如今玄门那边也正在琢磨如何占据道门正宗名号，玄门的五位圣人齐聚紫霄宫开始图谋此事。

　　“那天极山一脉有盘古斧以证正宗名号，吾等也需要重新炼制一件至宝以全了吾等玄门的正统之名。”鸿钧沉吟道：“元始，你行走盘古之道，盘古幡中亦有盘皇曾经留下的印记在其中，为师助你一臂之力凝练一道盘古符印以此作为吾玄门的正宗圣物。”

　　让元始天尊执掌盘古重宝？老子神色不由一动，也附和道：“那贫道太极图中的开天印记一并交给师弟，让师弟全了盘古之道吧。”

　　随着混沌钟成为东皇太一的证道圣器，三大先天至宝之间的联系越发淡薄，老子索性借此将太极图和盘古幡之间的联系斩断，让太极图完全成为归属自己的无上至宝，成为自己衍道的基石。

　　镇元子冷眼旁观，平心而论鸿钧道人对他不错，玄门对他的待遇和三清圣人一般，但类似盘古圣物这种东西是绝对不可能让他执掌的。

　　鸿钧道人自持身份不欲承认盘古传人的身份，自开鸿钧天道。那么想要让玄门广大也就需要让门下三清中的一位来继承盘古之道，故而三清之中以元始天尊最为合适。

　　老子二话不说将太极图中的一团金芒投向了盘古幡中，斩断了太极图和盘古的因果。

　　“阴阳归一，太极混元！”老子一指太极图，重新化作了阴阳鱼而复又化生一张太极图，此中将老子的太极道德之道悉数容纳其中，让老子彻底掌控了此件先天至宝。

　　鸿钧屈指一弹，自己的阴阳均衡道印记也被他打入了太极图中帮了老子一把。

　　三清圣人，老子是鸿钧继承道统的衣钵传人，三清之中唯有老子最肖鸿钧。元始是继承盘古大神道统的圣人，道教祭祀的三清中以玉清元始为尊便在于盘古之故。而通天教主作为鸿钧的小弟子却颇为得到鸿钧的喜爱，鸿钧私心里对他则多了几分回护。


第六十六章 佛门先行

　　盘古幡展开将太极图中的印记纳入其中，加上元始天尊曾经演化的阴阳盘古印记，整个盘古幡忽然分裂成两部分。其中一部分以鸿蒙元胎和四九天道法则为本源演化了一颗宝珠，而另一部分则是以纯粹的盘古印记化作了一面玄幡。

　　“此后，元始珠作为贫道的先天至宝掌先天元始之道。”元始珠中自演一方世界，作为元始天尊自身的大道成就，也可以作为他的开辟神器。而盘古幡如今却算不得先天至宝，仅仅可以说是一件盘古信物。

　　但随后鸿钧和三清将自身大道打入其中演化盘古之道，也将玄门真谛“盘古生太极，两仪四象循”牢牢铭刻其中。

　　星辰宇宙，太一手中的混沌钟不断轻响，太一有感另外两件至宝的变故不由叹道：“如今开天三宝不存各有更易，这混沌钟之名也该变更了。吾乃东皇太一，此钟为吾之证道圣器，当重以东皇钟称之。”

　　混沌钟轻轻一震，上面滚落下来一颗金色宝石飞到了太一手中，而原本古朴的混沌钟上面则出现了一副万星神圣膜拜东皇太一的景象，此外还有三千金色神文出现在了钟壁上面。

　　把玩手中的金色宝石，太一笑道：“盘古斧、盘古幡？道门建立气运无量，那么朕这位东皇陛下也要图谋一下盘古正宗的名头才是。”说罢，太一径自去了盘古宇宙找人商议。

　　诸位圣人之所以将时间定在一个元会之后也是因为要和其他圣人相互商议，为自己谋取最大利益。毕竟除了天极山和玄门之外还有巫门、神兽一系、凤栖山一系以及星辰宇宙等等派系道统。以道门阐述无上大道，将所有流派的道统统合在鸿蒙大道之下，这是要将盘古宇宙的内部矛盾彻底转嫁出去。

　　一元会之后，天道宫中出现了诸多圣人，除了阿弥陀佛和释迦如来之外的圣人们齐齐道场。

　　天道宫上首坐着元馗，左边八尊位置是八位天道圣人，在末尾孟章之前空出来了释迦如来的位置，右边的几尊位置依次坐着鸿钧、风烨、女娲、烛龙、太一、紫光、准提、镇元子，同样也没有阿弥陀佛的身影。

　　镇元子好奇对准提问道：“道兄，那接引道兄怎么没来？”

　　如今准提经过一次转世重修而重证大道，其道行心性倒也不逊色镇元子之流。听了镇元子的话，准提面色有些尴尬：“师兄自感佛门之道和道门不合，便不欲前来搀和。”

　　话音一出，诸圣表情各异，有冷笑连连，有笑而不语，有静默深思，也有面无表情。

　　阿弥陀佛不来此处意味着什么，不就是佛门欲自开一脉不和他们同一阵营吗？

　　“那准提道友不知道如何作为？”风烨笑道：“道友清净菩提之道亦是无上大道，吾道门对道友可是欢迎的很。”

　　准提道人仙佛双修，借此走出来了自己的一脉道统，在佛门和道门的站位中确实不好选择。毕竟阿弥陀佛是他的师兄，从情理上当然站在佛门一边，但准提并不愿意因此而将自身化入佛陀。这一次即便是在佛门正觉宇宙转劫重来，他仍然选择了仙道修行，开辟外道仙人的果位补充了正觉宇宙的修行体系，在佛门仅仅占据一位佛母业位而没有成为佛祖。

　　这个问题太纠结，不等准提衡量清楚便忽然感觉到大道传来一阵震动，然后万佛梵唱之声传了过来。

　　风烨目光一寒，透过天道宫之中望向正觉宇宙中的阿弥陀佛，如今释迦如来也将一尊化身派遣至佛门宇宙。

　　“佛者，觉也，吾阿弥陀佛以万佛之祖名号，以佛门宇宙为根基立下佛道。入吾佛门证正觉佛果者，光明自在，无生无灭，四大皆空！”

　　一片片绚烂多彩的佛光从正觉宇宙向四周辐射，星辰宇宙和盘古宇宙纷纷感应到佛门得到大道认可，无数异象随之降临下来在三个宇宙回荡，无数佛门弟子在佛光的普照下佛性大增，原本的疾病也随之消散干净。

　　以往的佛门也好玄门也罢，不过是一个天道宇宙中的道统派系，其中的争斗随着诸圣的眼界开阔也慢慢淡化。这一次道门的创立，诸位圣人也希望佛道融入其中，作为大道一脉真传。却不想佛门居然抢先一步将道统立下彻底得到大道的认可，如此一来和道门自然分道扬镳了。

　　寂静，整个天道宫的圣人们都冷下来脸色一个个盯向准提道人。

　　过了一阵儿，女娲忽然笑了出来：“罢了，既然阿弥陀佛和吾等不是一脉，那吾等亦不好强人所难，诸位倒也不必如此为难迁怒准提道友。只不过道友如今当如何选择？若道友想去佛门的话，不妨将本宫的贺礼一并带去，也算是本宫庆贺佛门开辟之举了。”女娲一语双关道。

　　准提心中对阿弥陀也是埋怨不已，他便是晚一阵子立下佛门真传也好啊，如今赶在道门前面做此事不是摆明和这些圣人们过不去吗？

　　“玄极道友，不知那天狱可曾建立妥当？贫道如今尚无落脚之处，不知道友可否收纳一下贫道？”准提口中宣称贫道，当然是不欲和佛门一伙的意思。

　　但他横跨仙佛两道，仙道的清净法和佛道的金刚法在他的道统之中多有流传，所以他也只好在此保持中立，既不加入道门也不皈依佛门，而是以闲散之人的身份立足。

　　风烨心下一动，笑道：“那天狱早已建立完成，不过昔年道友的灵台方寸山如今仍有保留，道友离开盘古宇宙之后此地被吾那太泓徒儿接管，道友不妨在此重新开辟道场吧。”

　　中立便中立吧，总比直接加入佛门的好。

　　鸿钧等人看风烨这般说话，自然也不好再拿准提清算，只好一个个将火气撒到了阿弥陀佛身上。

　　“既然佛门自开一脉，吾等自当有贺礼送上。”太一将东皇钟一弹，那星辰宇宙中的佛光顿时消散不说，又有三颗星辰从宇宙眼中飞离出来朝着正觉宇宙撞了过去击打在了宇宙胎膜上面。

　　正觉宇宙中的阿弥陀佛喏了一句佛号，一尊甘露王如来显化出来将三颗星辰接在了自己手中。佛掌刚刚接下星辰，星辰中忽然传出来一阵波动，三道星辰元磁神光将甘露王如来的金身化去。阿弥陀佛也明白自己这般抢先作为定然碍了那些圣人们的眼，也不反抗任由那星辰本源腐蚀自己的甘露王金身。

　　“星辰宇宙既然送上大礼，那么吾等凤栖山一脉也不好落后。”女娲对伏羲点头之后也将一朵灵花送入了正觉宇宙。东皇太一动手可以说是代替了紫光夫人，而女娲娘娘同样也可以替代太昊伏羲氏。

　　那灵花飘飘然飞到了混沌胎膜上面四只先天神象闻到灵花的异香纷纷意动，阿弥陀佛见势不好连忙将无量寿佛召唤出来将灵花收取。

　　“陛下，娘娘，贫僧呈两位这份大礼了。”无量寿佛连忙鞠躬道。

　　阿弥陀佛若是在道门开辟之后另立佛门亦不会引来诸圣这般恼火，但他在道门之前开辟佛门，让佛门得到大道的认可截取了部分气运，使得道门获得的气运便要少了些许，这些圣人们一个个自然不甘，也就要和阿弥陀佛找回来场子。而阿弥陀佛自知理亏，只好将诸圣的手段一一接下。

　　得到佛门的无量气运之后或许这位佛陀也能够走上那一步呢。风烨喃喃了一句后，和元馗打了一个眼色，元馗屈指弹出来一滴真水。

　　“这一滴九玄灵水便算是吾等天极山诸圣的贺礼了。”元馗一言而出便算是代替了风烨和神农的立场。

　　那灵水穿透盘古宇宙直接降临在正觉宇宙上，混沌胎膜随着水滴不断震荡使得这一滴真水落到了正觉宇宙之中。不等无量光佛前来截取真水，真水便散入须弥山之下化作了一条恒延伸到了诸多小千世界。

　　诸圣脸色一肃，元馗施展的这一手能够轻而易举破开正觉宇宙的防御，并且在其中演化恒河净水，可不是那么容易的事情。果然是九天真王，曾经的第一位混元圣人。

　　三方势力动手之后，玄门当然也不落人后，通天教主当先道：“佛祖，那么便让贫道了结一下因果好了。”

　　随着诸圣一一施展神通，后面这些圣人便不似太一、女娲那么温柔了，元馗在须弥山中演化了一条恒河作为贺礼，通天教主则是亲自将一道混沌诛灭剑气劈在正觉宇宙之上。

　　阿弥陀佛脸黑了起来，东皇太一送来了三颗先天星辰精华，虽然其中阴了阿弥陀佛一手但勉强算是贺礼。女娲娘娘的灵花虽然乃是一朵剧毒之花，但也可以说是一种先天奇珍。元馗在阿弥陀佛准备接下攻击的时候直接自己在正觉宇宙演化恒河，算是落了阿弥陀佛这位世界之主的面子，但通天教主的手段这是赤裸裸找事了吧？

　　无量光佛连忙捏出来一个宝瓶印将剑光抵消，此刻又有一块神铁出现在了无量光佛的手中。

　　以无上破灭剑气撕裂混沌，然后将混沌元气压缩到一处化作神铁？无量光佛同样对通天教主一礼：“玄门的贺礼吾等承下了。”

　　四方势力送上了贺礼，剩下的便仅仅是巫门后土娘娘、烛龙大神以及苍龙孟章了。

　　“老夫和孟章便联手送上一份贺礼算了。”烛龙哈哈大笑，伸手对着正觉宇宙一抹，一道光辉直接破入了正觉宇宙，在时间之力的作用下将正觉宇宙的时间法则搅动。

　　“南无世间广大威德自在光明如来！”看正觉宇宙的时间法则被烛龙搅乱，阿弥陀佛只好又将一尊化身佛显化了出来，将时间法则平息下去。此刻有一尊菩萨观看时间之道而参正觉，忽然成了正觉佛果。

　　“老头送佛门一位佛陀也算是贺礼了吧？”

　　阿弥陀佛一阵无言，那菩萨乃是龙族得道，号威德光菩萨，如今倒是可以称之为广大威德如来，可是和阿弥陀佛的佛号相重合了些许。

　　“既然大家都动手了，那本尊也只好送上一份贺礼了。”后土将轮回盘一转，一缕阴阳生死云气弥漫到了正觉宇宙，在阿弥陀佛本尊接下来之后变作了一颗水晶石。

　　“多谢后土娘娘手下留情。”阿弥陀佛又鞠躬道。


第六十七章 都是正宗

　　诸圣和阿弥陀清算了一番之后，鸿钧对诸圣道：“如今道门开辟，想必诸圣也没有什么意见了吧？”

　　阿弥陀佛提前开辟佛门对诸圣唯一一个好处便是能够让诸圣团结起来开辟道门，借此收敛气运力压佛门一道。

　　佛门先走一步，他们如果不想被阿弥陀佛抛在后面，也只有同样开辟道门以盘古宇宙为根基，得到大道认可成为混元圣道的正宗道统，借此收敛混沌中的诸般气运而使得自身更进一步。

　　“道门开辟倒是无妨，不过其中正宗之分如何做？”后土当先问道。

　　正宗和分支，便意味着从道门分取的气运多寡，关乎圣人们日后的修行当然也要慎之又慎。

　　“父神和母神作为道门的至高神，他们座下嫡传一系当然便是道门正宗。”风烨不假思索道。

　　烛龙目光一动，幽幽道：“所以你们天极山一脉既算是盘古一脉也可以算是圣母一脉？”

　　“如果大神有办法得到两位大神传承的话，自然也可以将气运收敛。”风烨拿出来一面镜子晃了一下。

　　烛龙闻言一僵，他和鸿钧的性子一般对成为盘古和圣母的传人并不感兴趣。也不愿意为了所谓正统的名义而低了盘古和圣母一头。

　　“道门气运三成归入父神和母神，之后吾等道门诸脉各分其余气运，仙、神、灵、妖、鬼等修行大道真意的道统皆数归入道门之中。”元馗附和道。

　　道门开辟往好了说是海纳百川，往差了说就是龙蛇混杂，其中根据自身的道统实力而分取相应的气运功德，虽然天极山一脉会因为正统身份从那三成气运里面分取不少气运，但天极山人数稀少并不会在其他七成中占据大头，所以诸圣倒也勉强认可了他们的主意。

　　鸿钧因为元始天尊同样具备盘古幡当然也不会反对，女娲娘娘作为圣母神嫡传弟子当然也乐见其成。

　　烛龙思量之后问向太一：“东皇陛下以为如何？”天极山、凤栖山、玉京山这三脉道统无所谓，因为他们具备正统名义，但东皇太一和后土娘娘又岂会轻易同意？

　　“可以啊，便按道祖和玄极所言的做就是。”太一和后土交换了一个颜色，后土也暗自点点头。

　　这两位什么时候走到一起了？风烨一愣，随即想到一件事情便试探道：“皇天后土，莫非两位对盘古正统的名分也——”

　　皇天，昔年玉皇本想以皇天之名革了神族青天传统，但却不想被神族反算计一把，将太一作为天神以皇天冠之。

　　太一和后土相视一笑，头顶各飞出来半枚玉石。一名“天”一曰“地”，在空中合在一处就是所谓的“天地盘古石”。

　　“皇天后土果然名不虚传。”元馗晒然道：“三成气运归入正统，圣母神可分去一成，而父神分去两成。由于圣母归道堙灭故而气运悉数归入两位传人身上。而父神与道同归，恐怕要分离一部分气运重归大道，届时盘古斧、盘古幡、盘古石三件信物分去气运恐怕还不及圣母神一脉呢。”

　　不过太一和后土也将自己列为正统之后，剩下的也就是龙族一脉了，在孟章成为天道圣人之后凝练原初之龙真身，勉强也可以说是龙族传承自盘古，虽然不似正统但也比旁人和盘古一系亲厚。

　　一个元会，足够鸿钧四处登门拜访让诸圣纷纷认可这个计划，所以在利益分划之后，诸圣便开始安心商议道门开辟所需的种种礼数，以及诸圣在道门中的尊号问题等等。

　　类似风烨在道门中会以元阳上帝之名存在，元馗会用九天真王的名义面世，三清圣人以三清的面目出现等等，伏羲女娲、皇天后土皆以此神号存在。

　　道门诸圣可不似佛门那般小家子气，仅仅让佛门的开辟异象蔓延在了三个宇宙，以太一、元馗这些皇者心气当然要让道门开辟的异象震动整个混沌，让鸿蒙中的气运直接回拢过来。

　　祭坛，祭礼，祭器等等东西都要重新准备，就算有人酸酸说一句大道无形唯心而已，不需要这些礼数，也无法阻拦诸圣的热情。这是道门对佛门对整个混沌彰显盘古宇宙自身力量的时刻，当然容不得一点马虎。

　　天极山一脉分到了建立祭坛的任务，一座与大道本源相勾连的祭台，将道门烙印彻底打入大道鸿蒙中，这便需要风烨和元馗两位顶尖圣人的亲自动手。

　　太渊天，风烨翻阅手中的金册玉牒：“说起来，耀阳他们这些再传弟子倒也有了几个门人了。”

　　秉承天极山一脉的优良传统，耀阳等人收下的弟子也都不多，除了赤松、青冥之类的收下几个门人传下道统，炎居之流根本就没有收下门人，故而天极山的最新一代弟子满打满算才五个弟子。

　　因为道门开辟具备诸圣定下来的一套完整礼仪，所以诸多道统也需要将自己道统玉牒放入其中得到大道的认可。元馗接过天极山的玉牒金册，将九真子、黔赢等人的名讳同样写了上去填入长老客卿一栏：“这些人对吾天极山一脉劳苦功高，如今也当算入吾等一脉才是。”

　　两位圣人商议金册玉牒，那灵焰童子忽然进来禀报：“启禀师祖，师叔祖，那南华真人庄周在外求见。”

　　庄周？风烨心中一动，隐约明白庄周此来也是为了道统玉牒之事，便让灵焰将他带了进来。

　　“庄周拜见玄机老师，拜见真王陛下。”因为风烨曾经以化身教导过庄周，所以他也称呼一声老师。

　　风烨笑道：“如今诸圣欲开辟大道真门的计划你也应该有所知晓，你此来便于此有关？”

　　诸圣商议之后将消息慢慢传了出去，愿意的自可加入，不愿意的道门当然也不会强求，只不过在道门开辟之后盘古宇宙独眷道门，其他道统便可以视作旁门了。

　　“正是如此。”庄周将一大真符双手捧上：“这是吾家师尊对老师所言的话。”

　　师尊？庄周什么时候有师尊了？风烨元馗颇感讶异，依照庄周的性子，当初风烨和老子都没收他为徒，谁又能够收他为徒并且瞒过诸圣？

　　风烨好奇之心大起将那一道真符接过，神念落入真符之中便进入了一处幻境。此处幻境似真似假，似梦似幻，只有一点点灵光在这白色幻境之中飘荡。

　　“这里的世界构成和符术颇为相似呢。”风烨伸手触碰一点灵光，从此窥见了这一个世界的构成，其法则演化和大罗天相似，而其手段则是符修一脉的符文秘法。

　　风烨的神念纵观整个世界，在其核心处看到了一颗神木，随即风烨便跨步来到神木之下。

　　神木蔽天之大可遮万乘，但看其枝干弯弯曲曲，主干龟裂直入树心，其叶子所散发的气味亦让人昏昏欲睡，风烨不由恍然：“这就是传言的栋社树？此地便是无何有之乡？”

　　那栋社亦是一颗有灵神木，但其百无一用而被人嫌弃故而长生得道。树干弯曲而无法为梁木，主干龟裂而无法做棺木，做舟而水腐，做梁而虫蛀，故凡人无法用其木料量制木具。此木虽然颇具灵性，但同样无法炼制法宝，其叶有剧毒却又无法炼制毒丹，有灵气又无法入药，故此栋木修士亦不能用，听闻最后便是随着庄周去了无何有之乡。

　　“小弟见过兄长。”树下灵光凝聚在一处化作一十四五岁的白衣少年，那少年唇红齿白面相清秀，但从其脸上明显可以看出和风烨相似的面孔。

　　“原来如此，难怪能够吾等诸圣的目光，这无何有之乡便是你建造的？”风烨问道。

　　少年摇头：“此地乃诸神沉眠之时由梦境演化而出，似梦似幻空无一物，并不入我眼。直到昔年庄周闯入此地方才惊动于我，看他与我有缘便收作记名弟子。”

　　难怪！难怪连诸天圣人都难以进入此地，大家都以为此地乃庄周开辟而出的逍遥无妄之地。故而阻拦了所有人的擅入，只有庄周认可之人才能进入其中，却不想后面居然有这位的手段？风烨失笑道：“所以后来你就用符术将此界炼化了？”

　　“不错，此地也算是小弟对外显圣的一个地方吧。”少年谦和道，他因为种种缘故而不能以真身显世，但利用神念和无何有之乡倒也可以不着痕迹的干涉洪荒。

　　“能够瞒过所有圣人，你这一手的确不错。”风烨评价了一句便道：“那你将此地曝光给为兄，不知所为何事？”也是风烨和鸿钧这些年对洪荒不甚在意，也没有察觉洪荒居然还有人在暗中干涉。

　　“自然也是道门开辟的事情了。”少年跪坐在树下，笑吟吟道：“小弟对此也有些许兴趣，不想日后问圣之后再行加入，也就只好从兄长这边占占便宜了。”

　　在日后脱困再加入道门和一开始作为元老所分得的气运自然不同，而对天极山而言一位日后必将成圣的人，也能壮大自方的力量，风烨当然也是乐见其成。

　　“你我本是一体，倒也无须如此，为兄倒也很期待天极山中再多一脉祖师。”随后风烨又再度和少年攀起交情，共论大道。到底是同源而出，不管是风烨的混元天道还是少年的大罗天道，在一开始的根基都颇为相似，都是以“元”而显，认为道乃生生不息。

　　……

　　风烨将神念从真符中收回，元馗关切道：“怎么样？”

　　“没什么，只不过见了另一个自己罢了。”风烨不欲多谈，直接对庄周道：“你家师尊的意思师伯也是明白，你亦当算是吾等天极山一脉。”

　　风烨伸手一抹，那玉牒上面在风烨和元馗之后又多出来一个名讳，后面跟着庄周这个弟子，而长老客卿一栏也多出来一人。九真子是风烨的人，黔赢是元馗的人，而这位长老和第三位祖师关系匪浅也让元馗明白这两位神秘人的身份。


第六十八章 大道天门

　　道门大祭，在天道宫前摆下了一座祭坛，诸圣纷纷显化人身而穿戴祭服。这祭服是紫光夫人亲手制作不说，还有皇天后土加持其上的祝福神咒，除了诸圣的祭服之外每一位在场的仙神都有自己特定的祭服，不过这些便是巫神和星神们动手制作了，但看那场中先天祥光不断也足可证明每一件祭服都是先天之物。就是他们身上佩戴的祭器也都是女娲娘娘凤栖山一系造化而出的先天灵物，单只这一点便将佛门所谓的万佛梵唱甩出来一大条街。全是先天之物，且不论其中那些法禁的高低，单单这一个排场便绝非佛门可比。

　　皇天后土以及伏羲女娲将祭服祭器准备，玄门则是负责了整个流程所需的种种仪式物件，比如圣火玉盆、玲珑香炉、供品供果之类的东西，镇元子和太清圣人还专门催熟了一次人参果和黄中李。而龙族二圣则将龙族的珍藏取了出来，珊瑚水晶不一而足，甚至其中还有几颗年岁几乎可以回溯到太古天皇时代的亿年神玉珊瑚，珊瑚之上悬挂诸般先天明珠，摆放在了祭坛的四方位上。

　　一整套仪式，焚香、礼祭……诸圣各自都有自己的职责位置，这一整套仪式都是诸圣亲力亲为，那些门人弟子则在下面跪坐观礼。

　　风烨分到的任务是火司，拿着一根玉节祭器将鸿钧诵读的诸篇祭文道典焚入火盆一一祭献与鸿蒙大道。

　　道之一字包罗万象，仙神妖鬼都在道中，除了诸道将自己的祭文和本道真意书写在特有的纸张上面后，还将自己道统的根本典籍复刻了一份玉典投入火盆。

　　诸道的根本典籍，即便是鬼道这种止步大罗的流派也有其可取之处，那典籍所散发的先天道韵在火盆中凝聚，在风烨三昧真火的操控下化作一条条先天光柱和大道相感应。

　　好大的手笔！准提站在方寸山中望着天道宫中的那一场仪式，道门十几位圣人联手而为和佛门两位圣人的举动有可比性吗？单单天极山一脉的底蕴便可以和佛门对抗，便是和玄门三清一家子比起来佛门就多有不如。

　　“罢了，贫道只管在此慢慢隐世修行大道便是，佛道之争与贫道这闲散之人毫无干系。”准提摇摇头，继续回去对几位弟子宣讲菩提大道。

　　“成了！”将诸道的根本道意典籍焚烧，化作光柱接引大道本源后，女娲娘娘也呈上来也送上来诸圣亲自书画的道文祭献大道。

　　老子送上的是道德经文，元始天尊是阐述混元元始之道，通天教主是将众生道书写，将自家门下诸多弟子的修行一个不拉的写了上去。镇元子的纸张上面仅仅有“天地”二字，以此阐述天地自然之道。至于鸿钧道祖便将自身鸿钧天道书写在纸张上，也是这种纸张乃儒道孔丘联合诸多弟子以文气凝聚，方才可以让诸圣的道文一一铭刻。

　　玄门诸圣的大道文书送上，元馗也将天极山的四道文书交给女娲娘娘，让她投入火盆中焚灭。

　　四张？女娲心中惊异，但顾忌场上气氛而不动声色，默默琢磨道：“这种阐道文书是众圣人自身对大道的描述，可以说是自身的道理体现，非圣之辈岂能书写此物？而天极山一脉便是算上神农这天道圣人才不过三人，以太泓的道行想要书写此物也不容易吧？”

　　女娲趁着投入火盆的时候将天极山的四道文书扫了一下：风烨不用说，当然是所谓的符文衍道了，纸张中央的一枚混元符文阐述天道一应玄妙道理，便是女娲看了也有些心动。元馗在纸张上面书写了九枚神文，象征九天真传并且演化了盘古玄黄道。神农则是在其中书写了一个“人”字，以此人字而阐述了众生万灵之道。

　　道无所不在，无所不包，天地是道，众生之道，圣人同样也是道，一切的一切都在道中！故而万灵也好，符文也罢，同样是道之体现。

　　而女娲目光投到第四张文书后目光一愣，那文书和风烨的混元符文颇为相似，但其却仅仅是一个圆形图案，这个图案蕴含大罗道妙，随着三圣的文书一起将道韵演化。

　　大罗天道？这不是天皇的秘传吗？女娲或许不识得此物，但鸿钧和烛龙怎么不明白？只不过天皇什么时候和玄极圣人又有了联系？而且看其中具备的道韵也是圣人一级，这位什么时候成圣了？

　　对于天皇即便是鸿钧和烛龙也颇为敬畏，如今两位圣人遍知天数也知道天皇在永劫之地的事情。在自己如日中天的时候将自己的本源投入永劫之地作为众生最后的一线生机，这一份决断足以让两位圣人敬重了，至少鸿钧便不会为了众生而断绝自己的道途！

　　四道文书虽然让人惊异，但诸圣一个个不动声色继续将道文交给女娲投入其中，伏羲的易衍八卦之道，后土娘娘的轮回真谛，太一的太一天道，紫光夫人的星辰道，还有女娲娘娘书画的山河造化社稷图等等都投入了其中。

　　这些圣人亲自书写的道文可就不是那么容易焚灭的了，风烨看三昧真火难以见功便暗中将鸿蒙紫气导入玉节之中，一朵鸿蒙紫炎在三昧真火中浮现，那原本赤金色的真火瞬间化作紫色。

　　鸿蒙之火焚尽万物，诸圣手书到底没有法力加持，那些混元道韵也被风烨一点点烧了出来化作一混元气柱直接冲出盘古宇宙。而在宇宙之外面有一朵紫云凝聚，紫云中投射七彩神辉沿着气柱落了下来。诸位圣人面色欣喜，在诸圣联手之下终于将无形大道的力量彻底实体化给投影了下来。

　　元馗此刻连忙上前将香案上的五件信物一一点亮，盘古斧自有一股锋锐开辟之力透露，尽显开天圣器的威严。盘古幡上缠绕太极阴阳四象之气将盘古道衍之法演绎出来。盘古石中天地一体，走的是盘古秩序之道。开辟、道衍、秩序，这是盘古三大信物的专属威能。

　　反观圣母神传下来的两面镜子，金银光辉交相辉映，从正面看两口宝镜几乎完全一样，但从反面观看其中一面书写了一个象征“造化”的符文，而另一面则是一尊女神的形象，人首蛇身盘绕在镜背。

　　“大道为证，吾等以盘古宇宙为根基开辟道门，阐述三千大道真谛，以盘皇、圣母为尊而立下正统一道。”

　　道门诸圣的跟脚来历各有不同，甚至他们连一个门主掌控人都选不出来，只能统合在盘皇和圣母的大义名分之下。

　　诸圣齐声立誓之后，天道宫中的盘皇、圣母两尊圣像忽然大放异彩，两股道韵合作一处跟大道之力相融合，将力量疏导在了五件信物之上。而在天道宫上空又有一座巨大的门扉出现，左右两条神龙盘在门柱上而与顶端汇合。

　　左面的那一条神龙是神道气运，右面的那一条神龙是仙道气运，而在两条神龙交缠之处的那一颗龙珠则是象征了道门的无上气运，至于其他妖鬼灵等道统气运则是化作灵云弥漫在了道门气象周边。

　　风烨心中一动，明显感觉到在天极山灵脉核心处的异变，和元馗交换一个颜色后两人再度望向道门显化。

　　天极山一脉崇仙敬神平衡仙神两道，在此道门开辟之后终于显出来其重要价值。天极山下方灵脉共有九条龙脉聚合吞吐一颗无上龙珠，那一颗龙珠更是天极山的镇运圣物。如今道门显化的气运天门上面两条神龙以及那一颗道门气运天珠直接在天极山的龙珠中显化了一个投影，让天极山的龙珠品质进一步转化。

　　大道天门出现在盘古宇宙，盘皇和圣母的影像在大道天门的两扇门扉出现。非但盘古宇宙震动，星辰宇宙震动，就连正觉宇宙同样感觉到了道门开辟时刻的异象，这可比佛门开辟的异象要强出来许多。

　　但太一等人岂会满足于三个宇宙，而是借助这一股势头将道门的气势席卷整个混沌。

　　元虚老祖如今正在盘算如何给自家添一位圣人出来，毕竟六位神王受了创伤纷纷沉睡，他手中倒还有一尊圣位未满，便想着趁此机会将圣位补全，然后再行图谋黑莲魔域的最后一尊圣位。

　　随着大道天门的光辉照耀到了元虚宇宙，一股混元道气直接弥漫了过来，对众生彰显盘古宇宙的无上混元圣道。

　　元虚老祖面色大怒，直接以自身神通将天门的投影打碎，不让此界众生参悟混元大道。

　　“倒是可惜了。”战神殿中的阿卡雷特原本也在观摩混元真谛，但在元虚老祖动手之后也只好就此作罢。其他神王圣人也纷纷放手，不过诸位神王心中如何想那就不得而知了。

　　“圣祖此举定然有所深意，陛下还有不要触怒为好。”左手第一位的罗穆欠身道，他的目光看着天门投影消散，嘴角浮现一丝诡笑。虽然元虚宇宙将天门投影打碎，但那些消散的混元道韵落入黑莲魔域中也能催生出来一批魔神呢。

　　大道天门的力量投影席卷整个混沌，所有天道宇宙以及混沌神魔都感应到了道门的开辟。

　　混沌深处的某一处天道宇宙，十位混沌魔神汇聚一处联手以无上毁灭之力将这一处天道宇宙崩灭，其中那一位圣人到底难以抵抗诸位魔神的联手而因此道体破灭，证道圣器也随之消散。

　　“师尊！”乾元真人在一旁惊叫道。

　　“咳咳……”鸿一圣人借助仅有的法力重新凝聚化身，此刻正巧大道天门的虚影出现在了这一个即将走向破灭的宇宙。

　　鸿一圣人眼前一亮，连忙对乾元道人道：“如今吾等宇宙遭逢魔劫即将彻底毁灭，然吾等道统却不能因此而彻底断绝，整个宇宙也要留下一道生机。为师用最后法力助你一臂之力逃出生天，日后你当传承吾等宇宙道统，若有证道一日当重兴吾等宇宙！”顺着大道天门的混元道韵，鸿一圣人以盘古宇宙作为坐标将乾元道人送走。


第六十九章 远程交手

　　明垠等魔神在看到大道天门的时候便一个个脸面铁青，盘古宇宙的这些圣人们够能鼓捣的，真要他们混元圣道占据混沌正统又岂有吾等混沌神祗们的活路？

　　明垠身后四尊毁灭宇宙虚影出现，以无上毁灭之力将天门投影震碎，但此刻鸿一圣人也将自己的道统传人亚圣乾元送去了盘古宇宙。

　　“给这个宇宙留下一线生机吗？”明垠杀机大起，他们一行人等此刻也将宇宙破灭到了最后一步，仅仅是这个宇宙天道宫中盘膝而坐的鸿一道人幸免于难，而其他生灵早已经被毁灭干净成为这些魔神们的养料。

　　明垠等人走进这方破灭的宇宙，对鸿一圣人道：“作为此界唯一一位混元圣人，阁下能够以一己之力抗住吾等十位混沌神圣百年，虽然借助了这一方宇宙的本源但也足以自傲了。”

　　鸿一圣人不言不语，手掐“混一道印”以先天混元道韵护持自身，沟通这个宇宙即将毁灭的天道。

　　可惜这一个宇宙开辟太晚，在经历了一场神魔内斗之后仅仅有鸿一一位大能成圣教化众生。如果让这个宇宙再演化无数年，多几位圣人出现的话断然不会这般被魔神们暴力毁灭。

　　神母看鸿一以混元道韵疗伤，脸带讥讽之色：“真以为尔等混元圣人就可以永恒不朽吗？”神母对一旁明垠道：“殿下，吾那针对盘古宇宙的实验正需要一些实验体，吾看这个混元圣人便正好合用。”

　　盘古宇宙，鸿一从大道天门中窥见了一点盘古宇宙的大道烙印，明白那一个宇宙圣人众多才将自己的门人送了过去，顺带也将这些混沌魔神们的影像消息传递了过去。鸿一自信，看到自己传递过去的消息之后他们一定会接纳乾元子。

　　一个想要以混元圣道而教化整个混沌的道门，必然有广阔的胸怀可以容纳异界混元道修士。海纳百川，万流归道，这才是道门的魄力所在。

　　“想要将老祖的肉身和圣心分离来做实验？”鸿一作为一方教祖到底也有大决断，明白自己难逃一劫后索性以无上神通引动天道宫自爆，而最后一点天道本源顺着冥冥中的联系落在了乾元子身上，让乾元子能够借此而突破成圣。

　　混元圣人的圣心不灭主要在于圣心与道合，想要毁灭混元圣心唯有施展鸿蒙天道手段方才可行，但也因此让明垠琢磨出来一个办法来毁灭圣心。

　　既然他们这些魔神们都不能真正击杀一位混元圣人，那么却可以将圣心封印起来作为炸弹扔到其他宇宙中，让这个混元圣心和其他宇宙的天道相互排斥。一面可以毁灭混元圣人，一面也可以消耗天道宇宙的本源，这不是两者兼得吗？

　　以天道本源毁灭圣人的不朽圣心，便是风烨等人也不愿意做，毕竟这样对盘古宇宙的本源伤害太大，会引动量劫的提前到来，所以才会有天狱建立来镇压圣人。

　　鸿一圣人很明白，自己落到了这些魔神们的手中断然难有好处，宁可自爆为乾元留下成圣之望也不会让自己成为毁灭其他宇宙的棋子。

　　青衣魔神挥手立下结界将天道宫自爆的余波抵消，然后看着那一缕天道本源追上乾元便道：“此子承载了一个宇宙的最后遗泽，断然不可留下！”

　　明垠颔首，示意龙首魔神和穆克一起前去截留乾元。虽然鸿一拼尽全力将乾元送走，但要跨越无尽混沌前往盘古宇宙也不容易。

　　两位魔神在混沌之中如鱼得水，在乾元行至半路的时候便将他截留了下来，而穆克正欲下杀手的时候忽然有玄黄之气阻拦将乾元保护了起来。

　　“这是——”龙首魔神脸色一变：“九天真王？”

　　紫气生，五太演，一只紫气凝聚的大手忽然抓向了龙首魔神，而一道阴阳均衡之气阻拦在了穆克的面前。若非明垠等人收拾善后同样赶过来回救，恐怕这两位魔神便要被盘古宇宙的诸位圣人彻底留下了。

　　诸位魔神汇聚一路，一片片被魔神们毁灭的宇宙道果在他们身后浮现，那无边毁灭之力向着圣人们的力道席卷了过去。

　　这时又有一朵造化青莲在混沌中盛开，将毁灭之力阻拦了一息之间让玄黄之气将乾元给救走。

　　看造化青莲被毁灭之力覆灭，紫色大手忽然爆炸搅动周围的鸿蒙元气转化成为太初之境，而那一道阴阳均衡之气在其中重新演化化作一道天门再度将魔神们的去路阻隔。

　　望着乾元被玄黄之气裹走，青衣魔神暗骂了一句：“这盘古宇宙开辟道门果然居心不良，居然趁此机会以大道天门的投影悉知了整个混沌的各种情况，恐怕关于吾等一共有几位混沌神魔还有几个天道宇宙都察觉了出来。”

　　事实正如青衣魔神所言，在大道天门辐射无边混沌的同时，伏羲和老子便用神念一起催动太极图和河图洛书演化了一个太极八卦图来探知整个混沌的情况。

　　明垠将两位圣人联手的天门虚影毁灭，看难以继续追杀乾元之后也只好率领魔神们离去。

　　盘古宇宙，元馗施法将乾元带入玄黄天暂时压了起来，同时一脸担忧道：“照如今的形势来看，恐怕整个混沌也剩不下几座天道宇宙了。”

　　混沌衍生一座天道宇宙原本便不容易，尤其是这个混沌刚刚演化不久，想要瞬间诞生七八百个天道宇宙根本不现实。而在每一个宇宙建立之时便会使得周围的混沌魔神有所感应，前来毁灭这一方宇宙，能够顺利建成并且得到大道之力传承庇护的宇宙可谓少之又少。而混沌魔神们因为种种关系早就得知各个宇宙的坐标，所要等待的便是在大道之力消散的时候将这一方宇宙彻底毁灭即可。

　　一方宇宙，并不是都那么幸运可以在大道之力消散之前便具备自保之力。就像鸿一圣人所在的宇宙到了最后仅仅诞生了一位混元圣人，其最重要的原因之一便是内斗。这个宇宙在大罗道开辟之后，那些大罗天尊一个个相互厮杀争夺这个宇宙的掌控权，让天地受到了重创不说还让所有具备大根基的天尊们一一陨落，最后仅仅是鸿一证道混元。故而在这个宇宙修养的关键时刻被魔神们找准机会毁灭。

　　鸿蒙有道，神与道同，所有宇宙在开辟之后会不约而同演化出来一批得到天地气运眷顾的先天神祗，维护这个宇宙的运行。但随着宇宙的发展这些神祗的待遇也各不相同。类似曾经的三圣宇宙和如今的元虚宇宙便是神道大昌，神灵才是宇宙的主角。而也有不少宇宙发生了所谓的诸神之战，然后神道没落其他修行体系一一登场唱罢主角。

　　元虚宇宙和盘古宇宙很幸运，因为这两个宇宙开辟甚早，所以在混沌魔神们具备毁灭宇宙实力的时候，却发现这两个宇宙已经强大到了不可轻易毁灭的地步。当初利用两个宇宙的大战都没有让魔神们占据便宜，反而被圣人们斩杀了大多魔神，仅仅是明垠等几个魔神逃过一劫并且领悟了魔神极致的修行之法。

　　但当这些圣人级别的魔神回来报仇的时候才发觉，这两个宇宙已经完成了量劫轮回重新演化，并且每一个宇宙都有了诸多圣人存在，不会让魔神们轻易得手。

　　“大危机同样也是大机遇。”鸿钧含蓄道。如今在诸圣的观照下仅仅看到了盘古宇宙、元虚宇宙、正觉宇宙、星辰宇宙以及两个正在大道保护中的宇宙，加上魔神们刚刚毁灭的这一个宇宙，在和盘古宇宙交手之后他们居然又毁灭了两个宇宙。

　　鸿钧的话很含蓄，但诸位圣人也都听出来鸿钧的意思了。没错，他们欲要传播教化的话很难对一个有了自身体系的宇宙进行教化。那么借助魔神们的手先行毁灭，然后他们出来扮好人救世，不就可以让道门立足其他宇宙吗？

　　甚至那两个大道保护中的宇宙便是一个香甜的诱饵，完全可以借此算计那些魔神将他们一网打尽！将战场开辟在盘古宇宙之外，这才是这些老而持重的圣人们所应该具备的算计手段。将战场引到自己的宇宙，真要是有个万一大家哭都来不及。

　　“如果把握其中度量的话，那两个新生宇宙倒也可以作为诱饵。”烛龙淡定道，毕竟不是自己的宇宙，他们可以顺手帮助这个宇宙打击魔神们一次，但想要他们为了这个宇宙掏心掏肺牺牲自己，那根本不可能。

　　“那这个所谓的宇宙遗孤吾等要如何做？”太一遥望玄黄天：“看起来此子的修行似乎和仙道颇为相似，好像也是一位先天生灵而修行仙道之法吧？”

　　“乾阳清灵之气化生。”伏羲瞥了一眼，就将玄黄天镇压的那位仙人跟脚推演出来：“此子便让玄门代为照看好了。”

　　玉皇如今都没有转劫归来，那么玄门那一座无上大阵由这位仙家主持，同样可以占据天位和镇元子搭手呢。而且此子身具一个宇宙的莫大因果，伏羲等天道圣人也不愿意轻易沾手。剩下混元圣人们，依照风烨女娲的懒性子怎么会好好照顾他？

　　鸿钧颔首：“那待会儿，便由贫道将他带回紫霄宫吧。”左不过是助他成圣，然后在日后多一位战力罢了，和镇元子一个待遇就是。

　　“一切有劳了。”风烨看此子和自己无缘之后也不欲多管，而是盘算这一次得到的混沌信息，想要谋划一下如何将魔神们一网打尽。看如今道门确立，风烨便先行告退回了太渊天，然后通过无何有之乡和他弟弟好生盘算起来。


第七十章 天地二气符

　　“吾欲舍身，身化山河，永镇大地！”一个嘹亮的女声忽然在天地间响起，远在太素云界的风烨睁开眼望向下界。

　　“没想到这一次大劫这么快就已经结束了？”望着天地间的劫云消散，风烨从云座上面起身，驾驭一朵白云飘飘然飞去了这个宇宙的大陆上空。却见一股七彩灵光笼罩整个大陆，将大陆被神魔们破坏的痕迹一一消除。

　　“娘娘，你这弟子确实不错啊。”风烨看女娲站立云端一脸肃穆，也就走了上去将女娲的思绪打断。

　　随着道门开辟也过去了漫长岁月，鸿钧和风烨商议之后便分两队暗中看护那两个新生宇宙，在魔神们没有攻过来之前帮他们一把，顺便将诸位魔神的跟脚一一盘算清楚，然后让圣人们炼制专属的克制灵宝。

　　大象虽然力量强大，但是在人类的智慧和武器面前又有何用？魔神们神通通天，但面对圣人们的道心算计也只有被分而击破的可能，所以明垠看到圣人们的未来前景便想要先下手为强，甚至在诸多元会之后将所有混沌神魔拉拢到了自己这一方。

　　风烨和女娲所在的这个宇宙从一开始的演化而言和盘古宇宙颇为相似，仅仅是最初的一块初始大陆孕育了无数的先天神魔。女娲触景生情心有所感便从此地寻找了一个女神来继承她的中皇道统，以土著的身份成为圣人来执掌宇宙。

　　鸿钧、乾元、镇元三圣去了另一个宇宙坐镇，风烨和女娲在这个宇宙帮忙，几位圣人先行将魔神们留在宇宙外面的印记毁灭，堂而皇之的宣告自身对世界的保护。然后在魔神们尚没有反应过来的时候重新将两个宇宙的坐标抹去，暂时隐藏起来避开魔神们的视线。也是这两个宇宙开辟不久，加上鸿钧和风烨道行高深而魔神们只修神通不明道心，故难以看破圣人们的手段神通，才给两个宇宙争取了时间。

　　“这丫头秉性善良淳朴，若非本宫降临之后相救，恐怕这丫头早就被人给算计了。”女娲笑盈盈说。“此子乃赤子心性，最合于道，才能这么快修行至大罗极致而开始这一步。”

　　这个宇宙不知幸是不幸，在大道之力消散之前并没有一位圣人诞生，甚至这个宇宙都没有走上混元之道，而是凝练无上神体的路子。

　　在风烨的推演中，应该是当初天地开辟之时便被魔神们将算计了一把，明垠等人将残缺不堪的混沌神修行法门传入了此界，误导此界神魔难以突破大罗境界步入混元。

　　所以女娲在悉心教导传人，参悟这个宇宙造化大道的时候，风烨则去开辟了一处太素云界，为此界神魔宣讲混元之道并且守护混沌胎膜。

　　一开始，有几位不开眼的大罗神魔准备挑衅风烨，但被风烨接连斩杀了几位神魔之后就将诸多神魔给压服，老老实实在云界之中听他这位圣人宣讲混元之道，然后夹带一些自己平衡天地的理念。

　　随着诸神心性稳固，道心清明之后也隐约明白这个宇宙的天数运转，故而有神祗发下大愿欲一统神道而运转宇宙秩序。而风烨仅仅是在云界宣讲大道，对他们的做法毫不理会，因此诸神之间争夺神皇之位也将整个初始大陆打成了碎片，迎来了这个宇宙的第一次大杀劫。

　　看天地间神魔死伤大半，初始大陆被诸位神魔打碎，女娲的传人景希神女便发下宏源，舍身而合入大地将残破的大陆重新修补。

　　风烨摇摇头，忽然对着天地大声喝道：“尔等幸存之神速来见吾！”听了风烨的传音并且感受到天地间充斥的混元法力之后，诸神放下战斗一个个前来两位圣人座前纷纷上前行礼。

　　“弟子拜见玄极老师，拜见女娲前辈。”一位位神魔上前道。

　　风烨和女娲异界圣人的身份并没有隐瞒，而是大大方方在此界传道立德。虽然天道在一开始对他们有些许压制，但这尚且不圆满的天道在风烨和女娲的道行面前又有何用？

　　风烨传下混元之道，开辟此界修行之路而得到宇宙认可。女娲娘娘跑去将天地元气重新梳理了一遍，以造化功德而得到宇宙的认同，故而这两位传道造化的圣人还是很得诸神敬仰的。

　　“如今天地倾覆，若非景希出面身化大陆，尔等意欲何为？”女娲冷声道：“吾二人乃界外圣人不欲多管此界中事，然尔等天生地养而出，受此界之恩惠岂可做下这般祸事？”

　　天地玄黄气弥漫到了大陆上面，一尊女神仅仅以元灵之体受了玄黄之气重新塑体，走到了风烨和女娲二圣面前。

　　“弟子拜见师尊，拜见玄极前辈。”景希身化大陆，如今以元灵和天地玄黄气重新凝聚法身，女娲暗中不由一叹：“想吾中皇一脉何其不幸，为何吾等一脉修行必然要有此牺牲之难？”

　　“所以娘娘自己也注意一点，莫要轻易将自身性命交付出去。”风烨淡淡回了一句，屈指弹出来一道元气落入了景希手中。

　　“诸神失德而致使大地覆灭，你谨守本心，贤德救世，颇有汝师之风采。你如今真身合入大陆，日后大陆不破汝神不灭，当掌此符箓以监管大地变化，守护众生。”

　　风烨赐下之元气在落入景希手中之后化作一道明黄色神符，却是应大地运数而生的胎膜至宝——通明神符。

　　随后，风烨又道：“此界乃尔等孕生宇宙，吾等虽然传下混元道统与此界接下因果，但亦不好过分干涉此界，故而尔等作为吾二人从不干涉。”

　　“然尔等诸神虽以善心而欲造福天地，却不想造就恶果不知轻重坏了此方天地，贫道不才也只好代天行道。”随着风烨的话语，一尊天道宝轮忽然出现在了风烨身后，将此方宇宙的天道给演化了出来。

　　这一方宇宙到底不曾圆满，在风烨静坐云界教化众生的同时也将此界天道看了个七七八八，甚至此界天地胎膜所化的两件至宝也被风烨给收了起来凝练了两道神符。

　　“东云，你且过来。”风烨目光环视在场神魔，忽然对其中一位紫衣神尊叫道。

　　那紫衣神尊名号“东云”，乃是天地间一朵氤氲紫云化生而来，拜入云界玄极老祖座下听讲混元大道，此次诸神之战他也有所参与其中，也是最后存留下来的一位强力神魔，其座下诸神势力也可以说是诸神之冠。

　　“如今诸神之战过去，天地杀劫消散而重归清明，当有神皇出世一统神族，运转此界天道秩序。东云，你在此劫之中虽有小错，但收敛众神而维护一方生灵，你那领地之中无有杀戮，你座下诸神井井有条运转法则，亦是大功德之举。你秉性仁厚，当有天帝之资，掌此九天神符。”说罢，天地胎膜所化的另一道九天神符便被风烨传授与东云，而风烨身后天道宝轮中也有两道鸿蒙紫气飞了出来落在东云和景希身上提升他们的境界修行。

　　在场诸神神色各异，不少诸神心中不服却又不敢真正出来顶撞两位圣人的颜面，只好盯着东云将此物接了下来，慢慢炼化而得到天宇轻灵之气的庇护。

　　“如今天地二宝被你和景希执掌，景希身化大地而执掌地界，你当于天空之中开辟九重天界作为众神居所。此后，你二人辖制天地二界执掌众生生灭福祸，吾等也算是清净了。”女娲提醒道：“天界乃诸神居所，日后天神之流当入天界受天帝符诏调遣，尔等诸神不可不应，天人分离方是众生之福祉。”

　　东云得到九天神符之后，立马明白自己的机缘到了，对风烨女娲施了一礼便去了虚空之上开辟九天神界。

　　三十三年后，天界开辟和大地地界阴阳平衡，东云借此而成就天帝业位，景希也因此而成为地母业位。天地业位一出，天道之力加身瞬间将两位大罗神尊拔升至了天道圣人道果。

　　“尔等且在此统合诸神商议天地法规，三年之后可来云界寻吾二人。”风烨女娲看此界有两位圣人诞生之后，便隐去身形将此界交给他们执掌。

　　太素云界，女娲看着和云界沟连的混沌胎膜，一缕缕灰色元气慢慢侵蚀混沌胎膜。

　　女娲皱眉道：“难怪你这么急着将他们二人推至圣位，这一个宇宙胎膜居然也快撑不住了？”以大罗极致而强行封圣，对东云和景希二人日后的前景可不好，要不是风烨看此界危机将至，也不会刻意如此作为。

　　女娲伸手以造化之气将胎膜一点点修补，将其中的毁灭神力炼化干净。

　　“吾等隐藏此界三十三个元会，却不想仍然让魔神们察觉了这一个宇宙的行藏坐标。”风烨吟道：“那么鸿钧那边的宇宙应该也暴露了才对，所以吾等和魔神们的交手日子也不远了。所以贫道强行让东云二人成圣，如此一来东云和景希成为天道圣人也能在吾等对抗混沌魔神的时候守护此界了。”

　　玄门的天地混元均衡阵，风烨琢磨几个元会也明白其中的道理，不外乎是天地二圣镇压两极，然后以至宝镇压中央演化平衡之道罢了，鸿钧能够布下此阵风烨等人也可以，不外乎是付出一件至宝罢了。

　　“此方宇宙运行不久，按理说应该有诸多先天灵宝出世，但此界本源到底和盘古宇宙不能比，在贫道以诸多元气与先天灵材演化天地二气符之后，也难以拿出来一件先天至宝了。”

　　“所以，那一件至宝就由本宫出了？”女娲晒然道，这个宇宙满打满算才不过诞生了两件至宝胚胎，其中一件被女娲娘娘得去炼制先天至宝，另外一件则被风烨拿去合入天地胎膜和诸多灵材一起锻造了天地灵符。

　　“本宫好不容易刚刚将那一件至宝玲珑塔炼制成功，却不想你一口便要拿去布阵了。”女娲说着将一尊十二重都天玲珑神塔放在了两人面前。

　　风烨接过神塔，然后便将这边的消息传递给了鸿钧道祖那边。


第七十一章 紫微失宫

　　鸿钧道祖此刻正在和一位仙家下棋，接到风烨的传讯之后手上动作一顿，对面大红吉袍的仙家好奇道：“老师？”

　　鸿钧道祖等三位圣人到来这一方宇宙之后的境遇和风烨等人不同，这一个宇宙在大道之力消散之后便诞生了一位天道圣人主持大局。在鸿钧等人说明来意之后，虽然这位天道圣人半信半疑，但仍然接纳了鸿钧等人静观其变。

　　在混沌魔神们随后而至毁灭此界的时候，这位天道圣人和鸿钧等三圣联手将宇宙勉强遮掩了起来，暂时性的将魔神们逼退。

　　不过鸿钧等人动手也不是没有代价，他们同样从这位圣人手中要到了这一个宇宙的传道权，不然他们拼死拼活帮这个宇宙击退魔神到底为了什么？

　　而鸿钧得到了这个宇宙传道权之后，这个宇宙也能够提升自己的底蕴，而得到仙道的修行法门又何乐而不为？

　　于是这个宇宙在鸿钧等人的施为下又诞生了一位仙道的天道圣人，便是鸿钧对面的这红袍仙家。

　　那原先的第一位天道圣人乃是以雷霆凝聚本源的先天神圣，而这第二位天道圣人则是从鸿钧传授的玄门大道中自开一脉的后天生灵，因为顾忌那位雷霆圣人的感受所以鸿钧仅仅收其为记名弟子。

　　仙道的实力真的不错了，在鸿钧和风烨的两者交流之中风烨也开始感叹仙道的圣人辈出，再不复原先玄门一家独大的趋势。

　　天极山的风烨和即将成圣的太泓可以先不说，在玄门原先的五位圣人之外又有了乾元圣人和灵阳圣人的加入，勉强也可以说是仙神之间的平衡。不过让风烨最为吐槽的就是鸿钧好为人师，如今除了三清圣人口称师尊之外，镇元子、乾元子以及这位灵阳圣人也都是口称老师，直接将鸿钧提升到了仙道第一人的地位，便是风烨也要不如远矣。

　　鸿钧暗中和乾元二圣通了信，便对灵阳子道：“那玄极圣人传过来消息，他们所在的那一个宇宙混沌胎膜也出现了问题，恐怕和魔神们的交手也要再度开始，你还是去跟那位神皇说一声吧。”

　　毕竟灵阳和神皇都是此界土著，鸿钧之所以帮助灵阳成圣，也是对神皇的一个表态，他们这些界外圣人不会刻意插手此界的事情，而只是在此界选择一个代言人。

　　不得不说，世界与先天神魔的眷顾很大，那最初的修行体系都是这些神魔而来，这两个新生宇宙的修行大成者都是神族出身便可见一般。不过风烨女娲二人没有刻意立下仙道，仅仅传下了一些冥想静心的法门让仙道慢慢诞生。但鸿钧等人和这个宇宙的神皇沟通之后便将仙道之法直接传授了下来，在灵阳的修改下适合了这一方宇宙的修士。

　　灵阳点点头：“那弟子便去陛下那边报讯一下吧。”

　　……

　　就在两个新生宇宙开始准备迎战外敌的时候，盘古宇宙也突发了一场巨变，天界上空的星斗中忽然有一颗星辰跌落了原本的星位。

　　星辰失位，也就意味着一颗星辰失去了目前的地位权柄，甚至这位星神有着陨落之危。而如果这颗星辰是帝星象征的话，更是代表了一位天帝的气运衰落。但如果这颗星辰是紫微帝星的话，那么其中意味便更加严重了。

　　紫微失宫，而且已经跌落北极星宫的边缘地带，整个盘古宇宙都为之震动！换句话说紫微星不能再以星尊之名执掌帝格，恐怕连天帝之位都有动摇的嫌疑。

　　北极星，作为群星之主，北极星尊的象征。这颗星辰并不是一颗实体星，而是北天中央的一颗虚星，任何一颗本命星降临到了这个位置和北极星相合的时候便会被视作北极星尊。

　　上古之时在太一之后，帝俊掌天庭的时候就不是紫微星占据北极星位，直到补天劫后紫微星才慢慢重归此地，作为群星之主。

　　如今紫微星重新划落，岂不是要再度重演天帝革位的情况？所以，在诸神观测到这一情况之后，立刻汇聚凌霄神殿向紫微和宓妃讨要一个说法。

　　看御座上面的金色神光降临之后，大禹当先问道：“师尊，如今天星异变，紫微失宫，不知天帝陛下龙体如何？”

　　紫微和宓妃为了保持自身威仪，都是用神光包裹自身降临于神殿御座上，而如今仅仅是宓妃一人前来，由不得诸神不挂心。

　　“洞阴大帝不必介怀。”紫色光辉重新出现在了天帝宝座之上，无边星辉洒向了神宫中：“适才，朕去天皇境聆听三皇谕旨，故有所来晚。”

　　太一等人开辟星辰宇宙之后，七曜神尊在北极帝君位置上面待了几个元会便将帝位传给大禹，让大禹以北极洞阴大帝的位置掌控北天，然后七曜便带着嫡系神祗去了星辰宇宙。

　　大禹眉头紧皱：“陛下，那紫微失宫的景象天地人三界众生共鉴，还请陛下分离本命星辰转世重证北极星位吧。”

　　周天星斗的运转也不是一成不变，那北极星位只要出现更替的情况时，紫微天帝便会将本命星分离，以化身重掌北极星位来维持自己的统治，不让紫微星跌出来北极中央星尊的位置。但不知为何，这一次在紫微星即将从中央北极星宫跌落出来的时候，仍不见紫微天帝的动作，所以诸神一个个才着急起来过来询问。

　　“此事朕自有计较，如今当务之急乃是界外魔神来袭，需要吾等诸神共同对抗。”紫微将从伏羲处得到的消息传出来。

　　一副星图慢慢将混沌中的景象展现在了诸神面前，在盘古宇宙周围出现了一座残破的废墟世界，那世界之上密密麻麻站着十万混沌神魔煞气冲天。

　　“那些混沌魔神们又按耐不住想要侵入盘古宇宙。不过这些魔神乃是低阶魔神，跟吾等大罗仙真以及混元三清相若。故而三皇陛下要吾等天庭为主，率领盘古宇宙仙神将这些魔神一一诛杀。”

　　随后，紫微对着天帝、帝姬座位下面一个位置道：“明光太子，这一次诸神除魔之战，便有你作为先锋吧。”

　　那明光太子便是神农的小儿子姜炅，身穿一身明黄色日月神袍，戴九星星河冠。听了紫微的话不由一愣，但随即反应过来，施礼道：“谨遵陛下天谕。”

　　紫微星即将跌落星尊之位，而又专门让姜炅出来率领诸神伐魔，其中的意味很多明眼人都明白了。

　　宓妃在紫微之后也开口将诸神一一安排，甚至还传人去了五帝君处请人来援，青帝孟章派遣三万神兽，一万天龙；祝融命座下五万巫神过来效力；真武将真武帝庭的五百灵官神统统派遣过来，带过来了三十万天兵天将；而金母和神农亦将座下嫡系送过来听命。

　　诸神在姜炅的带领下去了混沌胎膜娲皇宫处开始布下种种大阵保护家园，而宓妃和紫微也开始在凌霄神殿说着私话。

　　“此劫之后，妾身恐怕要称呼陛下一声‘道友’了。”宓妃率先将气氛打破：“届时陛下证了道果，妾身便先说一声恭贺了。”

　　“此事能不能成尚且两说。”紫微宽容道：“说不得到时候还需要你帮忙护法呢，不然亚圣一步岂是那么容易迈过去的？反倒是你，日后不单单是太昊天帝的女儿，紫微天帝的妹妹，恐怕你的辈分还要再升一升，成为天帝的皇姑了。”说完，紫微当先笑了出来。

　　“有什么好笑的！”宓妃嗔道：“陛下成就亚圣倒是脱身离去，妾身却又不知道在此位上徘徊多久呢！”

　　是啊，到了他们这一境界想要往上再奋斗一下可不轻松呢。除非洪荒彻底将元虚宇宙吞噬，才能再度诞生几位圣人出来吧。

　　“若朕成圣，日后必来度你。”紫微沉默之后郑重说了一句。

　　宓妃一愣，那金色光辉中传出来一阵轻笑声：“那么，妾身便等着陛下证道的一日了。”

　　宓妃本尊在寝宫之中有所触动提笔写了几个字，但略略一迟疑又将这一纸条毁去。随着真火将纸条焚灭，隐约可见“妾身未名”四个神文。

　　宫殿灯火通明，光彩绚烂，仅留下涟漪不断……

　　开始了！随着盘古宇宙积极备战，圣人们一个个严阵以待。三个宇宙同时开始战斗，这便是圣人与魔神之间的角力。

　　三皇圣人联合以鸿蒙三才道将盘古宇宙外界的部分法则更易，让诸神带着天极山制作的混沌玉符在混沌中暂时行走。而与此同时，地界幽冥也将生死簿挂在鬼门关上收敛诸神战死的元灵。

　　鸿钧所在的宇宙，乾元和镇元二圣布下了天地大阵守护宇宙，鸿钧、灵阳、雷霆三位圣人在外应对魔神。

　　风烨所在的宇宙，风烨女娲静静站在宇宙外面扫视群魔，而东云和景希则是同样开启天地大阵庇护本界。

　　“如今混沌之中暗潮汹涌，恐怕明垠那些家伙已经彻底统一混沌神魔，吾等也需要趁此将魔神们的底细重新摸清楚，毕竟吾等宇宙毁灭之日也已经近了。”风烨面色复杂，盘古宇宙的演化已经开始进入倒计时，整个宇宙也开始了衰弱时期，甚至紫微失宫便是最初的一个兆头。

　　盘古宇宙破灭之日，便是真正的决战打响之时，这一次与魔神们的交手应该便是战前的最后一次试探交锋了。


第七十二章 大命尊神

　　“大尊！”明垠看三个宇宙如今的情况，对一旁的华服老者喜道：“果然一切都在大尊的预料之中。”

　　经过和圣人们的交手之后，明垠深感自方的弱势，于是便拉下脸面请所有混沌神魔加盟。而原本那些不欲和明垠一行魔神们为伍的混沌神魔，在看到道门开辟欲要彻底镇压混沌之后也深感危机，便顺势和明垠一行人联手准备和道门诸圣清算一番定下胜负。

　　这位华服老者便可以说是明垠这一次的意外收获，这位老者的修为神通虽然不及明垠，但他对天机命运的把握却远在普通魔神之上。据说这位大尊还曾经和原始宇宙的圣人交过手，因此和原始宇宙也结下了不小的仇怨。

　　“不忙，这一次虽然吾等派遣魔神炮灰去盘古宇宙骚扰，但真正的战场却是这两个新生宇宙。”华服魔神通过一面神境演化三处宇宙的影像算计其中得失。

　　“你等看那盘古宇宙中的圣人气机升腾不息，此界九位天道圣人坐镇此地，岂会给吾等轻易击破的机会？”老者单从外观看去，血气枯败，瘦骨嶙峋，一根纤细的指骨颤巍巍指向了盘古宇宙的影像。

　　“毁灭一方宇宙，除了暴力毁灭之外只能引动这方宇宙的法则动乱让其自行崩溃。尔等以往都是走着暴力毁灭的路子，遇到那些没有圣人存在的宇宙当然占据优势，但一位圣人在天道宇宙这种地利之下便不是一位魔神可以轻易毁灭。而盘古宇宙这种经历过一次量劫大轮回的宇宙，恐怕需要十二三位混沌神灵联手毁灭才能暴力破开防御。”华服老者对着明垠一行魔神仔细分析道。

　　如今所有能够与圣人抗衡的神魔都在一处混沌原石上面，这些神魔形态各异林林总总共有十六位魔神汇集一堂，请华服老者大命尊讲解这一次计划。

　　明垠等人点头应道，恭敬听老者的讲解。

　　“想要趁此刻毁灭盘古宇宙根本不现实！除非等到盘古宇宙进入量劫轮回的时候出手，吾等才能在宇宙力量大幅消弱的情况下毁灭此界！故而吾等这一次的作战仅仅是针对两个新生宇宙，不能让他们和盘古宇宙形成联手之势！”大命尊作为隐世神魔，如果不是通过命运之道察觉道门对他的生命威胁，他也断然不会轻易出来和道门作对。

　　这位大尊可是在盘古之后诞生的最早一批混沌神魔，如今参悟命运法则的他更是诸多神魔中唯一在天机算计方面跟圣人们比肩的存在，如果圣人们知道了他的存在之后必然会跟当初的空白魔神一般不惜代价直接将其抹杀。

　　“大尊，那吾等对这两个宇宙需要派遣多少力量？”面对这位古老的神魔，神母也不敢拿大。

　　“据你们所言这个宇宙有四位圣人存在。”大命尊指着风烨他们所在的宇宙道：“想要压制这个宇宙至少要有五位同道出面，然后还要老夫或者明垠殿下中的某一位带头压制，才能将那两个顶尖圣人压制，故而老夫会亲自动手针对他们俩。”

　　看着这个宇宙外面的风烨女娲二圣，大命尊眼中浮现一丝杀机：既然你死了，那么你我之间的斗争便有你这些传人来清算吧！

　　“那吾便去鸿钧那边针对几位仙道圣人好了，正好用他们实验一下吾那几门新神通。”明垠语气生冷道，盘古宇宙的圣人们不死，他就仿若如鲠在喉一般难受不已，更被提成为大道之子证道鸿蒙了。

　　“不忙不忙，这两个宇宙的胜负固然重要，但那位的情况也要关注一下。如果老夫推演没错，他应该就是道门圣人们的一道后手了。”大命尊将天运镜一转，其中又照映出来一条万丈圣龙的身影。

　　“这条烛龙对时间之道的亲和力之强，足可以作为桥梁构架诸多宇宙，让圣人们可以相互回援。老夫虽然设计将这条烛龙引开，用一件时间类灵宝将他困住，但根据老夫的推算他就是圣人们的翻盘后手！”

　　大命尊专门指派两位魔神去压制烛龙，虽然有部分原因是战略因素，想要借此断绝圣人们之间的远程传送。但也有部分缘故是为了烛龙手中的命运长河，这命河的衍生对大命尊成道颇有帮助。

　　诸魔神商议之后，神母坐镇守护这一块混沌原石，而其他魔神们通过原石上面铭刻的混沌跨越法阵直接来到了两个新生宇宙的周边。

　　风烨和女娲静静站在混沌胎膜处望着远处的那群魔神，感觉到魔神们联手施展降临之法接引顶级魔神们降临的时候，风烨和女娲对视一眼，同时对着那些低阶魔神们动手。

　　鸿蒙逆转，造化剥夺，紫青二气仅仅一刻的时间就将这些神母后天造化的魔神们一一毁灭，只留下中央的一个光团。

　　光团之中渐渐出现了五位魔神的影子，风烨笑着对女娲道：“娘娘你看，吾等当初的战果还是有些用处，至少这些魔神们已经不能随意出现在了混沌各地了。”

　　仅仅依赖魔神炮灰们构架的传送大阵，只要其中的核心一点被震碎，那么就可以将这些魔神们分而划之一一绞杀。

　　“嗯。”女娲应了一声，不敢分心，仔细打量对面的五位魔神。

　　而大命尊亲自带着四位魔神赶过来之后，也没有一开始便动手打架而是专注看着这个宇宙混沌胎膜上面的流光咒法。那华光不断流动汇聚成了一尊人身蛇尾的女神牢牢将混沌胎膜护在了自己怀中。

　　“娲皇一脉的守护秘法？为了区区一个新生宇宙值得么？单单这个秘法应该便足以消耗你部分造化神力吧！”大命尊手中的黝黑魔杖对着宇宙胎膜一指，一股玄妙的命运之力纠缠在了女娲的守护咒法上面，将其中的造化之力一点点抽离出来。

　　“当——”女娲将乾坤鼎一拍，这一件鸿蒙灵宝中引动的声波对着五位魔神直接震荡过去，将大命尊的手段打碎。

　　女娲显化真身，一条蛇尾将整个混沌胎膜护在了自己身下：“没什么值不值得，不过是守护天道众生罢了。”

　　“即便这个宇宙的众生并不信奉于你？甚至将你斥为妖邪？”大命尊紧跟着问道。

　　妖邪？女娲和风烨不由一愣，虽然这个宇宙没有他们的信仰存在，但依照两位圣人对此界的贡献仍然不会被视作妖邪吧？

　　“万灵贵生，本宫作为造化圣人当知生命之贵！岂能因一己私欲，妄置此界智慧生灵于不顾？如此一来，本宫如果有颜面执掌造化？”

　　风烨听了暗自点头，不错，对生命的看重是魔神们和圣人们唯一的不同。在天极山之中同样有着“仙道贵生”的理念。盘古宇宙的仙道能够坐视众生生老病死，因为这个是宇宙的法则变化，但仙道之中却几乎没有人草菅人命，以万灵众生的性命来成全自身之道。所以在盘古宇宙中早早将魔道彻底毁灭不让这种道统在洪荒中流传，如今的盘古宇宙如果真的有人以万灵众生而血祭修行，那么只有天庭剿灭的一条路。

　　听了女娲的话，大命尊脑中不由浮现了曾经和另一位女神说过的话。

　　“这个宇宙都不在信仰于你，甚至你自己造化的后裔都将你斥之为妖邪，那么你为什么还要守在这个宇宙？”一华服青年质问道。

　　“阁下来自混沌，生而神圣，那么你对混沌怎么看待？”女神双手合拢，一朵莲花出现在了掌心处：“天地生养吾等神圣，那么子女维护自己的母亲需要什么代价吗？况且本宫乃是造化之神，岂能坐视这亿万生灵死在阁下一时之念？”

　　看到莲花飘来，青年魔神本欲挣扎，但他被这位女神打成重伤，如今身上纠缠了九根造化灵蛇锁住周身，岂能逃脱了女神的神通？

　　莲花飘荡到那青年处，女神轻轻道：“本宫早已隐世不出，不开杀戒，那么就将你封印在莲花之中待量劫降临或感悟众生之道后再行出世。”莲花合拢，那魔神就被女神镇压在了自己道场，直到诸圣大战宇宙崩灭之时，这朵莲花中的魔神才从娲皇宫中逃离，并且借此参悟了众生命运之道而修为更进一步。

　　将思绪收回，大命尊暗自嘲道：同样是自己作为侵略者，同样是造化女神阻拦，就是不知道这结局是否如当初一般？

　　“这位魔神交给本宫应对，剩下几位就有劳你了。”女娲当先将山河社稷图祭起，对着大命尊纠缠过去。

　　山河社稷图？同样也是一件很熟悉的灵宝了，当年被此物镇压了三千年，老夫岂能没有应对之法？大命尊笑了一下，念诵神咒对着山河社稷图一指，那宝图瞬间化作了一片枯叶，飘落了下来。

　　风烨和女娲齐齐色变，一件圣人灵宝居然这般轻松就被化解了攻击，并且变化成了腐败枯叶？

　　“无妨，仅仅是被他用法力将形态变化。”女娲随之打出来一道造化清气将山河社稷图重新变了回来。

　　“那娘娘自己小心！”风烨此刻也迎上了剩下的三位魔神，刻意将一位魔神给放了过去，有两位天道圣人护持防御，一位魔神怎么能够轻易打破宇宙防御？

　　风烨将烨龙灯立在头顶，以紫光宝莲将自身护住之后才开始琢磨起来：不过这些魔神们居然这么多？那么鸿钧那边和盘古宇宙不知道又是什么情景？


第七十三章 后手烛龙

　　盘古宇宙，九位天道圣人齐聚天道宫望着盘古宇宙外面的那一处残破世界。

　　元始天尊疑惑道：“混沌魔神绝对不会太多，按照师尊和女娲娘娘那边传过来的消息，师尊那边有七位魔神，娘娘那边有五位魔神，加起来便是十二位魔神联手，如果算上这个残破世界中的九位魔神以及前去压制烛龙大神的两位魔神，岂不是说混沌魔神们居然有二十三位之多？那么他们又何必分散精力，只需全力攻击一处宇宙就好了！”

　　伏羲和老子衡量一阵，老子道：“烛龙大神那边和两位魔神缠斗，女娲娘娘处的五位魔神以及师尊那边的七位魔神都是真实存在，想必能够瞒过娘娘和师尊的法眼也不好办。”

　　“所以。”后土反应过来：“仅仅是吾等这边的九位魔神是伏羲陛下凭借气息推演出来，根本没有看到一位魔神出来现身。”

　　“但如此一来，也就是说明魔神们之中也有人能够以天机手段干涉吾等的推演了。”神农面色不好，他们对混沌魔神最大的优势便是天机命数的把握，如果魔神们将此弥补了之后，他们这些人也不好办了。

　　“没那么轻巧！”伏羲在元始天尊提醒之下重新推演了一番：“虽然有人用神通干涉了一下朕的天机推演，但想要瞒过吾等诸圣的眼睛，这方残破的世界中必然有着一位顶级魔神，而且是具备先天幻术类的无上神通，才能以此幻化九尊魔神的假象。”

　　老子的太极图此刻也有所感应：“居然是一位命运类的魔神遮掩天机？”

　　命运？诸圣闻言纷纷冷笑。有命才有运，一位魔神想要以命运之道干涉诸圣的力量，真将这些圣人们的永恒不朽当做笑谈了不成？混元圣人超脱时空之外，立足永恒根基，想要干涉诸圣人的命运岂是区区一位魔神的手段可及？

　　“不过混沌之中生灵稀少，想要真正参悟命运之道，这位魔神必然曾经在天道宇宙中潜修过。”元馗这位第一圣人也终于开口：“虽然一位魔神难以定下吾等圣人的命运，但他们也能够做下预言窥见未来片段，阻碍吾等圣人们的陷阱算计，所以此子定然不能留！”

　　元馗将自己等人关于命运魔神的猜测传递过去之后，女娲暗中恼怒，这用你们说？本宫这边已经要出问题了。

　　大命尊和女娲碰到过的任何一位魔神都不同，这位魔神似乎对圣人的手段颇为了解，尤其针对她的造化神通，似乎她的种种手段都被大命尊克制了一般。

　　“娘娘！这位大命尊还是交给贫道吧！”风烨挥动玄鸿剑将女娲和大命尊分开，连忙上前将对手交换了一下。

　　“真是没用的东西！”大命尊看着和风烨交手的三位魔神暗自恼怒，三位魔神联手都被风烨轻易挣脱开来，用鸿蒙三才阵图给暂时困在了阵中。

　　挥动神杖将风烨的鸿蒙大阵破开，大命尊只身上前将女娲和风烨两位圣人缠住。

　　看其他三位魔神准备去攻伐宇宙胎膜，风烨连忙和女娲使了一个颜色，然后鸿蒙之气荡漾出来一道符箓便对着大命尊裹了过去。

　　那符箓是风烨以鸿蒙之道演化而来的无上神符，任大命尊如何施为也难逃神符的锁定，被打入其中的神符世界镇压了三个弹指的功夫。

　　三个弹指过去，女娲脱身去阻拦剩余魔神，而大命尊也破开了风烨的神符世界。

　　“你——！”不等大命尊说话，风烨又将灵晔珠宝珠祭起对着大命尊的面门砸去，然后是鸿蒙紫炎，鸿蒙杀剑，一道道圣人级别的神通牢牢压制着大命尊。

　　风烨的灵晔珠可是原先圣母神掌中一桩圣物所化，大命尊被女娲镇压了无数年自也认得这一颗宝珠，看那宝光万道的灵晔珠之后立马托出脑后的命运神河将宝珠挡住。但正在他准备镇压灵晔珠的时候，风烨另外的圣人神通便打了过来，大命尊无奈之下只好让灵晔珠重新归入了风烨手中。

　　“果然！”将灵晔珠收回之后，风烨了然道：“阁下果然对造化之道最为克制，是混沌魔神这些年的研究还是你另有机遇？”

　　随后，风烨便又自问自答：“如果是混沌魔神这些年研究出来对造化神通的克制手段，那么来人应该是明垠才对，作为最顾忌造化之道的魔神他一定会趁吾等反应不及的时候将娘娘一招必杀，而不是给吾等留下小心提防的机会。那么也就是说，这所谓克制造化神通的方法应该是你独门秘法？”

　　“那么就看你一招将山河社稷图化作枯叶的手段，你应该对这件灵宝颇为了解才对，你和娘娘应该没有打过招面。加上刚刚你对灵晔珠的反应来看，你该不会是认识我们家母神吧？”

　　远处女娲听了风烨的话，心中不由一动，如此也就可以说明白这位为何对自己等人的造化神通这般了解了。

　　“不错，老夫和那位娘娘的确认识，当初要不是她一念之仁，想必老夫早就死在原始宇宙了。”大命尊淡淡道，身后的命运神河降临在了混沌之中，其中亿万生灵不断对大命尊这位至高命运之神歌颂，让命运之力遍布周围。“甚至就连老夫的命运法则都是从原始宇宙参悟而来。”

　　命运之力席卷混沌，风烨和女娲顿时将自身大道彰显，一条由造化霞光汇聚的无上造化天柱分裂命运界域，牢牢将三位魔神压制了下来。而风烨也将自己的混元天道显化而出，天道不断运转将命运之力一点点炼化。

　　“老夫和你们家那位因缘不浅，奈何她最后舍身奉献终究无法和她进行最后一战，那么你等传人就将吾二人的那场战斗真正了结吧！”

　　命运神河不断翻滚，其中的各种霉运、怨气、业火对着风烨便扑了过去。

　　风烨眉头大皱，他如何不明那命运神河乃是何物？那明垠一行人以毁灭宇宙作为自身功果，但这位却是将一方宇宙众生囚在自身开辟的世界之中，让他们为自己提供各种力量。那霉运、业火可是一方宇宙凝聚而出，便是风烨不惧此物也要慎重以待！

　　风烨大喝一声，将玄鸿剑往下一点，脚下三丈之处忽然凝聚一块土地，而玄鸿剑插在其中牢牢将周围镇住，将霉运、业火之物纷纷避开。

　　“吾等乃混元圣人，超越一切时空次元，想要以命运之道镇压吾等便是元虚那厮都没这般把握！”风烨冷笑之后，静静拖延时间等待转机。

　　果然是在等烛龙那边的情况？大命尊一边压制风烨一边暗暗想到，不知道那一边的情况如何了？

　　烛龙，在大命尊窥见的未来之中可是一个很重要的角色，这一次圣人和魔神之间的战斗可是全看他的作用了。而风烨等圣人也刻意将他留下便是要将他作为奇兵来算计魔神们一方。

　　烛龙所在是一个时光秘境，这一个秘境是一位时间类魔神身陨所化，对烛龙参悟自身法则有着极大的便利，所以烛龙在有感自身机缘之后便来到这一处秘境参悟法则，而诸圣与此同时也看到了魔神们的手笔。

　　不过比起算计之术，魔神们如何是混元圣人们的对手？明知道魔神们有意借助这一桩机缘伏击烛龙，诸圣仍然让烛龙去寻找自身机缘，当然也是对烛龙这位厚黑老祖宗的信任。能够在上古轻松归来，并且一手瞒过诸天大能甚至最后顺利成圣，这位大神的算计绝对可以排在诸圣前列。

　　“好了，这一处秘境的时光之力完全被吾吸收，那么你们俩也应该出来了吧？”那一条在秘境浮沉的万丈圣龙忽然将双目睁开，阴阳明晦忽然变化，周围的混沌在烛龙的双目照应之下再无一丝黑暗，而龙首魔神以及穆克便在此刻显出了真身。

　　“诸位魔神也算是看得起老头子了。”烛龙的人面像忽然讥讽一笑，然后衔着一盏烛龙灯便将周围的时间法则变化了起来，那一处所谓的时光秘境首先被烛龙毁去，暴露了其中一只章鱼状的触手魔神，而瞬间便被烛龙的时间之力抹去一点点衰老腐朽。

　　“这就是大命尊在此留下的杀手？”穆克暗自讶异，连忙凝神将一张大网洒下，将周围的混沌封锁了起来，不让烛龙利用时间之力从容遁走。

　　“逃跑？别太小看人了，老头可是要彻底将尔等留下，拔除混沌魔神的部分力量呢。”

　　口气够大的？龙首和穆克同时想到。虽然一位魔神想要胜过一位圣人很难，但就战斗的时间而言他们拖上个千八百年很正常，到时候其他地方的战局早已经结束，怎么会让烛龙再度离开。

　　烛龙从怀里拿出来一口金钟遥遥一拜：“还请东皇道友出手！”东皇钟轻轻一震，周围的混沌立刻又被东皇钟的力量镇压，将龙首和穆克两位魔神同样困在此地。

　　随后，烛龙将一颗元始珠拿了出来，对着这一片混沌打去，周围的混沌立马开始演化了先天五太，渐渐成就太极鸿蒙之境的阴阳太极气。

　　元始珠毫不遮掩自己的先天道韵，将开天之道彻底展现在了两位魔神面前，而烛龙此刻又拿出来一面银色镜子拱拱手。这面银镜背后有一尊人首蛇身像盘踞，正是女娲娘娘的传承信物。镜子那一端沟通无何有之乡的一面金镜，少年望着金镜的光辉之后将一尊投影化身透过金镜送到了混沌之中。

　　开天辟地，尤其是烛龙在一旁借助元始珠演化当初盘皇开辟的景象，让两位魔神恍惚看到了混沌中一位魁梧大神开辟盘古宇宙的景象，在混沌钟的惑神天音之下甚至让他们有了以身相代的冲动。

　　穆克手边忽然一动，不知何时一把斧头落到了他的手中，一少年的清亮嗓音在耳边响起：“大神，时辰到了。”

　　少年对着穆克拜了一拜，穆克的神魂忽然仿若受到了冲击一般，浑浑噩噩挥动手中的盘古斧对着面前的混沌劈去。


第七十四章 绝好少年

　　东皇钟和元始珠可是两位圣人的无上至宝，在两位圣人远程操控的情况下，东皇太一以惑神天音迷惑两位魔神的神魂，然后元始天尊施法演化盘古开天之景引导两位魔神悟道，还有阿罗这位对元灵神魂颇有造诣的古老神祗出面蛊惑穆克。依他区区一魔神之资，能够逃过这些人的算计才是怪事。

　　盘古斧，这一件至宝又是元馗的三大神物之一，其中有着元馗和风烨施加的诅咒在其上。只要有人借此挥动开天之力那么就别想在半路停下来了，不开天成功不力竭身死就别想脱离此斧的控制。

　　阿罗笑眯眯望着如今浑浑噩噩正在开辟天地的穆克，目光又望向一旁的龙首魔神。

　　“我果然是个好人啊。”阿罗自语了一句，捧出来一面玄幡轻轻对龙首魔神道：“道友，那位魔神一人开天辟地多有不便，还请道友用盘古神幡演化太极阴阳四象之道，与这位魔神共证混元元始之道。”

　　作为曾经的第一位皇者，大罗道的开辟者，神魂元灵之法也是由他创造而来，他对于元灵精神的把握可谓极高，不然也不会最后玩了一出精神分裂，双重人格的闹剧。

　　加上他右手手背上面还有一个六魂幡印记，不断放射黑色魔光扰乱魔神的思维。作为天极山一脉最邪门的一件灵宝，加上风烨以六欲天魔铃上面种种天魔禁法祭练此物，这件魔物蛊惑人心的手段加上阿罗自身的力量足可以迷惑这些不修心性只修神通的混沌魔神了。

　　那龙首魔神和穆克魔神一般中了阿罗的蛊惑手段将盘古幡接了过来，但就在他准备和穆克联手开辟天地的时候心中忽然传出来一阵警兆，猛然感觉到了不对劲，张口就对着阿罗的左手咬了过去。

　　到底此物不是天极山之物，其上也没有所谓的诅咒烙印！阿罗嘀咕了一句，看龙首魔神血盆大口张开，他不闪不避反而亲身上前投入了他的嘴中。

　　“佛陀尚且有割肉喂鹰之德，那么就让我成全了道友吧。”不等龙首魔神反应过来，阿罗的这一具化身便投入了龙首魔神腹中。然后这一尊化身忽然寂灭，一滴滴毒液从化身中渗透了出来。

　　女娲娘娘专门针对混沌魔神而炼制的万灵毒液！

　　风烨和阿罗的盘算中专门用这毒液炼制了一尊化身，让阿罗以神符寄托真灵避开毒液的效用，并且用来作为自杀式攻击。

　　女娲娘娘的万灵毒液见效极快，没多久龙首魔神便被毒液侵染了全身，不过女娲娘娘到底无法炼制真正抹杀混沌魔神的毒药，所以也仅仅是对他造成了部分伤害。但如果此刻又有一件证道圣器从龙首魔神体内爆发威力，那又如何？

　　龙首魔神在强行将毒液镇压之后，内部防御之力顿时消减大半，忽然感觉腹部又有地火风水四大之力涌现，搅动他的混沌元气化作先天本源。尤其是那风火二气更是相互助势，将他的神体撑破给爆炸了开来。

　　血雾散化，一个五色光团出现在了原地，光团之中有着一道寄神灵符，以及六魂幡和刑天轮两件神物。

　　适才那股爆发之力便是元馗远程遥控刑天轮，以无上毁灭之力将龙首魔神的肉身震碎，并且将龙首魔神的水属本源一点点吸收到了刑天轮中。

　　而此刻，穆克浑浑噩噩在盘古斧的操控下一点点开辟阴阳天地将世界造化了出来。但就在他即将身死道消的一霎那，五色光团中的寄神灵符忽然一震便化作一道长虹落入了新生的天地之中。

　　终于到了这一步！永劫之地中的阿罗猛然起身，一尊大罗天道轮在他的背后浮现，通过本尊和化身之间的联系将大罗天道充斥在了那一方新生宇宙之中。

　　阿罗如今虽然是亚圣圆满之境，但永劫之地不能证道混元，而他又不能出了永劫之地的范围，不然天机运转之下量劫瞬间降临立时便是他的救世之举了。话句话说，只要阿罗出现在了盘古宇宙内，永劫之地外，那么也就意味着盘古宇宙的量劫要降临下来，所以阿罗除了是救世主之外也是一位“灾祸神”。

　　不过不能出现在盘古宇宙中证道混元，不见得不能在混沌之中参悟混元之道，趁着穆克尚未身陨这一方天道仍未出现的时刻，阿罗直接以自己的大罗天道融入这一方宇宙，借此而凝聚无上圣心证道混元元始。

　　这一方天地借助元始天尊的元始珠演化天地本源，将这一处混沌化作了太极之时，阴阳将开未开之境，然后再让穆克执掌盘古斧开辟阴阳，效仿昔年的盘古大神开天辟地，几乎可以说是盘古宇宙的翻版。

　　而阿罗的大罗天道原本就是从太古之时的盘古宇宙演化而来，这时融入这一个新生宇宙亦可以算是同源天道，瞬间就将这个原本即将成型的天地运行之法理顺，让阿罗借此参悟了大罗之上混元圆满的层次，将自己的圣心元灵凝聚了出来。

　　“只可惜不是真身降临此地，不然也可以借此而真正证道了。”阿罗如今的心境道行都可以与圣人等同，但惟独他的真身困在永劫之地没有纯化成为圣人道体。

　　“但日后救世，陛下应该也多了几分把握才是，届时有那些道友相助，或许盘古宇宙可以继续演化下去呢。”烛龙看阿罗成功，便将自己刚刚得到的时间灵宝收起，对阿罗道贺。

　　阿罗笑了笑，看着穆克如今仅仅剩下一尊空壳神体立于天地不由叹道：“枉费我好心助他悟道开天以证元始，成就父神所不能成之伟业。却不想此子到底修为浅薄，到底没有撑过开天劫数道化身陨。”

　　烛龙暗暗翻起白眼，好一个天皇的助人为乐优良美德，也不想想被你“助人为乐”之后当今还有几人活了下来？

　　但烛龙毕竟曾经在太古天宫效力，当然也明白这位天皇陛下的脾气，只好顺着他的话说道：“天皇陛下高风亮节，愿意帮助这位魔神证道混元，其心胸实在是吾等所不及也。不过这位魔神乃是毁灭魔神出身，如今却因为开天辟地而死，也是其因果循环之故。其时运不济和天皇陛下无干。”

　　阿罗稚气未消的脸上浮现几缕满意的笑容，但看到穆克的肉身之后又作老成道：“罢了，就让你肉身归入这一方天地增加其底蕴吧！”

　　阿罗伸手一拍，那穆克浑浑噩噩的神体直接被他拍碎，化作了先天元气归入这一方世界。这一方世界清气为天，浊气为地，倒也无须穆克以肉身而身化大地洪荒，所以这股元气充斥天地之间后渐渐也让这一方天地有了生气。

　　“此界阴阳抱一，当以太极境称之！”阿罗手中多出来一道太极真符打在了这一处世界核心，并且将这一方世界的坐标隐去，不让魔神们察觉。也幸好他们开辟天地借助了诸件开天圣器，加上周围被东皇钟和玄牝金网双重封锁，倒也没有什么混沌神魔过来干扰。

　　太极境，毕竟此地仅仅是一位魔神道化而来，加上又是算计一位魔神的陷阱，想要开辟出来一个和盘古宇宙相媲美的天道也不可能，仅仅是将其阴阳演化，而后用阿罗的大罗天道作为其中的核心运转。可以说，这个世界和圣人们的小天地一般无二，所以阿罗才会以“境”而称之。

　　太极？烛龙忽然联想到了什么，望着阿罗的手段若有所思，该不会天极山真的有这个打算吧？

　　“按照吾等的计划，大神在破灭时光秘境拿到了那一件时间灵宝之后，应该去破灭混沌魔神的传送核心，那我也就先回去了。”将刑天轮、六魂幡、盘古幡、盘古斧等诸多至宝收起之后，阿罗借助烛龙手中的银镜再度归入了无何有之乡中。

　　而烛龙对东皇钟拱拱手，请东皇太一将东皇钟的鸿蒙禁法收起之后，再度将玄牝金网收敛，便通过时间法则的感应去了神母所在的原石处。

　　……

　　混沌魔神其实也都不是傻子，能够设计暗算烛龙怎么也说不得笨，但碰到了盘古宇宙这一群精通算计的圣人们就都悲剧了。被诸位圣人联合阴了一把，数件至宝无不顾惜的用在了两位魔神身上，逼得两位魔神身死道消再无有一点踪迹。

　　不过在两位魔神仍未身死的时候，大命尊忽然命三位魔神通过传送阵回去，并且通过神母所在的混沌原石去了明垠那一边帮忙。

　　大命尊在和风烨交手之后也推算出来了圣人们的布置安排，看这些圣人们没有什么后手便让三位魔神去那一边帮助明垠先行破灭一方宇宙，然后再过来帮助自己一方。

　　这也是正理，毕竟混元圣人们一个个精通算计，天知道他们是不是在此有什么暗子埋伏。所以在试探了一次之后，大命尊便让三位魔神去那边宇宙帮忙，而他以一人之力缠斗风烨，让另一位魔神纠缠女娲。

　　放弃这一个宇宙，全力毁灭另一个新生宇宙，然后再度回过头来倾尽所有魔神的力量来毁灭这一方宇宙？风烨暗自咋舌，可惜少了三位魔神，吾等这一次的收获也不见得能够大到哪里去了。

　　和女娲纠缠的魔神，其修为并不见得能够胜过女娲，但架不住这位魔神乃是混沌原石出身，其肉身之坚固也难以让女娲轻易破了他的防御。

　　看这两位圣人被自己二人缠住，大命尊嘴角浮现一丝胜利的笑容。如今的盘古宇宙的确不好毁灭，但吾等的这一次目的仅仅是两个新生宇宙，难不成尔等为了这两个新生宇宙还会尽了全力同归于尽不成？

　　但随着大命尊身后不远处的那一个传送法阵爆炸，大命尊此刻才惊觉不对劲，在后路被断的情况下立马便想和女娲那边的魔神汇合。


第七十五章 好人辈出

　　“看样子烛龙老爷子的动作并不慢啊！”风烨和女娲同时接到伏羲传过来的消息，明白烛龙已经将神母所在的传送法阵打破，已经彻底断去了两个宇宙间魔神们的相互传送，两位圣人不再留手，反而开始纠缠这两位魔神不让他们汇合。

　　神母修为确实不低，但她和烛龙战斗的时候可不见得能够保护了附近的混沌原石，加上烛龙拿着圣母神打造的那一面银镜，通过和无何有之乡的金镜联系又将东皇太一的本尊送了过来。

　　不得不说，这一次圣人们能够取得先机，完全是借助了圣母神留下的信物其两者互通的功能跨越了时空，让圣人们具备了暂时的灵活机动性。

　　东皇太一掌控混沌钟，这一股威能直接将周围的混沌封锁，在将混沌原石打碎断去混沌魔神们的退路之后和烛龙联手慢慢消磨神母的力量。

　　反击战开始，盘古宇宙的那些圣人也纷纷动手对着外面那残破世界中的幻术魔神杀去。这位魔神虽然有能力幻化九尊魔神之身，但想要以一人之力应对几位圣人也不容易。

　　虽然天道圣人们在混沌中有着种种辖制，但伏羲、后土、元馗以及三清圣人可都是真正的混元圣人得道，就算得不到天道宇宙的帮助想要灭杀一位幻术魔神也是轻而易举的事情！

　　唯一的一点意外便是元虚宇宙的那位老祖忽然动手，想必也是看到了盘古宇宙内部空虚，故而趁此机会派遣兵力全力攻击太初世界，想要借此攻入了盘古宇宙。

　　三皇圣人和三清圣人压制幻月魔神，幻月魔神的幻术虽然不错，但在六件证道圣器封锁周围的时候也渐渐没了动静。只可惜就在诸圣准备击杀他的时刻，太初世界忽然传讯，似乎有几位本源主神以及神王们的化身闯入了太初世界。

　　虽然孟章率领五帝尊前去阻拦，加上太泓这位亚圣在一旁牵制，但太初世界仍然岌岌可危，毕竟元虚宇宙的那位老祖宗可不好对付呢。

　　伏羲心下一迟疑，对老子等人道：“吾等三皇圣人坐镇盘古宇宙，让释迦如来和真王陛下抽出手去太初世界帮忙，这边便有劳三位道友了。”

　　盘古宇宙是诸圣的根本当然不容有失，而太初世界中又有诸圣的大多门人在，也不能轻易让元虚宇宙占领……

　　太初世界，太泓拿着封神榜将诸仙战死的真灵一一收敛，小心躲避孟章和几位神王化身的战斗。

　　“大意了，本以为元虚宇宙这些神王一一沉睡之后难以攻入此界，却不想他们居然又多出来了一位圣人！”

　　在太泓思量对策的时候，预言之神罗穆也在率领地狱军团对黑莲魔域动手。

　　“没想到，这位老祖居然临战又提拔了一位新的神王，也就是说他座下的圣位已经圆满了，剩下差的便是最后一尊落在了黑莲魔域中的圣位。”罗穆一边布阵诛杀恶魔一边琢磨自己日后的动作：“在此刻，自己如果稍微留手的话便会引来那位老祖的怀疑，毕竟自己作为预言与胜利之神，所打的仗几乎没有败仗。如果在诸位神王堵住太初世界的关键时刻，仍然不能将魔域毁灭，那么那位老祖不怀疑自己才怪！”

　　但假若魔域毁灭，让元虚老祖得到了最后一尊圣位的掌控权，整个元虚宇宙的天道便会被他所融合吞噬，那么盘古宇宙诸圣想要击杀鸿蒙境界的他也不可能了。

　　必须想办法！在不暴露自己的情况下给黑莲魔域放水！罗穆望着密布太初世界入口处的大地神力不住恼恨：实在是太大意了，没想到元虚老祖居然刻意借助神界圣山中的力量，将那一位守护山神提升为大地之神，让他成为执掌守护与大地的神王。

　　黑莲魔域外面有盘古宇宙诸圣施加的结界，断然不会让元虚宇宙的诸位神王降临真身过来，但是诸位神王降临化身并无不可，加上一位刚刚成圣的大地之神以自身神器封堵在了太初世界中，遥控将大地守护之力封锁在此，不让太初世界中的诸仙家去帮助黑莲魔域的魔神们，整个黑莲魔域也开始岌岌可危。

　　元虚宇宙的全力攻伐！誓要在此一役将第九位圣人选拔出来，岂会让罗穆坏了他们的大事。

　　“罢了，说不得这一尊化身也要在此刻暴露了。”罗穆叹了一句，正待有所动作的时候忽然看到有一支神军没有按照自己的调令，而是私自去了黑莲魔域的核心处。

　　“这是智慧与生命两位神王的嫡子吧？”看到那一支神军上面的神徽，罗穆忽然眼前一亮。

　　这一次攻伐黑莲魔域是由战争神王亲自掌控，连带着罗穆也就成了这一次的主事人之一。按照元虚老祖的计划来说，待他们将黑莲魔域毁灭之后，将其中本源祭献给了元虚老祖，那么他自然可以将最后一部分天道法则纳入掌控。但假若有人先行继承了最后一尊圣位，然后借此投靠了元虚老祖的话，虽然老祖会有些许不悦，但就结果而言并不会有太大意外。毕竟元虚老祖早就放言，在此次大战中功劳最大之人便会一步封圣。

　　智慧神王的这个嫡子就是当初和阿卡雷特争夺战争神位的主神，在最后被阿卡雷特诛杀的关键时刻被生命女神救走，因为他的战争神职被阿卡雷特剥脱，阿卡雷特也不好直接和两位神王对上，只好将他暂时放了。

　　不过如今这厮擅自争夺黑莲魔域的本源来抢功，倒是让罗穆看到了一丝生机，借助此子将黑莲魔域的本源暴乱，然后借此将元虚宇宙的这一次大军整死的话……

　　想道就做，罗穆忽然起身，作大惊失色状：“这位殿下怎么去了黑莲魔域中央，那吾等的算计岂不是要推盘重来？”

　　罗穆的惊呼声将诸神的目光引过来，然后不少神灵也随之发觉了黑莲魔域中央的情况。

　　“这位殿下的吃相也太难看了。”

　　“要是借此破坏了吾等的计划怎么办？”

　　“不过大风险伴随着大机遇，如果他成功的话便可以一步封圣，那么一来的话他们神系三位神王坐镇，便是圣祖也要顾忌几分吧？”

　　传言很快遍布整个神军联盟，不少神灵的士气大降，毕竟是为了旁人做嫁衣，他们怎么会继续出全力？

　　罗穆轻咳一声：“不管如何，这位殿下已经去了黑莲魔域的核心部位，吾等也要为他打掩护才是。”

　　好一位顾全大局的预言之神，看到和这位殿下有所恩怨的战争神系二把手都发话了，加上罗穆又是这一次计划的主事人。诸神只好将目前的布阵更改，为这位殿下打掩护，拖延了那些魔神们的力量不让他们回去黑莲宇宙救援。

　　真是大好人啊！罗穆在诸神看不到的地方暗自乐了起来，黑莲魔域由盘古宇宙而出，其中的天道法则却是融合了两个宇宙的部分天道而渐渐有了独特的天道雏形，如果不出意外的话或许能够成为第三方天道宇宙。

　　所以罗穆以及元虚老祖的战略计划是慢慢从边缘推进，让这个魔域的力量一点点被元虚宇宙吞噬，最后在针对那个雏形天道祭献给元虚老祖。但在这位大好人擅自闯入黑莲魔域核心处的时候，虽然会打断了这个天道的衍生，但一个做不好便会让这股本源暴动的力量席卷整个黑莲魔域。毕竟如今魔域还剩下一半的土地，这一股本源暴乱的力量爆发，神军联盟的战略目的当然也就达不到了。

　　所以罗穆更改计划，让两位魔神脱离了诸神的围攻，跑去了魔域核心处和这位“大好人”捣乱，让黑莲魔域的本源提前爆发。

　　罗穆名正言顺更改计划对黑莲魔域放水的同时，太初世界中也多出来了两位圣人的降临。

　　元馗自不用说，其真身降临之后瞬间将那几位神王的化身打破，而释迦如来以佛门灵光帮助诸仙神重塑法身，再度和进入此界的那些本源主神们纠缠了起来。

　　老子望着如今的战况对两位师弟道：“到底诸方开战便是吾盘古宇宙实力最强也有颇多疏漏之处。”老子和两位师弟慢慢炼化幻月魔神的本源，毕竟三清合一的玄清大道连圣人都有把握击杀，更别提是混沌魔神了。

　　在两个新生宇宙那边针对魔神的毁灭计划；在盘古宇宙外面击退一群魔神的侵扰；又要请紫光夫人暗中看守佛门正觉宇宙的动向给盘古宇宙护法；还要有人镇守盘古宇宙并且对太初世界那边施压，即便是道门十几位圣人联手也颇感力有不逮。

　　不等两位师弟说话，老子忽然看到不远处的一个时光漩涡，却是烛龙大神将神念传递过来。

　　“你们三个快去你们师尊那边帮忙！”鸿钧急促的声音传了过来：“那边的情况可不太好。”

　　鸿钧那一边一开始是三位混元圣人和两位天道圣人抵抗七位混沌魔神，虽然鸿钧成功拖住了明垠，但明垠这位无上毁灭魔神的力量也不是鸿钧可以比拟，只能暂时性了托住明垠罢了，剩下几位魔神更不是四位圣人轻易对抗。在另外三位魔神授大命尊的指示过来帮忙后，这边的战况便更为危机了。

　　勉强让东皇太一炼化镇压神母，烛龙便抽出手来准备传送三清圣人过去帮助鸿钧。

　　“但这位幻术魔神尚且没有真正炼化。”元始天尊迟疑道。

　　忽然，有一道紫光出现在了这一个残破世界中照亮混沌。星光照耀世界，一股混元道韵慢慢形成。

　　“紫光夫人？”老子一怔：“不对，紫光夫人的气势不会这么弱。这是——”

　　老子定眼一看，那天帝紫微身后浮现一片星河宇宙，漫步行走在这一片世界之中。周围那些混沌魔神刚刚拿起神器对他攻击的时候，便被他身后的星光搅动直接化作元气充斥了这一方星河世界。而星河宇宙在吸收了这些魔神之后越发凝聚，星河幻化八条星臂将这个残破世界的本源一点点抽离。

　　“玉清之境，亚圣道果！”元始感慨了一句后，连忙对两位同门道：“虽然这位魔神尚未彻底炼化，但有天帝镇压的话足可以慢慢炼化死他，加上紫光夫人在星辰宇宙从旁照拂，吾等还是去师尊那边吧。”大不了就是将这位魔神的本源送给紫微，让他更进一步巩固道基，总也比放了这位魔神要强。

　　说罢，三清圣人将紫微天帝拉过来镇压魔神，而他们三位匆匆借助烛龙的时间法则横跨到了鸿钧那一边。


第七十六章 命尊死志

　　东皇太一拿着混沌钟慢慢炼化其中的神母，对一旁操控传送神阵的烛龙道：“大神居然舍得将一件鸿蒙灵宝作为祭献？”

　　虽然大命尊用来算计烛龙的灵宝中有些许问题，但此物毕竟是一件鸿蒙灵宝，还是和烛龙最为契合的时间类灵宝，烛龙居然舍得用此抽取鸿蒙元气用来运转时光传送大阵？

　　“如果混沌魔神死的干干净净，那么他们手中的诸多灵宝都要归入吾等之手，老头又何必顾惜一件明显有问题的鸿蒙灵宝？”烛龙当初为了神族大兴算计众生，他将神族的前程放在自己道途前面，当然不会顾及一件所谓的鸿蒙灵宝了。

　　再将三清传送过去之后，烛龙再度将神念降临洪荒和准提圣人相沟通，将准提圣人同样送到了风烨等人之处。

　　风烨这边，混元真符早已被风烨祭起。如今风烨倒也不在意自己这方的损失，连和自己性命交修的道果灵宝都拿了出来封锁混沌。女娲同样施展造化神通，将自己的诸多灵宝一一展现了出来，对着那一尊魔神穷追猛打。

　　混元真符自演天道，其中一枚枚和鸿蒙相生的符箓跳跃下来将大命尊和另一位无名神魔困在其中，然后风烨再度将鸿蒙三才阵图祭出，借助鸿蒙之气演化了一座大阵将大命尊镇压。

　　“阁下虽然精通命运之力，但想要破了贫道的大阵也不轻松！”命运神河不断在大阵之中冲击，使得整个大阵不断晃动起来。而风烨将烨龙灯镇压在了阵眼处，盘膝坐在阵台之上毫不顾忌自己的本源损耗，一点点在消耗命运神河的力量。

　　本源互耗！虽然这对风烨而言法力消耗极大，但架不住女娲娘娘在一旁以造化神通帮助风烨吸收混沌元气转化法力，倒也让他们牢牢将两位魔神托住迎来了援手。

　　传送阵心被毁灭，也就意味着那边的神母出了事情！而能够让神母出现状况的只可能是被困在时光秘境中的烛龙！只有他才能轻易搜寻神母的下落，并且用时间法则将神母周边那些低阶魔神轻易抹杀。换句话说，他没有直接祭练自己的那一件时光灵宝而是略略将灵宝收起，然后针对了两位魔神？

　　大命尊心中惊疑不定，按照自己的推算龙首、穆克两位魔神困住烛龙，只要不跟他正面对抗想必也能够支撑千八百年。而且，自己留在灵宝中的诅咒应该也会拖延他的时间才对。

　　天皇苍离氏，这位古老的神皇沉眠永劫之地，别说大命尊不知道这一位神皇的存在，便是盘古宇宙列位圣人都不见得悉数明白这位的存在呢。

　　这位大神亲自出面做好事，帮助两位魔神开天辟地，又岂有失败的可能？

　　一步错，步步错，在混沌魔神一行忽略了这位隐藏存在的时候，便意味着这些魔神再难以翻盘，他们如今所能做的便是将自己的损失降到最低。

　　大命尊脚下升起一尊十二品宏愿金莲，将那些鸿蒙剑气挡住之后，暗自思忖：“如今传送阵断绝，想要得到明垠等人的帮助恐怕也不可能。加上龙首、穆克、幻月、神母有极大可能遭了毒手，那么这些圣人们下面的针对对象应该就是老夫了！”

　　两个新生宇宙，一边有十位魔神，一边有两位魔神，怎么攻击当然很明显了。

　　大命尊一咬牙，将自己脚下辛辛苦苦祭练的宏愿金莲毁灭，借助这一股爆发之力冲出了鸿蒙大阵，不过由于他全力逃离倒也没有看到风烨的古怪脸色。

　　“终于出来了。”大命尊刚刚送口气，当上便有一根七彩树枝刷了过来，然后一位半佛半道的修士拿出来一把多宝伞将大命尊收入了其中。

　　“居然是准提道友？”风烨心中一乐，虽然他感应到有圣人同道过来帮忙，但没想到居然是这位道人过来了？

　　“烛龙老爷子通过时间法则和刚刚到手的时间灵宝做祭献，将吾等圣人们一一传送了过来，贫道不过是第一个罢了。”在准提头顶有着一个渐渐消散的时间漩涡，正是烛龙大神的手笔。

　　准提道人过来帮忙，虽然大命尊没多久又从准提手中逃离，但如今大命尊也明白自己今日算是遭劫难逃了。盘古宇宙的圣人们一定会先行将自己这位执掌命运法则，具备窥见未来能力的神魔击杀。

　　“不过，就算是自己要死，也要为混沌神祗一脉争夺一线生机才是。”大命尊身形狼狈，目光死死盯着女娲想道。

　　他身后的命运神河不断动荡，其中那些生灵悉数被大命尊祭献化作纯粹的死亡之力归入自身，然后拼着风烨和准提的攻击便冲到了女娲面前，将死亡之力引爆便准备拉着女娲同归于尽。

　　“即便是尔等混沌神魔，心中也应该有所坚持吧？”昔日原始宇宙那位女神的话语再度在耳边响起。

　　“不错，老夫当然也有自己的坚持，老夫绝不容许你等所谓的混沌圣道断绝了吾等混沌精灵的生途！若是为了吾族后裔，老夫便是身死又如何？”鼓足力气，大命尊决然想道。

　　女娲娘娘的造化神力克制了诸多毁灭魔神，如果大命尊将混沌神魔的希望寄托在了明垠身上，那么拖着女娲一起死也就是所谓的必然，绝对不能让女娲成为击杀明垠的底牌！同样的，女娲身边那一尊魔神也准备自爆拖着女娲娘娘上路。他想的没有大命尊这么多，但与其被圣人们一个个抹杀，还不如拖着一个人走实惠点不是？

　　“看来你所谓的感化还有一些用处，换成昔年刚刚出生懵懵懂懂的我，恐怕绝不会为了旁人而舍生。”死亡之力封锁了女娲的退路，大命尊望着女娲和昔年那位几乎一模一样的面庞默默念叨了一句：“抱歉了，只可惜我的责任是为了吾混沌神魔能够长久永存，而不是为了你所言的庇佑众生。”

　　从昔年那位女神处明白了所谓的信念责任，如今为了自己的种族坚持却要将她的道统传人毁灭，大命尊嘴角浮现一丝自嘲：吾等的恩怨也要到此终止了。

　　但没等两位魔神的攻击打到女娲娘娘身边，异变忽然发生。

　　流光星斗转动，龙马玄龟齐出，一座先天河洛大阵忽然挡在了大命尊面前，将他和所有的死亡之力包裹其中。与此同时，女娲娘娘也反应过来用乾坤鼎将另一位魔神的自爆挡了下来。

　　阴阳道化，大道归一！

　　女娲和刚刚赶到的那位圣人忽然施展了合击之术，阴阳二气弥漫鸿蒙，将两位圣人化作了一尊混沌神圣。混元如一，万丈圣体，人首而龙身，手捏“道”印，直接震动乾坤鼎将其中那一位混沌魔神击杀。

　　“这就是同源而生的天赋大神通？”准提看混沌之中那一尊神圣，喃喃道。人首龙身本就是合乎道体，那尊神圣刚刚手捏道印的时候，准提直接从道印中感觉到了无上大道的存在，也难怪一击便能将一位半残的混沌魔神给击杀。

　　“合击之术神族有，玄门有，莫非你和那位佛祖就没有？”风烨回了一句，便进入先天河洛大阵帮忙击杀大命尊。

　　伏羲和女娲乃是一体同修的同胞兄妹，他们兄妹联手并不比三清圣人大道相合的玄清之道差。而同样的，风烨可不信阿弥陀和准提没有所谓的联手技能。

　　准提摇摇头，也跟着风烨走进了大阵之中。

　　先天河洛大阵将大命尊再度罩入其中，伏羲和女娲合体而来的羲娲道皇体再度散化成为两人在阵中显现真形，站在八卦台上面便操控整个大阵的攻势对着大命尊轰过去。

　　“阁下就是那位精通命运之道的混沌魔神？就让朕掂量一下你的手段吧！”伏羲面呈忿怒相，怒喝道。

　　风烨走上阵台，暗笑不已：傻眼了吧，让你在一位妹控面前对人家宝贝妹妹动手，这不是找死吗！

　　随后，风烨也开始帮助伏羲来发泄怒火，毕竟合体之术也不是轻易发动，即便是伏羲和女娲在施展了这一门神通之后也是法力大耗。

　　大命尊在决意自爆之后就没准备留手，所以如今的他可以说是极为衰老，甚至连反击的力量也不再具备。

　　“罢了，也是天意如此，老夫迟早要栽在你们这一脉手中。”大命尊摇头叹息，他为了推演混沌神魔的未来，算计烛龙大神的机缘原本就受到了命运反噬。如今将象征自身道果的命运神河引动，将其中所有生灵悉数祭献化作死亡之力。这股力量在没有杀死女娲之后，反而开始将他的生机一点点磨灭，一只只怨灵从他的体内飞出不断噬咬他的身体。

　　“众生的怨念吗？”女娲将造化鞭祭起，将大命尊的神体打碎，以造化之气融汇他的本源投入了先天河洛大阵中。

　　“兄长，此子的命运之道和你的河图洛书颇为相合，不若趁此机会将河图洛书更进一步圆满。”

　　“也好。”伏羲看女娲报仇解恨后，也开始催动大阵一点点炼化大命尊的本源。

　　至于风烨也不闲着，将大命尊手中的那一杆神杖收了起来，并且将大命尊即将消散的精神烙印取走炼化，将大命尊的生平看了个明白。

　　风烨和女娲帮助伏羲将大命尊本源炼入了河图洛书提升至宝的底蕴，女娲再度对准提道：“准提道友过来帮忙，那么本宫便将此物作为谢礼。”女娲将自己乾坤鼎中的魔神法宝拿出来，却是一对鸿蒙金刀飞入了准提道人袖中。

　　准提道谢之后，烛龙再度将神念传递了过来：“麻烦玄极圣人和准提道人回太初世界帮忙击退元虚老祖，伏羲陛下女娲娘娘还请去鸿钧道祖那边帮忙。”

　　风烨一愣，那不成鸿钧那一边的遭遇已经这么差了吗？

　　四位圣人不敢怠慢，连忙收拾战场然后开始两面行动，至于风烨刻意留下了一尊化身去通知东云和景希，帮助他们镇守太素云界。

　　“娘娘，如果事有不及便将那一处宇宙舍弃，吾等保下了一方宇宙斩杀了几位魔神，这一次也算是大有收获。”风烨对女娲提点了一句，切不可因为顾念那个宇宙的生灵安危将自己给陷进去。

　　然后风烨又对伏羲嘱咐了一遍，施展咒法对伏羲和女娲加持庇佑之后才回去了盘古宇宙。


第七十七章 轻描淡写

　　“烛龙大神的传送方法倒是挺有意思的。”经过烛龙的传送神通降临盘古宇宙后，风烨也琢磨出来一点东西。

　　烛龙的传送神通其实女娲娘娘也可以施展，只不过就范围而言不及烛龙广阔罢了。时间法则密布整个混沌，只要是混沌鸿蒙所在之地便有时间的存在，不过是其中的时间流速不同。但造化法则却并不是在整个混沌存在，而是更多存在于天道宇宙之中，所以女娲娘娘如果掌控整个混沌的造化法则之后，也可以轻易降临任何一座天道宇宙显圣。

　　“大神的时间传送是将自身的神念作为坐标，以鸿蒙混沌中的时间之道作为线路，将吾等通过时间线进行跨域传送，那么通过其他法则应该也能够办到才是。”

　　风烨暗自思量，一股神念被他融入了周围混沌，同样让他借助元虚宇宙中的罗穆，瞬间开辟了一条通往元虚宇宙的通道。但他到底没有那般法力将通道维持，五息之后通道便彻底破灭。

　　“算了，借助鸿蒙五太境而游走任意混沌，这方法回头再行琢磨就是，当务之急还是去那边救场！”风烨身形一动，便从天道宫降临到了太初世界这一处桥头堡。

　　他被传送回后没多久，准提圣人也跟着回来了，准提看了看四周也跟着去了太初世界。

　　如今太初世界中的仙神也没剩几位，都借助太初世界和盘古宇宙的通道逃离回来，将战场交给了几位圣人和几位帝君。

　　风烨赶过来之后看场面尚且不算太差，便松了口气。除了释迦摩尼施法维护了这一处世界外，孟章神君、太泓道人、真王元馗还有几位五帝中人跟元虚宇宙的那些神王化身不断交手。

　　“到底孟章不是真圣，借助盘古宇宙和太初世界的渊源也有所限制，才会连几位神王的化身都难以应对。”风烨看孟章联手五帝布下大阵困住几位神王化身，便评价道。

　　黑莲魔域渐渐具备自我法则拥有天道雏形之后，就不是天道圣人们可以轻易降临的地方，即便是盘古宇宙的天道圣人也仅仅敢于在太初世界显化真身，断然不敢进入黑莲魔域的真正范围。至于元虚宇宙这些神王们因为都不算真圣，天道宇宙的烙印在他们身上太过明显，他们根本不能离开元虚宇宙的范围，所以仅仅是化身而来，故而即便是亚圣太泓也能托住一位圣人的化身。

　　孟章神君以一圣之力外加赤帝祝融、白帝金母、黄帝轩辕、黑帝真武的帮助，以五行大阵拖住了元阳、元素、智慧、生命、战争、死王六位神王，太泓则是牵制了刚刚成圣不久的大地神王。至于元馗以玄黄之道贯通天地，将那位老祖的混元之道暂时压制在了其下。只不过看元馗的光柱忽明忽暗，也知道他一人难以将元虚老祖压制住。

　　风烨将灵晔珠一托，鸿蒙紫气忽然弥漫在了太初世界中，然后一盏神灯落在了元馗头顶为玄黄光柱加持了鸿蒙之力。

　　帮元馗暂时拖延之后，风烨再度对着孟章那边动手。虽然孟章联合五帝布阵拖延，但孟章亦难以将六位神王的化身一一打败。

　　风烨不再犹豫，化作紫光遁至元阳神王身后，玄鸿剑一斩而过便将他的化身毁灭，然后一座金冠从风烨袖中飞出将元阳神王的神力吸收，借助这一件和元阳神王相克制的至宝不让他再度凝集化身。

　　轻描淡写击杀了一位神王化身之后，风烨再度出手以鸿蒙大道对着其他几位神王的化身打去。

　　“区区几位伪圣的化身也好意思拿出来献丑？”这些神王化身都是亚圣实力，孟章只不过是证道较晚，以新晋天道圣人难以应对这些神王们的手段罢了，但风烨可不同。

　　风烨的一尊化身驻扎元虚宇宙，他对这些神王们知根知底的，当初还曾经跟这些神王们亲自交过手，当然明白这些神王们的弱点为何。更别提这位圣人早就达到化道之境，他自身的混元天道都开始演化出来，对付元阳等神王的本尊都是稳稳大胜。

　　“智慧神王，就你那点子教化功德，信仰手段也就别在贫道面前献丑了！”感觉到一股莫名力量在撼动自己的神魂，想要让自己信仰那位神王。风烨晒然一笑，屈指弹出来一团鸿蒙紫炎将智慧神王的化身点燃，顺带借助信仰愿力的特性，通过化身而追寻他的本尊。

　　风烨右手握爪，五缕黑气忽然随着智慧神王的化身对着他的本尊席卷过去。风烨将大命尊的精神印记炼化，虽然不能说将大命尊的情况了解十成，但大命尊的大概生平以及他的神通秘法也看了个遍，风烨所用的神通便是大命尊用命运法则凝聚的怨气业力。

　　智慧神王的本尊远在元虚宇宙中的本命神殿修养，他的周围充斥着人文智慧灵光以及众生信仰愿力，赤红的智慧灵光和纯白的信仰愿力不断落在神王的身躯上面将当初的伤势一点点愈合。而在其愈合的同时，又有一颗混元道果在头顶出现，一点点抽离元虚宇宙的天道法则准备真正凝聚混元圣心。

　　随着风烨操控命运之力引动愿力的反噬席卷他的本尊，智慧神王连忙将那一尊化身自爆，不让其干涉到了本尊的情况。

　　“好险！要是吾凝聚圣心的事情被那位察觉，恐怕日后的日子也就不好过了。”智慧神王首先想的不是太初世界那边的胜负而是自己的安危。虽然元虚老祖将混元神通传授给了他们，并且帮助他们更进一步掌控天道权柄，但真正凝聚混元圣人超脱不朽的真谛却一点都没有透露。如今智慧神王的道果凝聚完全是他自己琢磨出来的方法，他相信其他几位神王应该也大多开始了混元之路的摸索。

　　一口气摧毁两位神王的化身，风烨才对孟章等人道：“尔等五帝且先归入盘古宇宙待命，接下来的事情交给贫道好了。”

　　孟章面色复杂看着风烨，拱手道：“那就请玄极圣人费心了。”

　　这就是真正的混元圣人和天道圣人之间的差距？或许也是化道境界的资深圣人和新晋圣人的距离？

　　孟章在太初世界虽然难以接引盘古宇宙的本源但仍然保持了八成的战力，和几位神王的亚圣化身缠斗了许久，但在这位圣人面前居然轻易灭杀了两位化身？

　　黄帝轩辕惊疑不定，跟着其他几位帝君纷纷回了盘古宇宙。他成为黄帝是伏羲和神农在后面推手的缘故，但他一生也仅仅限于黄帝之位，想要更进一步断然不可能了。

　　人皇之位除非神农身死，不然绝对轮不到他，天皇之位和地皇之位还有神族那些大能在呢，断然不会让他这个曾经打压过神道的人执掌。

　　轩辕和巫门素有旧怨，要不是神农和伏羲力挺他，加上巫门势大伏羲需要借助他的手制衡一下，他根本连黄帝之位都摸不到。

　　看黄帝的模样，真武开解道：“以往吾等在盘古宇宙中看诸圣战斗，诸位圣人顾念盘古宇宙亦不会真正动了真火施展全力，不然仅仅一位圣人便有毁天灭地的手段。当初通天教主在赤县神州大摆诛仙阵的时候，女娲娘娘之所以被惊动便是戒惧通天教主借助剑阵之威将天地毁灭。”

　　轩辕点点头，再度看向风烨那边的情况，不过这一看又让这位圣皇的信心受挫。

　　在智慧神王被风烨逼得断了化身之后，生命神王立刻过来为夫报仇，而冥王殿下也暗中潜伏到了风烨身后。

　　“贫道刚刚观看了大命尊主的死亡之力，就你的手段亦不过是徒增笑谈罢了。”在冥王伸手以“死亡魔指”点向风烨后背的时候，风烨左手食指对上了冥王的骨指，两股死亡之力同时暴动。

　　而风烨的右手做轮回印状，反手切向了生命神王的攻击，喝道：“冥王的攻击不及大命尊，你的生命造化手段又如何跟娘娘相提并论？”

　　轮回之力一转，生命神王的造化之力便被风烨转向了冥王，不过没等两位神王收手撞上去，他们刚刚被风烨触碰过的部位忽然闪烁符印。

　　冥王的手指上面是一道“死”符，生命神王身上的符箓是“生”符。

　　“阴阳轮回，生死符箓，化！”两道符箓在风烨的操控下和太初世界的本源沟连，开始对着他们两个反噬镇压了过去。

　　太初世界，这是借助盘古宇宙和黑莲魔域而开辟出来的一个中立世界，这个世界中的种种法则都融汇了盘古宇宙和元虚宇宙而来，只不过这个世界的生死法则另有所不同。

　　盘古宇宙有幽冥轮回转轮生死，而这个太初世界仅仅是洪荒的桥头堡，他们又岂会刻意在此开辟地府？加上此界之中多是仙神驻扎历练，有封神榜悬挂当空收敛真灵就更不需要地府的存在，所以这个世界的生死法则虽然是风烨所立，但其中更多是偏向于元虚宇宙的模式，生灵一世而亡，但这个世界的生死法则根本源头却是天空中的一颗星辰。

　　太初世界作为风烨和女娲所开辟，他们两个对这个世界可谓知根知底。随着风烨挑动生死法则，在盘古宇宙的一位神祗忽然身子一颤，同样有着一股生死之道从他身上出现。

　　“大司命？”玄都关切问道，大司命和他们一般都是派驻在太初世界的人，大司命代表的是天帝紫微或者说是东皇太一的脸面。

　　大司命主万灵生死，少司命主生衍子嗣，这两位古神都是东皇太一座下的嫡系，也是昔年辅佐紫光夫人执掌天命宫的两位司命之神。在太一紫光二圣离开盘古宇宙之后，大司命便被刻意留下帮助紫微天帝，和黔赢一起坐镇天命宫。

　　在太初世界被开辟之后，因为不好开辟地府执掌生死法则，紫微和宓妃便商议请这位古神出面以司命之星镇压太初世界的生死法则。

　　“有人动了太初世界的生死法则。”大司命身披一件黑色斗篷，声音沙哑道：“似乎是有人在合入太初世界的生死法则。”

　　“合道？”玄都愣了，如今太初世界仅仅是几位圣人存在，怎么会有人傻到在此刻合道生死法则？

　　“那么以大司命你混元上清的修为也难以摆脱这一股反噬？”广成子好奇道。

　　“反噬？”大司命语气古怪：“那位夺了吾的生死法则借用吾的本命星辰后，似乎刻意控制了力道没什么反噬呢，而且好像还有一股新的生死力道注入了过来——”

　　没等大司命说完，一股法力灌注他身，直接让他的修为更进一步突破至了太清之境。


第七十八章 虚空心界

　　太初世界，一颗六芒星辰闪烁荧惑之光垂下来两道锁链缚住了冥王和生命神王的化身。

　　强迫合道？两位神王化身顿时觉得周身不对劲了，在风烨的生死符箓帮助下直接让他们两个看到了这个太初世界的生死大道，并且帮助他们将神念寄托世界之中合入法则。

　　不过这位对头宇宙的顶尖人物会有这般好心？两位神王感觉不对便想要摆脱天地法则的束缚，不过此刻已经为时已晚，他们神念在参悟生死大道的时刻肉身掌控权则被风烨轻易夺走。而他们的神念在落入生死本命星的时候，也被一股漩涡吸收了力量不断涌向了大司命本人。

　　风烨手中多出来十根银丝操控两位神王的化身对着战争神王和元素神王杀去。自家战友的化身来袭，战争和元素两位神王顿时收敛力道躲避，不敢真正对两位战友动手。

　　借力打力，这是符道最擅长的事情之一。因为风烨不是什么先天神祗出身，作为后天修行之仙他的法力并不如那些先天神圣一般雄厚，所以将一分力当做十分来用，便是他的技巧所在。

　　“元素神王，这两位殿下在贫道的帮助下参悟混元生死之道，不若贫道也将混元证道之法传授于你，而你顺便开放元虚宇宙的混沌胎膜投靠吾等？”

　　风烨并没有压低嗓子，而是堂而皇之将声音传到了元虚老祖那一边。

　　元虚老祖是诸位神王中唯一一位没有被压制力道的神王，甚至在风烨和女娲将第九尊圣位权柄拖入了黑莲魔域中，元虚老祖再不用以自身法力镇压元虚宇宙的天道，而可以将自身力量完全施展。

　　以自身天道来替换吞噬真正的天道宇宙并不是一件的轻松事情，便是元馗也仅仅敢将自身玄黄九龙天道和整个盘古宇宙相契合，也不敢将整个盘古宇宙当做自己的禁脔。不然首先跟他过不去的就是三皇圣人以及三清圣人。

　　如果开始替换天道的话，那么一位圣人的本命天道便和宇宙彻底融合，虽然让他从宇宙处得到了更多的力量，但同样也需要将部分法力镇压天道，不让其出现缺漏之处。想要将这一部分镇压天道的法力抽回来，那么便需要有人作为替代才行，天道圣人或者法则神人都可以。

　　以元虚老祖为例，在他将自身天道和元虚宇宙的天道融合最初，天地之间仅仅是他一位圣人，虽然他可以肆无忌惮操控天道的力量，但如果离开了元虚宇宙的帮助那么就悲剧了。

　　当初混沌魔神和他交手的时候，他为了维护元虚宇宙的内部天道根本就不敢去混沌打斗，一身法力完全发挥不出来，只好龟缩在元虚宇宙之中，直到一位位神王册封，才让他的负担小了下去，将法力抽离回来大半。

　　所以，他所谓的全力动手都是在镇压元虚宇宙的情况下进行。当初盘古宇宙和他第一次交手，他仅仅掌控了七尊天道圣位，虽然册封了五尊圣人梳理天道，但他仍然将部分法力镇压了天道，不让元虚宇宙的天道发生动乱，甚至他还在镇压昔年创造、毁灭两位神王的印记？不然鸿钧道祖尚未恢复全盛时期，如何能够拦下他？

　　直到太初世界开辟的那一次战斗，元虚老祖将新的一尊圣位赐给了阿卡雷特，他又从天道之中将第八尊圣位纳入掌控，对天地的掌控权更深了几分，将部分力量再度抽了出来。

　　而这一次，他将座下的圣位一一分离出去，有七位圣人神王帮他镇压天道，最后一道创造神王的印记也被风烨和女娲抽离到了太初世界，他再不需要镇压封印古老神王的力量印记，足可以让他的力量进一步解封。可以说，所谓的天道圣人便是他的道果体现，更是他的小天道支柱。

　　如果第九尊天道圣位被他掌控，并且让他以九尊天道支柱炼化宇宙本源的话，那么他便可以成为真正的鸿蒙天道境。这一种修行之法很轻松，只需要借助天道圣位立下自己的根基支柱即可，但这一条路同样具备了诸多风险，若非元虚老祖小心谨慎亦难以行至今天这一步。

　　而且用力量镇压融合天道之后，他更不敢离开天道宇宙范围，不然也不会被明垠等人骂作胆小鬼了。

　　士别三日当刮目相看，元馗鸿钧等人恢复全盛之力还有所精进，那么有七位圣人作为支柱的元虚老祖又岂会原地踏步？随着他对天道的把控越发精深，他距离那一层境界也越来越近。

　　虽然有风烨隔空动手帮忙，但元馗仍然是被元虚老祖压着打，所以风烨才会可以用这般拙劣手段调拨离间。

　　不管信不信，只要元虚老祖不想舍弃自己的神王支柱，那么断然不会让冥王和生命神王继续在生死命星中呆着。不管是救人也好，打断他们参悟混元圣道也罢，总之元虚老祖都会分过来一部分注意力。而风烨蛊惑元素神王的话语更是让他将一股神力垂过来敲打剩下的两位神王。

　　元素神王神色一凛，手下再不留手对着风烨便是一阵猛攻。言语解释有什么用？还不如直接对风烨下手表明态度。

　　四大之力搅动，风烨将道袍一挥，那元素神王直接被他收入了袖子之中，在他身上继续泼了脏水。

　　风烨的衣服也是侵染过鸿蒙元气的宝衣，在风烨的施为下收取一位亚圣还不轻松？虽然之后就被风烨再度放了出来，但在其袖中的这些时间足可以让元虚老祖再度怀疑了。

　　“老祖，贫道刚刚可没有将混元真谛传授给元素神王哦！”风烨轻轻一笑，看元虚老祖正在用自己的神力击碎生死命星，立刻通过生死法线操控冥王等二神的化身，直接将此震爆化作生死锁链将战争神王阿卡雷特的化身困住。

　　“四神君何在？”风烨伸手一指元素神王，青龙、朱雀、白虎、玄武的化身投影出现在了元素神王身边。同样是执掌四大元气的神祗，风烨以原先针对冥王等人的手段再度搬出来，借助四神君在太初世界的投影，演化一座四象诛仙剑阵将元素神王困在其中。

　　玄鸿剑被风烨抛入大阵作为阵眼：“孟章神君，仅仅一尊化身如果你还拿不下来，那么贫道也要质疑你的圣人道果！”那尊青龙化身忽然一动，孟章的圣人念头直接投入其中，以自身操控大阵一雪前耻。

　　“好了，剩下就是阿卡雷特殿下你一人了。”风烨眨眨眼：“如果贫道说，你的神系之中有贫道布下的暗子，你信么？”

　　阿卡雷特闻言一滞，刚刚这厮挑拨了三位神王和圣祖的关系，如今又来找自己了不成？

　　阿卡雷特脸色黑青，全力震断生死锁链，用自己投影的永恒神枪对着风烨挑去，虽然明知道自己不是这位圣人的对手，但也不能让他继续这般造谣下去啊！

　　而元虚老祖听了风烨一句接着一句的话语之后虽然心中被种下一颗疑惑种子，但绝不会在此刻表露出来对属下们的怀疑，反而加大力道对着元馗杀去。

　　“道友还不动手！”元馗感觉到元虚老祖那边的力道越发强大，顿时喝道。

　　先天菩提灵光落在了元虚老祖的神光中，一股大解脱，大自在的道境忽然出现在了元虚老祖身边。元虚老祖的护体神光忽然一顿，在菩提灵光下纷纷消融。

　　“好机会！”风烨看准提潜伏半天忽然动手，反手一枚灵晔珠将阿卡雷特的化身震碎，然后凝聚真符镇压在了太初世界的一座山脉下。而风烨此刻也将自己的元神并着混元真符遁出，在元虚老祖和元馗交手之处开辟心界将元馗、元虚、准提三位圣人都给卷入了其中。

　　元虚老祖毕竟没有转劫重来，他的法力雄厚绝不是元馗等人可比媲美。而元馗顾念盘古宇宙的本源，断然不会轻易损耗世界的本源和元虚老祖对撞，所以元馗仅仅是以自身玄黄大道硬撑根本不得长久，那么利用单纯的神念精神比拼风烨自问还有一些胜算。

　　虚空印心，一方虚幻世界将元虚等人的神念意识拉扯其中，然后便将一方宇宙坐镇虚空中央。

　　“这是玄极圣人的混元天道？”看到那一方宇宙的种种法则，元虚老祖目光一闪：“你用自身混元天道将吾等拉扯进来，是想要借助三圣之力将本祖逼退？”

　　“不错！”风烨在混元宇宙之中显出真形，对元馗和准提两位圣人道：“此界乃贫道道心演化，两位且小心护住自身吧。”

　　然后风烨专注望向元虚老祖：“贫道的这一方混元宇宙立根真符之中，从来不曾在外展示其神通，那么便请老祖过来实验一把吧。”

　　说完，一股股混元道韵从宇宙之中对着四面八方席卷，因为是风烨心相演化，准提和元馗倒是没有遭遇攻击，两位圣人对视一下也默契的向元虚老祖动手。

　　一尊无上金刚法身挥动一根菩提树对着元虚老祖砸去，而元馗则是彰显自己的九龙九天，以九尊化身围攻元虚老祖。

　　“唯心万象，真符化生！”风烨呼喝一声之后，元虚老祖周围密密麻麻出现了一道道真符，这些真符便是风烨通过符网从盘古宇宙的符道修士处复刻出来的真符，这些真符在风烨的操控之下化作一道道符阵将元虚老祖牢牢困住。

　　而元虚老祖眼看这边诸多攻击，也将世界树法相显化出来，宝树之上悬挂八颗混元道果，同样以八种混元道韵将三位圣人的攻击抵御。

　　命运、纯阳、元素、生命、死亡、信仰、杀伐、大地，风烨默默推演元虚老祖的跟脚变化，周围的虚空心境再度演化。

　　一片片白云忽然出现在了虚空之中，然后一颗栎社树在元虚老祖身边拔地而起，又有一方大罗天出现在了元虚老祖头顶将八颗混元道果生成的道韵一一震碎。


第七十九章 娲皇化身

　　看大罗天出现之后风烨松了口气：“有人说双胞胎之间总会有一些联系，虽然吾等二人算不得双胞胎，但吾等同源而出，来自同一个灵魂，其中的联系岂非尔等可明？”

　　最后一位出手的人明显也具备了圣人道韵，但其中隐约有着一些不协调的地方让元虚老祖感应了出来，似乎不是一位完全体的圣人？

　　元虚老祖所化的世界树不断震动，在八颗混元道果之外又有数百朵神花出现，象征了所有掌控根本法则的顶级主神，在虚空之中卷动道气，万道光芒划破虚空心界，世界树恒立虚空心界将周围的攻击逼退。

　　“玄极道人，你那混元宇宙颇有看头，其中四九天道已经构架完全，但诸多细微法则残缺，断然算不得一方真正的宇宙！”元虚老祖高呼道：“且看老祖手段如何！”

　　在元虚老祖的演化之下，那世界树上面也托现出来一方天道宇宙，和风烨的混元宇宙两相对抗。

　　废话，如果贫道能够开辟一方真正的完美宇宙还跟你玩什么，早就利用鸿蒙天道之力将你彻底击杀了。风烨一边将元虚老祖骂个半死，一边演化混元宇宙和万千真符困住元虚老祖。

　　“宇宙不全？那么就让小弟来帮忙好了。”轻笑之声后，大罗天忽然出现在了混元宇宙上空，直接对着其中的那一方模拟世界落下。

　　风烨的这一方宇宙仅仅是洪荒世界，上没有天界，下没有地界，只有空荡荡一方洪荒大陆运转法则。虽然其中太极阴阳、三才五行、四象八卦等主干法则颇为完善，但想要真正圆满此界非亿万载苦工而不可得。

　　不过大罗天落下来充当天界之后，这一宇宙的法则顿时完善了不少，而风烨和阿罗也因此参悟了宇宙法则的运转。

　　毕竟是同源而出的神圣，他们俩的大道感悟颇为相似，两者之间借此神念交流更是让彼此大道相互应证。

　　“那朕也插一手吧。”元馗心念一动，九龙携带九种本源落在了大罗天外，将大罗天和混元宇宙衔咬了起来。

　　三圣联手，这一方宇宙的演化程度顿时提高了几分，在元虚老祖的外力催促下更让这一方宇宙加速演化。随着三圣联手，元虚老祖的脸色也变了几分，就是一旁的准提道人看到最后出手的那人也是惊疑不定。同源而出，玄极圣人居然和某位圣人同源而出？怎么诸位圣人都不知道？

　　不过准提圣人这种善于窥见机会的人，手下动作亦是不慢，在世界树和混元宇宙相互抗衡的时候，一颗微小的菩提树在世界树下面生成，不断将世界树的道韵窃取并且转化成为自己的菩提灵光。那一方元虚宇宙中也因菩提树的出现而显化一座佛国分离其中的宇宙天道。

　　忽然一阵龙吟之声响动，又有一条青龙出现在了虚空心界中，没多久又有一尊人首蛇身像的女神显化了出来。

　　“女娲怎么来了？”风烨心中讶然道，随后将天机一推也明白了过来：“这小子的手段不错嘛。”

　　几位神王化身，最后一尊大地神王的化身是亚圣太泓道人在应对。因为大地神王也是成圣不久，诸多混元神通还都没有参悟出来，所以这一尊化身比起其他几尊化身可是弱爆了，甚至这一尊化身之中连圣人神通印记都不存在，正好作为了太泓的练手对象。

　　亚圣，从某一种方面而言是可以和圣人相媲美，太泓的圣人层次面便是他的五行神通。太泓的五行循环演化并不弱于任何一位圣人，对大地神王也出现了部分克制。

　　“一位连圣人神通都不存在的神王啊！”太泓面带笑容，和这位化身交手之后也感觉到自家老师所言的元虚宇宙神王通病。这个宇宙太过仰赖元虚老祖的个人力量了，其他神王们的力量都被压制了下来，道行难以真正提升，而他们所经常使用的战斗方法就是神通法则。他们的化身都是将法则为本源，然后凝聚一道圣人神通作为核心。

　　“根据老师所言，你留在这一尊化身中的神通应该便是大地守护之力吧？虽然没有提升到了圣人级别，但贫道想要破开你这位守护神王的防御也不好办。”

　　那大地神王面带一尊青铜面具，冰冷道：“但是我也不能破开你的五行循环，对吗？”毕竟他成圣也不过是最近的事情，连自身的道基都不曾巩固，能够有什么大用？太泓道人成为亚圣积累底蕴也过了不少时间，只要他将五行之力生生不息借助太初世界的力量，那么大地神王也难以将其击杀。

　　太泓一笑之后，忽然对着神王背后一拜：“还请娘娘动手！”

　　神王一惊，连忙以大地神力将自身保护起来，神念观看背后的情况。

　　不知何时在神王的背后出现了一座符阵，一道娲皇符箓在符阵的中央闪烁灵光勾动大地元气，渐渐在符箓之中凝聚了一尊女神化身走了出来。

　　“你这小子什么时候学去了本宫的娲皇玄灵真文？并且借此凝练了一道‘娲皇金符’？”那蛇尾女神蜿蜒而来，对着太泓笑道。

　　符修，既然风烨能够借助太初世界的法则而沟通生死逼得两位神王连自己的圣人神通都使不出来就归灭了，那么太泓如何不能以此效仿？

　　太泓道人在此界待的时间比风烨还长，对大地法则的研究绝对不弱，而他对盘古宇宙的几位大地神颇为了解，当然可以将一尊圣人的化身请来。

　　“是了，你小子当初拿过本宫重新炼制过的补天石，以你的聪慧学会本宫的真文倒也不难，不过你放着后土不召唤跑来找本宫作甚。”女娲看那尊大地神王的化身施法防御不由失笑，随意将蛇尾一摆就将神王化身扫到了一旁。

　　“在贫道心目中，娘娘的地母神名位比那位地皇陛下还要高出来一截。”太泓恭礼道。太泓是人族出身，和风烨这种跟脚在原始宇宙的人不同，太泓对女娲真正有着一种孺慕之情，视其为母神。在这种关头，太泓第一个想到的大地神化身便是女娲，而他对女娲的信任绝对高过后土。

　　女娲摇摇头：“后土就在盘古宇宙，况且她没有经历什么打斗正在巅峰状态。而本宫的本尊在鸿钧那边帮忙难以借来力量，恐怕还需要借助你的法力了。”

　　“这是自然。”太泓头顶显化一尊五行光轮，将自身法力灌注到了女娲地母化身上面。

　　女娲蛇尾一摆，周围的大地元气瞬间冻结，然后化作一个个地刺伸了出来对着神王化身扎去。接着，又是九条灵蛇缠在了神王化身之上将他牢牢捆住。

　　“虽然是神王的化身，但其中连一道圣人神通都不具备，这种圣人比起当初刚刚成圣万年的三清圣人还多有不如。”女娲虽然仅仅是借助了太泓的力量，但压制这一尊圣人化身实在了太过轻松了。将这一尊化身中的神念拍碎，女娲评价一句之后，便教导太泓去摘取封印在太初世界和黑莲魔域中央的那一件神器。

　　那一件神器是大地神王的证道神器，其中灌注了元虚老祖的力道专门为了封印太初世界对黑莲魔域的干涉。在太泓在女娲的指点下摘取神器宝印的时候，那大地神印忽然震荡一圈圈金纹，想要逃离太泓的束缚。

　　“莫说你这伪圣，便是一位新晋真圣过来又如何？”女娲伸手一指，太初世界的造化法则化作锁链纠缠在金印之上，然后风烨在山下镇压的阿卡雷特化身本源也被女娲卷了过来，将其中的那一道圣人神通引爆反击大地神王。

　　和大地神王不同，其他几位神王都以自己的混元神通留下一道印记在化身中，阿卡雷特留在此中的便是“杀伐之力”以圣人之能所准备的毁灭兵戈之力，瞬间将大地神王的神念击伤，让太泓将这一枚金印留下。

　　“你且拿着此物回盘古宇宙，本宫和孟章也要去帮你家师尊一下。”女娲看孟章也将那位元素神王化身击杀后，跟他传音一句便同时将神念跨入了虚空心界。

　　六位圣人的神念交错密布，即便是元虚老祖也有了几分戒惧，神念碰撞对圣人而言也不是轻松的事情。

　　而当他看到了女娲娘娘的模样之后退意猛然大起：“造化心相，她居然和当初那位一般走到了这一步？”

　　在元虚老祖的观照下女娲的心相面容和当初那人几乎一模一样，都已经达到了诸天造化尽归自身的地步，元虚老祖立马有了决断。

　　笑话，这位女神既然已经开始合了造化之道，她们的容貌已经合入造化，那么加上两位化道境界的圣人，元虚老祖实在没有把握再将他们击伤之后再度毁灭太初世界。

　　“如果盘古宇宙的圣人们一一前来，那么即便是自己这位第一圣人也要因此元灵受损回去养伤亿万年吧？”元虚老祖去意一生，将世界树再度显化增大一圈之后，将道韵瞬间充斥整个虚空心界将几位圣人的神念暂时压制，随后便逃离了这一方心相世界。

　　太初世界，原本被七宝妙树镇压的元虚老祖神光再度活动起来，将七宝妙树弹开之后便顺着太初世界和黑莲魔域的通道离开了此界。

　　黑莲魔域，在罗穆为它放水之后那位“大好人”殿下到底没办法将黑莲魔域中央的那一朵核心黑莲毁灭，反而让整个魔域暴动以一场毁灭风暴将所有神灵卷入其中，让这一次的神军联盟损失惨重。

　　一朵墨莲在魔域中重新盛开，将诸神血肉吸收之后开始演化归属于魔域中的天道。当元虚老祖退入魔域之时，正巧是此方天道开辟之时。

　　“想要彻底开辟天道？那么先将吾等宇宙的本源权柄还回来再说！”元虚老祖顿时出手，以无上神力将那一朵黑莲镇压。而此刻又有一柄金剑被墨莲震动，同样斩向墨莲伸向太初世界的根系。


第八十章 诸圣归洪荒

　　“老祖，此刻就跟本宫联手吧！”在元虚老祖逃离心相世界后，女娲的神念也随之融入太初世界的造化法则准备遁回本尊处。但在看到黑莲魔域借助万神血肉凝练天道的时候，她也立马动手下了决断不让这一方魔域染指太初世界。

　　太初世界的根基毕竟在魔域之中自开一界，如果魔域之中衍生真正天道，那么太初世界也要遭遇大难。所以女娲当机立断，以神念操控遗落在魔域中的娲皇剑，连同元虚老祖一起将魔域中的天道斩灭。

　　“娲皇剑毕竟是本宫佩剑，落入魔域之中自化山脉倒也将其中的元灵印记保留了下来。”魔域上空一个女声传来，一尊神圣拿起乾坤鼎对着下面的黑莲砸下，直接将尚未诞生的天道再度崩溃，然后娲皇剑再度斩向中央那一团天道雏形，让他不能继续演化生成。

　　看娲皇剑上面多出来的那些魔纹，女娲略略一想也明白是黑莲魔域中的魔神们贪图她的圣器，故而以十万魔神之力联手祭练娲皇剑，将此杀伐之宝更进一分。

　　“你本尊回来了？”元虚老祖脸色肃穆，望着女娲娘娘周身的护体造化玄光。在造化圣德之气的笼罩下，这位女神和昔年元虚老祖见过的那位几乎可以说是一模一样。

　　“好一个相由心生，造化自衍。”元虚老祖看女娲娘娘将娲皇剑上面的魔纹震碎后，他也将世界树显化出来镇压了这一方尚未开辟的天道。

　　不过每当元虚老祖准备盗取此界本源的时候，女娲立刻将造化法则调动阻拦元虚老祖的手段。笑话！此刻让元虚老祖将元虚宇宙落入此地的本源夺回，那么女娲等人何必开辟太初世界，分离元虚宇宙的本源？

　　“你——！”看女娲这般，元虚老祖也是憋了一肚子火，但此刻黑莲魔域断然不能演化天道宇宙。不然这一座横在两大宇宙中央的宇宙必然要同时牵扯两方宇宙的本源，甚至让两方宇宙开辟的通道就此破灭，两个宇宙再也不能探知对方的消息。

　　一个时辰之后，又有数道圣光从魔域上空降临过来，元虚老祖当然明白这是盘古宇宙的圣人一一归来了。他直接将镇压魔域的力量收取，带领尚且残存的神灵便回去了自家宇宙，将剩下的事情交给女娲鸿钧等人做，反正他们也不乐意黑莲魔域自成一界。

　　“诸位道友，你们盘古宇宙毁灭之日剩不下多久了，到时候吾等再好好清算一番吧！”撂下场面话之后神光便彻底消散一空。

　　心界破灭，风烨借此窥见了几位圣人的大道印记，看元虚老祖退避之后就回去道场巩固境界，将后续之事交给元馗处理。而阿罗同样将神念归返无何有之乡避开了后面降临回来的鸿钧等人，仔细体验这一回和风烨联手演化的混元宇宙之道。

　　元馗、准提和孟章将神念归位便和在魔域中的鸿钧等人汇合，一同将魔域中的天道磨灭，让它恢复原先的情况。盘古宇宙需要魔域牵制元虚宇宙大，但却不希望在此魔域再度诞生一方天道，横在两大宇宙之间作为第三宇宙。如果让这一把刀子反噬了主人，那么元馗等人不是一个大笑话了吗？

　　元馗看着鸿钧身上闪烁不定的道光，传音道：“道祖，你们那边的战况如何？”

　　鸿钧咳了两嗓子血，也传音说：“吾等这边的情况可不似女娲娘娘那边，虽然后来有三清、陛下娘娘等人过来帮忙，但吾等维护的那一方宇宙也被破灭，同时吾等一方还有几位圣人陨落。”

　　顿了顿，鸿钧又道：“吾等还是回去天道宫才行商议吧。”随着魔域被恢复原先的模样，鸿钧道祖也率领三清回归盘古宇宙去了。

　　怎么仅仅回来了四位玄门圣人？镇元子以及乾元子呢？元馗心中一惊，看伏羲同样没回来之后连忙看向女娲。

　　女娲摇摇头：“兄长受了重伤先回盘古宇宙去了，还有烛龙大神和太一陛下也都回去了。”

　　“那一边的战况有这么惨？”准提圣人忍不住问道。

　　“回去再说吧。”女娲将自己的娲皇剑重新收起，也回了天道宫中。

　　“吾等也回去吧。”元馗看几位从那边回来的圣人们一个个面色不好，也对准提和孟章建议道。

　　随后诸圣纷纷归入天道宫，便是风烨也将神念投入元阳上帝化身中，在天道宫旁听这一次的战役。

　　天道宫中，诸位圣人的神光道气不似原先强盛，一个个精神萎靡不振坐在位置上面不断汲取女娲娘娘转化而来的造化元气修养自身。

　　通天教主面色黑青，却是中了混沌魔神的毒液，在造化之气和上清玄光的压制下也渐渐将毒素拔出。元始天尊被明垠一击震伤识海，如今也同样借助造化元气修养调息。老子虽然比两位师弟伤势要轻，但此刻也是面如金纸沉默不语。

　　伏羲的状况同样不好，在他身后隐约可见一尊人身龙尾的神圣笼罩在了紫光之中帮他疗伤。而东皇太一身后也有一尊纯阳皓日帮助他将伤势一点点治愈，烛龙大神频繁施展时间传送也让他元气大伤，直接在座位之上显化人面蛇身盘踞起来回复元气。

　　倒是三皇圣人和释迦如来等天道圣人受创不重，在天道本源的帮助下已经将自身法力恢复。

　　“吾等镇守的那一方宇宙到底没有保住，镇元子和乾元子两位圣人也险些陨落，那一个宇宙的两位天道圣人也一并随天地身陨，甚至老道和三清也受到了不小的损失。”鸿钧坐在右边第一位缓缓开口。他身后阴阳二气交感一方鸿钧天道，借助自身天道的力量不断疗伤。

　　烛龙缓缓舒了口气：“但混沌魔神一方也没有讨得好处，那位掌控命运的神魔和执掌造化的神魔都因此而身陨，此外女娲娘娘和玄极圣人那边诛杀了一位神魔，盘古宇宙外域击杀了一位神魔，老头和那位阁下也联手击杀了两位神魔，加上死在鸿钧老道那边的五位神魔，恐怕混沌神魔一系仅仅剩下了六人！”

　　六人，风烨一挑眉：“如此说来，吾等一方也算是在此占据了优势？加上元虚老祖那边也没有拿到什么好处，让元虚宇宙保持了目前的原状，想来吾等胜利之日也不远了。”

　　只要元虚老祖不曾证道，那么他对盘古宇宙的威胁便不必混沌神魔。

　　“不过这位老祖最后搁下了一句话，圣人可知？”闭目养神的老子虚弱道：“吾等宇宙的量劫也不远了，到时候他们这些外敌不来趁乱覆灭吾等才怪！”

　　“说起来，烛龙大神这一次能够轻易诛杀两位混沌神魔，那位阁下出力不小啊。”准提旁敲侧击：“似乎那位阁下和玄极道友还有所联系？”

　　准提到底不是道门正宗，所以对这一次的大计划知道不多，顶多算是一位客卿助拳类的人物，所以女娲才会送了他一件鸿蒙灵宝来表示答谢，但鸿钧对烛龙口中的那一位阁下知之甚详。

　　“说起来，那位阁下居然能够避开永劫之地的束缚隔空出手，甚至他的力量居然不比等闲圣人要差，那么对于最后的救世计划他有几分把握？”鸿钧对风烨问道。

　　风烨的本尊借助这一次的心界际遇在演化自身天道，此刻仅仅是神念在一边旁听。听了鸿钧道祖的话，他身上华光一闪，一缕缕鸿蒙紫气在他身边浮现。

　　“贫道那同胞弟弟昔年位列天皇，只因为了量劫救世之故刻意遁入永劫之地沉眠，届时量劫降临合该他重新出世再开洪荒。”风烨对准提等不清楚其中根底的人说道：“如今有天地人三书镇压三道，届时再有洪荒三皇圣人等辅佐他行使救世之举，或许这一个宇宙能够顺利演化至下一个轮回呢。”

　　当一方宇宙遭遇量劫之后会有三种不同的情况：最差一种便是彻底堙灭，再不留下一点印记。稍微好一点，可以借助天道印记重演天道，不过如此一来前尘尽消，上一个宇宙的印记彻底消散，如今这一个盘古宇宙便是如此。而最理想的情况则是借助量劫之手洗尽铅华，试炼金玉，让这一个宇宙发生大蜕变彻底度过这一次量劫之难。如此一来，因为上一个宇宙的印记存留，存活下来的遗族也会得到新生宇宙的认可，而不会成为无根浮萍被新生宇宙打压。

　　由于想要让一方宇宙顺利度过量劫很难，即便是鸿钧等人也不过是寄希望于第二种情况。

　　“你们想让这个宇宙完好无损的进行天道重组？”元始天尊道：“别的不说，在吾等量劫来临之际，混沌神魔以及元虚宇宙必然来阻，到时候诸圣的注意力要被抢牵制过去，能够帮忙的地方很少。仅仅是天皇救世，他办得到吗？还是直接收敛门徒，请天皇陛下来重开天地吧。”

　　风烨面色不悦，莫非你还想着让阿罗道化天地不成？他正要辩驳却被女娲打断，女娲如今被包裹在了一团造化云气之中，云气霞光朦胧而不可视其面。

　　“列位如今想这些量劫之事也太过了，目前紫微证道亚圣欲要归入星辰宇宙，当务之急是让亚君继任天帝之位，然后吾等消化这一次战果！量劫虽然即将来临，但吾等再支撑一段时间也还办得到呢。”

　　“不错，还请先让姜炅接掌天帝之位，将洪荒天地的秩序重新运转，然后将此次战死的那些仙神一一转世重新点化。”伏羲附和道：“将诸仙神轮回以及重修的任务便请地皇陛下和黑帝真武操持了。”

　　后土将悬挂鬼门关的生死簿收起，道：“本座先行将这些人等温养真灵，待三百年之后再行投入轮回。”

　　之后，诸圣不理会那尚且还有段时间的量劫，而是慢慢将如今的局势一一理清，算计自己这一次的各种得失，以及镇元二圣的转世之事。


第八十一章 罗穆自贬

　　天帝更替，诸神轮回，圣人转劫，一件件的事情在盘古宇宙步调稳健进行中，但元虚宇宙就不同了。

　　因为智慧神王的嫡子想要抢夺战功，所以在罗穆的顺水推舟之下将这一次战机断去，让元虚宇宙毁灭黑莲魔域的计划功亏一篑。不然在诸位神王阻拦盘古宇宙诸圣的情况下，足可以将黑莲魔域给毁灭了。

　　为了消除诸神王以及元虚老祖的怒火，那大好人殿下当然不能继续活着，直接被阿卡雷特施展了雷刑堙灭神魂，再无有一丝活路。

　　阿卡雷特亲自施展刑罚给诸神交代，罗穆思量之后也出列对上面的元虚老祖，表道：“启禀圣祖，如今虽然是那位殿下一己私欲，但小神战事失利亦当有所责罚。小神愿镇守黑莲魔域十万年，给诸神一个交代。”

　　在风烨出言挑拨了几位神王之间的关系，让元虚老祖对他们有些疑心的时候，诸神接下来一段时间可不好过。

　　一位小小主神敢于贪功坏去整个元虚宇宙除魔的大计，后面没有智慧神王和生命神王的默许，任谁也不相信。就为这一点，元虚老祖在日后一段时间也会敲打他们的神系，顺带看一看他们到底有没有想要走混元道果的路子。

　　毕竟风烨和生命神王、元素神王以及冥王都有所接触，在元虚老祖想来，依照那厮损人不利己的性子说不得就把混元之道传授给他们三人，让他们从内部分裂元虚宇宙。

　　所以接下来一段时间，元虚老祖要对内部重新清理一番。加上大地神王原本仅仅是一位山神，不外乎是沾了元虚老祖的光才刻意提升为神王，他没有一个专属的神系必然要作为元虚老祖的棋子重新分化宇宙局势。罗穆看出来接下来一段时间元虚宇宙必然风起云涌，便借助这一次机会抽身而退在一旁静静旁观，顺便在黑莲魔域中再动一些手脚。

　　罗穆的小心思瞒不过这些神王，而他的举动从某种程度上面也代表了整个战争神系。一位二把手出来顶缸认罪，那么元虚老祖以及几位神王当然不能将这件事再度牵扯到了战争神系上面，足可以将诸神的怨愤抹平。连带着战争神系欲要在日后的争斗漩涡中保持中立的意思也表露出来。

　　元虚老祖盯着下方的罗穆看了一阵，才点头道：“黑莲魔域或许再起变化，你去那边看守也能镇镇场子。”

　　阿卡雷特和风烨之间并没有看到什么牵扯，加上他成圣较晚倒也不需要刻意提防什么。至于战争神系之中的奸细除非是几位主事人，不然元虚老祖还不至于亲自过问，有阿卡雷特自己来办就是。

　　而罗穆在神会散去之后，也专门和阿卡雷特商议了一番。

　　“陛下，圣祖想必要对几位神王陛下动手，给守护神王腾地方了。吾等倒也无须刻意针对这位神王，让智慧神王等几人前去扛着，陛下只需站在圣祖一方即可。”罗穆苦口婆心道。

　　“嗯，这些吾自明了，不过这一次和异界圣人对抗的时候，那位异界圣人说吾等神系之中也有他的暗子留下，你觉得吾等神系之中有这种人吗？”阿卡雷特敲击头顶王冠，询问道。

　　罗穆心中一动，面上作正色沉吟道：“这件事陛下自己斟酌便是，毕竟真要说起来我不是也有嫌疑吗？”

　　“你？”阿卡雷特失笑道：“如果你是异界派遣过来的暗子，那么这个战争神系也没有存在的可能了，早就被你给算计没了。”

　　罗穆跟着也笑了笑，然后严肃道：“吾去黑莲魔域镇守边界，陛下将吾等神系力量龟缩，也可趁此清理一下吾等神系内部。”

　　因为罗穆躲到了一边，倒也不怕阿卡雷特从这里清理出来什么东西，到最后只会将他的疑惑打消，再也没人怀疑这一次的战局是内部有人搞鬼，罗穆便可将一切罪责推到了智慧神王神系。这一次战役没有人在使绊子，一切都是他们神系贪功而败落。

　　不多时，一道银色神光从战争神系所在的神域离开，前往了黑莲魔域和元虚宇宙的交界处。

　　黑莲魔域一开始原本归属于元虚宇宙，只不过在盘古宇宙的纵容下才有了如今的规模。十万魔域、百万魔神，更有不可尽数的魔兽恶魔，所以元虚宇宙倾尽诸神之力才来了一场大战。

　　如今黑莲魔域经过诸圣的一番打压，仍然有数十个魔界围绕一朵十二品墨莲转动，无数毁灭魔气从墨莲溢出，流入那些魔界位面孕化了一位位先天魔神。

　　罗穆看魔气渐渐往元虚宇宙这边涌来，头顶出现一颗氤氲泉眼散发先天圣洁水汽将魔气一一净化。这一口罗穆的本命神泉连圣人都垂涎一二，岂是一点点魔气可以侵染？

　　“这一方魔域和元虚宇宙渊源颇深，故而可以轻易侵扰吾界。吾欲在此镇压十万年亦需要一个落脚之处，方才可以徐徐图之。”罗穆面带慈悲之色，以自身的先天净水将周围的魔气净化，帮助魔气中束缚的怨灵重归冥界之后，目光再度看向魔域中的一片魔界。

　　因为元虚宇宙的诸神联军在此死伤大半，所以不少神灵的神魂便留在此域，被墨莲以先天魔气慢慢侵染化作先天魔神。

　　罗穆面带不忍之色：“昔年同道如今落得这般下场岂能不救？”说完，他扯来一朵祥云便踏足潜入魔域中的一片魔界，以无上神通开始慢慢救赎此界坠落的神魂，顺带救赎这一方堕落的位面，将其重新拉入元虚宇宙作为交接地。

　　随着罗穆进入魔域行使救赎之道，几位神王也将自身的目光收回。

　　阿卡雷特冷冷对着智慧神王道：“如今陛下可是满意了？明明是你等捅出来的篓子，却硬说是罗穆暗中算计吾等联军，陛下如今可还有怀疑？”

　　智慧神王双目之中推演无尽未来，同样也看出来罗穆的举动对元虚宇宙大有益处，只要能够救赎出来一方魔界，那么元虚宇宙就可以借此不断汲取本源，以诞生第九位圣人。

　　“但依照这位殿下的智谋手段，怎么会轻易让吾等神军联盟崩溃？”生命神王质疑道。

　　冥王看智慧神王和生命神王仍然想要推卸责任，不耐烦道：“这就要问你们了！要不是你们那个好儿子出来抢功引来了诸神埋怨，使得诸神出工不出力。加上黑莲魔域中的本源被那祸害，怎么会有后面的事情。罗穆殿下顾全大局，愿意帮助你们那个好儿子，怎么还成了他的不是？”

　　“行了！这件事到此为止！”元虚老祖喝道：“此次之事暂且作罢，罗穆深知自身过错而镇守魔域，足可见其为神持公，日后不可再有人对罗穆有所怀疑。”在罗穆的动作下，元虚老祖对最后一尊圣位也有些构想。救赎，如今已经有了战争和守护两位神王，那么就需要一位执掌救赎和净化的神王来分割生命神王的权利，并且补充到战争、守护的体系中，对日后征伐盘古宇宙做准备。

　　太渊天，风烨嘴角微微一笑：“玩了这一手，想必也不会再有人对罗穆有所怀疑才是。那么只需静待盘古宇宙量劫来临之际，将那些埋下的伏笔一一引发便足够了。想必元虚老祖会准备让第九尊神王成为救赎、净化类的神王吧？那么也就更好对付了。”

　　将元虚宇宙的诸位圣人算计一番后，风烨将大命尊的精神烙印重新看了几遍，对大命尊的思想也多了几分了解。

　　大命尊作为混沌中的神魔，因为混沌的浩瀚辽阔并没有什么亲近人，而他的思想也颇为淳朴简单，算不得什么阴暗邪厉之辈。所以圣母神才会想要感化他，顺便将混沌生灵和天道生灵之间的矛盾消除。

　　可虽然圣母神作为大命尊第一位接触较多的神祗，她仍然没有改变大命尊对天道众生的看法。在两种不同诞生的生灵模式下，有着一条不可跨越的鸿沟。大命尊认为混沌生灵乃混沌宠儿，所谓的天道众生不过是蝼蚁之辈，所以他毫无芥蒂的将一方宇宙众生纳入命运神河中奴役。

　　大命尊对圣母神的情感是一种亦师亦友的感情，因为圣母神的言行传教而有了一份对混沌生灵的责任感。但大命尊的眼界到底不似圣母神放眼整个混沌，以一种博爱的胸怀准备将天道众生和混沌生灵的鸿沟抹去。大命尊仅仅看到了混沌生灵一系，他不希望混沌生灵的生存受到天道众生的压制，毕竟对于混元圣人们而言一位混沌神魔也是绝好的炼器材料。

　　“将眼界放到整个混沌吗？”通过大命尊的思维，风烨隐约扑捉到了圣母神的所思所想。

　　这一片混沌刚刚发展起来，其中天道宇宙和混沌神魔都不算多，但如果不趁着此刻将两者之间的鸿沟抹去融于一体。那么日后必然要爆发一次次的混沌之战，不是天道宇宙毁灭便是混沌生灵的消亡。

　　“虽然吾等开辟了混元圣道，欲要立下混沌正统，但的确没有一位真正由混沌所诞生的圣人呢。”风烨心中慢慢也有了一个构想。

　　混沌神魔对混元圣人多有排斥，最关键的一点便是没有一位真正有混沌神魔而诞生的混元圣人。在诸多混沌精灵的眼中所谓的混元圣人都是天道宇宙诞生而来，即便是烛龙这种混沌神体也需要在天道宇宙之中历练。所以虽然有混沌精灵借鉴了混元圣道，但圣道仍然不被广大混沌精灵所认同。天道宇宙太过排外，混沌生灵去天道宇宙历练也受到不小打压，当初一位进入盘古宇宙的混沌异神不就是被宇宙作为养料给吞噬了吗？那么还不如修行混沌神魔道，或开天辟地或毁灭众生，来成就自身道果。

　　再者，类似混鲲老祖等人修行后天混沌神体，仍然借助了天道宇宙的帮忙，对混元圣道的圆满虽然有帮助，但仍然不能得到混沌神魔的认可。毕竟就算混鲲等人也没有真正触摸混元道果，此道的前景仍然不被人看好。

　　“所以如果有一种证道混元之法能够完全在混沌中修行，而不需要借助天道宇宙的力量。或许可以圆满混元圣道，让此道将混沌神魔道彻底包容起来此后混沌鸿蒙以圣道为尊，以混元之道包容一切再无有天道宇宙和混沌神魔之争！”

　　精神一震，风烨头顶显化庆云，其中浮现一道混元真符演化鸿蒙世界，借此推演混沌神魔的真正证道之路！


第八十二章 混沌转生

　　五千年时间，风烨利用大命尊的感悟以及盘古大道外加所谓的混沌神魔道推演出来了一道“十二都天问圣法门”，只不过风烨巡视大千世界也找不得一个合适的修行人选。

　　“罢了，这一门证道之法便由贫道亲自实践一把吧。”风烨衡量之后，便打出来两道传讯符送去了娲皇宫和玄黄天，然后他本人则向着紫霄宫行去。

　　紫霄宫，鸿钧在帮助几位受伤严重的圣人转世重来后，便闭了紫霄宫门静参大道。

　　在对风烨等人言明的时候鸿钧仍然有所隐瞒，在鸿钧看来那明垠的威胁绝对还在元虚老祖之上。镇元子几位圣人转世重来可不是鸿钧言语中道基受损那么简单。在明垠最后拼死逃离的情况下毁灭本源居然伤到了镇元子和乾元子的不朽圣心，这才是鸿钧最为震动的事情。

　　虽然如今的明垠仍然做不到屠圣，但如果他拼死力敌的话绝非新晋圣人们可以抗衡。这位如今最强大的魔神只有鸿钧才能抗衡！所以鸿钧如今便闭了宫门，拿着造化玉牒不断参悟演化自身天道，准备在日后最终一战的时候能够和明垠力敌。

　　但风烨自太渊天而来的动作并不隐蔽，鸿钧轻而易举便感应到了他的到来。明白这位圣人无事不登三宝殿的性子，鸿钧便对一旁的灵阳道：“门外有贵客前来，你且前去迎接一下吧。”

　　鸿钧道人总也有一些私心，当初灵阳圣人的宇宙被毁，灵阳圣人随着宇宙寂灭而身陨。可鸿钧顾念灵阳资质，也想着为玄门再添一圣，便将他真灵抢了出来和镇元子等人一起重入轮回修行。

　　如今玉皇稳稳步入混元太清境，镇元子和乾元子也恢复了上清境的道行，而灵阳到底仅仅是天道圣人，在这一个异界宇宙才勉强修行到了大罗极致，在大罗之后便归入紫霄宫静静参悟大道。

　　灵阳称喏，便去宫门口将风烨请了进来，和鸿钧道祖同坐蒲团。

　　望着灵阳离去的背影，风烨笑道：“都要恭喜道祖居然又添了一位佳徒。”

　　“能不能成圣还两说呢。”鸿钧直言：“老道这边事务繁忙，道友不知有何要事？”

　　“难不成忙到连一杯茶水都送不上的地步？”风烨轻轻一敲茶几，两盏香茗便出现在玉案之上。

　　茶香热气化作两只白鹤围绕香茗盘旋，风烨开门见山道：“贫道此来有一事请道祖相助。”

　　“哦？”鸿钧暗中推演一番，看不明其中天机之后才道：“道友修为不逊贫道几分，有何事需要贫道帮忙？”就是帮忙也有女娲娘娘和九天真王，什么时候会专门找自己来了？

　　“贫道欲请道友出手将贫道记忆封印，借此在混沌转生成为混沌精灵以此重演混元之道。”

　　鸿钧心中一惊，瞬间便将风烨的意思给琢磨明白：“你想要开辟混沌神魔的混元道途，借此将混元圣道演化完全？”

　　再度衡量之后，鸿钧皱眉道：“道友可是想好了？此法门成败未知，在此刻施展这般手段恐怕对你不利啊。”

　　想要重新开辟混沌生灵的混元修行法门，那么风烨就不能将任何一点关于天道宇宙的感悟带去，所以便需要有人出手将他记忆感悟封印。但当今能够以自身修为压制风烨的人仅仅是鸿钧道祖一人，女娲不行，元馗同样也不行。

　　“虽然女娲和元馗两人联手足可以压制贫道的记忆，但贫道还有其他事情请他们二人帮忙，所以这件事只能仰仗道祖了。”

　　鸿钧慢慢衡量，此法门施展之后能够在最终一战前参悟混元之道，那么风烨修为更进一步对盘古宇宙也颇为有利。但若是他失败的话，盘古宇宙日后便要少了一位强力圣人坐镇，尤其这位圣人还是专门针对元虚宇宙的圣人。

　　“在最终之战前，如果道友不能在混沌重新证道的话，老道便做一个恶人将你强行唤醒，虽然因此会让你功亏一篑，但为了盘古宇宙的大局。”

　　“贫道明白，盘古宇宙量劫轮回之日便是吾等和元虚宇宙以及混沌神魔彻底了结因果，定下日后混沌正统之日。”

　　“启禀老师！”灵阳这个时候忽然进来叩门道：“外面有女娲娘娘和真王陛下前来。”

　　和风烨毫不遮掩自身行藏不同，这两位圣人法驾出行便是鸿钧也难以察觉，只有他们到了紫霄宫范围之后才有所感应。

　　“直接将他们请进来吧。”鸿钧摆摆手：“想必他们也是玄极圣人叫过来的吧？”

　　“不错。贫道要做这么大的事情当然需要有人在一旁帮忙了。”风烨吟道。对于鸿钧，风烨虽然有一些信任，但绝不会轻易将转生这种大事交给鸿钧来操持，不找元馗和女娲那是作死啊。

　　两位圣人落座之后，风烨再度将自己的计划给他们说了一遍。

　　“两位认为，玄极道友的计划如何？是否有些太过冒险了？”

　　“是有几分冒险，不过他若是能够以混沌生灵之身证道，那么对吾等混元圣道也大有裨益。”元馗摸摸下巴对鸿钧道：“想必他是让你来封印他的记忆，那么娘娘被请过来应该是要在混沌中重新塑体吧？那么，你又想要朕帮你做什么？”最后一句便是对风烨说的了。

　　“只是想要你帮忙护法罢了。”风烨坦言：“贫道将圣心暂时封印，以一道精神投入混沌借助女娲娘娘之手重塑鸿蒙元胎，然后你帮忙护法使贫道顺利重生即可。”

　　“那你的肉身以及灵宝呢。”女娲说出来一个最关键的问题。类似风烨这般计划，如果他的原本圣体被人动了手脚，他的灵宝被人夺取他可就悲催死了。

　　“贫道会将太渊天封印，然后将圣体藏入其中，到时候还请三位联手将道印镇压在太渊天上，不让其他人进入此地。”风烨大大方方将计划说了出来，不过有一件事他没给三人说的是，他同样将计划告知了阿罗。如果太渊天中生变，便让阿罗引动后手将他的肉身救走。不将鸡蛋放在一个篮子中，这是最基本的事情。

　　“但混沌神魔也都有本命灵宝，你准备将那一件灵宝作为自身护道之物？”女娲好奇道。

　　“灵晔珠吧，毕竟贫道的精神之中也具备不朽道意，所以需要用灵晔珠将此压制，以大罗神魔境界重新悟道。”

　　灵晔珠吗？女娲若有所思，果然是天数循环不成？当初他没有做到的事情如今要重新体验一番？

　　……

　　盘古宇宙之外，三位圣人踏足混沌小心遮掩了自身行藏。

　　因为时间紧迫的缘故，风烨请三位圣人回到太渊天之后，便动手将自身精神元灵遁入灵晔珠交给女娲娘娘，与此同时便引动太渊天的禁制将整座天地封印起来不让任何人进入其中，而灵焰童子也被风烨遣派到了太泓座下听候差遣。

　　风烨转生混沌这般大的事情，当然不好对每一位圣人言明。三位强力圣人在遮掩自身行藏后避开星辰宇宙和正觉宇宙的目光，来到混沌一处太初元气生成之地。

　　“此地混沌元气以生，便作为他化生之地吧。”女娲手捧一朵造化青莲，将其中被封印元灵记忆的灵晔珠投入混沌吸收周围的混沌元气化作灵胎。

　　然后鸿钧和元馗联合动手将灵胎周围的混沌元气加速回拢过来催生混沌元胎。在十个元会之后那元胎终于开始演化真灵，一尊混沌神圣从其中诞生，不过其修为仅仅是一尊大罗级别的魔神。

　　“走吧！”看那神魔诞生之后元馗对鸿钧女娲道，三位圣人隐藏身形便暗自护在一旁。

　　“我叫风烨，是盘古宇宙的圣人，如今为了开辟混沌神魔证道混元之路，刻意封印一切修行法门转生混沌。”一股股信息从灵晔珠中传入新生神魔的识海。

　　“九天真王元馗和永劫天皇苍离是我的兄弟，伏羲女娲兄妹是我的好友……”

　　“我有五大弟子，神农、太泓、听訞、宓妃、太玄，神农是盘古宇宙的天道圣人人皇之尊……”

　　一股股信息通过灵晔珠传到了风烨识海，让他对自己如今的状况有所把握。

　　风烨到底不敢将如今的人格抹去从头再来，所以便将自己对天道宇宙的感悟彻底消除，借此通过另一个角度从混沌看待众生。

　　“如今既在混沌而生，吾当名都天尊神！”风烨说完之后，身后浮现了一尊光轮，开始按照他事先推演的都天之道提升修为。

　　他的混沌证道法因为是面向混沌神魔们，所以跟现有的混沌修行体系也有一些相同之处，同样需要凝练十二道宝轮，借此而圆满自身。

　　风烨以大罗第一重的境界出世，在混沌神魔之中也仅仅排在末流。要知道，有一些神魔可都是生而具备无上神通，可以和圣人们相搏杀。当初明垠座下阴极阳极这一对双胞兄妹，如果不是盘古斧气断了他们的演化之路，这一位神圣诞生之后可是直追昔年的盘古，而不会分化成了两位神魔苦苦努力至如今。

　　风烨这一尊神魔之体先天亲和鸿蒙之气，随着他吞吐元气修炼宝轮，那鸿蒙紫气也随之凝聚在了他的身边化作一朵紫色光莲。

　　大罗九境，对于混沌神魔而言最难的一步便是第九尊宝轮凝聚之后，如何开辟第十尊宝轮。即便是风烨的这一尊鸿蒙道体也遇到了这一个难题，在凝聚九尊宝轮成为大罗极致之后也无法再度归入混元三境界。

　　“闭门造车终究不成，看来要去混沌之中游历一番了。”到底人格犹在，风烨的思想和原先也没有什么区别，在部分记忆被封印之后更多了几分小心谨慎。


第八十三章 都天宝轮

　　混沌无远弗届，风烨以混沌神魔之体在混沌中行走游历，虽然一路上也碰到了几个不开眼的神魔，但大罗极致的风烨以他的鸿蒙五太逆转神通也足可以应对诸多对手了。

　　一位混沌神魔必然有着自己的本命神通，这些神通也是应对了鸿蒙中存在的种种法则。混沌神魔借助这些先天神通而睥睨混沌，故而只修本能神通而不明道心。

　　看风烨慢慢在混沌行走，女娲透过造化法则也将风烨的大致情况看得分明。

　　太极生而天地出，任何一位天道生灵的修行都可以说是一个返本归元追寻大道的过程。在金仙之时练就一点不朽真灵，在大罗时刻凝聚先天元灵，而到了混元三境便是对天地至理的探求。上清境的元气，太清境的阴阳，玉清境的元始等等，三清境便是对天地本质的探求，对混元之道的钻研，在最后才能凝聚混元道果而永恒不朽。

　　不过混沌神魔从一开始便自太极而生，经过鸿蒙五太而凝聚自身，可以说他们即便一开始的修为不高，但他们本身便是一个无限的宝库，所以天道生灵才会对这些混沌神魔垂涎无比。即便是一个大罗级别的神魔，也可以用他来观摩鸿蒙混沌之道，来感悟大道韵律。

　　而且混沌神魔的诞生方式，虽然一开始仅仅是鸿蒙元胎这一种，但如今的混沌之中也出现了另外一种诞生之法。以鸿蒙五太演化而来的鸿蒙元胎，不管是诞生神魔也好，灵宝也罢，都具备了问道混元的资格。而如果这些元胎提前破裂，其中生命印记分化便会出现不完全体的混沌神魔，这些不完全状态的神魔当然不比真正混沌神魔的价值。明垠一行人后天造化出来的神魔，大致也被算在这一类中。

　　幸好风烨请三位圣人帮忙，他走的是正统五太化生，最后一步便让自身具备了太极之印，拥有问道混元的可能性。

　　观混沌道衍，五太变迁，时不时寻一位混沌神魔探讨大道，风烨这一尊神魔之体对混沌的了解越发精深。加上从大命尊那里得知的混沌概略地图，倒也避开了一些极其危险的地带。

　　虽然也有几次险些被混沌神魔打成重伤，但借助灵晔珠之能也将那些人彻底抹杀重归混沌。

　　与此同时，风烨也看到了混沌神魔平日里的行为，大多数混沌神魔浑浑噩噩得过且过，完全不明道心道意，自持神通度日。由元胎中诞生的强大神魔倒也罢了，其他通过神魔印记而催生出来的后天神魔便更是如此，通过相互之间的厮杀争斗来夺取对方的本源，圆满自身。

　　而一些懂得上进的神魔亦会选择开辟宇宙或者毁灭天地的办法来提升自身修为。开天辟地而不死，定然能够让自身更近一步，甚至可以直接参悟鸿蒙道果。只可惜昔年盘皇都因此陨落，更别提这些神魔了，只留下一方方不完整的天地被混沌再度覆灭。而毁灭天地也能从其中得到毁灭功果，借此将自身攻击力更进一步，这也是不少神魔的选择道路，也就借此归入神巢中的明垠座下。

　　时间悠然而过，女娲皱眉看着风烨慢悠悠收敛了几位神魔做属下，心中也多了几分焦急。

　　自姜炅执掌天帝业位之后，洪荒天地再度归复平和，有天庭大义名分压制下，根本没有什么逆天之人可以相仿曾经的例子来一场伐天之举。

　　可是前不久地府忽然传出来一个消息：地界孕灵池中已经有五百年不曾有先天灵光再度诞生全新的灵魂。

　　灵魂，以先天灵光为本源而在地界化生，虽然如今有幽冥轮回转生众生魂魄，但同样也会有一些全新的灵魂从地界诞生投入世间，补充天地间的生灵存在。

　　如今地界没有新生灵魂的诞生，无疑是说明天地之间的法则运转已经出现了一些瑕疵，再联想如今洪荒不见先天神祗的诞生，即便是先天具备天人实力的山神河伯都不存在，更说明这一个宇宙已经进入了迟暮状态，已经不能再度孕育新生了。

　　作为造化圣人的女娲娘娘颇为敏感，如今既然不能有新生孕育，那么再过一段时间恐怕那些仍然在轮回中转生的灵魂也会一一破灭吧？

　　有先天灵光真灵作为核心的灵魂也不是无限次的转生。根据后土娘娘的实验，以人族灵魂为例从一开始的空白灵魂到重归天地之间，仅仅可以在轮回之中转轮万次。一万次之后，这道灵魂的本源便再也不能继续支持下去，而要彻底归入天地了。

　　“如今新生灵魂不再出世，只要轮回继续演化一段时间，这个宇宙恐怕便不会再有后天生灵存在了。”女娲面色复杂的说了一句：“道友啊，你还是快一点吧，不然日后盘古宇宙量劫来临，吾等也要强行将你唤醒了。”

　　如今风烨盘坐一处僻静混沌之地，此地元气化生凝聚形质，已经进入了太素之境的演化。

　　都天宫，是风烨在混沌之中以一件鸿蒙神玉打造的宫殿，也是他的洞府道场，他在混沌这些年间收拢的三十四位神魔便一同居住在此地。

　　那三十四位混沌神魔都是后天神魔而出，没有一位是先天五太道化而生的真正神魔，所以被风烨收复在了都天宫中作为护法。平日轮分作数班来回交替守护都天宫，而其他人则修炼风烨传下来的弥补本源之法参悟大道。

　　忽然，一股不朽真意从都天宫主殿中传来，在九道光轮笼罩都天宫之后又有一尊宝轮伫立在九尊宝轮中央。

　　“第十道宝轮已经成就，想必宫主距离那一步也近了吧？”一位神魔叹服道，他们这些本源不全的混沌神魔，不过是真正混沌神魔的印记身躯精血之类化生而成，他们修行十二宝轮道比起正统神魔可是慢了许多。风烨座下这些神魔仅仅才有三人达到了八轮境界。

　　在风烨昔年留下的十二都天宝轮中讲述，前面九道不过是淬炼本源所用，而后面三道则各有不同，意轮、身轮、道轮，象征了都天圣道的三种不同道路。

　　风烨所凝聚的第十道宝轮便是意轮，将自身意念凝聚神轮觉醒不朽真谛，让自己的元灵之中弥漫混元道韵，挖掘自身元灵根本。

　　身轮和意轮相似，不过是一个重精神元灵，一个重神体肉身，不管先行凝聚那一道宝轮，最后都要殊途同归将身意归一，将混沌神体大成而凝集道轮。

　　至于道轮，按照天道宇宙的说法便是道基，是一位圣人日后的行走方向。

　　比起天道生灵需要慢慢归返先天本源，然后参悟天地之道，这些正统五太而生的混沌神魔其本身便是一个巨大宝库，只要定下了道心参悟自身根本，那么意轮和身轮也是水到渠成之事。

　　“不对！你们快看，那是什么！”一位神魔惊呼道。

　　诸多神魔一一破关望着天空中的十道宝轮，在第十道意轮之后又有一道宝轮从意轮之中分化而成。

　　身轮！象征混元三境第二境的身轮，在风烨厚积薄发之下也一并练就了出来。

　　九道本源宝轮围绕意轮和身轮转动，周边的鸿蒙紫气被强行吸收过来，化作了都天神魔的养料。

　　“尔等都进来吧。”都天宫门开，一股先天鸿蒙道韵喷涌而出，让三十四位神魔一一进入大殿。

　　风烨端坐主位御座，周围有着一枚枚鸿蒙紫金道符飘荡，尽显混沌鸿蒙的大道妙理。符乃道之体现，毕竟风烨是符道祖师，即便是在混沌之中也琢磨出来新的符道修行法门。

　　“如今本宫主参悟混元而有所小成，便对尔等宣讲一次混元大道。”说罢，风烨脑后十一道宝轮凝聚成为一个更大的鸿蒙宝轮，对着三十四位神魔便宣讲了自身的混元之道，帮助这些神魔弥补自身不足。

　　混元大道宣讲，紫气弥漫宫殿而汇聚成为一朵朵莲花落在了神魔们的头顶，每一朵莲花之中都浮现一道本源道文，或为水火玄变，或为时空道妙，或为雷霆奥义，与三十四位神魔自身本源相契合。在接受了风烨本源道文之后，也让不少神魔借此窥见自身大道根本而更进一步。

　　混元道果宣讲之后，风烨将一应异象消去，又对诸神魔道：“如今本宫主以继续行走混沌之地观摩混沌之道，尔等便回去好生修行吧。”

　　说罢，风烨将诸神魔遣退，自己出了都天宫将这一座道宫化作巴掌大小，便携带而游走混沌。

　　混沌之中能够从元胎真正诞生的正统神魔绝对不多，而能够具备圣人级别力量的神魔仅仅剩下了五位，剩下和混元三境媲美的神魔亦不过是几百位。除了少数是元胎凝聚之外，更多是本源不全的混沌神魔出身。

　　依照风烨如今的修为虽然不敌那些顶尖魔神，但在混沌中行走也不需要元馗刻意在一旁照拂了。

　　随着都天宫主传播混元都天道法，他的名气在混沌神魔中也算是传了出来，座下也聚集了不少神魔听讲混元之道。

　　能够不需要参悟天道的混元大道法门，足可以引起这些神魔的好奇心。如果不是明垠等五位神魔在神巢之中陷入沉睡，恐怕早就杀上门来了。

　　大劫之中金玉自辨，不单单是对盘古宇宙而言，对混沌神魔们也同样如此。明垠不用说，毁灭神道的第一号人物。青衣魔神是混沌灵根造化而出，也是从先天五太一步步铸就道体的神魔，其实力绝不会弱于烛龙等圣人。阴极和阳极同样是混沌元胎而出，他们的前身可是一位直追盘古的强大神圣，如果不是时运不济根本不会一分为二。但他们的底蕴根基仍然不是神母之辈可比，亦要强过那些新晋圣人。而最后一位神魔名叫特维尔，是一位精通潜行隐藏的神秘魔神，同样在当初那一场战役中逃离鸿钧之手。

　　这五位神魔都可以说是正统神魔出身，如今经过一次大挫折之后反而修为更近一步。也是这几位正在闭关，加上鸿钧等人遮掩天机不让他们有所感应，不让看到风烨这般撬墙角行为岂能容下？


第八十四章 鸿蒙问道

　　都天圣道的最后一道宝轮名讳“道轮。”前面那十一道宝轮都是自身凝聚，是对自身神体的发掘。而最后一道道轮，则是将自身蕴含大道和整个鸿蒙相感应。神与道合，不外如是。

　　风烨的都天神魔之体先天和鸿蒙具备亲和力，所以才具备了鸿蒙逆转的五太神通，他的道轮当然便是鸿蒙大道。

　　在风烨凝聚道轮的时候，他正在一颗鸿蒙元胎之畔宣讲混元道果。混沌神魔对道之理解终究不及天道众生，即便是风烨在一旁护法也有不少神魔走火入魔而重归大道。如今都天宫中仅仅有四十六位混沌神魔，其中混元境界三位，其余都是大罗九境界的神魔。

　　风烨如今之所以将都天宫留在了一处鸿蒙元胎旁，便是感应到了这一元胎即将出世，而想着从一开始就让其行走混元之道，故而在一旁护法。

　　混沌无垠浩淼，凡道之所在便是混沌之界，其中又有一片片混沌元气凝聚之地，按照五太阶段一点点生化“太极”。既然风烨面前的这一颗元胎已经到了即将出生的阶段，那么当然表明此元胎已经进入太极之境，周遭的混沌元气也渐渐包含了阴阳之变。

　　在风烨为诸多神魔宣讲混元道的时候，他自身也将都天圣道重新理顺。当初风烨推演此道毕竟只是构想，如今真正修行之道也有一些缺漏之处，被风烨的都天神体一点点弥补。

　　此刻风烨心中忽然一动，在十一道宝轮之外又有一道紫色神轮浮现，混元大道的宣讲顿时停滞。

　　“鸿蒙道轮！”座下神魔大多跟了风烨许久，当然明白这意味着什么，一个个屏气凝神专注看着风烨凝聚道轮，作为自己的参考对象。

　　风烨面色严肃将手诀掐动，按照昔年留下的都天圣道将步骤一一完成，将自己第十二尊鸿蒙宝轮凝聚，借此与道合真感应鸿蒙大道。和前面十一道宝轮不同，最后的道轮是自身大道的凝聚，与此同时也会震动大道。

　　尤其风烨以混沌神体修行圣道，更是开一脉先河。他开辟道轮的异象演化一道道祥瑞紫气遍布这一片混沌太极之地，甚至在元气的搅动之下开始向着周围卷动，让闭关中的明垠等人有所察觉。只可惜此次到底不是证道混元，虽然明垠有所察觉但仍然不曾算出来风烨所在，在女娲等人的遮掩下倒让风烨逃过一劫。

　　“盘古宇宙的生灵已经开始越渐稀少，你归来之日将近，还望好生把握最后一段时间。”在风烨将第十二尊道轮凝练之后，一个传音出现在了他的耳畔轻语道。

　　盘古宇宙，就是我曾经存在的宇宙吗？而这个声音应该就是当初引导自己进入此地的九天真王元馗吧？不等风烨思考完，他身边的那一颗元胎也同时破裂，从中诞生了一位混沌神魔。却是在风烨证道的时刻，吸收了风烨的混元道韵而提前诞生而出。

　　“弟子太恒拜见师尊！”那神魔的模样和风烨颇为相似，都是盘古宇宙人族模样的先天道体。在风烨对元胎讲道的时候，元胎之中便有灵智存在，故而出生之后便灵智大开。而其修为也稳稳步入混元之境，将大罗九轮和身轮、意轮悉数凝结出来。

　　风烨点点头：“你本名盘明，道号太恒，合该入为师座下传都天圣道。如今为师有感证道之日将近，你正好随着为师与混沌游历吧。”

　　风烨是被元馗引导至这一片混沌界域的，虽然他关于盘古宇宙的诸多记忆被封印，但不代表他的灵慧人格不在。联想九天真王曾经和混沌魔神明垠交手的事迹，如果说九天真王没有在混沌留下后手才是怪事。不过混沌变化比起当初也是不小，故而这一颗元胎也就顺理成章化形神圣。

　　太恒感觉到刚刚跨越而来的那一股神念，隐约也感觉到一丝熟悉的气息，不过看风烨将都天宫收起之后便跟着他继续在混沌中游走。

　　混沌，这一次风烨的游历目的是所谓的太易之境。

　　混沌开辟，在太易阶段有了所谓的大道以及盘古，那最初一道混沌元气从太易而至太极便是盘古大神。

　　在最初的时代，整个“混沌界域”以太易世界为主。而随着盘古诞生之后，混沌之中又有了不少元气诞生，这便是太初阶段。太初阶段的气被统称为混沌元气，但这元气无形无质，介乎虚实之间，渐渐充斥混沌界域。在之后，元气生变才有了形体，这便是太始阶段，不过和太初阶段相比，所谓的太始之境不过是太初之地的核心部分罢了。再然后，混沌元气形成真正的气质，便是太素阶段，而这种太素之地也是在太始之境的基础上存在。而到了太极阶段，所谓的混沌元气处在一种将分未分的阴阳状态，才可以用来开天辟地。

　　但时至今日，就风烨游历的混沌地带而言，大多仍旧处在太初太始之境，那其中的元气即便是混沌神魔都很难吸收，只有那些正统出身的神魔才能吸收其中的力量。而风烨座下这些混沌神魔，在一开始仅仅在他们诞生地附近徘徊，吸收一点具备“太极”性质的混沌元气慢慢弥补本源，所以风烨刻意开辟都天宫带着这些人在混沌中游历修行。不然让这些人离开所谓的太素、太极地界前往了更本质的混沌地带，当法力消耗干净便是他们的死期了。

　　但即便风烨自身可以在初始地带的混沌游走，可最古老的太易阶段连所谓的混沌元气都不存在，自然不是等闲神魔可以轻易踏足的地域。

　　望着眼前那一片近乎于无的地带，风烨将手中的都天宫模型交给太恒：“此物且交由你守护，你便去外面等候吧。”

　　目前风烨和太恒在太初和太易的交界地带。此地的混沌元气也是最初的形态，即便是太恒之辈也不敢在此久留，只好离开这里去演化至太始、太素的地带吸收元气。

　　如今混沌的边缘地带仍是一片片太易之境，而其中更多的是太初阶段的初始元气，而在这一片片古老的鸿蒙混沌元气之中才有了一座座太极天道宇宙的诞生。

　　风烨踏足太易之境，顿时感觉到此地和其他四种混沌阶段的不同，以风烨的道体特性便是在太初之地也能通过鸿蒙本质来汲取一点点本源补充自身，而在这所谓的太易之境却完全不能摄取能量。

　　“难怪大命尊会刻意将这些太易之地标注出来，作为最古老的混沌地带，的确不是一般人可以待得。”

　　此地一切俱无，但其中似乎也同样蕴含着一种混沌开辟而诞生的悠久至理。

　　“太易之境，混沌之始，也是道之孕育，想必在此地也能真正窥见混沌真谛了吧。”风烨将鸿蒙道轮祭出，慢慢感悟此地的混沌大道。

　　而在他盘膝而坐的时候，一缕缕鸿蒙元气在他座下演化了一片太初之地。这一片太初之地完全是他以自身法力重返五太而成，然后在此中慢慢演化成为太始，接着太素，最后是太极。

　　当座下这一片元气化作混沌阴阳将分未分的情况之后，风烨背后的十二尊宝轮齐齐震动，凝练成了一尊混元道轮象征了他的混元道果，而五位顶级神魔心中有感都望向了风烨所在的太易之境。

　　太易之境同样有着亘古大道的存在，在风烨真正开辟混沌问圣之道后，混元圣道在冥冥中也得到了大道的眷顾。此道的修行体系可谓是真正圆满起来，但凡此方大道所孕育之生灵都可以修行此道，而参悟混元不朽的道果。

　　“你该死！”明垠的毁灭之力忽然降临了这一片太易之地将风烨座下那一片太极界域震碎，那其中核心处的鸿蒙紫莲也随之覆灭。

　　鸿蒙紫莲破灭，这一片太极之地瞬间被周围的太素之地同化，然后转化成为太始、太初，最后这一片地界和周围的太易地带相融合。

　　证道混元必有劫数，既然风烨选择在太易地界证道混沌，那么等闲劫数根本不能侵扰此界，所以明垠便看准机会作为阻道魔神，来坏去风烨的道果镇压了所谓的都天圣道。

　　紫青二光闪动，风烨身上被施加的两道圣人印记被自主激发，鸿钧道祖和女娲娘娘立时降临神念动手帮助他将明垠的毁灭之力消弭，让风烨顺利将混元道轮融入体内成就无上混元道果。

　　“四位还不动手！”明垠大喝一声，通过明垠标记的坐标，又有四件神器砸到了这一片太易地界，对着其中的风烨击杀过去。

　　青木杖化作一株灵根神树，伸展根系对着风烨卷去。阴阳龙凤双剑在两位神魔的操控下也对着风烨的神体劈过去。而最后一枚血刺更是对着风烨的左目冲刺过去。

　　风烨看这些神器冲了过来，身上第三道圣人印记也被引动，一座玄黄气凝聚的九龙华盖护在他的头顶，然后一道宝轮卷动四大元力对着四件神器攻去。

　　元馗的刑天轮在击杀了龙首魔神以及元虚宇宙大地神王的证道圣器帮助下也将四大本源凝聚，借此参悟了无上毁灭之力，同样不逊色这些毁灭神魔的魔兵。

　　“就凭尔等毁灭魔神便想要灭杀贫道，是不是想得太简单了！”灵晔珠从风烨识海跳出，上面的鸿钧紫霄封印忽然破碎，而风烨的语气也随之一变。

　　在证道混元之后，风烨终于明了本源将前尘觉醒。太渊天中，风烨留下的混元道体忽然飞入混沌，烨龙灯和玄鸿剑也同时落到了风烨手中。

　　混元道轮和混元天道在风烨身后不断相交，渐渐两尊混元道体融归如一，一尊鸿蒙神圣显化万丈道体，伸手对着青木杖拍去。

　　青木杖在风烨法力的撼动下，仅仅撑了一息时间便再度逃离此地，剩下三位魔神神器眼看不好也随之离开。

　　大势已成，鸿钧和女娲将自己的神念断去，而元馗也将刑天轮放置在了风烨手中，让他带回盘古宇宙。

　　玄鸿剑上散发杀机牢牢锁定明垠等人所在的那一片混沌地带，而明垠也将一件宝图悬在神巢之上，和风烨遥遥相对。

　　在风烨开辟混沌神魔的混元圣道之后，他将两种不同圣道合一瞬间得到了圣道气运加身，而他的道行境界也渐渐触摸到了那一层鸿蒙境界，跟明垠的实力可谓是不相伯仲。

　　僵持了一阵子，风烨忽然将杀机收敛，而明垠也将宝图取走把神巢遮掩起来。

　　“日后盘古宇宙量劫之日，吾等再分高低！”明垠的神念遥遥传递过来。

　　“没什么高低可分，不过是殿下带着几位将死的魔神过来送人头罢了。”风烨出了太易地界，将都天宫收起之后便带着太恒离开此地。


第八十五章 量劫计时

　　风烨证道成圣，并且将两种完全不同的混元圣道相互融合，其道行实力直追鸿钧和明垠，即便是元虚老祖亦不会强他多少。如今的他，总算是在最后一站中具备了自保的实力，也站在了问鼎鸿蒙道果的最上一层阶梯。

　　太恒本是元馗留在混沌中的伏笔，被风烨收为弟子传下都天圣道之后，风烨便将他带去了阿罗开辟的太极境，让他执掌都天道宫，而风烨本人则回去了盘古宇宙。毕竟混沌之中有着种种危险，除了最古老的太易之境不能轻易踏足之外，那些演化出来的混沌元气也因为属性不同而威力各异。当初凤翼龙首两位魔神便是从混沌演化而来的真火神水中诞生的正统神魔。太恒倒也罢了，其他那些不完全状态的神魔还是不要乱跑的好。

　　刚刚来到盘古宇宙周围的那一片混沌时，风烨明显感觉到此地的混沌元气比原本浓郁了许多。原先的太素玄白混沌气也悉数转化成太极之境特有的混沌鸿蒙之气。而在盘古宇宙外围，还有三座宇宙拱卫这一座古老的宇宙。

　　“星辰宇宙，正觉宇宙以及太素云界所在的那个新生宇宙？”风烨沟通太素云界中的那一尊化身。在风烨转生混沌之时，他的几尊化身可以说都已经陷入了沉睡，太素云界和盘古宇宙中的化身还好，唯一一位难做的便是元虚宇宙的那一尊化身罗穆。

　　那一尊化身，在救赎了一方魔界作为元虚宇宙的桥头堡之后，便被魔域中的几位魔神联手击杀，只留一道真灵遁入地狱核心处留待复活重来。当然，这也是风烨在准备混沌转生之时顺势而为，不然这一尊神灵脱离了风烨掌控怎么办？而且要是被元虚老祖青睐作为第九位圣人，那么罗穆的真身必然要瞬间暴露。所以再将刚刚凝聚的救赎净化神格抛向人界之后，罗穆便躲在地狱中沉睡了。

　　在风烨重新证道归来之后，在地狱核心处的一座神域中罗穆也重新苏醒了过来。

　　“太始神域，幸好当初在地狱之中留下了这一处地界，不然也不能在本尊归来之后瞬间复活了。”罗穆苏醒之后并没有刻意彰显人前，而是在太始神境中又待了一段时间，打一个时间差。

　　盘古宇宙的状况并不好，风烨仅仅在混沌胎膜外也感觉到了一股迟暮死亡的气息。

　　“如果贫道不赶紧归来，恐怕再过几十个元会也要被强行给拉回来了。”风烨周边笼罩鸿蒙紫气落入盘古宇宙静观如今的宇宙变化。

　　如今的宇宙中天地人三主界先且不论，那包围诸大世界的无尽星辰海已经开始了崩溃。一颗颗恒星堙灭，一颗颗星核渐渐消亡，整个宇宙充斥一股迟暮的味道，在这个星辰海之中已经不见多少生灵存在，那曾经称霸整个星辰海的符文文明也已经龟缩在了最初的太一星系不敢妄动。

　　“你总算是归来了。”刑天轮从风烨怀中飞到了一位圣人手中，九天真王元馗带着几位天道圣人都走了过来。

　　“正好吾等在天道宫商议盘古宇宙何去何从，你不妨也来吧。”伏羲指着如今即将崩溃的几大世界道：“吾等如今正在商议，目前是静待其变还是顺行动手。”

　　天界、地界、洪荒大地、仙界、佛界这些大世界都有自己的存在意义。天界乃是天庭运转天道所在，在众生渐渐消亡之后此天庭的权柄也渐渐消弱。而地界轮回更是如此，在众生死了七七八八之后，地府的权能也直接瘫痪了大半，阴山地狱几乎空闲了下来。而洪荒大地中的那些大陆如今也仅仅留下了七八座，其他大洲都已经沉入了归墟之中化作元气回返天地，推延毁灭的时间。

　　仙界是仙道汇聚之地，佛界是佛门婆娑净土所在，这两方世界虽然有三清圣人和释迦如来镇压，但其中也渐渐开始出现了天人五衰的情况。

　　风烨嗯了一句，跟着几位天道圣人来到了天道宫中，而此刻天道宫中聚拢了洪荒诸多神圣，除了圣人们之外那些混元大能以及大罗仙真也都汇聚在此刻，商议盘古宇宙的未来。

　　风烨施施然做到了右边第二尊位上面，鸿钧道祖的下首后便静静听着诸多大能的讨论。

　　而风烨静静聆听的同时，不少人也在暗中打量他的周身。那些非圣之流连风烨身边的鸿蒙紫气都看不透，自不用谈。但是几位圣人的神念笼罩过来之后便看到这位圣人仿若一片鸿蒙世界一般，将所有投射过来的神念抹除。

　　鸿钧好奇之下也将自身神念试探了过去，他所看到的情况和其他几位圣人又有所不同。

　　“这是……”鸿钧窥探风烨本源的同时，立时间感觉自己来到了混沌初开之时，先天五太一一演化的时刻。而在五太演化至太极之后，又有一方混元宇宙生成和周边的五太混沌环境相辅相成。

　　纳整个混沌而于一心，风烨效仿那位圣母神将整个混沌生灵平等而视之后，距离鸿蒙道境也是越发临近，只可惜不管是混沌混元之道还是天道混元之道，风烨都没有彻底圆满，所以他自开的鸿蒙世界已有所缺漏。

　　风烨有感鸿钧的目光，也扭头用神念望向鸿钧。鸿钧身后有一道太极图演化鸿钧天道，其中的那一方天道世界又有造化玉牒镇压，其完善程度犹在风烨的混元天道之上，也具备了问鼎鸿蒙道境的资格。

　　二圣相视一笑，风烨问道：“道祖认为如今盘古宇宙是应该静观其变还是吾等推上一手？”

　　成住败空，这个佛门的理念在道门同样也有，一个天道宇宙既然有了繁荣那么必然要迎来衰败，只不过这量劫的来临犹有磋商。

　　是让天道一点点崩溃，先是生灵，然后是物质，最后是法则……

　　还是强留众生到了最后一步，让他们体验一把末日浩劫？

　　“如果静待量劫来临，那么众生之中必然要先将后天生灵灭绝，然后先天生灵开始和天地一起慢慢崩溃腐朽，直到最后天地重新化作清浊阴阳元气，才算是量劫的真正到来。”鸿钧沉吟道：“虽然此举正是天道演化之天数，应对了昔年宇宙开辟之景，但如此一来吾等量劫到来之日绝对瞒不过那些对头。如果按照贫道意思的话，能够提前将量劫引动最好。”

　　“只不过那些天道圣人们不同意？”风烨传音道。

　　“九天真王倒也罢了，其他几位圣人对这个时机的把握各有意见。神农陛下和轩辕陛下等人族出身，希望目前便将量劫引动，可以顺势保下来一些人族。而孟章神君之流希望将这个时间再度缓一缓，在后天生灵死绝之后再度迎来量劫。至于后土娘娘这种先天神祗，便无所谓先天后天生灵，希望在生灵灭绝之后再度引来量劫。”

　　虽然人族的气运庞大，但不得不说人族算不得先天生灵，不能先天具备采气炼神的本领。在宇宙即将覆灭的时候，当然不会有多少人族可以食用的东西存在。便是太一星系如今龟缩的符文文明，如今也是有一些修炼者转化灵气作为营养剂给人族苟延残喘。

　　可孟章率领的先天神兽一脉可都是先天之属，他们当然不需要什么食物进补，只需要天地间元气存在便可以存活，孟章神君等人当然希望量劫能够拖延一下，然后让先天神兽们得到量劫洗礼进入下一个宇宙。

　　但后土娘娘和赤帝祝融都是先天本源之神，他们更无所谓这种量劫的时间了，所以他们认为当生灵死绝，只存阴阳天地的时候再行使毁灭之道，正迎合了天地大势不存一点私心。

　　“女娲娘娘呢？”风烨转而问向下手的女娲娘娘。

　　“本宫没什么意见。”女娲摇摇头：“不过，若是人族凭后天生灵的身份活到下一个量劫，那么得到天地本源洗礼之后也会成为先天生灵，那么到时候还是人族吗？”

　　风烨心思一动：“娘娘的意思是，当天地之间只存先天生灵的时候？”

　　“不需要如此吧？天人，以天人为界限如何？”女娲和鸿钧、风烨商议了起来。

　　以几位天道圣人为界，左边那些尊位以五帝君为首，是和天地大有渊源的仙神，而右边这些都是因果寥寥的古老散人。但鸿钧、风烨、女娲三散圣一致认同天地之间仅留天人之后，即便是上座几位圣人亦不会违逆。

　　“日后两界之战，吾等同样需要一些人手攻伐元虚宇宙，那么就刻意留下天人之流好了。”元馗拍板决定，随后对太素元君道：“如今女娲娘娘将那一道门户交给你执掌，你且拿着朕的符诏敕命去归墟静守，待天地之间仅存天人之辈后就请那位陛下出世吧。”

　　天人，这是一道坎，天仙也好，天生也罢，还有那些罗汉菩萨或者天妖天鬼，只要进入了天人境界便会得到天地的一次洗礼，在攻伐异界的时候也能成为战力。

　　又是五百年，所有天人之流都汇聚在了天道宫中，各种道气灵光冲霄而起，一位位仙真天人静默不语，坐等最后之日的到来。

　　“开始吧。”元馗看赤县神洲上面最后一个人族闭上了双目，对几位圣人询问道。

　　女娲娘娘闭上眼，面带不忍之色点了点头。人族到底是生命力顽强的智慧生命，在大地各种毒气瘟疫爆发灭杀了一切生灵之后，仅仅存活了几个风氏族人躲到了烨龙庙中。

　　“贫道的这一座神庙古迹没想到居然能够存在了这般长久的时间？”风烨目光颇为复杂。

　　那烨龙庙底下有着一座神舟，这是风氏一族在无数年间效仿昔年风烨断指救世的传说重新打造的救世之舟，据说是天皇伏羲以神念托梦让风氏一族所造。在大灾难之后，这些人得到了天皇伏羲的指点躲到了被深埋在山川下面的烨龙庙遗址处，借此受到伏羲、女娲、风烨三位古老祖神的最后一点庇护。

　　“多谢陛下了。”风烨对伏羲道谢，这些风氏一族和他之间因缘颇深，如今悉数闭目沉眠在了烨龙庙下面的建木之舟中，那么在量劫之后或许可以真正重生呢。

　　“毕竟是风氏一族啊。”伏羲感叹道：“也算是朕的一份私心吧，毕竟这些风氏人族也是唯一仍然祭祀吾等三人的人族了。”

　　在漫长的时间长河中，女娲娘娘和烨皇风烨的信仰早已经破灭，仅仅是伏羲以天皇之名受奉香火。但是这风氏一族继承了娲皇精血，又以风烨一族传人自居，仍然祭祀了人族古老的三祖神，即便是伏羲这种永劫不灭的圣人也不由震动。

　　在风烨和女娲归隐的无数个元会中仍然保持了这一份微弱渺小的香火祭祀，即便是伏羲也存了私心希望救下这些人。

　　事关三位圣人，倒也没有人敢于多嘴说什么废话。毕竟紫光夫人和东皇太一不也施法将太一星系的人族带去了星辰宇宙？而佛界和仙界不是也将虔诚信众给带走了？所谓不留天人，但几位圣人仍然以自身执念私心打了一个擦边球。

　　或者带去了正觉宇宙和星辰宇宙，或者便学着风氏一族般将所有人陷入沉眠假死状态。


第八十六章 末劫证道

　　归墟永劫之地大门口，太素元君端坐太素白莲静静参悟大道。在接到了元馗的传讯后叹了口气，将手中的敕命打入了大门上面将永劫之门开启，里面永劫之力专属的气息便涌了出来。

　　“开始了！”阿罗将敕命接过，把万神杖一点，将永劫之地中央的那一颗鸿蒙元胎震碎，一股股鸿蒙元气弥漫永劫之地的诸神身上，帮助他们重新塑造神体。阿罗再度对着永劫之地中的一座座神殿喝道：“诸神，吾以天皇之名召唤，那沉睡中的古老神祗都一一苏醒吧！”

　　永劫神力波动，一座座神殿点亮神光，其中的古神们纷纷醒来随着阿罗来到了归墟之地。

　　“这便是如今的洪荒吗？末日量劫，没想到吾等真的在此刻重新归来了。”一位湛蓝神袍的神君望着外面的景色说道。

　　虽然依照阿罗等人的手段足可以摆出来种种排场，但在天地量劫面前一切从简，诸神除了显化自身万丈真身之外连周身的神光都没有显露。

　　“太古孟云君？”另一位身穿飘渺云裳的女神讶然道。永劫之地沉眠了太古诸多神圣，可以说整个太古时代的精英们都在此地，但很多人都不是生在同一个时代，即便是同一种法则也有好几位同道神祗先后执掌过。

　　先前那位湛蓝神袍的云君是太古天皇年间的古神，而后面那飘渺云裳的女神是人皇年间的神祗，同样是布云之神，两位大罗尊神却无缘见面，如今两位同行四目相对倒颇有一些硝烟战火。

　　不过这种情况仅仅是其中一部分而已。不少太古神都是天皇座下的初始本源神，是天地第一批法则本源神。后面很多神祗都是他们的传人或者子嗣，也有许多神祗相互之间在攀谈交情。

　　“肃静！”阿罗身边的伽炎大喝一声，天皇座下最强战神，那些初始之神如何不认得？一个个乖乖闭嘴等天皇苍离氏发话。而其他古神能够在最后进入永劫之地，足可以说明他们都是成功人士，当然也有自己的理智判断。

　　阿罗将万神杖轻轻一敲，敲打声震动每一位神祗的心房：“诸君，昔年永劫之地开辟其最主要一个目的便是为了在量劫时刻挽救苍生。如今天地倾覆，还请诸君助吾一臂之力行救世之举。”

　　“谨遵天皇陛下之命。”

　　“愿听陛下号令。”

　　“吾等亦愿助陛下而行。”

　　诸神根据自己的年代不同，对天皇的敬畏程度也大不相同，但此刻正逢量劫破灭，即便是他们有着一点小心思亦不会阻挠天皇的计划，毕竟这些太古神便是为此而等到了量劫之时。

　　“他居然真的回来了。”鸿钧感慨万千，天皇不是理智化身显现而是本我的真正归来，想必天极山真的又要多出来一位圣人了。

　　“世界的特异点，奇迹之子，天眷之子，宇宙的第一皇者。”烛龙望着姗姗走出归墟的那一位白衣少年：“你居然真的归来了！”

　　曾几何时，这位少年带着身边的红甲战神行走于洪荒四方，将战火平息。

　　曾几何时，这位少年头戴皇冠开辟天界，建立了自己的天皇盛世。

　　曾几何时，这位少年开大罗元灵之道，立大罗天创造了最初的修行体系。

　　烛龙眼角偷偷瞄着鸿钧，对于任何一位混沌神祗而言，天皇苍离氏的存在都是一个噩梦。混沌神祗的自尊在这位象征天道的最强神祗面前被狠狠摔在地下，甚至九大混沌神之一的石神都被他彻底斩杀。而昔年的龙凤之争也被他强行压制了下去，将太古一切神祗拥簇在了自己的“天”之名下，将混沌神们彻底打压下去。堂堂正正告知诸神，混沌神祗仅仅是“客”，这个天地自有其主，断然不会让混沌神祗肆意而为。

　　这位古老天皇自归墟出来之后，伏羲明显感觉到自己身上的天皇业位有一瞬间的停滞，虽然稍后又再度回复原本，但也让他看到了天地对苍离氏的眷顾。

　　昔年龙凤之争，诸神乱斗，洪荒陷入一片硝烟战火。天皇横空出世终结一切战斗，将天地一应神圣凝聚在了自己的天皇之名下，用以运转天地法则，即便是作为混沌神后裔的龙凤亦不敢触其锋芒。

　　天皇是盘古天道第一位眷顾之子，也是眷顾最大的一位神圣，后面的女娲娘娘功德滔天，风烨屡屡顺天行道，但他们两位在面对这位奇迹之子的时刻也略有逊色。

　　“大罗天归来吧。”阿罗信手一招，天界建木树冠之上的大罗天便化作一微小模型落在他的手中。

　　毕竟此天是他所开，即便是元馗等的掌控权也没有超过他，此天可以说是他最强神器之一。

　　“幸好父皇早有告诫，吾等早早将凌霄神殿搬离了大罗天。”天庭凌霄神殿中的姜炅苦笑了一句，然后便传令天界诸神运转天庭星斗大阵，将天界本源回拢到一处。同样的事情也在地界幽冥地府发生，土伯酆都大帝在后土娘娘的法旨下也开始收敛地界本源。

　　苍离氏的救世之举，在如今生灵几乎死伤殆尽的情况下只需要将天道法则印记保存，然后封入大罗天中进行转移。待天道本源齐归大罗天之后，阿罗便可以借此印记让天道重演而不需要自己从头再来开辟天道。

　　“诸君，还请助孤将大罗天运转！”阿罗将大罗天祭起，七十二色先天道光从大罗天中扫向洪荒，整个洪荒的法则也开始慢慢涌向大罗天。诸多太古神看到天皇施为后，也开始感应自己曾经执掌的天地法则，帮助阿罗将法则本源浇灌大罗天。

　　水火暴动，风雷肆虐，天道本源完全展露在了诸多大能面前，洪荒中的大陆一一崩溃化作元气融入了大罗天中。

　　天地破灭散化本源而归入大罗天，天道宫中弥漫着一股哀伤之意。天地悲鸣，不少仙真神祗受此触动而放声大哭。

　　“天地生养吾等无数元会，如今天道量劫归灭，吾等所能做的也仅仅是将新天地开辟，并且让吾等盘古宇宙长久存留下去。”元馗说完之后，头顶浮现了九座太古天宇，在天宇之中又有一颗元胎飞到洪荒之中吸收天地间的盘古印记。

　　“诸位！如今古天皇陛下自永劫之地归来挽救天地，吾等这些神族圣人们又岂能坐视不理？”伏羲随后附和道，将天书抛入天界辅助天帝收敛天界法则，而后土将地书送入地界交给土伯加速收敛地界法则。

　　至于神农也把人书送到了洪荒大地，借此将天地间逸散出来的先天灵光一一收集，用在新天地开辟之后重演万灵众生。

　　三皇动手，五帝亦不过其后，纷纷号召天地正神们辅佐他们运转如今的天道大势，让天道顺利将印记凝聚在大罗天中，使得天地得以羽化新生。

　　元馗、伏羲、后土、神农、孟章五位圣人的气势完全释放，而东海之滨也有一股圣人气势冲天而起，天皇苍离氏居然趁着天地末劫的时刻证道混元了。

　　阿罗早已经具备了证道的资本，只可惜他的本尊不能从永劫之地出来，所以无法真正将圣心合于大道而不朽不灭。

　　“昔年鸿钧道祖和女娲娘娘在上古成圣，算是第一次问圣时代。之后三清圣人和西方二圣在补天劫后成圣，是第二次证道时刻。之后万年，伏羲陛下和师尊开辟了第三次证圣时代，连带镇元大仙共出了三位圣人。而最后万圣元会年末，又有紫光师伯和后土娘娘证道混元，还有半圣玉皇道人，亚圣祝融、金母、孟章三圣纷纷挑战证道。”太泓从座位上面起身，对着风烨行礼之后便踏足走出天道宫。

　　“如今，弟子欲和天皇陛下一起证道，算是第五次证道时代，为整个盘古宇宙画上一个完美句号。”

　　听了太泓的话，诸仙神纷纷色变，在此刻证道如果没有把握的话那么身死道消连最后一战都赶不上了。就算是他证道混元，一位根基不稳的混元圣人又能够有几分战力？

　　太泓掐动灵诀将自身的封印解开，冲天道韵从他身上放出，汇聚无数元会的法力直接搅动周围的云气，将五行元气从天地间聚拢了过来。但是在五位帝君镇压天道法则的时候，太泓证道直接和五位帝君形成了反弹。他的道劫也顺势定了下来，天地之间五行法则的反噬之力，直逼着他返本归元道化天地。

　　真武大帝面色不好：这岂不是说，自己便是阻道的五帝之一？但他们镇压天道法则是本职，在天道量劫时刻当然不能徇私让太泓顺势凝聚五行圣道。

　　准提圣人担忧道：“玄极道友，你可有什么安排？不然太泓小友此举也太过托大了吧？”

　　天皇苍离氏的道劫和天地相关，他又是应天道而出的救世之神，只要他顺利开天辟地那么他的道劫也算是安然度过。但太泓证道混元道果便会引来天道的劫数，虽然如今天道本源极度衰弱，但五位本源帝君也会在天道驱使下施展神通前来阻他证道。

　　“太泓不是那种鲁莽之辈。”风烨望着虚空中的太泓道，顺带着在大劫来临之时，他也将星辰海中曾经存在的一个附属位面太易世界给重新剥离出来，锁在了内混沌之中。

　　“诸天五行以贫道为尊，便是五位帝君齐出又如何？”太泓长啸一声，身后的五行太一轮不断转动，反压制向了五位帝君逼着他们动手对自己施展阻道劫数。

　　“道兄？”轩辕望向真武大帝，毕竟他们是同门师兄弟，想要真武动手实在不好办。

　　“罢了，既然师兄欲要借助吾等之力证道混元，那么小弟自然无有不从！”真武大帝心念一动，一面大旗从他身上飞出，真武皂雕旗演化先天水行之道镇压了北方天地。

　　看真武的手段，孟章也将苍龙青莲旗锁住了东方；金母用素色云界旗锁住西方；祝融用赤明祝融旗锁住了南方；而轩辕大帝用自己的黄帝轩辕旗镇压了中央，五位帝君借助五方旗的神效演化了一座五行大阵在炼化其中的太泓道人。

　　“说起来，太泓还有一件先天至宝没有动用吧？”女娲忽然开口：“本宫记得他的三尸已经合一，借助三尸合一之时将先天五行玄章炼制成为先天至宝。”

　　“按照三尸道法而言，三尸合一便足够引动混元道劫了，想必这些年太泓小友的底蕴也有所积累吧？不然他也不敢在此刻渡劫问圣。”鸿钧同样不相信风烨的衣钵传人是那种鲁莽之辈。

　　风烨微微一笑：“那么借两位圣人吉言了。”

　　他话音刚落，那被五色玄气笼罩的五行大阵瞬间被震碎，一道五行道符阻在大阵中央将五方旗齐齐收走。

　　“本命真符！”元始天尊神色一动：“他已经将真符提升到了混元层次？”

　　五帝君看太泓的手段之后，立刻便要将自己的权柄神器收取，但太泓手中的玄灵华章忽然大放光彩，将五方旗直接收走。

　　五行大阵破，无疑意味着这位道人在量劫时刻证道混元。不过也正是在量劫时刻，所以才没有所谓的天地异象出现。

　　太泓证道之后，圣心永固，道心澄澈，对天机的把握犹胜于从前。看天地间的五行法则有些杂乱之后将自身混元五行真符放出，五彩祥云从真符中弥漫整个天地，协助五帝君将天地间的五行元气重新梳拢。

　　“五位，待会儿贫道要去界外战斗，五方旗便暂时借贫道一用如何？”太泓对五位帝君传音道。

　　五帝君哑然，看五方旗被太泓重新合作一面宝旗之后也只好纷纷点头。

　　盘古宇宙的量劫时刻可是要三面开战，一面以鸿钧道人和玄门诸圣针对混沌魔神；一面是风烨主导元虚宇宙的毁灭战役；而最后则是元馗以及三皇圣人镇守盘古宇宙镇压天道准备救世之路。

　　五帝君，在救世的时刻并不一定需要五方旗帮忙，依照他们的权柄和其他灵宝足够护身了。将五方旗借给太泓，在太泓危机时刻他们五人也能隔空出手添一份力，于是他们也都没有反对。


第八十七章 神王身陨

　　娲皇宫，在太泓证道之后，女娲娘娘忽然将鸿钧风烨等人请到了此地，说是请几位帮忙看看那一座造化灵池的建造情况，而实质却是想要借助诸圣之手帮她推演一下命数。

　　“本宫前不久心血来潮，似有所感劫起轮回，不知道诸位推演的如何？”女娲有感劫数降临，而她不善推演天机，又不欲扰乱伏羲心思惊动所有人，便刻意寻了风烨、鸿钧、烛龙三位圣人帮忙推演天机。

　　烛龙将时光长河收起，风烨和鸿钧也收工完毕，三位圣人交换了一个眼色。

　　风烨笑着开解道：“或是娘娘多虑了，此轮回征兆应该是界外也有一位执掌轮回力量的魔神圣人存在吧？娘娘只需小心一二保护造化灵池应该就无事了。”

　　一旁烛龙也点头道：“娘娘要坐镇后方，这些打架战斗的活计交给吾等就行了。”

　　三面开战，女娲娘娘只需要坐镇娲皇宫负责中枢运转造化为诸神疗伤恢复即可。

　　女娲最后目光望向鸿钧：“道祖呢？”

　　鸿钧沉吟了许久，才道：“大劫来临娘娘心有忧虑也是正常，不过此劫数许是界外圣人的手笔，专为遮蔽娘娘圣心真灵而来，娘娘只需谨守本心当无有大碍。”

　　没多久，三位圣人借口还有事情要忙，便纷纷起身离开娲皇宫。而在走出娲皇宫后风烨的脸色就沉了下来，对鸿钧拱拱手：“这一次多谢道祖了。”

　　鸿钧摇摇头，三位圣人默默回了天道宫安排事宜。

　　元馗看风烨面色不好，对风烨暗中传音：“怎么了？”

　　“没什么，只不过是娘娘有感自己劫数来临，请吾等三圣帮忙推演了一番。”

　　“哦，那结果如何？”

　　“娘娘或许有一场死劫，而且我看不到娘娘日后的命数运途。”风烨犹豫道。

　　即便女娲娘娘贵为圣人，可以遮掩自身的命轨，亦应该有着她的圣人光辉遮蔽命痕才对。断然不会和昔年的圣母神一般，是空白一片什么也没有。当初大命尊以自身天赋神通查看了圣母神的命轨，便是从她身上看不到一点未来，而不久之后圣母神便就此身陨而道化天地。

　　元馗脸色一变，犹豫了一下也不再吭声。至于风烨在说出来之后也将注意力放到了元虚宇宙中。

　　盘古宇宙开始量劫救世这般大的动静，虽然有诸圣人遮掩天机但也不能一直瞒过那些对头，元虚宇宙和毁灭神巢几乎同时有所感应。

　　“他们居然提前引发量劫了？”两方敌对势力不约而同开始调动兵力准备在此刻彻底毁灭盘古宇宙。

　　毁灭神巢在明垠的催动之下慢慢漂移到了盘古宇宙所在的这一片太极混沌之地，又有几位魔神按照明垠的吩咐去了其他地方做准备。

　　至于元虚宇宙，战争号角响起天地，大地神王亲自传下元虚老祖的神谕：“依圣祖号令，吾等七大神王联手兵发黑莲魔域，协助净化之神将这方魔域彻底毁灭。”

　　净化与救赎之神，这是一位得到了罗穆神格的幸运儿，在诸神王的推动下坐镇黑莲魔域救赎一方方魔界。如今盘古宇宙既然忙着量劫轮回，那么元虚宇宙当然要赶紧将第九尊圣位圆满，然后协助元虚老祖证道鸿蒙。待元虚证道之后便是兵发太初世界毁灭盘古宇宙了。

　　七大神王联手施展神通降临黑莲魔域中的一处净光世界，这一处世界因为已经被净化之神救赎，所以神王们也能在此沟通天道施展圣人神通一点点踏平魔域。

　　地狱深处，太始神境中的罗穆忽然惊醒，望着元虚宇宙的举动笑道：“尔等终于开始了，不过吾等准备量劫轮回，岂能不对尔等防范一二？”说罢，罗穆念诵神咒便开始引动自己昔年留下的救赎与净化神格。毕竟是罗穆神曾经留下的神格，其中不少东西可都不是后面那位净化神可以明白。罗穆以圣人眼界创造出来的后手，便是元虚老祖在不刻意关注的时刻也不会察觉其中的问题。

　　在七大神王给净化之神争取时间净化黑莲魔域中的核心十二品墨莲时刻，净化之神身上忽然燃烧起来神火，他自身居然被所谓的净化白焱给净化了。而白焱烧灼到魔域墨莲的时候，再度引动了整个魔域的暴动，墨莲化作十二颗莲子散落四方，整个魔域化作毁灭之力轰击到了元虚宇宙。

　　“你也该出去了！”罗穆从太始神棺中起身，对着身边的守护神兽清净恶龙命令道。

　　那清净恶龙抖动龙翅，嘶吼之后便直接从地狱核心处飞了出来。在他飞行的同时原本的洁白龙身也渐渐化作黑色，而他的脖颈处也鼓出来几个大包重新伸出来几个头颅，同理他的尾巴也再度长出来了几条。

　　七首、十三尾，象征了七种原罪和十三种灾难，这一条清净恶龙终于在世人面前彰显了自己的真实身份——终焉毁灭之龙。终焉之龙原本就是罗穆映照冥冥中的量劫运数而塑造的毁灭末日之龙，但在其外表却有了七原罪作为遮掩，以清净恶龙的身份示人。

　　随着终焉之龙展翅飞出地狱，整个元虚宇宙的毁灭法则忽然暴动，地狱之中也喷涌种种岩浆魔气，通过地狱通道毁灭一方方位面，和黑莲魔域两两夹击。

　　不过这还没完，那太初世界中忽然传出来一阵阵劫气，将风烨昔年从元虚宇宙截留的一点毁灭本源送还了归来。而同时风烨也将盘古宇宙正在充斥着的量劫劫气送了过来，硬生生逼着这个宇宙同样进入了量劫轮回。

　　救赎与净化之神忽然身陨，地狱之中的清净恶龙化作灭世终焉之龙，如果是这件事跟那个地狱中的活死人没有关系，谁信啊！

　　阿卡雷特匆忙将神系中的事情交给神后阿黛丝操控之后，便赶去了地狱打探情况。而其他几位神王则全力镇压天道，诛杀终焉之龙。那终焉之龙乃无上帝龙，在他的龙吼声下元虚宇宙的所有龙神忽然暴动齐来，一个个被暴虐性子控制开始了毁天灭地的举动。

　　地狱尽头，战神似乎被冥冥中的力量牵引，穿过一座座熔岩火海来到了核心出的太始神境。

　　“果然是你？”战神脸色难看望着宫殿中央的一位神明。繁星神袍，胜利桂冠，永恒金杖，除了自己坐下的预言与胜利之神还能是谁？

　　“居然是陛下前来？我以为会是几位神王联手而来呢。”罗穆扭过头对阿卡雷特欠身道：“这些年倒是多亏陛下的照拂了。”

　　“是什么时候？还是说一开始你就跟盘古宇宙有所联系。”阿卡雷特琢磨了一路也想出来诸多可能。比如自家的属神被人附身了，或者被人给镇压了，再或者是不满意救赎之神成为新的神王受人挑拨等等……

　　但当他亲眼看到罗穆如今的模样之后，顿时将自己的所有猜测打翻。眼前这人仍然是昔年和自己一起建立神系的那人，两人相处无数年阿卡雷特断然不会将其认错。

　　“单单看你周身的护体神光便不逊色于吾等神王，想必是从盘古宇宙学得的技法？你是从一开始便来自那个宇宙吧，那么果然被智慧神王殿下给猜准了。”阿卡雷特深吸一口气：“是我对你的绝对信任才让你在地狱整出来这一出，那么既然错误由我造就，便由我亲手将这一份错误终结吧。”

　　罗穆走到阿卡雷特对面：“我的本尊是盘古宇宙的一位圣人，所以我也算是具备了圣人道行，陛下认为你来到地狱便能阻碍了我吗？毕竟地狱也算得上是我的主场呢。”地狱本源瞬间加持到了罗穆身上，将他的实力一再拔高。

　　“你我二人曾经交手切磋三十三万九千五百一十三次，其中你我各胜了十三万一千六百五十一次，而平局了七万六千二百一十一次，那么这一次就让我二人将胜负彻底定下吧。”阿卡雷特战意满满，拿出自己的本命神器战神戟说道。

　　罗穆一愣，也笑道：“也好，在地狱之中我也具备了圣人力量，倒也不需要你刻意压制修为了，就让你我二人真正打一场将所有的一切彻底了却吧。”

　　说完，罗穆当先将身形一动，手中的权杖对着阿卡雷特的腰间戳去。两位神灵相交无数年，彼此的技法弱点行为习惯如何不明？

　　“你觉得连神格都是我给你的，你能够对我造成伤害吗？”反手将权杖握住，战神冷漠道。罗穆的胜利神格来自阿卡雷特，所以他权杖上面的胜利神力，如何能够对阿卡雷特这位神王造成伤害？

　　权杖在阿卡雷特掌中轻轻一震，一股来自地狱的死亡毁灭之气传递到了阿卡雷特掌心，不过依照两位的交情阿卡雷特当然防着罗穆这一手，掌心轻轻一吐金色神力便将罗穆的暗手抹去。

　　两位神灵知根知底，在太始神境中交手半天而难解难分，到了最后罗穆索性以身挡下了战神戟，反手拍在了阿卡雷特的心脏处。两股圣人力量同时暴起，一个漩涡在太始神境不断搅动起来。

　　“陛下，看样子是我赢了。”强行拖住阿卡雷特不给他逃离的机会之后，罗穆惨然一笑道：“只要陛下跟我这化身同陨，那么元虚老鬼的大道便要崩溃一个支柱，整个元虚宇宙也会因为一位天道圣人的身陨而彻底暴动起来，想必这个宇宙的覆灭也快了吧。”

　　阿卡雷特闻言色变，怒喝道：“吾等之事为何要牵扯天地众生，吾等两界之争那普通众生又何其无辜？”忽然心中一动，阿卡雷特冷言道：“你之所以早早便以古神形态出现，而不收敛信众便是打的这个主意？”

　　“元虚宇宙的无量众生何其无辜，那我们曾经原始宇宙的众生又有何罪过？凭什么便要被你们给入侵？母神昔年博爱众生，若非尔等之故也不会落得那般凄惨下场。”罗穆伸手将阿卡雷特脸庞上的神血抹去：“陛下，记得我曾经说过的话吗？”昔年阿卡雷特因为战争神职而迷茫的时候曾经被风烨开解过。

　　“事关种族生存的战争从来没有所谓的正义与邪恶。”阿卡雷特回忆道：“所以你要拖着我一起死，甚至将这一尊圣人化身折损？”

　　罗穆这一尊化身在元虚宇宙无数年，早已经具备了证道混元的可能性。只可惜此混元大道被元虚老祖封印，所以他便只能遁在地狱之中作为半圣存在，但这尊化身的价值对一位圣人而言也绝对珍贵。

　　“这尊化身算是贫道对元虚宇宙的交代。”罗穆双目忽然闪烁紫晕，风烨透过这一尊化身对阿卡雷特说：“人非草木孰能无情，即便是吾等圣人仍有自己的我执私心。贫道所为对元虚宇宙而言乃是毁灭之祸，这一尊化身的消亡也算是贫道对元虚宇宙的谢罪吧。”

　　“如果不涉及两界之战，你和贫道或许可以真的做朋友。”沉默之后风烨哀叹道：“但在此两界之争面前，贫道断然不会为了一己私心而背弃了整个盘古宇宙。”说完，风烨的神念离开，这一尊化身彻底自爆，欲要带着阿卡雷特彻底堙灭。

　　“不错！”阿卡雷特忽然伸手抓住了罗穆的左手，一股战争毁灭神力透过仍未消散的风烨神念，顺着联系对着他的本尊攻击过去。

　　“我是元虚宇宙的神王，那么就算是死也要为我界众生开辟一条生路！”阿卡雷特在和罗穆纠缠在了一起后便明白自己难逃一死，但如果能够拉着罗穆的本尊圣人一起消亡，那么对元虚宇宙而言也是多了一分胜利把握。

　　罗穆和阿卡雷特几乎同时自爆，连带着地狱本源跟着两位圣人级别的自爆力量涌向一个个位面。

　　神王陨落，天地泣血，战争神王所掌控的法则瞬间暴动，整个战争神系所在的神域世界也随之崩溃。

　　而阿卡雷特最后的拼死一击也随着风烨的神念联系击打在了盘古天道宫中的风烨身上。风烨本尊的额头上面忽然多出来一道战神印记，那印记殷红如血随后便化作战神神力对着风烨本尊击杀过去。

　　“如此一来也算是贫道对你的交代了。”一摊血迹从风烨额头落下，到底风烨的修为不是阿卡雷特这位天道圣人可比，即便是风烨放任他一击得手，亦不过是让他略略受了点轻伤，仅仅将法力运行一个小周天，便将伤势愈合了回来。


第八十八章 两界交锋

　　看风烨忽然受伤，天道宫中诸人有些惊异，但风烨随即摆摆手道：“该动手了，在贫道的操控下元虚宇宙已经进入量劫轮回，诸仙以及不掌法则的神祗可进入太初世界，受贫道符道咒法加持而进入彼界加速其毁灭。”

　　几位圣人面色慎重，终于到了清算一切的时刻！

　　“老道带领诸位仙道圣人去混沌静待毁灭魔神们，那边元虚宇宙便交给道友了。”鸿钧郑重道。风烨点点头，和烛龙、太一、太泓一起带领诸仙神便去了太初世界。

　　当他们进入太初世界后，明显感觉到对面的黑莲魔域中充斥着一股股暴动元气。风烨施法对着诸多仙神挥洒祝福咒法，一枚枚灵符在他们胸前生成。

　　“尔等有贫道的灵符加身，以及事前在人书中留下印记，尔等战死之后也会回到人书中留待重生。诸位，此乃盘古宇宙最后之大劫。盘古宇宙生，而诸仙神不陨。但若盘古宇宙毁灭，便是吾等诸圣恐也有归灭之时。”风烨对着诸仙神严肃道。

　　如今盘古宇宙汇聚天人之流百万位，这就是风烨用来了结两个宇宙的全部兵力。其中有几十位混元大能，数千位大罗仙真，以及数万位金仙古神，还有近百万位的天仙天神。

　　东皇太一将东皇钟震响，一道从太初世界横跨元虚宇宙的光桥便建立了出来，诸仙神纷纷通过光桥进入彼界。

　　元虚宇宙，在一位神王陨落之后天道瞬间动荡，若非元虚老祖施法将天道重新镇压，恐怕他的道果立时便要倒退一大截。而其他几位神王在元虚老祖的吩咐下坐镇天地，元阳神王前去诛杀终焉帝龙，元素神王率领座下在天外镇守混沌胎膜，智慧神王和生命神王负责救世，大地守护神王镇压黑莲魔域的侵入，而冥王则是诛杀在此刻捣乱的那些魔龙。

　　终焉帝龙，风烨的这一条魔龙天然统御一应龙神，在魔龙气的感染下所有龙族理智丧失开始破灭世界，即便是冥王倾尽所有冥神之力也难以消灭这些巨龙，到了最后冥王本人都开始对着七大龙神下杀手。

　　东皇太一将东皇钟立在头顶保护诸仙神进入了此界。刚刚进来之后风烨率先动手，原本寄放在太初世界的元阳金冠忽然震动九条符索，伸入元虚宇宙便将元阳神王给绊住。

　　黑莲魔域的暴动席卷太初世界和元虚宇宙，元虚宇宙这边由大地神王镇压，而太初世界那边的魔气便被风烨牵引到了一座祭台，借助黑莲魔域中的魔气和元阳金冠来咒杀元阳神王。

　　那黑莲魔域中的魔神邪灵对元阳神王可没有什么好感，在风烨的诅咒之下汇聚无边孽力对着神王泼下，然后被污染的元阳金冠也落入终焉帝龙身上，让这一条帝龙趁着量劫时刻的天运暂时拔升至圣人级别。

　　“大地神王交给太泓，太一陛下针对智慧神王和生命神王，至于冥王则交给烛龙老爷子应对。”风烨一边指挥，一边联合终焉帝龙对元阳神王杀去。

　　元阳神王可谓是风烨的老对手了，虽然这些年间元阳神王也有所成长，但比起已经开始进军鸿蒙道境而言差距颇大，加上他在黑莲魔域的诅咒压制。在风烨和终焉帝龙的围攻下连自己如今炼制的几件神器都被再度打碎。

　　“元阳老兄，且让我助你一把。”元素神王的声音忽然传来，四大元气凝聚的巨大能量球便砸了过来。不过当风烨驱使终焉帝龙避开能量球的时候，那能量球中忽然飞出来一把神刀拦腰将元阳神王的神体斩断。

　　风烨先是一愣，随后笑了出来：“原来如此！”吩咐终焉帝龙继续灭世之后，风烨将灵晔珠祭出狠狠打在了神界圣山上面，将神界天柱彻底震断，逼迫其中的元虚老祖出手应对。

　　“老祖想要将天道本源印记收拢作为下一个量劫的重演？贫道可不是给你这般机会，而那位殿下恐怕也不会让你这般作为！”

　　元虚老祖从神宫中走出，目光死死盯着天外的元素神王。

　　元素神王似有所觉，对着神界方向拱拱手，道：“老祖似乎忘了，我原本可是一位混沌精灵啊。”四象天刀再度回到了他的手中，举刀对着混沌胎膜便是一砍，这位镇守混沌胎膜的神王居然亲手将混沌胎膜震碎。

　　风烨嘴角浮现一丝微笑，这位元素神王跟他没有关系，不过风烨猜也猜得出来元素神王是跟混沌魔神们联手了。

　　他本就是混沌之属，在天道之中受到元虚老祖的压制而不能更进一步，甚至还有元阳神王这位老对头跟他一起作对，还真不如跑去明垠一系呢。至少风烨讨厌明垠归讨厌，也不得不承认明垠对混沌神魔自己人还是很不错的。

　　在混沌元气从外面侵入进来之后，风烨忽然开启鸿蒙道轮对着元虚老祖压制过去，不让他跑去外面开启屏障。

　　同时，东皇太一拦住了智慧神王，太泓道人拦下了大地神王，还有烛龙大神拦住了冥王，默许那些巨龙们在摧毁一个个位面。元阳神王也被终焉帝龙拦住不能脱身，仅仅是生命神王前往界外准备重新修补混沌胎膜。广成子等诸仙家看到机会纷纷动手，祭起自身的仙器灵宝便对着此界神灵搏杀过去。

　　在量劫时刻，元虚宇宙的压制几乎不再，而盘古宇宙的法则随着劫气涌向此界，也让诸仙神可以完全发挥自己的力量。甚至因为他们参悟太初世界的法则，对元虚宇宙也颇为了解。

　　数座恢弘宫殿被几位混元大能祭出，诸仙神按照各自的阵营站在一座座宫殿之中对着围剿过来的神灵大军扑杀过去。

　　那女娲娘娘座下的白湄等人站在一座青色神宫中，太素元君主持宫殿命白湄等人拿出来一个个黑色囊袋。其中飞出来一只只专门针对元虚宇宙生灵的生化毒虫飞到了个个位面中。这些飞虫是太素元君联手诸神，根据盘古宇宙诸多毒虫造化而成，六翅血蚊，九尾地蝎之流的顶级毒物也不再少数。所幸太素元君等人早就炼制了诸多避毒珠，镶嵌在了每一位前来攻伐异界的仙神衣服上，让他们不会被这些毒虫克制。

　　盘古宇宙为了这一次最终反击战准备了很多，每一位仙神都有女娲娘娘和紫光夫人联手制造的专属天衣，还有玄门炼制出来的种种灭神法器、回元丹药，以及佛门准备的那些针对信仰神的各种愿力功德水。

　　观世音看太素元君等人动手之后，也将自己的净瓶倾倒，其中专门从正觉宇宙的八德池中取来的无尽佛门功德水便泼向了那些神灵。此八宝功德水对普通生灵而言乃是无上至宝，但对于这些信仰神而言无疑是一味剧毒，诸多神灵的信仰灵光就此暗淡，而那些神国中的圣灵也被功德水度化，纷纷化作先天灵光飞向了观世音的净瓶中。

　　虽然元虚宇宙也有一些克制盘古宇宙的法宝，但不得不说元虚宇宙在风烨等人的算计下陷入了一种被动，他们并没有真正观摩盘古宇宙的天道法则，所炼制的种种法宝比起鸿钧道人和三清圣人联手制作的种种法器差了好几个档次。毕竟这几次战斗都是在元虚宇宙发生，让盘古宇宙的诸位圣人不断观摩参照这个宇宙的法则轨迹。

　　几座宫殿中的诸仙神轮班冲击神灵大军，在元气不足之后便回到宫殿补充法力。为了这一次最终之战，太上老君也不吝啬自家的那些丹药，甚至诸仙神将洪荒中的一切天材地宝都搜刮干净，让老君重新开炉炼制了一炉炉仙丹神药。就连九转金丹也重新炼制了五炉子，悉数被玄门二代弟子们服用，全部突破到了大罗境界。

　　太上圣人的丹药，元始天尊的法器，通天教主的阵法以及玄极圣人的符箓，这些东西毫无顾惜的装备给了所有天人，让他们在多了一分保命资本的同时搏杀更多的敌人。

　　天地之间煞气弥漫，而天外也有混沌元气冲破生命神王的防御结界涌向了神界欲要毁灭这一方宇宙。

　　和风烨交手的元虚老祖叹了口气：“罢了，你也是此界神王，那么便和阿卡雷特一般为此界献身吧。”说完，元虚老祖身后的世界树忽然一震，那在天外准备镇压混沌元气的生命神王忽然身子一僵，她的神力不受自身控制一般统统脱离自身化作青色屏障保护住了中央神界。

　　风烨和元虚老祖修为相仿，如果风烨全力阻拦的话元虚老祖定然不能轻易将生命神王血祭，但风烨在看明白元虚老祖所作所为之后果断放水，坐看生命神王的消亡。

　　“生命造化类的神祗用作祭献的确可以发挥旁者双倍甚至多倍的价值。”风烨在一旁悠闲评价道：“不过老祖倒也够狠啊，居然轻而易举的就把一位神王祭献，那么接下来是不是要将其他几位神王也给祭献了？”

　　在生命神王被元虚老祖祭献之后，元素神王立刻便断绝自己和天地的联系，借助此刻恢复自身的混沌身躯。

　　“想要在此刻撇清干系？”元虚老祖目光一闪，他身后世界树上面的八颗混元果中，象征元素神王的那一颗圣果忽然脱离，飞到了元素神王面前欲要将他吞噬。

　　不过在元素神王即将遭劫的时候，风烨忽然出手将混沌中的鸿蒙元气搅动，化作一只大手将那颗圣果抓住，顺带将周围的鸿蒙元气开始逆转五太鸿蒙。

　　在风烨施加的神通之下，周围的混沌元气从太极之境阴阳将分未分的状态瞬间退化成为太素之境的玄白混沌之气，而元素神王同样被风烨以太素混元气缠住，准备借助五太逆转之力将他彻底抹去。

　　“殿下救我！”元素神王感觉自身在风烨神通的逆转下重新开始散去神体，连忙对着混沌呼喝道。

　　一道银光雷霆随着他的叫声出现在了他的周边，瞬间击破风烨的五太界域将元素神王给救走。

　　“明垠？”风烨眉头皱了一下，鸿钧道祖居然没能将他彻底拦下？

　　“哼，不让本祖杀人，你自己不是也被明垠给拦下来了？”元虚老祖将那颗元素混元果收回，对着风烨讽刺道。

　　“至少老祖没能够将他的本源彻底吸收不是？贫道看那智慧神王也要脱离你的掌控了，毕竟你将他的妻子给血祭了呢。”风烨笑眯眯看着和东皇太一争斗的智慧神王道。

　　智慧神王倒也无愧其智慧之名，在生命神王身陨之后没有愤怒嘶吼之类的无意义举动，而是悄悄将自身的混元道果凝练，准备借此脱离元虚老祖的掌控。

　　盘古宇宙的诸位圣人相互之间都有联系，让他们能够及时掌控各地战局。东皇太一在得到了风烨传讯之后也默许了智慧神王的举动，准备借此给元虚老祖添堵。

　　清鸣之音响动，一朵智慧宝莲在智慧神王浮现，然后一颗混元道果彻底凝聚成形。

　　东皇太一微微一笑，正要说话的功夫忽然便有一株世界树立在了智慧神王头顶，伸出来无数根茎将他给吞噬了进去。

　　“你居然坐视本祖将他也吞噬了？”元虚老祖看风烨和太一都没有丝毫举动后，不由疑惑之心大起。每当自己吞噬了一位神王全了自己的世界树天道之后，自己的修为便要往上提升一截，而盘古宇宙的圣人居然坐看自己的实力提升？难不成他们就这般有把握不成？

　　“区区两位神王应该还不足以让你有所进步，不若贫道帮你将其他几位神王一并吸收了吧。”风烨将元阳金冠一指，那金冠顿时照耀天地射出来万兆光辉将元阳神王定住，然后终焉帝龙便张口将神王给吞到了自己腹中。

　　不过随后元虚老祖便再度挥动世界树又把元阳神王的本源从终焉帝龙体内夺走，顺带以他的神力将这一头帝龙彻底抹杀。

　　在风烨收起元阳金冠的时刻，终焉帝龙的修为瞬间开始回落到了亚圣境界，区区一位亚圣如何是元虚老祖这种巅峰圣人的对手？仅仅一击便被元虚老祖震碎七颗头颅，而同时风烨也将鸿蒙剑气斩下，将帝龙的十三条龙尾斩断，让帝龙横死在了神界之中。其血液横流大地，化作一方方毒水开始污染神界，而其怨气也冲天而起污染神界而化作一方魔域。

　　将玄鸿剑轻轻一弹，剑鸣之声响动，风烨笑道：“贫道看老祖不喜欢贫道这一造物帝龙，立刻出手帮助老祖将其毁灭，不知老祖怎么感谢贫道？”

　　谢你怎么污染这一番神界吗？元虚老祖暗骂一句，嘴上道：“道友莫要太高看自己了，此界毕竟是本祖的主场！”

　　世界树沟通神界天地，无数根系从神界扎根而出将一处处破灭的位面拉入了神界，而诸神的神域也纷纷受到感召落在了树冠之上，便是最下方的冥土也被元虚老祖彻底纳入了神界之中。

　　自此，元虚宇宙的世界仅仅剩下了一座神界，以一颗无上世界树镇压了神界中央，将终焉帝龙的道化毒液纷纷净化，甚至连量劫劫气都被元虚老祖摒弃在了神界之外，而诸神在元虚老祖的号令下纷纷退守神界构建一处处神阵防御。

　　“怎么样！此神界之中照样存在了元虚宇宙的天道，本祖借此地之能照样可以应对尔等诸圣联手。只要神界不破，吾元虚宇宙仍然算不得消亡。”

　　“虽然此界的那些圣人们算不得真圣，他们的死亡反而会让你将他们的本源吞噬，但是你一人之能又能够抵抗多久？”风烨摇摇头，对东皇太一道：“陛下去鸿钧道祖那边吧。”

　　太一迟疑了一下，点点头便起身离开了此地。

　　诸圣之间相互交流也明白各处战局情况。烛龙以时间法则拖着冥王，太泓用五行大阵困住大地神王，加上风烨在应对元虚老祖，这一处宇宙的威胁几乎为零，所以混沌那边的战斗便更为重要了。


第八十九章 针锋相对

　　“终于成了！”太泓面前的五行大阵中传出来一阵雷响，其中的大地神王在他和盘古宇宙五帝君隔空施法的情况下终于彻底陨落。

　　元虚宇宙的天地间再度飘荡起来血雨，不过和前不久阿卡雷特的那一场血雨相比，这次的天地异象实在太小了，足可以说明元虚宇宙的本源已经再不比原来。大地神王的神力落入地狱中的太始神境，借助太始神境和太初世界之间的联系将这股本源力量送到盘古宇宙。

　　如今的元虚宇宙毁灭大半，除了神界被元虚老祖保护住之外，仅仅是一座地狱废墟和神界遥遥对立，不断汲取这方破灭世界的本源送到盘古宇宙。

　　却说圣山中的元虚老祖在看到自己无法收回大地神王的本源后，目光不由放在了最后一位神王冥王身上。

　　因为元虚老祖的占有欲，这个宇宙除了他之外没有一位真圣诞生，虽然让他的修为无限度拔高，距离鸿蒙道境越来越近，但同样也压制了其他神王的晋升之路。不过元虚老祖也没辙，单论资质而言他比起当初的创始、毁灭二神王还有些差距，和盘古宇宙的圣人们比起来也不过是和三清等人资质仿佛，如今能够稳压鸿钧一头全赖这一方宇宙的供养。

　　“既然他们几个都死了，那么你也别怪老祖心狠了。”元虚老祖心中一动，冥王身上的神力同样开始被他源源不断的吸取。

　　“拦下他！”风烨喝了一句，将自身的混元天道全力释放，狠狠撞击在了神界之上，断开元虚老祖和冥王之间的联系。而烛龙和太泓同时动手，将冥王打入了地狱之中。

　　地狱，原本就和冥王冥界本源相连，其中立时伸出来无数根黑色触手将冥王拖入了地狱本源，使得风烨的地狱真正大成。

　　七层地狱不断晃动，最后化作一终焉帝龙造型的虚空大陆，仿若展翅高飞的巨龙虎视眈眈看着神界。而风烨也将盘古宇宙降临过来的诸仙神都送入了太始神境和神界对峙。

　　神界的祥瑞神光和地狱中的灾难魔气在宇宙虚空交相纵横，那些失去位面庇护的圣域生灵在虚空中被两股力量彻底震死，便是观世音之辈也面带不忍之色。

　　“终究是为了吾界长存，师尊才会刻意大费周章将元虚宇宙的本源送回盘古宇宙，将吾界失去的本源重新弥补回来。”宓妃瞥了观世音一眼：“元虚宇宙和吾等乃是生死大仇，除了斩草除根以外绝没有第二条路。依照师尊的脾气断然不会让佛门将此度化什么信众，你那些心思还是收起来吧。”

　　观世音点点头：“此事吾自明白，不然吾等度化了此界生灵，如何对吾等身陨的那亿万众生交代？更对不起方才一同奋战而死的同道了。”

　　方才那一场交锋便让盘古宇宙的天人们死伤大半，如今阵图之中仅仅还有三十万天人存在，其中几十位混元大能仅仅剩下十七位，大罗仙真存活了三千位，其余的全是金仙和天仙之流，而大多都是身带伤势。

　　风烨三圣归入太始神境后，一股造化灵气自风烨头顶化作灵花飞到了每一位仙神佛陀面前，帮助他们将自身的法力伤害恢复。

　　“昔年元虚宇宙盗取吾界本源，如今吾等便需要通过这一大杀劫将本源一一取回。宓妃，一会儿你带领诸仙神拿着为师的三才鸿蒙阵图悬挂太始神境，借此收敛天地本源逼着他们从神界中出来。”

　　风烨所行乃是赤裸裸的阳谋，如今元虚宇宙的所有位面破灭，其中本源不是被元虚老祖拉入神界，便是逸散在了虚空之中。风烨所要做的便是借助地狱之能将本源重新夺回，通过太始神境转入盘古宇宙。

　　就好像盘古宇宙是准备在大罗天中重新开界一般，如果终焉帝龙将元虚宇宙彻底毁灭之后，应该在地狱之中重新诞生新的宇宙出来。所以在地狱的建造时，便具备一股吸引各个位面的本源力量。而冥王被地狱吞噬之后，让地狱这一处位面世界的力量真正提升。虽然不能和神界抗衡，却也能在虚空中和神界争夺本源。

　　每流失一点本源，都会对元虚老祖日后证道造成妨碍，所以元虚老祖断然容不得这种情况的发生，只会驱动神灵们过来毁灭地狱，让神界完成和大罗天一样的事情，通过世界树使得元虚宇宙也进入下一个量劫轮回。

　　神界，元虚老祖在圣山中静静看着下方那些神灵们，在风烨的诱使下亲手对几位神王动手，足以让他在神灵中的威信大失。甚至不少神灵也多了几分畏惧和恐慌，不由得对逃离出去的元素神王一系暗自羡慕。

　　别管人家是不是叛徒，至少元素神王是带着诸多元素神一起离开的，他的神域也被收入自身一并打包带走了。而剩下生命、智慧神系之类的主神们，因为神王被元虚老祖所杀，他们当然惶恐不已。

　　元虚老祖看着座下诸神心中也多了几分懊悔：“早知道就将这些神王的嫡系一并诛杀祭献了，总也不至于对自己造成妨碍。”

　　思量之后，世界树上面再度落下来无数神光挥洒到了神灵们的身上，帮助他们提升自己的法则本源。

　　“老祖明白尔等心中所想，只不过那盘古魔界的诸多魔头又岂会放过尔等？受本尊的神力加持或许还有一线生机，若我界宇宙重演，届时本尊亦不会吝啬混元证道之法。”随口画下来一个大饼之后，元虚老祖便让阿黛丝打头阵，率领诸神前往地狱铲除群魔。

　　毕竟战争神系和元虚老祖没有真正的大仇，加上这个神系对地狱的了解胜过旁人，所以便指定这个神系的神后来主持这一次的战争。

　　太始神境，风烨眼看阿黛丝拿着一件先天至宝，指挥诸神联军浩浩荡荡的赶过来后，便对宓妃道：“这些神灵便由尔等应对了，在地狱中每击杀一位神灵，其本源便会被收入太始神境送入盘古宇宙！”

　　说完，风烨纵身而起前往神界和元虚老祖邀战。

　　“老祖，这些下面的争斗你我也别搀和了，可敢来混沌一战？”风烨一手托灯，一手执剑，头顶一颗灵晔珠照耀大千，直接降临到了神界之中将种种法则避开。

　　“战就战！”圣山之中忽然出现一尊混沌神祗，那神祗有着三头六臂象征了创造、秩序、毁灭三种不同的法则大道，而下身则是一条弯曲蛇尾。

　　“这便是昔年三圣宇宙的开辟神？”风烨神色了然：“果然如此，原来除了世界树之外这个才是你的真正底牌？”世界树可以看做元虚老祖的神魂，而这混沌神体便是他的不朽真身。

　　“只可惜贫道曾经在鸿蒙证道，贫道自信自己的道体不会弱于你这后天成就！”鸿蒙紫气围绕在风烨身边化作龙蛇飞舞，风烨同样展现自己的鸿蒙道体和元虚老祖缠斗，两人渐渐从神界打到了天外混沌，周围的环境都被两位圣人打碎成为太极鸿蒙之境。

　　“你到底在图谋什么！鸿钧等人为什么不在？”元虚老祖和风烨边战边道：“区区你一人之力便准备应对本祖不成？”

　　“您知道吗？有时候人多是一种优势。比起您将整个宇宙的伟力全在一身，吾等可以凭借人数轻而易举算计你们这个宇宙。”原始宇宙要不是内讧，最后胜败如何还真有的盘算呢。

　　“你将神界镇压，以本命大道演化的世界树支撑中央，准备在吞噬了地狱之后便证道鸿蒙吗？”风烨笑吟吟道：“在九圣归一难以完成之后，便将整个宇宙的本源加持自身，牺牲此界无边众生而让自身鸿蒙超脱？”

　　“你知道？”元虚老祖被风烨一口道破盘算，不由失色。

　　“所以说我们人多总是有一些优势的，至少有鸿钧道祖、烛龙大神、伏羲陛下和太清道友作为智囊，吾等诸圣联合盘算推演可是很少有事情能够瞒过我们呢。”

　　以自身天道替代宇宙天道，这是稳健之法，几乎可以说是有九成把握证道鸿蒙。但如果借助量劫之力将整个宇宙的本源归结于元虚老祖自身身上，那么即便是证道鸿蒙失败也可以开辟下一个宇宙从头再来。所以元虚老祖在一开始才会放任了终焉帝龙一段时间，在神界中各种布置准备吸收本源。

　　“是吗？”元虚老祖再度镇定下来：“本祖一人也能够做出来很多事情了，比如说——利用诅咒之法将你咒伤！”元虚老祖手中忽然多出来一具傀儡娃娃，一股白光将风烨左手裹住，将风烨的掌纹给铭刻了下来。

　　元虚老祖在和风烨缠斗的时候悄悄收集了风烨的气息打入娃娃中，加上他用七位诅咒主神的神格作为核心能源，这一具诅咒娃娃也能击伤风烨才对。不过元虚老祖唯恐风烨难缠，还刻意将他的掌纹给拿了过来。

　　掌纹，虽然满天神佛都是不坏金身，但他们每个人的掌纹也是各不相同。层次越高的神圣，他们的道体越合乎于道，他们的掌纹也和他们的道韵神韵相合。

　　不过当元虚老祖利用傀儡娃娃诅咒风烨的时刻，却不料那诅咒之力一分为二，部分诅咒之力忽然飞到了盘古宇宙中。

　　“元虚宇宙的技法到底没什么大的发展，这诅咒之术比起贫道的手段可是差远了！”风烨拿出六魂幡，将自己身边的半数诅咒之力收敛，然后借助六魂幡上面的元虚老祖名讳、气息，借助这一股诅咒之力反击元虚老祖。

　　元虚宇宙因为元虚老祖的压制，只修神通而不明天数，和昔年盘古宇宙的太古时代类似。在天皇时代还没开始的时候，诸神对于诅咒几乎就没有这个概念。真名、本源、掌纹之类的东西，他们并不会如后来仙道大兴之时一样看得很重。

　　甚至在天皇之前的一段时间里，诸神相互之间可都是以真名相称呼，在风烨修行的时代几乎不敢想。别忘了，风烨如今可是连自己的真名都死死闭口不提，还专门用“烨”字来替代了真名的“晔”。

　　而同理，依照风烨的脾气会刻意将自己的掌纹那么轻易的暴露出来？

　　昔年始龙神也曾经截取了风烨的掌纹，平日里喝茶饮酒的举动，手掌触碰杯具当然会将自己的掌纹留下，但是依照风烨的谨慎会留下这么大的漏洞吗？

　　风烨的掌纹和元馗一模一样，或者说风烨刻意将元馗的掌纹截留下来，专门用符箓制作了一层微不可见的灵膜贴在了自己手心。换句话说，只要有人想要借此算计风烨，便会将诅咒之力一分为二，让两人共同分担并且通过因果联系反噬其主。

　　风烨通过自己事前准备的六魂幡反击元虚老祖，而另一部分通过元馗的道韵掌纹落入了盘古宇宙中。

　　盘古宇宙，元馗静坐在天道宫主位上面收敛天地间的盘古宇宙用以重铸元胎中的盘古斧。

　　跟元虚宇宙的本源落入神界和地狱一般，这个盘古宇宙也将所有本源沉入归墟，然后化作元气本源落入大罗天中，让天皇重新梳理天道法则准备创世。而元馗将盘古斧所化的元胎高高祭起，准备凝练一道盘古元灵以提升盘古斧的力量。

　　随着那一道诅咒之力降临他的身边，反手就被元馗将诅咒之力捏碎。毕竟这是针对风烨的诅咒，之所以来到了元馗身边，完全是借助元馗的掌纹将二人命格牵引一处的结果。这些诅咒毕竟不是真正击杀元馗而来，所以轻描淡写便被元馗利用玄黄之气万法不沾的特性抹去。

　　“是时候了。”元馗看盘古斧放出万道毫光，搅动天地间的元气进一步暴乱之后，便伸手将盘古斧从元胎中拿出。大道至简，这一件盘古斧被元馗重新祭练之后颇有一点古朴简约的感觉，除了斧头上面铭刻的盘古神印之外再看不到和寻常凡间的斧头有什么差距。

　　接着，元馗吩咐三皇继续镇压天道，便起身顺着太初世界的通道降临到了太始神境中。

　　在风烨将元虚老祖引走之后，当然便是要元馗动手将神界中的世界树斩断，将此界的本源送入盘古宇宙。


第九十章 神血铸前路

　　屠圣是圣人们的大忌讳，但面对元虚老祖这位强大的真圣，盘古宇宙所有圣人只有一个选择——将他彻底诛杀！

　　如果仅仅将他镇压的话，或许无数年之后他又再度破封，甚至大彻大悟而参悟鸿蒙道果了呢，所以盘古宇宙便要彻底将这个元虚宇宙的印记破灭，一点不留。

　　杀一位圣人很麻烦，除非鸿蒙天道境的强者出手，不然借助天道宇宙的力量对天地的本源消耗太多。但是鸿蒙至宝，作为和鸿蒙天道境同等级的存在，如果借助一件至宝之威能未必不能击杀一位圣人。

　　而风烨和元馗在钻研盘古斧之后，也从其中看出来一点不同寻常的东西。毕竟盘古斧是昔年鸿蒙混沌的第一件鸿蒙圣器也是唯一一件鸿蒙至宝。虽然如今解体分化，但元馗手中的盘古斧是昔年鸿蒙至宝开天斧的核心部分，仍然具备一些至宝的特性。

　　屠圣，这便是元馗手中盘古斧的终极手段，以自混沌开辟而具备的无上神能毁灭一位圣人的圣心，从大道鸿蒙之中将他的精神堙灭，除了风烨和元馗知晓以外其他圣人们都不知道。

　　对于这一次针对元虚宇宙的计划，风烨仅仅是借口盘古斧的无上开辟力量在蓄力之后可以击段世界树，也没有说用此物来击杀元虚老祖。

　　元虚宇宙中，神血神尸遍布虚空，从神界到地狱之间横倒了无数仙神的尸骸，他们死后的本源也重新归入神界以及地狱，借此将自己一方的力量壮大。

　　元馗虽然对这些仙神的争斗有些不忍，但仍然明白自己的目的不在于此，来到神界屏障处便开始挥动盘古斧来打破神界的防御。

　　元虚老祖神色一变，不等他赶往神界便又有一道鸿蒙剑气劈来。那剑气分阴阳而化清浊，直接演化了一方大千世界完美法则压住元虚老祖。

　　风烨和元虚都是即将触摸鸿蒙道果的巅峰圣人，两位大能之间的交手颇为文雅。风烨每一次挥剑动手便有一方大千世界演绎，借助其中的大道法则将元虚老祖压制。

　　而元虚老祖的道体真身乃是凝练元虚宇宙无上创世神而来，昔年那位创世神能够开辟三圣宇宙，道化衍生三位圣人神王，足可以证明这位创世神的强大。放到现在也不会弱于明垠座下的几位魔神。

　　仅仅依仗自身无上神体便伸手将那一方方大千世界法则拍碎，重新化作鸿蒙元气散入混沌。

　　“别急，别急，老祖的世界树不是留在那里吗？”风烨袖中抛出天狱将元虚老祖困在其中。“你我二人都不动手，且看是你那世界树防御无双沟通天道，还是我家元馗的盘古斧威力更胜一筹！”

　　盘古斧，即便是元虚老祖听闻此名也心起担忧，鸿蒙第一至宝的名头可不是虚言。

　　风烨一脸高深莫测，仅仅是诛杀镇压元虚老祖？别开玩笑了！风烨默许元虚老祖将世界树演化在了神界，默许他吞噬了两位神王的力量，为的便是用他作为盘古斧的祭物，借此让盘古斧恢复鸿蒙至宝的无上神能。

　　元虚老祖实在太过被动，在盘古宇宙、混沌魔神、元虚宇宙三大势力中，元虚老祖一系无疑排在末位，他们之间的团结甚至不比混沌神魔。

　　那些混沌魔神团结在明垠身边，其凝聚力犹在盘古宇宙的诸位圣人之上，至少道门如今也难以找出来一位真正的统合者。

　　元虚老祖眼看自己不能离开，心中默默将神念传递到了世界树，控制世界树伸展树枝根系将整个神界的法则凝结一片屏障，以神界的地理优势将盘古斧的力量一点点消散。

　　毕竟世界树可以说是元虚老祖的本命神物，又是他的道果演化而成，跟风烨的本命真符可以说是同一道理，有此物坐镇神界足可以暂时阻拦元馗一段时间。只要诸神将盘古宇宙的侵略打退，将地狱本源抢夺回神界，那么元虚老祖便仍然有翻盘一日。

　　盘古宇宙的伏羲接到了风烨投影过来的情况，和后土神农联手推算之后将结果传了过去。

　　“无须理会元虚老祖的手段，你只需将他牢牢困在天狱之中，元馗那边自有吾等盘算。”

　　这就是人多的好处了，在诸圣相互之间沟通联系的时候，元虚老祖无疑是一人对抗整个道门十几位圣人。旁观者清，就算风烨一时被元虚老祖的手段蒙蔽，但是在后土等人的观看下亦不会让元虚老祖有所异动。

　　天道宫中央陈列一座八卦祭坛，其上引动河图洛书，将各个地方上百处的场景传送过来，让三皇圣人牢牢把握各处战局使得伏羲出谋划策布局天下。

　　伏羲给风烨提醒之后又专注看着鸿钧道祖那边的情况。迟疑了一阵子，伏羲才对鸿钧传讯：“小心明垠，他似乎在隐瞒了一些东西。”

　　鸿钧虽然将自身鸿钧天道演化出来，借助此道的无上威能压制明垠，但依照伏羲等人以往得到的情况来看，明垠魔神绝对留手了！

　　随后，伏羲再度给东皇太一以及三清圣人传讯：“三清以玄清大道帮助镇元等人拖住五位混沌魔神，东皇太一前去试探明垠。”

　　混沌神魔一系在这些年又添加了一位圣人级别的魔神，如今镇元子、乾元子还有三清圣人便在针对五位魔神。

　　“烛龙大神从元虚宇宙那边前往混沌搜查元素神王的踪迹，他不出现足可以说明混沌魔神一系还有后手……”

　　一道道讯息从天道宫中传出，女娲娘娘那边也在伏羲的指点下，催动造化灵池中的元气灌注到了元馗手中的造化手镯。

　　女娲娘娘一口气炼制了十几枚造化手镯分给每一位圣人，每当一位圣人受伤的时候伏羲便会传讯女娲娘娘，让女娲娘娘用造化元气帮助那位圣人隔空疗伤。

　　有负责战斗，有负责参谋，有负责传送，有负责治疗……，所以风烨才说元虚老祖是以一人之力对抗所有道门圣人。

　　……

　　元虚宇宙，随着元虚神军和盘古仙神之间的争斗升级，即便是风烨的嫡系传人们也难逃劫数。风烨的五位传人，如今有太泓在此负责镇压地狱核心，抽离这个宇宙的本源送到盘古宇宙。宓妃出面统筹仙神大局，还有太素元君在掌控中皇山一脉，而诸多再传弟子也大多汇聚此地击杀异界神灵。

　　赤松子夫妇在击杀了几位主神之后，便被阿黛丝亲自出手打碎道体，做了一对同命鸳鸯。而精卫在以娲皇宫灵宝击杀了几位神灵后也被一位海神用三叉戟打碎天灵而死。此外还有雷奎、灵焰等人在这一场大劫之中身死道消，天极山的诸多门人几乎不存。

　　炎居、玥萱在盘古宇宙运转日月二星落入大罗天悬挂当空，然后便起身对一旁的姜炅道：“如今劫数将至，吾等亦要出去搏杀一场。但你作为天帝不可轻易妄动，便在父皇的庇护下留待宇宙重演吧。”

　　日月神离开天庭凌霄神殿去了天道宫对神农叩了三个头。

　　神农自然明白自己这一对子女的想法，在两人身上留下印记后，又将赭鞭交给了炎居。

　　“你二人拿着此物或许可保一线生机。”

　　听訞看着日月二神头顶黑气不绝，也将自己的玄灵宝幡交给玥萱：“你二人切记不可贪功冒进，一切以自保为首。”

　　炎居笑道：“母后放心，此中之事孩儿如何不知？”日月神身具劫数合该身陨，但炎居即便自己要陨落，也要为自家妹子玥萱搏出来一线生机才是。

　　同理，玥萱心中也是这般打算，自己倒是无妨，不过总也要为自家兄长开一条活路才是。

　　两位神祗心思各异，告别父皇母后之后，便清点自己的嫡系神官去太初世界。随后瑶姬为了给杨戬兄妹报仇，也提着赶山鞭率领诸多山神走入了异界。

　　姜炅作为天帝而不能擅动，但神农的其他子女悉数去了异界杀敌。

　　神农坐在天道宫中默默不语，此劫之后恐怕他膝下仅仅能够留下一个末子了。

　　人皇一家子的遭遇同样在天道宫各处上演，随着天道本源被悉数送入大罗天中，一位位神祗将权柄转移之后也走向了太初世界。

　　后羿、刑天、蚩尤、后卿，除了昔年的夸父如今的土伯作为冥帝而不能擅动之外，后土一系诸多大巫都从地界赶到天道宫，对后土娘娘饯别之后便纷纷踏足太初世界。

　　“本座的证道圣器轮回盘借给了元始天尊诛杀界外魔神，如今这几滴精血便予尔等护身吧。”后土娘娘划破手腕将精血散入巫神们身上，同样以神力加持给这群巫神，便目送他们离开此界。

　　“此劫之后不知道吾等座下还能够剩下几人？”后土哀叹道：“本座保下了土伯，神农陛下保下了姜炅，是因为他们作为日后的天帝冥帝不可不留，但其他圣人们连自己的道统传人都已经遣派出去，恐怕三清也好，天极也罢，恐都有灭教毁道之祸。”

　　两界之争！即便是为了自家后人也要奋力搏出来一片天地！

　　天极山一脉传人如今在异界之中已经没有存在几位了，除了太泓以五行大道吞噬转化元虚宇宙本源之外，仅仅剩下了宓妃以及耀阳两位混元大能苦苦支撑。

　　盘古宇宙的诸仙神攻伐元虚宇宙，对此界神灵而言，风烨他们所有人都是“邪神”，在保卫家园的战斗中，任何一位神祗都可以说是悍不畏死。阿卡雷特能够为了拼杀一位异界圣人而自爆，生命神王能够在域外力抗结界保护众生，足可以说明这个世界的神灵们还是有着一部分责任心的。

　　虽然元虚老祖的心冷了，能够毫不眨眼将一位舍身救世的生命神王祭献，但这些下面的神灵仍然有着一腔保卫家园的热血。

　　元虚宇宙不存，他们这些神灵何以为家？

　　在这些神灵们的攻伐下，从地狱的边缘地带一点点推进，无数神尸铺就前进之路，无数神通攻击将前方阻拦的一位位仙家神祗，一座座护法大阵摧毁。

　　耀阳拿着万鸦壶，勉强在一座九阳大阵中力抗三位巅峰主神，而宓妃则在他不远处和一群河神厮杀。那群河神之中以川流之主为尊，这位神主是天地间诸多河流的主宰，是仅次于八大神王的无上神主，和湖泊泉水之神、汪洋之神并称水系三大神主。宓妃演化九曲黄河阵将一位位河神打入大阵化作元气，而川流神主则以自身神力燃烧，疯狂对着宓妃扑去。

　　三大水系神主，那位司掌宇宙一应湖泊泉水的女神刚刚被宓妃斩杀，作为恋人的川流之主如何饶得了宓妃？在一位巅峰神主的拼命下，刚刚斩杀了一位神主的宓妃也有所支撑不住了。

　　没能从宓妃这边得到援手，耀阳面对三位本源主神联手也有所艰难。

　　元虚宇宙的等级分化很粗糙，除了天神、主神两大阶段之外，并没有多少细致的分化。但随着两个宇宙不断交手，盘古宇宙将主神一级根据他们掌控法则的多寡，神通的威能也分出来几个层次。

　　最次的主神一级虽然掌控法则，但并没有自己的专属法则，仅仅是本源主神们的衍生法则，位比金仙。往上一个层次的本源主神们，因为独占了一条法则故而可以和大罗尊神比肩。但更上一个层次的巅峰主神们因为他们掌控了世界的本源法则，将诸多法则练就自己的专属法则，所以可以和混元大能媲美。

　　至于光明、黑暗、海洋、天空、时间、空间等等世界根本法则便是诞生圣人也无不可，但因为此界被元虚老祖压制，所以这些巅峰主神们比尚不足比下有余。上不如几位神王，但却因为他们掌控法则的特殊性又和下面的巅峰主神们拉开了距离，故而称呼为“某某神主”。

　　耀阳毕竟仅仅是混元上清境，在三位巅峰主神的压制下也渐渐难以支撑。但就在他即将身陨的时候，日月神光当空刷落，将其中一位巅峰主神彻底绞死，再度使得天地引发动荡，让太泓顺势又抽去了一部分本源。

　　“你我二人的大师兄之争尚未完结，可别想着死在这里啊。”炎居的声音遥遥传来。

　　按照神农的意思是谁人先行混元，谁人便为尊长。但谁也不想到这两位几乎同时跨入混元，加上玥萱紧随其后更是让三位之间颇为尴尬。

　　“当然了，你还没叫我一声大师兄，可不是死在此刻啊。”耀阳擦了擦嘴角，用兜率宫仙丹将自身元气恢复。


第九十一章 神农之道

　　“那你就等着吧！”炎居和玥萱降临到九阳大阵后，以自身法力演化日月二星将这一座大阵转化成大光明阵，由三位混元大能联手镇压。

　　随后，炎居将赭鞭祭起，剩下两位巅峰主神中的一位直接被神农的楮鞭打灭神魂。神农家底雄厚，就算将燧人灯借给通天教主除魔，也有神农鼎、赭鞭、农锄、药经等等灵宝，在神农无数年的祭练下也不逊色顶级灵宝。

　　大光明阵的光辉照耀天地，不少光明属性的神灵被吸引了过来，虽然那一拨拨神灵都被三位混元大能击杀，但却其中的十二光明神妃也让玥萱身受重创在一旁慢慢调息。

　　光明神主，作为天地间最古老的一位大神，他出身甚至在后来的几位神王之前，是天地间第一缕光辉所化，他的修为可以说是站在了世界最巅峰的那一界限。十二光明神妃是他的妃子，在被炎居玥萱三人击杀之后，他当然也就坐不住跑过来跟三位混元仙神清算了。加上大光明阵和他的属性相合，如果夺去了太阳、太阴、九阳三种大道，对他日后证道也有帮助。

　　到底炎居三人得道较晚，那炎居猝不及防之下被他一拳击破金阳本命真符，要不是耀阳舍命相救恐怕他就死定了。

　　“救你一命，换你叫我一声师兄，怎么样？”道体堙灭，神魂破灭，耀阳传递出来一道神念之后便再无生息。

　　“……”炎居将万鸦壶等灵宝抢夺在手，立刻又投向了一旁的玥萱，然后赭鞭震动在炎居的操控下直接准备划破空间带着玥萱逃离此地。

　　而他却不想，在他动手的时候玥萱也同样将玄灵宝幡立在了他的身边，准备借助听訞施加的法力将他送走。

　　到底是同胞而出的双生兄妹，又是阴阳所化的日月之神，他们两个实在太过默契，在生死关头首先想到的便是对方。

　　同时一愣，炎居叹道：“罢了，你我双生兄妹一陨同陨，那便在此奋力一搏吧！”炎居将耀阳的灵宝甩回地狱深处的太泓手中。随即便施展娲皇秘法，以造化生机催发两人的所有潜力；而玥萱也利用手中瑶琴弹奏最后一曲大道天籁之音，加持在了自己二人身上。日月二星凝聚无上阴阳本源立在二人头顶，同样以无上大光明迎击光明神主的攻势。

　　大罗天，阿罗看着当空高挂的日月二星忽然震动，便开口道：“同日而生，同日身陨吗？那么我便让你们的牺牲不要浪费好了。”一个弹指打向日月二星，那两颗无上星辰顿时射出来神光落在太初世界的日月星中，借此将威力再度提升一倍落在了炎居和玥萱身上，阿罗顺势借助他们自爆的力量引动漩涡将光明神主托住，然后一道鸿蒙紫光射在他的识海将他彻底抹杀。

　　阿罗动手之后，大罗天中的压力忽然大增，幸好一旁的伽炎帮他分担了许多，并且用毁灭天火将盘古宇宙一并焚烧，到了最后除了天界、地界之外的地域悉数融入了大罗天中。

　　天道宫，在日月神身陨之后伏羲等人面色不由复杂起来。

　　伏羲不自觉想到了自己和女娲的情况，而神农夫妇看自己一对儿女身陨，又如何有什么好心态？

　　“大劫之下岂能苟且？”神农身边的听訞幽幽道：“夫君，妾身已经将造化之道完全转移到了大罗天中，那妾身也往元虚宇宙走一遭了。”

　　神农脸色一变，不等他说话听訞便亲在了他的脸颊。

　　“你我夫妻同伴无数年，有些话也不用说出来了。”听訞将凤冠之类的头饰一一取下，仅仅将三千青丝盘扎起来，换上一身飒爽战甲后头也不回的走向了太初世界。

　　神农虽然是天道圣人，但这无数年来也将道行提升一大截，他当然明白此劫之后自己夫妇再难相见。

　　“神有神职，皇兄为人皇，当掌众生万灵福祉，不可因一己之私而断送整个盘古宇宙的未来！”轩辕此刻忽然开口道：“若皇兄随着听訞娘娘前往太初宇宙，那么吾界的人书便没人掌控，非但诸仙神再无有一线生机，届时皇兄的人皇御座也有旁落之祸。”

　　“轩辕陛下还是好好运转五行，乖乖闭嘴吧！”金母斥了一句，让轩辕接下来的话悉数咽了下去。

　　神农看着人书上面的一个个名讳：广成子，陨；赤精子，陨；金灵圣母，陨；普贤菩萨，陨……

　　一个个名讳印在人书之上，那些为了盘古宇宙而身死道消的仙神佛陀，仅仅存在了一道真灵被人书保护，即便是在下一个量劫也需要无尽的时光将他们重新复活。这一卷人书很重，象征了所有仙神复活的希望，即便是神农亦不能为了自己所爱而将这份责任放弃，需要时刻以万灵神光温养护持这些真灵。

　　“尔等放心，如今何为重，何为轻，孤还分得清楚。”神农轻声道：“但孤是人族，为人皇而执掌人道。诸天万灵有情众生既然都有七情六欲，那么孤如何逃脱其外？”

　　“孤对证道混元的欲念不比那些道人，所以师尊也将道统传给了太泓师弟。孤比起那证道永恒，更希望能够一家人和和睦睦，团团圆圆。”

　　“轩辕皇弟，或许你能够坐看女魃应龙身陨，但孤却看不得自己的儿女夫妻被这般杀戮，此为你我二人的皇道不同。”神农头顶大光明赤金庆云中浮现一枚人皇道果，其中演化众生万灵之人道已经真正圆满。

　　“难道皇道必须是无情之道？孤寡之道？若真是如此，此道非孤所求。”那道果之中散发混元之气正是神农无数年的苦修而来。

　　“混元道果？难道你要自碎混元道果。”后土隐约明白神农想要做什么了？

　　那混元道果忽然裂开了一道缝隙，其中又有一青年背着药囊，托着神农鼎走下了庆云。

　　“那边的事情便有劳你了。”神农的混元道果破灭后自身受到了些许反噬，和化身交代之后就开始慢慢恢复元气。

　　神农在无数年间已经将自己的混元道果圆满，只待天地重开便可以和孟章一般将圣心真正凝聚，成为真正的混元圣人。但为了心中一抹执念，他将无数年来的苦修化作乌有，重新斩出来一尊亚圣化身陪着听訞慨然赴死。

　　那化身的速度不比太清境巅峰的听訞娘娘要慢，没多久便赶了上来牵手听訞。

　　听訞身子一僵，默道：“你不该来！”

　　神农摇摇头：“你是神，所以你会为了众生而舍身。而我虽然被人推到了无上神坛但我在神之前先是人族，人的七情六欲仍然存在。即便是无尽岁月之后的今天，我仍然忘不了当然有一位女子愿意为了我舍身神祭，有一位女子舍弃自己的尊贵身份在人族和我相伴。有一位女子为我生儿育女一起教化人族。”

　　“师尊曾经说过，比起那些所谓的甜言蜜语，最长情最真实的告白就是终生相伴。我虽然因为天地众生而不能陪你同在，但这一尊化身亦可以陪你走到最后一步。”

　　金母看着神农夫妇一起走向太初世界，将心中苦涩收起。这便是你的答复吗？那么在你真正表态之后，这一段恋情也算是可以画上一个圆满句号。

　　随即，金母收拾心情，对身边的轩辕道：“知道吗，这就是你不如神农的地方。众生需要一位人皇执掌万灵，但此人绝对不能是一位无情的帝王。或许神农不如你狠绝，不如你具备大局观，但是从古至今断然没有一位无情之人可以坐拥神皇御座。”

　　愿意为了自己的爱人放弃一次证道混元的机会，孟章扪心自问要是自己的那些龙妃们遭劫，自己断然不会放弃自己这次证道的希望。

　　伏羲抬眼望向太初世界，紧握了一下右手后便再度闭上眼，眼不见为净。他的帝女宓妃在和川流之主交手的时候，又有汪洋之主过来围攻。在彼界两位神主的攻击下，宓妃眼看自身再难以取胜之后便选择自爆拖着川流神主一并陨落了。

　　宓妃陨落，这天极山的几大门人终于有一位身陨了。

　　神农和听訞进入太始神境，太泓盯着两人看了一下，将自己的定天杖和玄灵华章交给了两人。

　　“贫道是师尊选定的掌道圣人，你等也算是受贫道辖制。那么贫道便代替师尊对师兄和师妹传下第一道法旨——此劫之中安全脱劫！”

　　“尽量吧。”神农笑了笑，一拳打在了太泓肩上，就如同昔年二人仍然是遂山火云洞的两个道童一般。

　　“师兄师姐等等小弟如何？”传送阵中再度传出来太玄的声音，却是太玄也将一尊化身遣派了过来，拿着一尊真武塔，手持一把真武剑：“宓妃师姐刚刚身陨，吾等同门岂能坐视不理？”

　　紧随其后也有五百灵官神跟着走了过来：“陛下前来，吾等这些做属神的焉能不在？”

　　“你等真不该来！”真武看着自己座下五百灵官神道：“吾为一己之私而孤身犯险，尔等又是为何如此？”

　　华光当先道：“吾等受陛下大恩而超脱不朽，一身荣辱安危早已和陛下相连，岂能坐视后方看陛下在前孤身杀敌？”

　　太玄有私，这些跟自己无数年的部下都束在天道宫中不让他们舍身冒险，却不想他们居然都跟着自己走了过来。

　　又是一阵默然，太玄才坚毅道：“那就让吾等君臣在此约定，同进退共生死吧！”

　　“断不敢弃陛下而苟且！”诸灵官神起身道。这些灵官神都是行走守护之道，但最应该被他们所守护的人，不正应该是将他们一一度化，如师如父的真武大帝吗？

　　“师兄，师姐，小弟前行一步了！”真武仰天一笑，用真武塔卷起五百灵官神君，对着一位神主便杀了过去。

　　神农和听訞对视一眼，也随着真武前行的道路迎向诸多异界神灵。

　　一路之上，这对夫妻看到了无数战友身死道灭。玉清一脉的广成、赤精、灵宝、太乙、清虚、玉鼎、黄龙、南极、道行等九尊上仙齐齐坐化，以他们的道体作为最后底牌演化先天九宫大阵将一位巅峰神主彻底镇压。即便是几位仙尊身死之后，也以此大阵的力量将神主彻底磨灭，为云中子争夺了一线生机。

　　太清一脉的上洞八仙也联手演化一尊大阵将一位巅峰主神困住，最后在那位神主自爆的威力下八仙齐齐道灭。

　　还有上清一脉的四位仙姑，和多宝道人联手摆下诛仙剑阵，在诸多主神神灵的围攻下纷纷身死阵中，到了最后多宝道人将大阵引爆，在地狱之中多出来一个深坑。

　　此外，还有大禹魂魄破灭，只留一尊金身盘膝而坐，而他怀中抱着一只九尾齐断的白狐。

　　不远处，一条千丈飞翼的应龙被人石化，而他仍然以自身裹住中央的一位娇小火女不被各种神通攻击所伤。

　　听訞上前将大禹夫妇以及应龙夫妇的尸骸收敛，送到了太泓处之后便径自跟神农去寻黑暗神后阿黛丝等人了。


第九十二章 鸿鹄同归

　　到了这时候，地狱之中存在的神灵以及仙神已经不多了。玉清一脉的仙人已经死绝，上清一脉的仙家仅仅存活了一位明光仙，太清一脉也只剩下玄都大法师苦苦支撑。玄门三清正宗尚且如此，想那旁人又该如何？

　　在神农听訞寻到了黑暗神后阿黛丝一行人的时候，他们一方也仅仅剩下了三位神主，九位巅峰主神还有五十四位主神。

　　这一群神灵们正在对着观世音围攻，观世音手中净瓶里面的八德功德水也终于耗尽，看力有不及之后，观世音望向身后那一尊尊佛陀金身。以宝藏如来为首，大弥坚如来，金光舍利如来，摩光宝焰王如来，文广如来，大焰肩如来，虚空证见如来……三十二位佛陀以自身佛身化作大阵阻拦这些神灵们的去路。

　　不是观世音不知进退，若她退避了，身后这些坐化涅槃的佛友们恐怕连金身亦难以保存。而且她若一退，这些神灵冲破了珈蓝大阵之后必然要杀向地狱深处的太泓道人处。

　　“太泓道兄正在炼化元虚宇宙本源，岂能让尔等前去惊扰？”观世音手中净瓶被阿黛丝的神器砸碎，数位巅峰主神的本源神通直接轰击在了观世音身上。

　　头鬓散落，佛血喷吐之后，观世音跌坐在早已破败的莲台上念诵心经。随着心经的诵读，一股大自在佛光从她头顶出现，一尊佛陀金身同样立在她身后。正法明王，观世音昔年普度众生的佛陀化身再度显露融入珈蓝大阵中提升阵法的防御力。

　　“诸位佛友，贫僧也终于撑不住了。”观世音闭上眼，跟这些同道一般同样坐化，不过她的付出倒也不是白费。正是她的阻拦等来了神农夫妇，也让最后剩下来的神灵、仙神们统统汇聚到了这边决一生死。

　　玄都对神农听訞稽首之后，望着这三十三位佛陀：“这些佛陀都是昔年仙神两道插在佛门中的人吧？”

　　神农面色复杂，他和宝藏如来在伏羲的牵线下还曾经有几次缘法，对这位有着证道资质的佛陀也有一些赞许，却不想如今居然坐化涅槃了。

　　神农药囊中飞出一股药香挥洒在了诸仙身上，然后三十三颗舍利子被他抓了出来投降地狱深处的太泓出。

　　“你要炼化本源不能妄动，但这些仙神们的随身法宝以及他们的金身便由你好好收敛吧。”下一量劫开辟，这些仙佛神祗们或许可以根据人书之中那一点不灭灵光重头再来。

　　“就你们几个了？”阿黛丝狂笑道，在元虚老祖的帮助下，如今的她牢牢巩固在了巅峰神主的位置上，甚至在那一件先天至宝的帮助下战力倍升。

　　盘古宇宙这边的确没多少人了，毕竟他们攻伐此界也受到些许地利限制，如今除了刚刚到来的神农夫妇外，也就是明光仙、刑天、云中子、玄都大法师以及玉皇道人来到了这边。

　　“就吾等这些人也能将尔等悉数斩杀了。”真武大帝的声音忽然传了过来，却见他身上战甲破碎，手中真武帝剑断去一大截，身后也仅仅跟着十二位灵官神，而其中一位灵官神手中还拿着后羿的射日弓。

　　身后的华光元帅将手中一串黑漆漆的东西甩向了阿黛丝，阿黛丝双目之中射出神光将那物定住，却是一串被连在一起神灵头颅。

　　“汪洋神主，万辉神主，焰光主神、幽空主神……”一共有两位神主，十二位巅峰主神死在了真武一行人手中。

　　“神威，你将射日弓交给刑天吧。”真武对身后的灵官神吩咐之后转而对刑天道：“后羿大神帮朕诛杀汪洋邪神，最后巫身破灭仅仅留下了这一把射日弓。”

　　刑天默默将射日弓背在身后，一个傻家伙啊，人家都明言拒绝你了，你却还做这儿女心态作甚？

　　后羿为什么跑去击杀汪洋神主，在座之人谁人不明？

　　“元虚宇宙应该仅仅剩下你们了吧？而吾等还有一方世界支撑，怎么算也是吾等胜了！”一位女神姗姗而来，比起刑天、玄都等人的脸色看上起还好了许多。

　　“太素师妹？”真武讶然，自己刚刚不是才看到她的尸身吗？

　　“刚刚和一位神主搏命，虽然拉着他一起走了，但小妹仅仅剩下了元灵之体。”太素毕竟是灵道大家，仅仅是元灵之体也能够勉强站出来施展神通。

　　“杀了他们！”阿黛丝看自己这一方神灵们士气有些衰落，大喝一声便和其他两位神主联合动手。

　　听訞头顶浮现一颗红绣球，卷动五彩玄气将周围笼罩。在听訞进入此界的时候就把量天尺等六件功德圣器毁灭，将其中的功德灵光以及本源道气悉数送入了红绣球中，使得这一件至宝的威力进一步提升。

　　在阿黛丝杀过来的时候，听訞一边操控红绣球撑开防御，一边拿出太泓借给她的先天至宝五行玄灵章，和阿黛丝斗得难解难分。

　　神农毕竟是圣人化身，即便仓促凝聚化身也牢牢拦住了两位神主，逼得这两位神主手段尽出。而真武将太素护在身边之后，和玉皇、玄都、刑天、云中子合力拦下了几位巅峰主神，并且将剩下那些大罗本源主神交给灵官神以及明光仙应对。

　　不过太素到底不是花瓶，在几位奋力战斗的时候，她以灵道的万灵秘术开始搜寻地狱中的残破灵光。

　　混鲲道人，水神白湄，太乙真人，兵主蚩尤等等大神的残破神魂元神被她凝聚在了自己身边，借助造化之气以娲皇造化秘术帮他们重新塑体，让他们作为自己的守护灵而战。

　　玉皇很倒霉，他曾经作为圣人一段时间，虽然是最弱的圣人也让他的身份大不相同，在转世重修之后瞬间便有不少人找他的麻烦。有想要从他这边分去气运收他为徒或者给他送老婆的，也有想要吃了他的转世身来增进修为的，还有不少当年的仇家找他报仇的。比起祝融等人当机立断以消减修为来重修不同，他可是真正推到一切从头再来。甚至在修行的过程中只要出了一点差池，那么他修行的方向便会和前世完全不同。毕竟没有圣心加持，他如果真正走出来不同道路的话前世的一切也算是一场空谈。所以如今玉皇转世八十一次才勉强重新选定了六合空间之道，爬回了混元太清道业。

　　至于玄都是太清一脉的嫡传门人，二代弟子之首的他在其他诸人纷纷身陨之后仍然可以保全自身，亦是混元太清巅峰。

　　而云中子和明光仙仅仅是混元上清之境，这两位可以说是在诸多同门的保护下才可以存活至如今。现在看到剩下那几位神灵，当然将一切修心养性抛在脑后，一心只为帮助自己那些同门们报仇了。

　　刑天作为后土娘娘座下的顶级巫神，和神农一家子关系不错，在姜炅天庭时代也是天庭守护战神。这一次刑天出战异界，姜炅刻意将自己身上的一件本命灵宝借给他保命，此物乃是天极山诸圣给他的保命之物。刑天也就是在这件保命之物的护持下才活到了现在。

　　阿黛丝是元虚老祖强行提拔上来的神主，虽然有一件先天至宝的帮助但仍然难以击杀听訞，反而在太泓远程操控先天至宝的帮助下将她压制。

　　不过神农那边倒是出现了一点问题，他所面对的两位神主，一位是司掌灵魂本源的神主，还有一位是与智慧神王相生相克的阴谋之主。不知道为什么，这两位神主联手居然颇为默契，甚至两股神力交织起来还能使得其威力大增。

　　伏羲遥望神农这边的情况后暗中推演了一卦，忽然一惊连忙对身边的神农道：“小心，这两位神主是一位异界圣人的化身，如果朕没算错的话应该是智慧神王假死脱身！”

　　神农一愣，连忙将神念跨入异界，将神农鼎和定天杖祭起对着两位神主打去，两位圣人的护身至宝射出千万圣辉定住两位神主的神魂。不过正如伏羲所猜一般，这两位神主忽然各自拿出来一卷智慧天书，然后两尊神主便在此刻合而为一，使得智慧神王重生而欲要证道混元。

　　“老祖，杀妻之仇吾可以不计较，在此量劫到来之际，如果你还想阻拦吾成圣的话，那么大家便一拍两散！”智慧神主重新凝聚亚圣道果，开始在此冲击混元圣道。

　　毕竟智慧神王原本就是教化众生的神灵，他虽然不如盘古宇宙圣人们那般博学，但他勉强也可以说是集元虚宇宙修行功法之大成，也推演了一门证道之法。明白元虚老祖不会让自己等人成圣之后便暗中算计了阴谋神主，并且将自己的化身灵魂之神提升到了神主层次，和冥王暗谋瓜分了灵魂类的法则。

　　智慧和阴谋本就大有联系，足可以让他重新演化智慧神格。加上灵魂神主又是他的化身，在他本尊被元虚老祖击杀后，也可以借助灵魂神主重生神魂。

　　混元气势冲天而起，天狱中的元虚冷哼一声之后便不再言语，而是专注将自己身上的条条法则化解。不过元虚宇宙中的世界树没有行使阻道权能，也就说明元虚老祖默认了他的举动。

　　风烨眺望了一下，失笑道：“这位神王倒也够狠，为了自己证道连所谓的杀妻之仇都能放弃，可神农正好形成了一个对比呢。”

　　“但他虽然趁此刻证道而无有天地反噬的劫数，但神农化道劫相阻仍然不可避免，依他的修为能够度过劫数吗？”

　　神农仅仅是化身难以阻拦智慧神王登临真圣，而太泓在吸收转化地狱本源，同时也在镇压自己体内的一道魔魂。

　　“这些异界神王也不都是傻子啊。”太泓暗自苦笑。元阳神王被风烨和元虚老祖动手阴死，这要是活下来了，那么他那位师尊不是白白准备无数年了吗？战争神王自爆了，生命神王被祭献，大地神王被太泓炼化，剩下元素神王逃离此界，智慧神王借助化身重生，而以死亡为大道的冥王在被地狱炼化后也将魔魂潜藏在地狱深处和太泓纠缠。

　　“本王为了躲避老祖的算计，早已经将神魂凝练到了圣人层次，只不过被他阻拦而不能证道混元罢了。要在你炼化此界本源的时候抢夺道体，本王自信还有几分把握。”太泓身后出现了一颗魔眼，一股阴冷的神念传递出来。

　　“不就是欺负贫道刚刚证道，境界不稳吗？”太泓摇摇头，一边镇压魔魂一边吸收元虚宇宙的本源转化去了盘古宇宙。

　　太素元君目光闪烁，一缕缕微不可见的元灵神光散入虚空，暗中对着智慧神王攻击过去牵动他的心魔。

　　“就凭你也敢对本座施展这些灵魂秘法？”智慧神王双目射出两道神光，将风素灵的手段破除之后反噬其身，幸好太素元君召唤的万灵守护将神王的一击挡住，不然风素灵说不得早已道灭了。

　　“果然是大劫到来，妾身如何能够轻易脱身？”听訞早就有感自身劫数降至，将阿黛丝镇压之后索性便趁此机会沟通此界的造化本源。毕竟听訞也是司掌一方宇宙的造化女神，万法同源，即便元虚宇宙的造化法则多有不同，但听訞仍然凭借娲皇秘法将此界造化法则引动。

　　自爆，类似炎居玥萱之流仅仅是将自身法力悉数爆发，但听訞的自爆可是以自身沟通造化法则，借此造成法则动荡来撼动这个宇宙的根本！

　　造化法则在任何一个宇宙都是根本法则，随着听訞自爆引动造化反噬，所谓的黑暗女神、还有剩下那些主神纷纷被卷入一个造化漩涡被掠夺生机，就连正在证道的智慧神王也受到了反噬。

　　听訞偏爱鸿鹄，在她自爆身陨之后一只白色凤凰展翅高飞直接冲向智慧神王。与此同时，神农也化作一只黑色鸿鹄，和听訞的神魂本源合在一处将正在证道的智慧神王拖着一起走。

　　鸿鹄，这种凤凰之属被视作听訞的圣鸟。这种高洁之鸟和听訞的性格很像，同样这种提倡一夫一妻的鸿鹄神鸟也被看做爱情的象征。

　　造化天火将神农、听訞、智慧神王悉数燃烧，在青色天火中隐约可见一对鸿鹄相互依偎，脖颈相交。

　　“师姐也走了吗？”真武握紧拳头，看造化天火席卷周边，收起神农传出来的诸多灵宝果断带着华光、玄都、玉皇、刑天、云中子离开了此地，至于其他人早已经死在了和神灵们的交手中被太素元君收走了真灵。

　　“几位先走吧，小妹留在地狱将所有人的残破灵光收集，或许能够让诸君在复活的时候保存一些记忆呢。”一股莫名的波动从风素灵身上散入四周，纯白的灵光在她头顶盛开白莲汇聚所有战死仙神的本命灵光。

　　“大局已定！”在造化法则动荡的时刻，元馗忽然精神一震，全力挥动盘古斧破开了神界屏障，直接砍向了世界树。

　　在整个宇宙的造化法则被震动的时候，即便是神界也受到了影响，其中的生机纷纷消散，造化类的法则一一崩溃，让元馗真身降临此地用盘古斧开始砍伐世界树。

　　“果然，仍然需要造化类的女神祭献吗？”伏羲的目光一暗，思及自己战前推演的天机后忧思不已。关于用造化女神祭献来获取胜利的办法，在他得到天机神谕之后便偷偷藏起，连风烨都没有告知。

　　天狱，这是一座风烨联合准提元馗等人开辟，专门用来镇压圣人的监狱。风烨负者手对天狱中央的元虚老祖道。

　　“老祖，如今元虚宇宙仅仅剩下你一人，又被贫道算计一把将你和道果圣物世界树分开，由贫道和元馗联手镇压。你已经败了，此局是吾等胜了。”

　　元虚老祖周边被风烨书写了亿万符箓，这些符箓连接成为一条条法则将老祖困住。天狱即便是元虚老祖这位巅峰圣人亦不能轻易逃离。而有盘古斧破开世界树断绝元虚老祖的生机，他绝对不会再度翻盘了。

　　元虚老祖还不待反驳，忽然好像感觉到了什么，而风烨同时也将脸色大变。两位巅峰圣人同时感觉到了混沌之中传过来一缕缕毁灭气息，似乎有一股更大的劫数爆发了。

　　“星辰宇宙、正觉宇宙、太素宇宙都遭遇量劫了！”伏羲的消息立刻传递了过来。

　　量劫！风烨的脸色直接黑了，一个宇宙遭逢量劫也就罢了，怎么可能三个宇宙同时遭遇量劫？


第九十三章 五太神境

　　“烛龙大神！将贫道和鸿钧道祖换一个位置。”风烨对着上空大喝一声，随后便有一个时光漩涡出现将风烨带入了混沌之地，而鸿钧道祖则和风烨交换对手过来镇压元虚老祖。

　　在漩涡之中，风烨从烛龙处得知这边的情况后，顿时换上一副笑脸。虽然魔神们的手段让人惊讶，但他仍然要保持笑面盈盈的模样，以成竹在胸的样子来撑场子。

　　轻拍手掌，风烨走出漩涡，赞道：“明垠殿下果然是雷霆手段，不出手则已，一出手便立时引动三个宇宙的量劫。不过殿下欺负鸿钧道祖那老实人作甚？有什么算计冲着贫道来就是！”

　　随后风烨对在场诸圣道：“也是吾等颇有疏漏，因为往日的印象而对诸位混沌魔神不甚在意，才让他们在此刻翻盘引动大道的最强劫数。太一陛下和准提道友可以回星辰、正觉两个宇宙帮忙救世，将众生收敛即可，那所谓的宇宙舍弃便是。”

　　混沌魔神们被圣人们屡屡压制，在诸圣的印象中便是一群莽夫之辈。这一次忽然动手玩了一场大的，几位圣人确实被震撼到了。

　　“三清圣人可以回去盘古宇宙准备重开天地，这一次既然明垠陛下有意玩一场大的，那么贫道奉陪好了！”

　　“镇元和乾元两位道友能否帮忙去太素宇宙那边帮助东云和景希救世？这边的事情悉数交给贫道即可。”

　　诸圣看风烨一来便把控主场，三清圣人直接将八卦镜、轮回盘、燧人灯、青萍剑、玉如意、乾坤拐交给风烨，然后便回了盘古宇宙。太一和准提担忧发妻和师兄也匆忙回去帮忙，镇元子二人商议之后也去了太素宇宙救人，场上仅仅留下了风烨以及烛龙二圣。

　　娲皇宫中，女娲娘娘看生命神王和天妃听訞身陨之后也有所触动，再看看太素宇宙中的景希神女道化天地为东云争取时间将所有生灵救走，女娲娘娘隐约间明白了一些什么。

　　这一场由混沌毁灭魔神们所引来的劫数，首当其冲的便应该是造化生命类的神圣吧？

　　“释迦，你作为天道圣人也回去盘古宇宙吧。”女娲对身边的释迦如来吩咐道。

　　将诸事安排之后，风烨又对着明垠道：“殿下果然是信人，居然这般迫不及待将所有混沌魔神召集过来给贫道送人头，这份礼确实不菲啊。”

　　鸿钧等人在混沌中的战斗也不是一点战果也没有，至少明垠如今身边便没有一位混沌神魔帮衬，而风烨顾忌不曾露面的元素神王便刻意请烛龙在一旁撑场子。

　　“引动所有宇宙的量劫，如果盘古宇宙救世不及，在那一瞬间必然会造成所有宇宙齐齐毁灭的景象，那便是殿下的证道之时吧？”

　　“所以你让三清等人回去救世，想要让盘古宇宙在另外几个宇宙毁灭之前重新开辟？其实还有一个更简单的方法呢。”明垠似笑非笑道，如今的明垠倒不似以往所见的五首本相，而是以盘古宇宙最常见的先天道体模式。

　　“那个方法贫道才不会用呢，而且目前的一切仍然没有脱离掌控，那么贫道急什么？”风烨盯着明垠，暗中警惕之心大起。毕竟是混沌孕育的骄子，在几次被算计之后想必也痛定思痛钻研了诸多算计，花费了无尽岁月才布下这一个计划吧？

　　在盘古宇宙的诸圣面前明垠的自尊被几次打落，他座下的魔神们损失惨重，如果如此还不能让他正视这个宇宙，那么混沌魔神也没有活路了。

　　盘古宇宙，除了元馗之外的天道圣人们汇聚一堂，通天教主通过传讯大阵和太一准提那边联系：“到底怎么回事？为什么三个宇宙的量劫都被引动了！”

　　太一一边帮助紫光将所有星辰收敛到了星河绫中，苦笑道：“星辰宇宙这边的情况似乎是天地间劫气太多，量劫自动引发。”

　　镇元和准提也道：“吾等这边也是如此！天地间忽然密布劫气，将量劫给事先引动了。”

　　开玩笑嘛！三个宇宙的劫气忽然增长，依照三个宇宙目前的发展情况，根本不可能吧？

　　伏羲、老子等人推演半天终于看出来一点究竟：“那位魔神不知道用了什么法子将天机彻底蒙蔽。但根据吾等的推演似乎是三个宇宙在吸收混沌元气壮大自身的同时，将毁灭量劫魔气吸收到了世界中。”

　　三个宇宙同时从域外吸收到了劫气？那么也就是明垠的手笔喽？

　　诸位圣人深思起来，看样子的确是他们小瞧这位魔神了，在吃了几次亏之后终于有了一点进步啊，而且一口气算计三个宇宙的大手笔便是他们也办不到呢。

　　神农忽然想起一事，对伏羲道：“陛下知道这魔神所言的那一个方法是什么吗？”

　　“只需要将元虚老祖解放，和他联手同时让两个宇宙一起开辟即可。”伏羲复杂道：“依照你家师尊的性子，他好不容易算计了元虚宇宙怎么会轻易让他们翻盘？便是战死的那些仙神也难以交代！更别说那个宇宙的本源都被送入了盘古宇宙，即便是重新开辟也没什么价值了，而下面那位陛下也不会轻易将本源送出去吧？”伏羲指着掌托大罗天的罗神道。

　　“当然了，元虚宇宙的本源可以提升吾开辟新世界的把握，不然最后或许要吾身化洪荒才行呢。”罗神似有所觉，对着天道宫方向道。

　　接着，罗神看周围诸神面色不对，明白他们也被几个宇宙的量劫吓住了，到底神祗们的本心把握不如那些仙家啊。

　　思量之后，罗神忽然大声对伽炎道：“伽炎，你看那魔神手段如何？恐怕吾日后再不能以绝世大好人的身份自居了吧？”

　　伽炎也笑答道：“陛下何须如此，此子虽然帮了吾等一个大忙，但如何能够跟陛下相提并论。”

　　帮了一个忙？诸神看罗神一脸淡定，在这位大神心境的感染力下也一个个放下心来。

　　“真是一个大好人啊！”在阿罗安抚诸神的时候，风烨也笑着对明垠道：“殿下此举可是帮了贫道一个大忙。既然殿下想要将大道一切天道宇宙毁灭，那么贫道也帮你添一把火好了！”

　　玄鸿剑一指：“鸿蒙五太，万象衍生，都给我出来吧！”

　　玄鸿剑尖震动神雷，盘古宇宙、元虚宇宙、太素宇宙、太初世界、太极玄境齐齐震动。

　　盘古宇宙中的太易世界忽然从内混沌中显露，其中风烨的太易道人化身剑指盘古宇宙天道冥冥之地：“娘娘，得罪了！”

　　太易道人拿出来一口宝剑，直接将隐入天道的补天女神击杀，将补天女神身上的盘古宇宙部分法则散入太易世界之中，然后太易世界半脱离盘古宇宙，不断感应其他四个神境世界。

　　同时，太初世界中镇压的黑莲魔域本源也渐渐被其吸收。为什么黑莲魔域刻意保持了一个天道雏形但却又一直难以成形？风烨便是要留着这个魔域本源，作为太初世界的祭献之物！将五太神境吸收一个完整的天道本源太难了，太易世界也仅仅是斩杀补天神女化身借此掠夺大道。所以太初世界仅仅需要一个雏形天道便足够了。

　　太始神境，太泓忽然感觉到整个地狱不断晃动，他和太素元君直接被甩出此界，而他镇压的冥王魔魂被一只白色大手抓去，作为了太始神境的祭献之物。冥王和补天神女一般，他身上同样具备元虚宇宙的无上道韵，自也不会逊色太初世界的天道雏形十二品墨莲。和太易道人以及太初大尊一般，此界也有一尊太始神主站在了神境中央。

　　太素宇宙，在镇元子二圣帮助这个宇宙众生逃离此界之后，这个宇宙的本源立时便被太素云界吞噬。这个宇宙仅仅有两位天道圣人，而且和风烨还有一份香火情面，他将大部分本源打入两位圣人体内助他们保护神魂后，将宇宙的废墟融入云界化作天道本源，一尊太素道祖演化而出。

　　最后风烨一指当空，又有一座太极神境出现。那神境之中有一都天道宫，有一尊混沌神祗以自身汇聚诸多神魔的力量将混沌中逸散的诸多神魔尸体融入此界，使得太极神境亦不会弱于其他几界。毕竟此界本身便是一位混沌魔神道化，虽然不比那些完整宇宙，但在五大境中却是排列第一。随着明垠座下诸多魔神的身躯被都天道宫暗自吸收，这里的本源也颇为强大。

　　风烨将太恒安排在此，为的便是让他收敛混沌神魔的元气，将太极神境打造成为不逊色其他四境的地域。随着如今亚圣道果的太恒施法，都天宫中也有一尊太极宫主走了出来，和太易道人、太初大尊、太始神主、太素道祖相呼应。

　　“五大神境，五方天道本源！贫道以此演化鸿蒙五太大阵，将整个大道混沌的元气都牵引过来，殿下觉得会发生什么？”

　　混沌之中元气纵横，都是从先天五太演化而来，但风烨行走混沌也明白这些元气诞生于空旷无垠的太易之境，并不是完全连成一片的。比如明垠等人所在的神巢便不在盘古宇宙的这一片元气地域，而是在太易之境重新五太演化的一块太极混沌之地。

　　但是风烨的这一手，无疑是要借助如今诸多宇宙毁灭的力量契机将混沌所有元气纷纷凝聚到这盘古宇宙的周围，借此让盘古宇宙再度开辟之时便可以一举成为诸界所有宇宙的中心，汇聚大道的无数气运。

　　“大道无形，将所有的太初太始地域破灭，悉数融入盘古宇宙所在界域，果然是大手笔。”烛龙在一旁喃喃道，天极山这几位圣人居然算计如斯？莫非那三个宇宙的毁灭也被他算计到了？

　　风烨当然明白自己此举一出之后会被人联想到三个宇宙的量劫，随即将五大神境连接紫芒五角星，在五角星的核心处再度出现了一颗鸿蒙元胎。

　　“贫道等人开辟五方神境，为的便是这一颗鸿蒙元胎。却不想殿下果然是大好人，居然将三大宇宙毁灭为吾等扫清障碍，让吾等可以开始更大的计划！”风烨将三个宇宙的量劫计划给自己撇清，断然不敢将这个罪名抗下。

　　鸿钧等人冷静下来想想也就明白，将三个量劫毁灭的大计划要死多少生灵，如果风烨真有此意要将盘古宇宙重新炼就的话，断然不会瞒着所有圣人。而是应该跟诸圣好好商议，提前做好仨个宇宙的毁灭准备，而不是打得所有圣人措手不及。

　　而明垠看到那一颗元胎之后也明白风烨的算计了！开天斧应了鸿蒙初开的运数，是如今唯一一件鸿蒙至宝。而风烨的鸿蒙印则是要趁机吸收混沌中的诸多元气，借助鸿蒙五太大阵来完成最后一步。

　　可是随着明垠将诸多宇宙毁灭所造成的量劫动荡，风烨顺势借助五太大阵引动整个鸿蒙的元气回拢到了盘古宇宙的这一片地界，那么在所有元气归入此地的时候，鸿蒙印便可以立时化作鸿蒙至宝，成为镇压鸿蒙的无上至宝！

　　是鸿蒙元气彻底归一快？还是诸多宇宙彻底覆灭快？是风烨先行炼制真正的鸿蒙至宝镇压鸿蒙，还是明垠先一步证道鸿蒙将风烨击杀？


第九十四章 抢占先机

　　阿弥陀佛静坐混沌，座下十二品鸿蒙金莲震荡鸿蒙元气，身后梵音禅唱源源不绝。在准提的帮助下他们两个将正觉宇宙的所有生灵送入鸿蒙金莲中暂存，静看正觉宇宙受量劫毁灭。

　　“好一位玄极圣人，这便是天极山一脉的最终底牌了吗？”阿弥陀佛道：“这位道人果然是大毅力大智慧之辈，居然想要借此时机为自身炼制鸿蒙至宝而一步登道。”鸿蒙至宝炼制成功，那么参照鸿蒙至宝而踏入鸿蒙天道境的一天还远吗？

　　准提身后一颗菩提树立根混沌，同样跌坐在树下：“那位的手笔确实不小，从这一场战局开始便准备诸多后手，一招招都将对方算计掌中。明垠魔神恐怕难以应对，而元虚老祖必然也难逃一劫了。”在准提道人的目光尽头，正看到元虚宇宙这一处即将毁灭的天道宇宙。

　　地狱已经崩溃，化作了太始神境的养料。神界在元馗的破坏下也已经覆灭，仅仅是一颗元虚宇宙世界树撑在混沌，不断吸收鸿蒙元气在弥补自身的消耗，但在元馗的盘古斧之下也撑不了许久了。

　　至于天狱中的元虚本尊，元虚天道和鸿钧天道在天狱中不断交织，过了大约一个时辰左右，重伤的他便被鸿钧道祖镇压在鸿钧天道下，以天狱的特殊力量死死压着元虚老祖不能动弹，仅仅撑开屏障护住自己的三丈范围。

　　随后，鸿钧拿着一杆血红神枪指着元虚老祖道：“玄极道友应对混沌魔神，便让老道跟你清算一下昔年原始宇宙的因果吧。”鸿钧一面以鸿钧天道镇压，一边走到了元虚老祖面前。

　　“贫道惜命，所以盘古大神将毁灭神王镇压，圣母女娲将创造神王毁灭，而贫道却放虎归山让你酿成如今大祸！”

　　那神枪之上有十二道怨灵飞舞，正是玄门跟混沌魔神交手以来，所收集的十二位混沌魔神的怨灵凝聚。这杆血红神枪是鸿钧等玄门圣人凝练无数年的弑神之物，莫说盘古宇宙诸神，便是元虚宇宙以及混沌神魔都要受到此物的克制，所以鸿钧等人才会将明垠的混沌神魔一系诛杀殆尽，甚至又吸收了五位魔神的精神元灵，造就十二大怨灵魔枪。如今这一把神枪虽然不能斩杀元虚老祖，但也能克制他的混沌神体将他的道基彻底毁去。在之后，元虚老祖岂不是任鸿钧揉捏？

　　“老祖只要道果天道不灭，即便是你亦难以伤及老祖的真身！”元虚一面将自身混元道韵演化头顶，化作一颗虚幻的世界树护全自己，一面安慰道。他在鸿钧的压制下不能动弹，仅仅从元虚世界树借力，还要应付元馗砍伐他的道果神物，即便是他这位第一圣人也难以应对。

　　“是吗？”鸿钧将法力悉数灌入神枪：“老祖还是别小看吾等玄门为你专门炼制的秘宝吧！”长枪在鸿钧的控制下直接刺向元虚老祖的心脏，虽然那世界树虚影不断演化天道本源抵御，但在十二位毁灭魔神的怨灵力量加持下直接刺破了元虚老祖的道体，刺向了他的圣心。

　　此刻，元虚老祖面色狰狞，嘶吼道：“老祖道果不灭，法身不陨，便是你十二位魔神怨灵又如何？”一股股鸿蒙元气从他体内爆发，想要趁此将那股毁灭神力破开。

　　鸿钧面带讥讽之色：“你别忘了，那一边还有一位陛下在拿着盘古斧砍伐你的道果天道呢！”

　　鸿钧话音一落，那元虚老祖仿佛破口的皮球一般，周围元气再度泄了出来，元馗在连续挥动四十九道神斧之后，终于将世界树震断让元虚老祖的后路彻底毁灭。

　　“元虚宇宙灭了！”所有看到这一幕的圣人欣喜不已，如此一来终于将昔年的因果彻底了结了。

　　“诸君速速进入大罗天！”阿罗大喝一声之后，吩咐诸太古神进入大罗天守护新天道，随即将自己的鸿蒙道体彰显。十二道混元道韵在他身后舞动，将元虚宇宙的所有本源牵扯到了盘古宇宙中，与此同时星辰宇宙、正觉宇宙的本源也纷纷被牵扯进来，使得盘古宇宙内部充斥了诸多宇宙的本源印记。

　　太一和阿弥陀纷纷出手，一颗鸿蒙星辰和一颗鸿蒙莲子在原本宇宙的废墟处被收走。在两个宇宙的本源彻底被吸收完毕之前，扣下一缕天道印记作为下一个宇宙的根基，他们也算是有所收获。

　　准提看阿弥陀收起莲子之后一脸愁苦便安慰道：“这一次师兄帮忙诛杀了不少低阶混沌魔神，也算是得到了一些混沌魔神的本源，下一次宇宙重演的时候也能进一步完美宇宙。”

　　阿弥陀叹口气，点点头便默诵佛经。毕竟这一次以道门为首，佛门宇宙仅仅是敲敲边鼓即可，道门圣人们才不会傻到将战后利益分一半给他们，所以佛门宇宙和星辰宇宙、太素宇宙一样都仅仅是诛杀了一些低阶魔神充斥本源。

　　“说起来！”准提想起一事，对阿弥陀佛道：“师兄将被诛杀的魔神融入宇宙之中，难道没有察觉这些魔神们的不对劲吗？”准提言语一出，立刻又将自己的猜测送到了盘古宇宙天道宫。

　　该不会是明垠借助这些低阶魔神们将毁灭劫气送到了三个宇宙吧？

　　伏羲等人一愣，就着准提圣人的猜测议论了起来。

　　“你等别想了！”元馗背着盘古斧走了进来：“这次应该是朕的失误！”

　　坐上主座后，元馗道：“昔年朕斩落明垠的四颗头颅，直接放在了原始宇宙作为战利品，却不想最后宇宙破灭被他给拿了回去。想必他就是用了三颗头颅重化毁灭本源，作为一次性的毁灭物投入三个宇宙，用来引动那些低阶魔神身上的暗手。”

　　明垠毕竟是大道孕育而生的毁灭魔神，他的道体自然也是天地间一等一的毁灭神物，用来做引子引动三个宇宙的毁灭最为合适。

　　“那么最后一颗头颅在哪里？”老子质疑道：“如果他刚刚将最后一颗头颅投入盘古宇宙，或许盘古宇宙也要提前破灭了。”

　　“道祖此言差矣，由吾等三皇坐镇岂会让盘古宇宙遭劫？”伏羲一脸不赞同，但同样也对最后一颗毁灭头颅的所在颇为好奇。

　　“不知道，在盘古宇宙重开之后，朕昔年的宫殿早就不存，想必不是被宇宙开辟之力毁灭便是已经被他带走了吧？”

　　元馗在鸿钧和伏羲的提醒下也隐约有了一个不好的预感，看着和风烨缠斗的九首魔神不断推算了起来。

　　如今的明垠早已经将昔年和元馗的因果恩怨了却，加上刚刚毁灭了三个宇宙之后他的毁灭功果更进一步，再度展现了自己九首无上毁灭魔神的真身。

　　而风烨作为混元圣道的大成者，他身后浮现一尊鸿蒙道轮和五太鸿蒙大阵相互沟通。在混沌元气悉数被纳入此地的时候，风烨的法力源源不断从鸿蒙中汲取，和明垠身后的九座毁灭宇宙相互碰撞。

　　鸿蒙道气四散飞舞，在两位神圣的鸿蒙道体面前无数太极混沌气分化阴阳开辟诸多大千，同样也有无数大千世界被他俩毁灭，两位神圣的交手也幸亏是在混沌中进行，不然一方天地如何承受他们的力量？

　　元馗将目光收回，对诸圣道：“如今吾等盘古宇宙九位圣人齐聚此地，亦不能辜负明垠殿下的一片好意，吾等便相助苍离氏一把将盘古宇宙真正开辟成为第一宇宙吧。”

　　原本的计划仅仅是阿罗完成救世之举，让盘古宇宙重新延续即可。但是明垠既然将所有宇宙尽数毁灭，那么元馗等人不抓住这个机会实在是不当人子。

　　诸圣纷纷点头，九道圣人光柱冲出天道宫和阿罗的都天混元道韵相交，大罗天在阿罗的祭练下吞噬了一切本源便开始演化新生宇宙。

　　盘古宇宙已经可以算是彻底毁灭，在混沌胎膜内部仅仅剩下了一片大罗天以及天道宫，天界和地界以及其中的神祗们早就被伏羲和后土收起。随着天道宫化作一道灵光被元馗收敛之后，整个内混沌忽然开始暴动了起来，无数混沌元气涌动到了大罗天中重演天地。

　　先是一朵鸿蒙莲花从大罗天中盛开，然后一颗元胎在莲花的承托下越渐越大和外面的混沌胎膜相共鸣。

　　元馗将开天斧划过，阴阳清浊分化，上有天而下有地。

　　“哈哈！到底是诸界破灭，仍是本殿胜了你一筹！”明垠感觉到盘古宇宙那新旧交替的一瞬间，身上的气息顿时开始变化了起来。

　　“那倒不见得！”风烨伸手将鸿蒙印所在的鸿蒙元胎拿到手中，在盘古宇宙新旧交替的那一刻，整个混沌的元气也彻底融入盘古宇宙所在的地界。

　　这是自盘古开辟以来的最大变化，所以阿罗才会在混沌元气归一之后开辟新界，为的便是借势而行开辟混沌第一宇宙。

　　同时进行！在明垠开始突破鸿蒙道果的时候，风烨的鸿蒙印也同时造就成功。

　　鸿蒙至宝！大道齐鸣！在开天斧后混沌鸿蒙终于诞生了第二件鸿蒙至宝！那古朴的金色宝印滴溜溜飞到了风烨手中，无数年之后终于再度将这一件至宝练成。

　　无边鸿蒙元气聚拢在了风烨身边，风烨的法力在鸿蒙印的帮助下不断上升。鸿蒙印原本便是风烨的无上至宝，在鸿蒙归一的契机点灵下瞬间便成了至宝和风烨人宝合一。但是明垠不同，他虽然同样把握了那一道契机而证道，但是想要将自身彻底晋升仍然需要一个过程。

　　四十九道鸿蒙紫气包裹鸿蒙印狠狠拍在了明垠的胸口。鸿蒙镇压！在鸿蒙至宝和风烨的联手攻击下将明垠的证道暂时打断，与此同时又有一股时间之力纠缠明垠将他的动作僵滞下来，一根血色神枪划破混沌也刺穿了他的心脏。

　　“战时突破，你认为贫道等人会斯斯文文让你完成证道鸿蒙的事情？”风烨周边浮现无数鸿蒙符箓贴在了明垠身躯上面。鸿蒙金印成为了鸿蒙至宝，那么它对符道的加持当然更强了，风烨仅仅是念头一动便有无数符箓随机生成。

　　风烨再度掐动法诀，那符箓在他的控制下开始抽离明垠自身的精气，不断散入周围的混沌中。接着风烨便操控鸿蒙印好不顾惜法力的对着明垠猛砸，誓要将他的混沌神体打碎，断了他的证道之路。

　　风烨、鸿钧、烛龙三圣联手，即便是明垠将自家的神巢召唤出来准备遁入其中也被三圣拦下。

　　元馗在用盘古斧分理清浊之后也拿着无上神斧，在盘古宇宙隔空砍了过来。

　　大罗天中的元胎被元馗划破，随着阴阳清浊二气化作天地，伏羲将天书立在清气团中演化天界，后土以地书演化地界于浊气之中。

　　三清圣人此刻将天地初开时的三道元气收取，随后三清圣人联手化作玄清浮黎元始天王挥动盘古幡将元气凝聚成形，将洪荒大陆再度演化。

　　看盘古宇宙已经重新开辟，那明垠着急之下直接冲向了盘古宇宙。此刻女娲娘娘在炼化混沌胎膜，将新旧两个宇宙气机相融合。看明垠莽撞冲过来之后，以造化彩莲立下了一道屏障将他再度挡在了外面。


第九十五章 第九头颅

　　如今的明垠很强，一只脚踏入鸿蒙道境，已经将自己的无上鸿蒙真身炼就，仅仅是自己的道果因为盘古宇宙的重演而没有真正圆满。因为盘古宇宙汇聚了整个鸿蒙混沌的气运，使得明垠不能以大道化身的成就重开鸿蒙创造世界。

　　鸿蒙道衍，即便是明垠毁灭万物而证道鸿蒙，到了最后他也会再度演化万物，只不过他所开辟的世界宇宙便不会排斥混沌神魔，甚至在明垠的控制下将所有宇宙生灵作为混沌神魔的玩具也无不可。

　　“找死！”明垠看女娲娘娘仅仅用了五成力量，明白她如今正在炼化混沌胎膜难以全力防御，直接用毁灭神力化作雷霆将造化屏障劈碎。造化之道克制毁灭之道，但是毁灭何尝不是克制造化？

　　但女娲娘娘的阻拦也为几位圣人拖延了时间，诸圣如何不知明垠这是要彻底舍命一搏，将盘古宇宙毁灭之后借此毁灭功果而彻底登临鸿蒙道境？要知道，如今明垠身居九大灭世功果，再添一道便直接可以完美自身而力证鸿蒙了。

　　风烨身上的诸件证道圣器受到他们的主人感召，一个个飞了出来攻击向了明垠。而阿罗在宇宙开辟之后道劫消散立地成圣，可以算是此界的第一位圣人，亦分去了此界莫大气运，他当然不容许自己刚刚证道便被明垠再度将宇宙毁灭。

　　阿罗在永劫之地便凝聚了混沌神体，是天道为了下一个量劫重演而准备。但最后有诸位圣人帮忙开天，阿罗的压力大减之下也不需要身化洪荒，所以如今这完好的混沌神体也不会逊色圣人们的混元道体。

　　大罗天道在阿罗手中凝聚，然后一拳便打在了明垠的面门，和几位圣人联手将他逼退盘古宇宙胎膜处。

　　但明垠到底已经跨出了那一步，只不过是被风烨三人阴了一把，中途将他的道境晋升打断，他的道体已经出现了鸿蒙大道生生不息的特性。在诸圣联手之后鸿蒙之气被他从混沌吸收，将神躯重新复原。

　　“幸好鸿钧道祖的神枪损了他的神魂，在他神魂不完全的状态下不能真正证道，吾等只需将他彻底镇压，将他神躯分割了镇压即可。”风烨鸿钧烛龙赶了过来，风烨对诸圣喝道：“他道果不全，被鸿蒙印和盘古斧破了道果，吾等联手将他神魂身躯镇压，大不了一位圣人镇压一部分身躯便是！”

　　风烨够狠，瞬间便想出来应对的法子。就算明垠如今肉身已经演化鸿蒙而生生不息，但是他只要一日没有真正圆满道果，那么拿着鸿蒙印的风烨便可以想办法将他镇压。

　　明垠如今的威胁大增，接引、准提、紫光、太一、镇元、乾元也不敢再度观望纷纷赶来帮忙。还有匆忙赶回来的太泓以及借助鸿蒙归一时刻而一步登圣的太恒神尊，所有圣人对着明垠杀去，将他的神躯一点点切割。

　　你不是无上鸿蒙大道神体永劫不灭吗？我们慢慢从你身上割肉，然后用鸿蒙印震碎了其中神念，一点点消弱你的道体总有一天会将你刮成一具骨头架子。

　　二十一位圣人联手攻击，即便是无上鸿蒙道体的明垠也受不住，身后九大毁灭宇宙一一被圣人们镇压。

　　盘古宇宙九圣齐出，九件证道圣器镇压了他的九方灭世道果，又有风烨鸿钧不断震动打碎他的道体，愣是将这位鸿蒙第一神魔逼到了绝境。

　　明垠被围攻的时候，盘古宇宙趁此机会继续演化，阿罗看洪荒渐备规模之后，将当初收敛的建木灵种抛向洪荒大陆中央，一株擎天建木再度出现生长了起来，顶天立地镇压两界不让天地复合。

　　天地人三界出现，又有建木镇压中极神洲，神农也出手将人书中的先天灵光秉着逝去诸仙神的灵光真灵散入了天地之间。

　　大罗天中诸多太古神借助天地重生之际，借助辅佐救世和开天的功德感应天道法则，重新巩固了自己初始神的地位。至于神农将人书中的真灵散入宇宙中，想要这些人重新孕育诞生非千万载而不可得。

　　伽炎看诸神一一掌控权柄之后，立刻命令诸神运转盘古天道，准备度过虚弱期得到了大道之力的加持庇护，届时明垠不能再度毁灭此界，他的前路也算是被彻底堵住了。

　　不过随着伽炎统帅诸神，他被天皇咒法压制的毁灭天火再度有了破封的迹象。

　　毁灭天火？虽然仅仅是一缕天火的出现，但鸿钧风烨以及明垠等人忽然脸色惊动，他们终于想明白当初明垠的第九颗头颅在哪里了。

　　“哈哈！果然是大道眷顾，吾等混沌神魔不该绝灭，如今一来本殿的胜算又增加了！”明垠狂笑一声，一股毁灭本源从他身上向着四周散去，不断晃动盘古宇宙的混沌胎膜影响其中的伽炎神。

　　伽炎神在这股毁灭神力的影响下再也不能压制自身的天火，天火瞬间散落洪荒欲将如今的新天地焚毁。但毁灭天火刚刚爆发，阿罗手中的那一串万神手链忽然散发光芒，将他的力量彻底锁住困在一处化作灭世火球。

　　天皇的万神手链在太古时代被封存在大罗天中，阿罗归来之后也将此物重新拿回来。有天道无数年的本源滋润，这一件灵宝中的万神本源越发强盛，要不是阿罗和风烨一般早已经选定用本命鸿蒙灵珠作为证道圣器，恐怕这一串手链才最合适他。

　　“应运而出毁灭天地的末日之神。”伽炎如今也恍然大悟，总算是将自己的身份搞明白了。什么毁天灭地的火焰神，哪位毁灭神会在天地初开的时候孕育化身？而且自己一开始连天道真名都没有，足可以说明自己原本不受天地的认可待见。

　　“你早就知道了？”伽炎苦笑看着阿罗。

　　“嗯，太古的时候就明白你身上有一些不对劲。”阿罗面色复杂看着伽炎。

　　“哼！打扰你们对话了，不过这一道本源就让本殿收回吧！”一股磅礴的神念忽然落在了伽炎所化的火球中，带着这一枚火球冲天而起归入其本尊处，只留下一段被烧焦的常春藤蔓。

　　那明垠魔神的九首真身，在得到最后一点流落在外的本源后又有第十个头颅生长了出来。伽炎本身也是亚圣道果，虽然和即将证道鸿蒙的明垠相距甚远，但他的本源对明垠此刻颇有助益，使得明垠自身的气势随之大涨。

　　阿罗望着明垠的力量越发强势，再看看被烧成灰烬的常春藤，他的右手突然出现了一枚咒印。

　　关于伽炎的身份除了阿罗明白之外当然也瞒不过昔年的盘古大神。只不过阿罗心有不忍没有在发觉的一开始对他下杀手，而最后天皇的绝对神性也仅仅把他打入永劫之地封印起来，断绝他破坏盘古宇宙的可能性。

　　但伽炎一开始不是天道生灵的事情除了阿罗和盘古之外便是烛龙等人都不知晓，他们也都以为伽炎是应运而出的毁灭之神。对于毁灭神拜入天皇座下，他们这些古神只有乐见其成的份，当然没有怀疑。

　　故而盘古大神为了除掉这个祸害，早就事先给了阿罗一道盘古咒印，只要伽炎要毁天灭地，那么利用盘古昔年留下的咒印也能彻底击杀伽炎。

　　“你陪了孤无数年，但为天地众生计，孤也只好——”阿罗身上的都天神光渐渐浮现，欲要进入绝对神性状态了结一切因果。

　　“三息！为兄给你争取三息时间！”风烨的传音忽然到了。

　　阿罗心神一晃，再度从绝对神性的理智状态退出，思量之后忽然点头：“三息时间，那也足够了！”

　　阿罗手中多出来一把弓箭，十二道真符凝聚成为一根箭矢被阿罗不断蓄力，最后嗖的一声破空飞向了混沌明垠处。不得不说，到底是同源而出的兄弟俩，两人都喜欢玩弓箭也都喜欢施展符箭之法。

　　明垠原本想要将这一道符箭避开，但风烨同时将鸿蒙金印当头砸下，在风烨的鸿蒙五太神通辅佐下将明垠镇压了三息时间。

　　第一息，符箭射中明垠的第十颗头颅并且散化无数灵光将伽炎的真灵锁住。毕竟伽炎虽然是明垠的最后一颗头颅所化，但伽炎在盘古天地孕育亦是一个独立的人格灵魂。虽然常春藤被天火焚毁，但幸好伽炎身上有着天皇留下的祝福咒语，让阿罗能够把握伽炎的真灵存在将他保护起来。

　　第二息，伽炎的真灵抢夺明垠本尊的控制权，自主将这一尊道体寂灭引来反噬。毕竟同源而出，虽然伽炎实力不比明垠，但在被风烨镇压的三息时间内也能自我反抗一下将第十个头颅引爆。

　　第三息，天皇的符箭忽然震动，划破空间便又折返回了阿罗手中。

　　三息之后，明垠第十颗头颅毁灭，仅仅留下了一缕缕毁灭本源被他吸收炼化。而此刻阿罗再将伽炎的真灵封入大罗天后，忽然起身降临混沌一巴掌对着明垠拍下。

　　盘古大神最后留下的咒印终于发作了！伽炎体内早就被盘古动了手脚，只要他有所异动便会引来阿罗的绝地击杀，在明垠吸收了伽炎本源后同样也将盘古留下的暗手一并继承，故而才会让阿罗一击得手。

　　“呀呀，没想到最后还要让父神留下的后手克敌。”元馗目光一寒，在明垠被盘古神力破坏神魂的时候，盘古斧全力挥动将明垠的一颗头颅再度斩落。

　　“明垠！记好了！这是第五次！”元馗大喝道。

　　那盘古斧在砍断了元虚老祖的世界树中也终于进一步开锋，甚至在用来开辟新生盘古宇宙后也得到了大道的气运加持，如今的盘古斧可以说恢复了昔日的至宝风采。比起风烨的鸿蒙印，这件具备开辟属性的无上神斧，攻击力自然更为厉害。

　　盘古斧、鸿蒙印，两件鸿蒙至宝在两位巅峰圣人的操控下对着明垠一阵乱砸。将明垠的四肢以及八颗头颅纷纷斩断，交给了几位圣人一一镇压。

　　屈辱，莫大的屈辱！明垠看风烨以鸿蒙印镇压自己的神魂，然后元馗肢解自己的道体，这位魔神终于受不住了！

　　被九位天道圣人证道圣器镇压的九方灭世道果齐齐自爆，那毁灭之力将靠近他的鸿钧、太一等人悉数震伤，除了元馗和风烨借助至宝威能逃过一劫外，也就是阿罗见势不好溜回了盘古宇宙。

　　“不能让他彻底自爆，不然盘古宇宙危矣！”风烨心下一狠，以鸿蒙印开辟混沌前路，拉着明垠的道体便离开了盘古宇宙附近混沌，直接前往了太易之境。至于明垠留下的那个毁灭漩涡则交给诸圣解决。


第九十六章 造化轮回

　　太易之境，在风烨以鸿蒙五太大阵将混沌中的所有元气汇聚在盘古地域后，这空荡无垠的太易之境比起原先又要多出来了不少。

　　按照混沌神魔和混元圣人们的一致说法，凡道之所在便是混沌边界。但即便是圣人们也没有真正见过混沌边界在哪里，在他们所行所走的地带也仅仅是靠近诸多天道宇宙的元气地带，那连所谓混沌鸿蒙元气都没有的太易之境鲜少有人踏足。

　　或许在那太易之境的尽头便是混沌的边界，大道的终极所在，但连涉足此地的人都很少了，更别提打探清楚情况的神圣。

　　风烨和明垠气喘吁吁地在此地打坐，风烨以混元天道调息自身，并且以鸿蒙印镇压明垠不断从他身上抽取元气散入太易地界。

　　没辙，这里没有什么太初太始元气，即便是风烨之流也难以抽取元气回补法力。但明垠的道体可是无上鸿蒙道体，在风烨的镇压之下不断沟通大道从他身上抽取法力转化周围的太易地界，渐渐弥漫了一缕缕太初混沌元气。

　　那明垠在自爆了九颗灭世道果之后，他如今的境界修为直线下滑，别说证道鸿蒙了，恐怕连自身体内的盘古神力都不能清除。

　　“好一位大道化身，不愧是与道同生的无上神祗，居然最后还能反击本殿下一手。”明垠被风烨牢牢捆住，虚弱着说道。

　　“不是父神算计你，便是父神亦不能将未来之事掌控于心，他不过是想要抹除一个破灭盘古宇宙的可能而已，谁让你闲着没事干跑来毁灭盘古宇宙？”风烨的中气也不足起来，慢慢在此地将伤势修养。

　　“如今你被贫道镇压作为能源而演化鸿蒙五太，想必也要花费诸多时间，看来这一次贫道也看不到盘古宇宙真正开辟成功的一天了。”

　　“盘古宇宙开辟？为什么你还抱着这份念想？”明垠讥讽道：“在本殿自爆毁灭道果之后，无尽毁灭之力搅动混沌。别说你那盘古宇宙，便是那一片太极混沌之境也要逆转回到太始甚至太初的阶段，将一切形质毁灭！”

　　“殿下想多了，那边有诸多圣人同道存在，如果盘古宇宙崩灭他们又有何面目复见贫道？”风烨晒然道，那么多圣人如果不能镇压了明垠的灭世道果，这些圣人是干什么吃的？

　　“那吾等就拭目以待！”明垠心知自己快死了，也想着拖整个盘古宇宙陪葬。

　　……

　　盘古宇宙外面，诸圣一个个面色不好看，被算计了！被一个他们根本看不在眼中的魔神给算计了一把。

　　刚刚猎杀了一头大象之后忽然被一只不起眼的蚂蚁踩了一脚，任谁心中也不舒服。

　　那明垠的灭世道果固然不错，但几位圣人还有一些把握应对。但谁想暗中躲在一旁的元素神王在此刻化作混沌元气精灵推动灭世道果的演化，将明垠的神巢都投入其中化作一个巨大的毁灭原点在吞噬一切元气。

　　明垠对自己人不错，明白元素神王要重演混沌道体慢慢调息后便让他镇守神巢没让他参与这一次最终之战。在明垠身陨之后，元素神王也明白自己的尴尬地位，除了奋力一搏外也没有其他可能了。

　　将神巢和灭世道果化作毁灭漩涡，然后吞噬所有元气再度演化一颗鸿蒙道胎，当道胎开辟孕育之后便是新的大道之子诞生。踏着明垠和风烨的算计，借助如今鸿蒙归一的成果掀了诸圣的墙角，哪一位圣人都是心中不快。

　　“神巢吗？想要吞噬鸿蒙一切元气来成全你自身的大道之子？”通天教主冷冷一笑，提着青萍剑拿着通天塔便走入神巢毁灭漩涡，想要诛杀了其中的元素神王然后将漩涡破灭。

　　不过不多时，那通天教主忽然狼狈逃了回来，青萍剑断裂不说连通天塔都差点丢在神巢之中。

　　“这么厉害？”诸圣不由吃惊起来。通天教主的修为虽然不如鸿钧风烨等巅峰圣人，但也距离化道境界一线之差。

　　老子迟疑了一下，和元始天尊商议之后两位圣人祭起太极图和元始珠便再度闯了进去，不过他们撑的比通天教主仅仅多了些许时间也败退回来。

　　“太厉害了，混沌中的种种毁灭险境都可以说是在此演化出来，而且吾等在此地之中根本不能吸收法力，只能慢慢消耗自身法力流入毁灭漩涡中。”老子皱眉道。老子可是将太极之道自演天道的化道圣人，居然也不能应对这股毁灭力量？

　　“但此地若不破灭，吾等盘古宇宙不保不说，便是吾等恐也有性命之危。”元馗想到一些不好的事情。虽然圣人们在混沌中不死不灭，但是如果所有元气消除化作太易之境，除非有人重新开辟五太鸿蒙，不然他们也只能等到法力消散一空坐化身陨。即便他们的不朽精神可以在混沌中飘荡，但是在新的大道之子诞生后岂有他们这些古圣人好果子吃？

　　“一起吧！”元馗对诸圣道，如今除了神农、孟章、释迦作为天道圣人不能擅动，女娲娘娘在炼化混沌胎膜镇守盘古宇宙外，所有混元圣人都开始踏足这一处毁灭之地。

　　那毁灭漩涡之中抽取混沌一切元气，无数毁灭天火、真水、罡风、玄砂飘动，便是诸圣人有盘古斧开辟前路也颇为艰难。

　　太易之境，风烨眉头一皱，接过元馗传过来的消息后也心中一沉。

　　明垠也显然感觉到了什么，大笑道：“生灭本是轮回，在大道演化出诸多天道宇宙后，合该重归一点衍生初始道胎。之后是盘古重生也好，是元素神王作为大道之子重生也罢，你这盘古宇宙可还有存在的可能？要不是你将鸿蒙元气归于一处，那此大道毁灭劫数也不会在此刻爆发！大道之劫，非鸿蒙道境而不可度，岂是你等混元圣人能够消弭的？”

　　“……”风烨要镇压炼化明垠不能擅动，只好干坐在一旁等消息。

　　……

　　混沌毁灭漩涡中，太极图、元始珠等先天至宝撑出来一片光幕让盘古斧开辟出来一条真正的通道，诸圣慢慢前行总算是到达了漩涡的核心地带。但为此也折损了太泓、镇元、乾元、准提四位圣人的道体，四位圣人见势不好便圣心遁走逃去了女娲娘娘处。

　　女娲娘娘镇守造化灵池，看四位圣人圣心逃离后便借助造化之力帮助他们重新塑造道体。

　　“居然一口气伤了四位圣人？”女娲看那无上毁灭道果之后也大为震惊。

　　毕竟那是毁灭了九个天道宇宙后所诞生的无上毁灭之力，鸿钧等巅峰圣人还能抗一抗，但太泓之辈却受不得那些毁灭力量，虽然伤不得圣心本源但道体却难以存在。

　　随后，又有伏羲、紫光、后土、烛龙四道真灵圣心归入盘古宇宙。

　　“兄长？”女娲道心震动隐约明白了一些什么。圣人的道体虽然号称跳脱时空不生不灭，但也扛不住大道终结之时的无上毁灭之力。

　　准提圣人到底是资深圣人，作为第一批重塑道体的圣人也恢复了回来，在女娲娘娘身边打坐调息。

　　“可惜了，借助娘娘之手凝聚的道体毕竟不如亿万年苦修而来，恐怕也要修养十几个元会才行。”准提默默运转玄功，忽然又看阿弥陀佛同样涅槃身陨仅仅剩下一颗舍利子遁入造化灵池。

　　圣人们惜命的很，在用自身道体强行抵消毁灭本源为大家开路后，一个个瞬间逃离出来毁灭漩涡不让道基破损。

　　看女娲娘娘开始动手借助阿弥陀佛的圣心重塑佛祖金身的时候，准提心中暗自下了一个决定。在这么下去恐怕真王陛下等人也撑不住吧？

　　“娘娘的造化手段果然越发高明了，生灭相生相克，只要不遇到毁灭系的力量应该便无有灾劫了吧？”准提仿若无意的说了一句话。

　　女娲手一顿，生灭互克？到底女娲娘娘也是道行高深的圣人，在准提一句话提醒之后立马明白所谓的违和感来自何处。

　　“是啊，造化和毁灭相生相克，换句话说最为克制毁灭漩涡的应该是本宫才对。”女娲玉指在面前轻轻一划，波光涟漪将天机命数破开：“风烨看不清也就罢了，为何鸿钧道人也没有提及呢？几位圣人刻意让本宫留在此地莫不是——”

　　当初女娲娘娘请风烨鸿钧等人推演后，几位圣人便很默契的联手遮掩天机，甚至伏羲也将自己推演的那一道天机收起，同样将祭献造化女神的法子隐藏。但随着伏羲和烛龙道体破灭，天机已经开始若隐约现，加上女娲娘娘全力破开天机也明白风烨等人想要隐瞒什么了。

　　“造化之道对毁灭漩涡最为克制，在毁灭漩涡出现的时候兄长和道友应该就察觉了吧？”女娲喃喃自语，她的道行或许不如鸿钧，但如果她拼尽全力自爆造化元气，足可以将如今所谓的大道毁灭漩涡抵消。

　　祭品，这就是女娲娘娘当初隐约感觉到的自己宿命，造化女神一系的祭献轮回。

　　“果然本宫也要随着圣母神的脚步吗？”女娲慢慢起身，身上的造化元气越发浓郁，盘古宇宙中的造化法则也被她彻底调动，甚至混沌中渐渐弥漫了一缕缕造化生气盛开了万种道莲。

　　所有道体受损的圣人在这一股造化伟力下将自身道体重塑，然后便看着女娲踏足进入了漩涡中。

　　“你来做什么！”元馗皱眉斥道：“外面那些圣人还等着你帮忙塑体呢！”

　　“陛下何必继续隐瞒，本宫毕竟也是道行不逊色你等的圣人，就算尔等遮蔽天机能够瞒过几时？”女娲嫣然一笑，身后无数造化法则回拢过来：“既然是大道毁灭之劫，那么本宫以大道造化法则也能相互抵消中和才对。”

　　“只需要将火海中央的那一颗混沌毁灭元胎破灭，这漩涡也便可以说是消散了吧？”不等元馗说话，女娲便当先投入了最后一处毁灭火海。


第九十七章 上古秘事

　　太一、元馗、鸿钧、三清、太恒等人默然相对，太一忽然动手将东皇钟拍响：“吾等男神们还没死绝呢，神族还没跌份到让那些女神一一祭献的地步！”

　　东皇混沌钟镇压鸿蒙，那毁灭天火在神钟的压制下消弱了部分。随后毁灭之力反噬，东皇钟在响动四十九下之后忽然破碎，太一闷哼一声将神血强行忍住吞咽，收起东皇钟扭头就走。

　　太恒这位混沌中诞生的神魔也道：“若万物归道，吾等混沌神魔一系亦难逃此劫。”说完，他将都天神宫祭起，显化十二尊混沌神魔分身联手开辟了一条道路通往火海深处，帮女娲娘娘铺路。随后，他跟着太一一般转身便离开了此地。

　　能做的都做了，剩下的便不是他们可以左右，一切只能全看女娲自己了。

　　三清相互商议了一番，老子道：“昔年圣母神舍身道化而有了盘古宇宙的延续，吾等承其之德而得以重生，此恩情虽不能回报圣母神，但还其道统传人亦无不可。”

　　元始、通天点头应道，三位圣人将自身道体直接舍去，化作一条玄清大道落在了女娲头顶成为祥云华盖。随即三道仙光便遁回盘古宇宙，借助他们开辟新天地时候收取的玄、元、始三气，重新凝结三清境再度化生圣体。他们是具备天道圣位的混元圣人，在此新天地中照样可以借助天道之力而重生。

　　阿罗站在新天地中慢慢演化天地，伏羲、后土、神农手中的三书也落到了他的手中化作一卷“鸿蒙天道书”，将上一个量劫的种种天道法则再度衍生。

　　然后，大罗天中的日月星辰再度飞了出来高挂天边。其中蕴含的天道印记再度融入新天地定住天宫。

　　“三界开辟，那星辰海也当出现！”阿罗大手一抓，天地间尚未消散的元气被他凝聚成为一颗颗星辰洒向虚空。

　　盘古宇宙天地重开，甚至如今的天地比起当初盘古所开的天地还要大了几分，毕竟是所有宇宙的本源凝聚，这一方盘古宇宙的天道本源比起上一个量劫要强了一倍多！

　　阿罗作为此方宇宙的第一圣人，将大罗天中的那一朵鸿蒙莲花摘取后，便将此天重新高悬诸天之上为诸天至尊。

　　“盘古宇宙真正开辟，岂能让所谓的毁灭漩涡将此界再度崩溃？”阿罗将手中那一朵鸿蒙莲花抛向女娲：“此花和你的造化彩莲融合，或许能够助你一臂之力。”

　　随后，诸多圣人类似神农、孟章之辈也将自己的力量传递了过去，帮助女娲娘娘深入火海。

　　“道祖，你我二人也动手吧！”元馗将玄黄天道彰显，鸿钧也将均衡天道施展，两位化道境界的巅峰圣人在后面推了女娲一把，让她通过诸位圣人的合力进入了最核心地带，此时又有一道流光顺着通道飞向了女娲娘娘身边。

　　女娲娘娘的状态很不好，那火海乃是无边毁灭真火所化，比起伽炎身上的天火不知道强出来多少倍！在这股神焱的威能下女娲娘娘的道体也渐渐烧焦，随即造化元气重新复原，如此反复交替不休。

　　“造化毁灭，轮回永不停止，果然是大灭之劫吗？”女娲慢慢迈着步子，在诸圣的帮助下越发接近那一颗毁灭核心。

　　意识渐渐模糊，仅仅凭借一股大毅力接近前路。忽然一股清凉之气散落其身，另一股造化力量将她暂时保护了起来。

　　“道君？”女娲喃喃了一句：“最后也轮到你帮本宫一把吗？”

　　“不是。”女娲头顶浮现的灵晔珠中浮现了风烨的虚影，风烨托着下巴说道：“贫道是来看某人自打脸的。”

　　“当初贫道准备牺牲一具天道烨皇化身针对元虚宇宙，结果被某人打了脸，当初怎么说来着？”风烨调笑道：“某人不希望贫道折损圣人化身，结果自己却不留一线生机的跑来舍身？”

　　“娘娘的脸疼不疼？”

　　“……”

　　“当初是谁说要学会依赖一下旁人，结果自己单独跑进来送死祭献？”

　　“本宫也不想死啊！”女娲被风烨挤兑之后忽然爆发了：“本宫活着好好地，如果能够活下去，本宫才不会自寻死路！凭什么偏偏要吾等造化一系的女神来舍身？”女娲心中的怨气自也不小，在此最后一刻悉数爆发了出来，倾诉天地不公！

　　“那就活下去好了。”风烨看女娲终于爆发，便冷冷道：“没人指望你必须和母神一般。”

　　“你不如母神，不管是对造化之道的参悟也好，还是那颗为天地苍生的大爱之心，你都不及母神！你的胸怀更不能跟母神一般承纳整个混沌。”风烨将女娲数落一遍后，话锋一转：“但是贫道认识的那位女娲娘娘，比圣母神多了一份灵动。她不像母神一般不食人间烟火，以大爱之心守护众生。那位娘娘时不时还会耍一些小性子算计人，会为了自己的利益而与诸圣争斗。但是其本性善良，亦有一份为神祗的责任，昔年通天教主欲要摆下诛仙剑阵，她却以一己之力力抗剑阵，逼迫通天教主撤去此阵。”

　　毁灭神焱不断烧灼，风烨的神念虚影即便是在灵晔珠的保护之下也渐渐不可成型。

　　“没有人将你和圣母神看做一人，圣母神的选择不一定便是你的终点。不管是贫道也好，伏羲陛下也罢，还是元馗、紫光、太一等人都没有将你视作母神的替代品，父神也是如此。你有着属于你的人生，不需要为任何人承担。”

　　“娘娘，还记得你我的第一次见面吗？那时候娘娘的求生欲可是很强啊！”

　　女娲和风烨的第一次见面，并不是大家所知的天皇伏羲时代，在更早的上古之时两人便曾经打过照面。比昔年女娲封印奢比尸再往前推无数个元会，当初的女娲娘娘仍是一位大罗尊神的时代，那时上古三皇尚未确立，女娲便曾经和风烨见过一次。

　　一位神圣如果无灾无劫便修行到了至高道果几乎不可能，即便是女娲娘娘在上古之时也曾经遭遇了种种劫数最后才证了无上混元道果，她有一次死劫更是被放逐到了时空乱流之中。

　　时空乱流之力对于当时仅仅是大罗道果的女娲娘娘而言无疑是一种致命伤，即便女娲娘娘以红绣球庇佑住了自身也难以抵消时空风暴，她周身的赤红神光在风暴的力量下一点点削弱。

　　“死亡吗？只可惜白湄等人白白为本宫开辟了一条生路，不想最后仍然难逃一劫。就是不知道在时空风暴之中能不能将元灵道化，为自己保留一丝重生之机呢？”周身灵光覆灭，红绣球中的先天道气消散殆尽，而女娲的意识也渐渐朦胧了起来。

　　此刻一道造化灵光忽然从时空乱流深处射向女娲，和女娲自身相互契合，将女娲拉到了一处怪异空间之中。

　　这一处空间之中充斥了大量的造化元气，而其核心处有着一颗宝珠支撑了整个空间的运转。这是风烨和女娲的第一次见面，此时的风烨真灵沉睡于造化灵珠中孕育神胎，正是灵珠本能感应到了女娲的求生意志以及女娲和圣母神之间的同源神力，才将她从时间乱流中牵扯到了此地。

　　此造化灵珠是昔年造化圣人而留，在此珠的庇护下女娲娘娘重新苏醒甚至借此造化之力而更近一步，参悟此灵珠中的造化圣道步入大罗极致之境。

　　只可惜女娲娘娘功行大进，周身法力尚不得随心运转，那大罗气势席卷四周反而干扰了造化灵珠的运转。无意之间将此方造化空间破灭，灵珠中正在孕育的先天神圣被打断而胎死其中。

　　“不好！”女娲脸色一变，便要用造化之气帮助灵珠中的神圣回复，却不料那灵珠被她气势所惊直接带着那一先天神圣的真灵再度遁入时空乱流，直到后来才转世到了人族之中。

　　“此神圣灵智初成，又和本宫大有渊源助本宫脱离死劫，却不料因本宫之误断其前程！”女娲推演许久，仍算不得此珠此灵的下落，懊悔之后便再度离开时空乱流。

　　无数年后，女娲仿照那神圣的先天道体创造了一族，其名曰“人”。又过了无数年间，女娲忽然在人族之中感应到了一股和那神圣一般无二的气息。天数昭彰，因果循环之力不外如是，所以女娲从一开始便无法将那人当做自己的子嗣看待。

　　女娲上古的这一段因缘便是鸿钧伏羲之辈亦不曾知晓，就是风烨在将灵晔珠祭练成为证道之宝后方才明白。

　　女娲将回忆收起，望着头顶的灵晔珠默道。何其相似，如今的场景不就是上古那一次的翻版吗？

　　风烨深深看着女娲的双目，郑重道：“没有人可以将希望全部放在别人身上，如果这个人不懂得自救的话，那么任旁人如何努力也没有。”

　　“昔年娘娘意志坚定，断不会如今日一般舍身求死，到底是人心善变还是……”风烨的神念被毁灭力量破灭，灵晔珠落到了女娲手中，仅仅将风烨的最后一句话传了出来：“昔年娘娘和贫道打赌的娲皇宫密酿，贫道这里还藏有一瓶。日后是贫道和娘娘对坐而饮还是去娘娘坟头祭拜，全由娘娘自决！”

　　“也是，本宫可不是师尊，也不需要按照师尊既定的道路而走。在还不到最后一刻的时候，本宫何必在此放弃？”女娲求生之念一起，灵晔珠中飞出来几件事物。

　　……

　　太易之境，风烨默默道：娘娘，贫道能够帮的也便是如此了。

　　之后不知道过了多久，道机清明，风烨对面的明垠在惊怒中被风烨炼化神魂，散入了这一片太易之境。

　　“这一次大道劫数终于过去了吗？”风烨放眼盘古宇宙方向，一朵莲花在毁灭漩涡中盛开，随后莲花和漩涡同时消失不见。

　　“娘娘，这就是你的选择？”风烨摇摇头，将飞过来的灵晔珠收回后便继续炼化明垠的神体。这位魔神到底是无上鸿蒙道体，便是他的神魂被风烨抹去，借助肉体之便日后未必不能重生，故而风烨仍然要在此大费周章。

　　风烨心中再度一动，察觉盘古宇宙那边的变故后便将玄鸿剑抛了过去。

　　准提圣人点醒女娲娘娘，让女娲娘娘明悟自身造化之道，然后自爆造化法则和毁灭漩涡一同归灭。此举固然是为了大局，但无疑得罪了伏羲陛下。

　　想那伏羲被风烨戏称为“妹控”，他才不管什么准提的最初立场，拿着羲皇剑对着准提便是一阵劈砍。

　　准提圣人自知理亏，除了拿七宝妙树护持周身外，亦不敢反手攻击。旁边太泓等人神态各异亦不敢上前拉架。毕竟女娲娘娘的人缘太好，如今便是后土和三清之辈亦不敢不敬女娲。而准提圣人关系较好的圣人，除了阿弥陀佛外也就是释迦如来和太泓道人了。想那太泓道人视女娲如母，对准提这般做法怎能没有埋怨？

　　准提被伏羲杀的节节败退，阿弥陀佛和释迦如来看不过眼便赶上来帮忙。不过如此一来战斗立马升级，甭管后土和女娲之间关系如何，后土作为地皇如何能够让人欺辱了天皇？

　　后土动手，神农自然也无法无动于衷，于是六位圣人在娲皇宫中乱斗起来。

　　直到毁灭漩涡消失，女娲娘娘不知所踪后，伏羲下手更狠了几分，虽然鸿钧跑过来拉架做和事佬，但只会让战斗更加激烈。

　　“你们闹够了没有！如今盘古宇宙刚刚重开，尔等便想着将此界重新毁灭不成？”风烨的玄鸿剑寄托他的神念大喝道，但如今几位圣人打出来真火如何听他说话？

　　玄鸿剑转而对准一旁观战的太泓和太恒：“你二人将准提拿下，压到天狱之中三十个元会，算是了却他和娘娘的这一段因果。”

　　随后，玄鸿剑转而对盘古宇宙中守护宇宙静静观战的阿罗传音：“你且去帮忙将他们分开，日后自有一桩大机缘给伽炎。”阿罗和女娲素无交情，看在女娲娘娘舍身的份上将鸿蒙宝莲送她保命已经仁至义尽，所以三皇圣人和准提三圣打架的时候他便在一旁观看，直到后来三清和鸿钧加入后他也打着观看临摹的意思没有插手。但是听了风烨的话，明白这一场闹剧也该落下帷幕，便和元馗、太泓、太恒等人将他们彻底拉开。

　　“听师尊的意思，娘娘可能还有一线生机。”太泓拿出来三才鸿蒙阵图将准提裹住，对诸圣拱拱手：“奉吾师法旨将准提圣人关上三十个元会，算是对伏羲陛下和女娲娘娘了却因果。”此举同样也是对准提的回护。

　　听闻女娲没事，伏羲心中一定，又问道：“那如今妹妹情况如何？”

　　太泓摇摇头：“这个，师尊便没有继续言语。”

　　“那你家师尊何日归来？”伏羲眉头大皱。

　　“师尊也没说。”太恒回道。

　　“你——”伏羲气极反笑，什么都不说就想将准提救走？伏羲本欲对太恒发作。但思及他是混沌神魔证道，又称呼元馗一声“父皇”，是风烨在混沌收下的弟子，伏羲也不好对他发作。

　　冷静一下后，伏羲才道：“三十个元会转眼而过，想必你家师尊炼化那位魔神也会回来吧？届时朕去太渊天找他给一个交代！”为什么压准提三十个元会，不就是到时候有了一个结果，不是女娲娘娘归来便是风烨归来给伏羲交代，伏羲自也等得起。

　　随后，伏羲便回了大罗天重开天皇境，后土和神农等人也跟着回去开辟地皇境和人皇境。三境重开，后土总算是可以摆脱女娲娘娘昔年的阴影。

　　三皇圣人离开，三清等天道圣人也回去重新建设盘古宇宙，阿弥陀佛在释迦如来的邀请下先去了西方重开婆娑净土佛国，这一出圣人间的闹剧终于结束。


第九卷 结局篇

　　事了拂衣去，水过不留痕。


第一章 天地向荣

　　天地重演，数个元会过去之后，一位位先天神圣重新化生而出。

　　那从上一个量劫存活下来的神祗们，一个个以原始神自居，作为上个宇宙的遗族可以称呼为初代先天神。除了太古诸神在此新天地重生之外，还有孟章小世界保下来的上万龙蛋，诸多神兽一族存留的那些后代子嗣，这些神兽精灵得到了新世界的本源洗礼也可以算得上是上一个宇宙的遗族。这就是孟章和神农曾经争论的焦点，如果昔年量劫之时提前的话，或许不少人族也可以借此洗礼而成为先天生灵呢。

　　不过伏羲当初以建木化作救世之舟，保下来了一些风氏人族，如今也算得上是先天生灵偏居一偶静等神农等人重演人族再行教化。

　　人族重演，首先便需要等着三代先天生灵出世之后才能开始造化。第一代先天生灵是上一个量劫的遗族，第二代生灵是当初战死元虚宇宙的诸多仙神转世，而第三代才是这个宇宙自身诞生的一批先天神圣。

　　神农要重造人族也要等着这些先天生灵诞生之后才行。

　　因为天庭地府都是上一个宇宙延续下来的机构，上面又有诸圣镇压运转天道，这个宇宙也承认上个量劫遗族的身份。所以也不会有昔年阿罗一般的境遇，有一位土著神圣过来将所有人压服，重新开辟天宫。

　　在天帝的号令下这些新生的先天生灵要不归入天庭要不便是入了圣人门下接受教化，总之不会让他们做出那些违反天规的事情。

　　三十个元会，神农有感三代先天生灵已经悉数出世，便去了火云天大光明境见听訞娘娘。

　　听訞也是第二代先天生灵，随着战死仙神一并孕育。而在元馗的护持下也将她的元灵牢牢保护，让她完完整整的重新化身，以大罗尊神之态重悟混元。

　　大光明境，是听訞自己建立的一所修行之地，其中一只巨大鸿鹄展翅而庇护五个灵蛋，这些便是炎居等人的原身所在。神农夫妇并没有直接让炎居等人跟着重生大潮一起孕育，而是他和听訞重新以自身元精诞生了五颗神蛋。

　　神农进来之后，便看到鸿鹄身下有两颗神蛋忽然大方异彩，一金一银两道神华冲出大光明境，重新化作炎居和玥萱的身形。

　　“儿臣拜见父皇、母后。”两位神祗对神农夫妇行礼后，忽然有感日月二星的召唤，两枚先天神印便飞到了他们手中。

　　神农点点头：“在尔等尚未出世的这一段时间，耀阳和望舒暂时替尔等执掌日月二星，你等如今既然归来便先去天庭露露面吧。”

　　炎居笑了：“也好，正巧去看看炅弟，看他敢不敢在吾等兄妹面前端架子。”

　　姜炅渡量劫而不陨落，如果此刻对炎居兄妹摆兄长架子，那么炎居二人不好好揍他一顿教育一番怎么行？

　　日月神离开之后，神农对听訞道：“炎居、玥萱已经重新孕育，剩下三女倒也不急，你且先同孤去太昊天朝见伏羲陛下，得其认可重塑人族吧！”

　　虽然神农听訞等人在上一个量劫便已经执掌了人族大权，但对于伏羲等古老祖神也要敬重一些，这种重开人族的大事也要礼节性去询问一二。

　　听訞点点头，夫妇二人将大光明境守护好之后便去了太昊天朝见伏羲。

　　伏羲此刻正和宓妃在一处商谈，看神农夫妇进来后便将他们请了进来。

　　当伏羲听了二人的来意后首肯道：“不错，如今到底不比上一个量劫，三十个元会过去也是人族重出的时机了。朕正好有事找尔等师尊，不妨跟尔等一起去太渊天吧。”

　　神农夫妇当然明白伏羲是要追问一下女娲娘娘的事情，便跟着太昊伏羲皇摆着法驾去了太渊天。

　　路上，神农对宓妃道：“你真的是来辞行的？”宓妃和听訞一般都是当初最早复活的一批神圣，在元馗等人的帮助下将元灵保护，并没有遭遇真灵蒙蔽的劫数。

　　宓妃在帮助姜炅将天庭运转后，便将宝印高挂凤宫门上，直接宣告隐世准备去混沌中游历。

　　“不错，小妹这些年虽然重新证了混元之境，但想要真正参悟混元道果也要不少时日，所以小妹决定去混沌中游历一番。”

　　顺便避开紫微的迎接？听訞将宓妃的小心思看得通透。紫微宣言在成圣之后度宓妃证道，从某一种意义上便是求婚了。如今星宫那边传过来消息，紫微星尊已经和太一夫妇重开了星辰宇宙，借此而证道混元道果。宓妃虽然当初发下大誓终身不嫁，但在新的量劫轮回后也不需要刻意防备这些。如果她心中有意的话几位圣人帮他将天道反噬之力抵消即可。甚至她自己证道成圣，也不需要在意天道之力。

　　“仅仅是心中仍然有所迟疑罢了。”宓妃拉着听訞的手在伏羲的圣驾后面悄声传音。

　　“毕竟吾等近乎不老不朽的存在，想要一段永恒的恋情怎么可能？”宓妃摇头：“小妹看多了人世间分分合合。‘执子之手，与子偕老’说得好听，但这世间有太少的相濡以沫，有太多的相忘江湖。小妹想要的永恒爱情，不知道那一位给得起吗？”

　　“……”

　　“不说紫微，放眼当今诸圣，除了太一前辈夫妇之外也就是神农师兄有师姐你这个神后了吧？便是咱们那位师尊不也是——”听訞和宓妃在后面说着贴己话，不多时便到了太渊天外。

　　太渊天，风烨也是刚刚回来不久，想要炼化了那一位混沌魔神的无上鸿蒙道体便是他也费去了这般时间，刚刚回来见了见几位门人和元馗阿罗，便有感太昊伏羲皇找上门了。

　　太渊天中圣人不少，在风烨归来之后元馗、阿罗、太泓都赶了过来。

　　如今的天极山一脉可是气象不同，气运昌隆的很。阿罗因为不曾立教，不曾立府，所以按照他跟风烨之间的渊源也可以算是天极山一脉的初代老祖。他座下仅仅亚圣庄周一人便不知道羡慕死多少人，加上伽炎在明垠死后再度以毁灭神的身份重生，他的修为也三十个元会间也重新稳固在了亚圣境界。

　　三位圣人镇压天极山，还有着两件鸿蒙至宝镇压气运，下面初代弟子们有一位天道圣人神农、两位混元圣人太泓和太恒，还有亚圣庄周，太清境巅峰的听訞、宓妃、真武，比起那玄门鸿钧道祖一脉也不弱那里去了。

　　感觉到伏羲到访后，风烨便命太泓前去迎接，并且让太恒将准提道人引入后面暂不出来。

　　风烨名义上镇压了准提，如何不是暗中回护了他？名义上将准提镇压三十个元会，但对准提而言不过是在太渊天中修行了三十个元会，正好将金身重新炼化一遍。

　　太昊伏羲带着神农夫妇和宓妃落座之后，神农先行将来意禀告。

　　风烨推算了一下才道：“如今人族开辟并无不可，只不过火云天诸圣贤当转世走一遭重新教化人族，风氏一族也可以顺势将气运和人族相合。”

　　那风氏一族乃风烨伏羲等人的眷属族，风烨自也希望他们能够和昔年的自己一般，重新引导整个人族。至于火云天诸圣，除了轩辕留了下来之外其他人等都没有活下去，便是儒道圣人孔丘也在最后一战中身死道消了。

　　将鸿蒙一气乾坤鼎取出，风烨对听訞道：“如今娘娘正在鸿蒙之中演练造化，你便拿着此物重新塑造人族吧。”

　　人族，只需要按照昔年人族的蓝图模样，再根据这个宇宙细细微调一下，任何一位擅长造化的混元大能都能塑造，只不过是其中火云天人族的正统名分需要神农认可而已。

　　旁人不是不想塑造人族，只不过他们不经过神农火云天一系的容许便私自造人，那么摆明是跟着几位人皇系的圣人过不去。而且没有正统一系的人族气运，也别指望有多少功德拿。

　　伏羲一愣：“你跟妹妹有联系？她现在的情况如何？”

　　“娘娘在毁灭漩涡中借助贫道留下来的东西和毁灭漩涡同化，如今的她正忙着证道鸿蒙呢。”

　　随后，风烨又道：“娘娘那边闭关炼法可以不提，贫道有一件事需要几位帮忙。”

　　风烨大手一挥：“如今混沌仅仅存在一方盘古宇宙，加上鸿蒙元气归于一片地界，那么四神君也别单单转化洪荒大陆的元气了。目前先让四神君去内混沌开辟四极天地，帮助盘古宇宙转化混沌元气。之后若陵光三神证道，便让他们前往混沌镇压这一片混沌界域，以盘古宇宙为核心来收敛气运定下混沌方位吧。”

　　混沌之中没有真正的东南西北之分，但是如果风烨等人以盘古宇宙作为混沌的核心，借此划出来一个平面以四极天地作为界限，也足可以将上下四方的六合概念定下。

　　元馗等人盘算一阵：“也好，此举也是壮大盘古宇宙的大功德之事，我回去之后便可和孟章他们安排一下。”

　　如果四圣兽联手定下混沌方位，加上烛龙大神执掌世间，那么盘古宇宙真的不愁再有什么外敌入侵的事情了。

　　随后，太昊伏羲得到自己满意的答案便先行离去，神农夫妇也前往洪荒造就人族，仅仅是天极山一脉的诸人在太渊天中讲法。


第二章 鸿蒙道境

　　“兄长果然已经将自己的鸿蒙道果彻底圆满了？”在风烨讲道之后，阿罗目光向风烨脑后道果光轮望去，一片广阔无际的鸿蒙气海中伫立一座混元宇宙，那宇宙以及鸿蒙五太的演化已经到达圆满状态，这便是风烨三十个元会在界外的苦修。

　　“那位魔神的本源果然不错，贫道借助他的尸骸在太易之地重开了一片鸿蒙之地。非但自身大有裨益，此地也可作为天极山私有，正好让吾等门下在此地证道混元。”那一片鸿蒙之地尚且没有真正建立完全，在风烨三十个元会的努力下才仅仅演化出来初始鸿蒙元气，太素不生、太极不显，如何能够开辟天道宇宙？

　　风烨将一枚毁灭道果交给阿罗，此物正是风烨对阿罗所言的伽炎机缘。

　　“伽炎和明垠同源而生，明垠的毁灭本源对那一处鸿蒙界域无用，正好给伽炎作为证道之用吧。”一位毁灭之道的混元圣人，也能增加天极山一脉的实力。

　　“那小弟便替他收下了。”阿罗眼前一亮，将那枚毁灭道果收起。

　　“贫道这次仅仅是回来露个面，不久之后贫道会再度回去演化鸿蒙，顺带在混沌中宣讲混元神道演化新的混沌神魔。”风烨对着诸位交代一下：“太恒跟着贫道去混沌传道，太泓便留在太渊天中守护道统传承吧。”

　　大道毁灭劫过，原本该有一位大道之子诞生，但女娲娘娘截留了部分鸿蒙本源合入造化；风烨执掌鸿蒙至宝鸿蒙金印，并且炼化了明垠道体自开鸿蒙界域；阿罗重开新天地借助这个第一宇宙的气运也分去部分气运；加上元馗作为盘古的继承人重炼盘古斧后也得到了部分气运眷顾，所以在大劫之后并没有真正的大道之子诞生，那气运被他们四人分走。

　　宓妃心中一动，跪下道：“弟子愿跟师尊一起去混沌修行。”

　　风烨深深看了宓妃一眼，颔首：“既如此，你跟着贫道归去便是。”

　　……

　　又是三百年，四神君在内混沌开辟了四方小天地镇守混沌胎膜，随后便看天地间功德金光照耀三界。

　　孟章正在帮助三位神君转化混沌道体，看功德金光后便有所明悟：“人族再度诞生了？”随后他传音龙族，让诸多龙神前去帮助人族以谋取教化功德。

　　与此同时，漫天神佛悉数得知人族再一次诞生，地府鬼门豁然洞开飞出来一道道火云天圣贤的真灵转世人族。

　　神农和轩辕静静站在火云天，神农对轩辕道：“皇弟，此刻人族重演合该你再度下凡引导人族，顺带嫘祖等人也能再度度回来。”

　　“小弟明白。”轩辕将真身留在火云天，便将真灵遁入人族化作人皇。

　　三祖神庙，风扬和白起静静看着人族诞生。昔年风扬不断轮回转世，白起则是在一旁暗中护持，到了量劫来临之际两人便一起躲在了建木神舟度过劫数，以先天生灵的身份看护风氏一族。

　　两人看人族再兴，百年之后，风扬笑道：“这回我又要往人族走一遭了。”

　　一百年，轩辕、孔丘等人纷纷登场教化人族，如今火云天分去了头汤也该旁人插手了。

　　“嗯，我陪你，只要你别傻得再度转生百世就好。”白起双手抱胸道：“我是看不出来人族有什么好的，值得你这般留恋。”白起和风扬虽然都转世过人族，但二人本相乃白虎和金鹏。

　　“人族有情啊，那七情六欲是我昔年作为飞鹏之时所不能理解的。”风扬眺望北冥海方向，那混鲲老祖对着座下亿万妖族宣讲妖道秘法，而他旁边则坐着北冥圣母玄冥娘娘。

　　随后风扬的目光望着如今的人族聚集地，有一只九尾白狐守在一位刚刚转世的男婴旁边，也有一条千丈应龙隐在天空静静守护一位十三四岁的少女。

　　“即便是人间流连百年，其精彩也不会逊色成神作仙呢。”风扬感慨道。

　　……

　　人族重出，风烨早带着宓妃和太恒去看护那一片鸿蒙之地，然后便带着两位大神在盘古混沌中游走，教化鸿蒙而点化一位位混沌神魔。

　　到了最后，风烨命宓妃和太恒继续在混沌讲道，而他孤身一人晃晃悠悠在混沌中游荡，一股股鸿蒙元气飞到了他的身边，他身后那一处完美宇宙和鸿蒙道境顿时化作一颗无上鸿蒙道果与他自身相容。

　　教化混沌，将混沌证圣法传播出去之后，这位身兼两种问圣法门的混元圣道代表，终于水到渠成而功德圆满证道鸿蒙。

　　有鸿蒙至宝辅助，有一具无上鸿蒙道境的尸骸供他随便摆弄研究，然后自己又开辟了一片鸿蒙界域，他如果还不能迈入那一步才是怪事。

　　不过当风烨跨入那一步之后忽然有感盘古宇宙附近也有一股鸿蒙道气弥漫便踏足赶了过去。

　　“原来是道祖在开辟仙道宇宙？”风烨站在混沌中看着鸿钧以造化玉牒自开宇宙，在鸿钧旁边还有三清圣人、镇元圣人、乾元圣人、新晋圣人的灵阳道人、玉皇道人和金母两位亚圣以及风烨的圣人弟子太泓。

　　风烨盯着九位站在一边的仙家们忽然笑了：“原来道祖打的是这个主意？”

　　开辟宇宙并无不可，正觉宇宙和星辰宇宙早已经重新开辟，甚至东云和景希所在的那一个宇宙也被元馗阿罗帮忙重新造化了出来，但是鸿钧开辟的宇宙跟他们大不相同。

　　风烨静观其变，看鸿钧将宇宙开辟，其中除了一方仙界之外再无他物。

　　“诸位，速来助贫道演化无上仙道！”仙界中央的鸿钧对着几人喝道。

　　混元大道从鸿钧身后出现，九位仙家纷纷动手将其中一条混元道韵镇压，借助自身之力帮助鸿钧演化仙界。

　　“嗯，三清圣人以三清境锁住三清圣人业位，让自己脱离自由之身来帮助鸿钧开辟宇宙，然后再度在此界占据三清业位？这么说，这三位是打定主意要以三清之道证道。”

　　如果每一个天道宇宙中都有三清业位的话，那么三清圣人借此而开辟一座座三清境，日后他们三个便是携手证了鸿蒙也不出奇。

　　“不过，这法子很麻烦啊。”风烨看三清在仙界凝结三清境，再度将太极、阴阳、四象之道打入天地，以他们的大道帮助鸿钧演化天道。

　　随后，太泓的五行大道同样显化，帮助鸿钧梳理天地元气。还有镇元子和乾元子镇压天地两极，灵阳圣人开辟星辰，几位圣人纷纷动手帮助鸿钧道人衍道。至于玉皇。金母也出来演化一道先天玄阳玄阴道气，中和此界的元气。

　　鸿钧得到九位仙家的帮助，他身后再度出现九位仙家的法则虚影，然后九尊天道圣位忽然落向了九位仙家。

　　三清以三清境来承载圣位，确保自身可以随时出现在任何一处具备三清境的宇宙。太泓则是将圣位化作一天道圣器五行太一轮，然后将此物祭练将一尊化身留在此界，参悟此界的天道。鸿钧能够将太泓请来帮忙，除了许诺符道可以传道此界外，也是对太泓自身悟道大有好处的缘故。

　　镇元子将圣位收入地书中，其本尊直接在仙界中开辟了一座万寿山传下地仙一脉。灵阳和乾元出手在仙界之下开辟两方宇宙，将他们身上携带的自己宇宙本源融入此界。他们两个都算不得盘古宇宙圣人，本人都携带者一方破灭宇宙的最后传承。但如果他们自己开辟一方宇宙且不论其难度，他们自身也无法保护这些宇宙不受旁者的侵扰，倒不若开辟两个附属宇宙融入鸿钧仙界中。

　　乾元开辟的宇宙是一座座小千世界，然后汇聚在一处地仙界中。至于灵阳圣人则是一颗颗星辰，和星辰宇宙仿佛。

　　玉皇道人拿出来一卷封神榜吸收圣位道韵，借此一步登临天道圣位开辟天庭。

　　“贫道开辟天庭，开三十三天，以此统治群仙。”

　　金母也将最后一道圣位吸收，不过她所为的便是在此界传下女仙修行一脉，以此功德而证了最后一尊圣位。

　　“将白帝之位传下，就是为了在仙界得到一尊圣位来全了自己的圣道？”风烨不置可否，反正是西王母自己的选择，风烨和她非亲非故自也不会干涉。

　　“不过能够一口气分化九尊圣位，鸿钧道祖当初绝对从元虚老祖手中得到了不菲的本源啊！”风烨推演后，坐看鸿钧道祖借助九位圣人的力量而将自身天道圆满。

　　毕竟这鸿钧仙界本身便是他的道果衍生，在九位仙家帮他圆满之后，他也瞬间将此仙道宇宙法则圆满，助他一步超脱而出。

　　在鸿钧超图之后，便看到站在混沌中的风烨了。风烨并没有刻意隐藏身形，但他周边鸿蒙气息和混沌相合，非鸿蒙道境中人断然不能轻易察觉。

　　“恭喜道祖！”风烨拱手道贺。

　　“彼此彼此，道友居然先行一步，想来那明垠魔神也给你不少助益吧？”

　　“元虚老祖不也成为道祖的踏脚石了吗？甚至元馗那厮也得到了不少好处。”风烨站在混沌笑吟吟道：“说不得下一个证道之人便是元馗了。”

　　“这可不见得，在娘娘沉睡修养的时刻，烛龙老鬼的时间法则造诣极高，或许下一个道友就是他呢。”

　　“但如今一方方天道宇宙重新演化，这些身合混沌法则之人也会也发艰难了。”风烨有些感叹：“说起来，贫道以为道祖和贫道是一脉而成，如今看来道祖也选择了太一陛下等人的道路。”

　　风烨的最终道果是彻底凝聚鸿蒙，自身便是天道，自身便是鸿蒙，从此真正不死不灭。不管明垠和风烨如何敌对，他们俩在成为鸿蒙道境后可以说是一脉同归。

　　但鸿钧不同，原本和风烨一脉而走的鸿钧道祖在最后自开天道而应证己道。仙界便是他的鸿蒙道果显现，虽然在沟通天道方面鸿钧要占据优势，但如果量劫到来他也会有一时的削弱。这种法子和元虚老祖当初一模一样，不过鸿钧借助元虚作为踏脚石完美的将此道演绎罢了。

　　两位鸿蒙道境的巅峰强者在此讨论下一位证道之人的时候，忽然听到一个轻柔的声音响起。

　　“你们也太过瞧不起人了吧？你们两个是不是太高看你们自己了，这一步很难吗？莫非除了烛龙和真王之外，本宫便不能先行一步？”

　　女娲的声音传了过来，鸿钧和风烨二人看到女娲艰难的迈着脚步行走在混沌之中。女娲娘娘身披天凰羽裳，穿紫色云罗裙，手腕戴着一串宝石珠链，拿着一柄水玉香扇不断晃动。随着女娲的足迹踏过，一朵朵七彩莲花在混沌中生长盛开。

　　三千莲步，女娲走到鸿钧二人面前，虽然如今女娲娘娘尚且不能完全把控自身的气息，但是那股力量风烨二人也是明白。

　　鸿蒙造化！女娲娘娘在置之死地而后生之后终于将整个混沌的造化法则纳入掌中。女娲娘娘居然在二人之后成为第三位鸿蒙境强者！

　　“道友，本宫证道归来，已经邀请诸神庆贺。兄长、真王、神农、罗神、太一等人都已经去了娲皇宫，甚至宓妃丫头也从混沌归来，如今就差道友了。”

　　风烨目光望向娲皇宫处，如今诸多神圣汇聚娲皇宫，伏羲一脸喜意和周边的元馗等人喧闹。阿罗正自顾自的饮酒，时不时在场中做一些恶作剧，而他身边刚刚证道混元的伽炎则忙着替他收尾。

　　他的女儿风素灵忙着替师尊宴请诸神，不得已之下居然还要分出来一个个化身，一面应酬天极山一脉，一边还有和星宫太一夫妇陪坐。至于星辰宇宙新晋圣人紫微者悄悄跟着宓妃去了后花园。不过那后花园不单单是他们俩在，大禹夫妇、云桑夫妇还有应龙女魃等人同样也在……

　　“好啊。”风烨笑着点头。

　　鸿钧看风烨有所去意，便借口仙界之事回去构建仙道宇宙去了。至于太泓在接到女娲娘娘传音后也飞去了娲皇宫。

　　风烨和女娲慢慢行走混沌如履平地。

　　“看本宫的选择，道友应该将珍藏的那一瓶娲皇密酿拿出来跟本宫对饮吧？说起来，那密酿还是本宫亲手所制。”女娲当先打破沉寂，随后从鸿蒙造化莲中飞出来一条金龙落入风烨手中。

　　“娘娘的鸿蒙彩莲果然也成为至宝了？”风烨目光一动，盘古斧是开辟毁灭，鸿蒙印是镇压演化，那么这造化莲应该便是造化衍生了吧？

　　“嗯，实在毁灭漩涡破灭的时刻晋升的，所以将至宝异象一并遮掩。”女娲嗯了一句，又道：“多谢了。”

　　当初风烨通过灵晔珠交给了女娲一贴生死符箓。此符箓是当初风烨在太初世界夺取生命神王和冥王的本源练就而成，两位圣人神王的本源能够催化大司命突破一个混元境界，风烨自然不会让这一道生死符白白浪费，便刻意收留了起来。

　　生死符，一注生，一注死，加上同时掉落的衡天笔，以及生死符上面那一枚鸿蒙法印，女娲娘娘瞬间明白风烨的主意。

　　将自己的名字写在生符上，然后死符直接射向了核心处元素神王的毁灭元胎，随着女娲娘娘求生意志爆发，将所有造化元气注入生符中，立时引动风烨留下的鸿蒙印法印。

　　鸿蒙定道！印类的灵宝都有权柄的含义，作为鸿蒙至宝的鸿蒙印也具备扭曲法则镇压法则的特性。

　　随着鸿蒙印的符印引动，女娲娘娘的生机被悉数牵引，通过鸿蒙至宝的力量让女娲的“生”得到了大道的认可，加上女娲娘娘拼尽全力将阿罗舍弃的鸿蒙莲花和造化彩莲相合祭练这一件至宝。终于在两件鸿蒙至宝的帮助下顺利逃脱劫数，顺带化入造化法则中彻底掌控整个混沌的大道，可以说是因祸得福了。至于元素神王被风烨的死符击中，在鸿蒙印的定义下直接将他的生机毁灭，鸿蒙定死。

　　金龙和女娲娘娘身后的天凰交相辉映，最后化作了一杆衡天笔被风烨收起。

　　“不客气。”风烨回了一句后，望着眼前看不到前路的混沌，忽然对女娲伸手：“手给我。”

　　“嗯？”

　　“路还挺远的，为了不在混沌中迷失还是牵手一起走比较好吧。”风烨道。

　　“……”女娲望着风烨的脸庞，忽然笑了：“真拿你没办法，那就一起吧。”女娲的芊芊玉手被风烨轻轻一握，两位圣人携手走回娲皇宫，仅仅在他们身后留下荡漾的混沌元气。

　　路或许很远，但两个人相伴或许便不再寂寞，甚至相互扶持亦不会迷失方向。

　　（终）


后记

　　终于完结了，从四月份喊到现在，总算是彻底结束。从去年五月九号到今天的五月八号，整整用了一年的时间。虽然中间也担惊受怕洪荒流的太监诅咒降临自己头上，但终究将本文彻底完结了，心中长舒了一口气。

　　按照原先的预定有两个结局，但是关于黑暗结局女娲娘娘身陨的计划，刚刚说出来就被大家一致吐槽。灵魂人物被写死，这是彻底作大死的节奏！

　　于是最后将两个结局中和了一下，曲折的让娘娘安稳活了下来。不过如此一来，结尾的时候就混乱了起来。预计四月结尾便推迟到了五月，然后从五月一号开始频频打脸，说生日前完结也没达成，当天逼着我两大更啊。之后每一天都希望能够彻底完结，但都一天天的拖延了下去。

　　今天忽然潜力爆发四连更，将一切彻底完结，总算感觉轻松了。

　　不过从我一开始写文的时候从没想过女娲娘娘居然会这么受欢迎，最后的结局都让我修改了。但书虫毕竟是感情废柴，纯洁的我从来不会写爱情啊，于是最后这个开放性结局便需要诸位各自的感观了。相濡以沫，不若相忘于江湖，其实是我早就在文里提及的，两个人相伴并不一定都是爱情，到底如何便只有各位看官智者见智了。

　　一篇完本的小说，不管其成绩如何，至少能够看到这篇后记的都是书虫的支持者。随着书中的跌宕起伏，甚至书虫自己写的时候有一些情节也哭了，如果大家能够被书虫的文章感动，那么也是书虫的小成就了。

　　大家陪着书虫走过了一年的时光，也让书虫年长了一岁，不知道诸位看官又如何？

　　至于大家所关心的新书，按照我的偏执癖，原本想着五月九号开新文和去年此时遥相辉映。但明天似乎有些赶，争取吧，或许明天开始我们又能够在新书见面呢。

　　虽然有一些读者会离开，但也让我们好聚好散，时不时能够再度翻起元符录，想起这一年追文时光足矣。

　　仙侠新书《太浩》即将上传，还请大家多多支持。


作品相关


三皇

　　嗯，对于书虫文中的设定，大家都说看的很乱，那书虫就开单张好了。

　　有人说对于三皇不理解，于是连忙赶出来一篇介绍。看了简介应该也明白。一些了吧。其实我觉得关于太古三皇不是那么不理解吧，我看过不少小说，也都有这个体系啊。

　　后续书虫会将灵宝、修炼等级、一些人物简介都发出来。

　　关于三皇，三皇分为太古三皇、上古三皇以及人族三皇。

　　三皇纪，乃是太古三皇，立道洪荒，由此神族大兴，故为三皇纪。三皇纪又名玄黄纪，在三皇纪之前仍有两纪。在此不提。

　　天皇之功：

　　一，借助清灵之气，演化九天世界。此九天世界依附于盘古世界，又高于盘古大地，立于天空，故为天界。

　　二，而后天皇开辟九重天宫，一统神族。

　　三，天皇悟道通玄，参悟不朽之谜，开辟古神神君之道。古神取义，恒古长存，神君即为，君临天地，跳脱天地外，坐看众生悲欢离合，把持天地法则权柄，此为神祇。

　　四，天皇成道大罗，演化大罗天。

　　地皇之功：地皇于大地上秉盘古元气而出，可说是盘古的嫡系。从海洋中，

　　一，地皇重新托起洪荒大地，分理山川大泽，订立四时之变。

　　二，重定日月星三光，将九重天宫重新引入天界，由日月星辰将天宫定住，不会再度掉落。

　　三，借助黄浊之气，开辟了幽冥世界。至此三界大成。

　　四，开辟鬼神一脉。

　　人皇之功：

　　一，地皇之后诸神之乱。人皇平息诸神之乱，相助龙族战败凤凰。

　　二，将神族系统分类，分立五方神族，以五行订立五方，生生不息，又以五方旗作为号令，一统神族。

　　三，创立人道，人定胜天之意。研究出神道香火愿力之法。

　　四，洪荒之中种族多多，许多种族不服神族统辖，意欲反叛。人皇镇压万族。并且根据五色神族，塑造五色人族，即为黄金人族，此族供奉神祇，收神祇庇护。而神族为此，借由人族控制其余种族，享受香火愿力。

　　上古三皇

　　太古末期，诸神黄昏，至上古之时，神族衰败，太一与女娲伏羲，与此刻，挽神族欲倾倒之际，根据太古九重天宫重立天庭。此三神即为上古三皇，不过一般称之为：东皇、娲皇以及羲皇。（咳咳，这三位的功绩，我真不想多说）

　　东皇太一：太一者，天之最尊神。承太古天皇精气而生。有开辟天庭之功，初代天帝。又为日神，有分立周天星斗之功。以太阳之身为周天星主。目前已身死，死因不明。

　　娲皇女娲：上古之初，天地百废待兴，女娲以山河社稷图，梳理洪荒山川河道。又有造人之功，补天之德，位列圣人。

　　羲皇伏羲：与东皇娲皇一同开辟天庭，曾教化洪荒。而后身死转世人族，即为人族伏羲。

　　人族三皇

　　人族共分三代。

　　九头人皇的五色人族乃是黄金一代，太古末期，大洪水之下，只有少数存活。

　　女娲砖土造人，为第二代，秉承太古五色人族气运。为第二代，称白银人族。

　　补天之后，上古人族死伤大半，但其中的燧人部落，得以保全，开枝散叶，成为第三代人族。但是也是女娲一脉所传。人族三皇皆出于此。

　　人族三皇是人族秉承神族气运而出。人族三皇镇压人族气运。

　　但是人族三皇只是人族的皇者，那些妖魔鬼怪其他种族，不受其管辖。不过由于人族为天地主角，气运强盛，所以人族是三皇，也受到那些仙神的敬重。三皇更是与圣人同尊的业位。

　　这也是人族三皇与太古三皇最大的不同，太古三皇的天地人三子，是他们的功绩的封号。而人族三皇只是三个业位。

　　另外对于人族三皇，历史上的说法不一。不过按照封神来说，指的是伏羲神农轩辕。

　　但是参考封神演义那个年代，可知，有许多地方，其中所描写的商朝根本就不对。在此书虫之说三点。

　　一，三纲五常，可不是在商朝时候的吧？

　　二，女娲在封神中，只是说是补天之神，根本没说这位的造人之功。所以我们这些写洪荒流的，真要说，与封神体系都不相符，都是有所改变的。

　　三，赵公明，不光是他，很多人物都是商朝那个时代所不应该出现的。不是说什么艺术虚构，神话捏造。而是指姓氏。

　　赵公明，姓赵，名朗，字公明。但是这个赵姓是出自什么时候？

　　赵姓来源于嬴姓，具体是在周穆王时，造父被周穆王赐姓赵氏，这是最初赵姓的起源。在其之前都是承嬴姓。那么那位商代的赵公明，这就很尴尬了。毕竟封神演义诞生的那个时代，所有姓氏都是齐全的。那作者也没这方面考量。

　　但是我们这些作者就很尴尬了，稍微一改，就是不尊重原作者，不尊重这个体系。不改吧，许多东西都是错的啊。

　　大家也应该发现了，到现在后羿射日还没出来，为题就在此，时间按照历史正统神话来说。

　　尧时十日并出，尧使羿射十日，落沃焦。

　　如此，怎么好写到伏羲三皇之前？这些史书到底是不是真的，套句别人的话说，即便这些史书不是真的，过了几千年也变成真的了。

　　于是就很难写了。咳咳，发了好多牢骚。具体还是说三皇。

　　记得在文中，我就说道过，对于人族三皇，众说纷纭。我选择的是由伏羲女娲神农——伏羲神农轩辕的演变。由于封建时代，女娲地位下降，在三纲五常之后，夫为妻纲，而历史中很多时候，伏羲女娲被视为夫妻或兄妹，被视为一体。但是在男权之上的时候，自然只会提到伏羲了。为此，女娲的皇者地位变为取消了。

　　我在书评也都曾说过，书虫的写文思想是围绕这一个“变”字，来进行的。我认为，万物无时无刻不再变化着。所以，易变一向被我所尊崇。也是这本书的核心思想之一。

　　三皇时如此，三清也是如此，没有必然的收获，只有一个个的不断努力。大家都说三清被弱化哦了，那么只能是三清风光的时候还不到。

　　老君作为人教教主要奋斗，鸿钧证道混元同样要奋斗，这里可没有什么鸿钧得天眷顾一步混元的说法，洪荒时代那些大神真要说那个不是天道眷顾？三清女娲伏羲乃至太一后土，轮功绩谁都不弱吧？凭什么是鸿钧最强，那么自然有他的独到之处。

　　嗯，我居然话痨的两千多字！好吧，话说，这个作品相关咱要不就顶一篇更新怎么样？


番外之末路荼蘼

　　娲皇宫，女娲娘娘专心致志对着面前一盆荼蘼花修剪，而在她身边不远处的莲池中则盘腿坐着一位华服青年。

　　“你的又一尊神庙被推到了，这次应该是被换上了一座三清观吧？”大命尊幸灾乐祸说道：“一位圣人居然连自己的神庙都保护不住，你还真不如拿一块豆腐撞死得了。”

　　女娲不理大命尊的话语，专心将那株荼蘼花裁剪了出来。

　　“怎么样？”女娲将花盆摆在了大命尊面前，笑吟吟问道。

　　“某人的性子真够好的！”大命尊讥讽道：“要我是你，早就出手降下神罚将那些凡人诛灭了。”

　　“需要么？”女娲忽然道，她的目光同样望着大命尊所在的幻世池。“可不单单是一座神庙，本宫如今在洪荒中的神庙应该已经灭了七七八八了吧？”

　　“神道有一句话，信则有，不信这无。本宫隐世无数年倒也无怪这些生灵将本宫遗忘，那么本宫正好落得清闲，专心在娲皇宫中修行造化。”

　　所以你这位无欲无求的圣人才能修为越渐高深？大命尊心中暗暗叫苦，她的修为越发高深，那么自己如何又有逃生的一日？

　　恼火的将荼蘼一花枝掰断，直接将女娲修建出来的自然美境破去，随后大命尊又将荼蘼送回女娲面前。

　　女娲托着下巴盯着一阵子，动手将荼蘼另一端的一朵灵花掐灭，再度让这盆栽完成。

　　“真是的，跟你这个不懂得欣赏的人在一起真是无聊！”女娲将荼蘼花栽在幻世池旁，摇头道。

　　“是啊，我这所谓的域外魔神不懂得欣赏你们天道宇宙的东西，那么你要杀便杀，何必将我关在此地，想要借此芸芸众生感化我？”大命尊讥讽道：“我从这个宇宙之中可没有感觉到你所言的什么情感，就看尔等那些圣人们勾心斗角，这个宇宙还是毁去吧！”

　　女娲默默无言，起身离开了这一处幻世池，只留下大命尊在此不住冷笑。

　　一天……两天……

　　大命尊在此等待了不知道许久，但那位女主人好似将他遗忘了一般，再不曾过来这一处莲花池。而大命尊通过幻世池中映照的无量大千世界也渐渐漠然起来，随着时间的变迁女娲的神庙终于彻底消散，甚至连女娲是妖的说法都不在有人提及。不过是所谓神怪小说中的谈资，又有何人相信世间曾经存在了这位女神。

　　有何人相信，曾经有一位女神以自身精血而塑造人族？

　　又有何人还记得，那曾经力挽天倾之祸，以自身无上神通修补天穹的圣德神女？

　　“如果我是你，恐怕断然没有这般好的性子吧。”大命尊望着幻世池中的洪荒景象，感慨道。

　　不知道过了多久，女娲捧着一卷星图出现在了大命尊面前，随着女娲将星图展开，其中一方与洪荒与众不同的世界出现在了大命尊面前。

　　“这是？”大命尊看那星辉绚烂的星辰世界，不由愣了。

　　“这是本宫催化时间重新创造的一方星河世界。”女娲望着星辰世界的璀璨光辉，自豪道：“恐怕这是本宫造化之道的最高成就，即便是如今本宫想要再度开辟这一处世界也难以功成了。”

　　“原来如此！你是要借助这一处世界重新收集香火，然后跟玄门三清以及佛门二圣一争高下？”大命尊眼前一亮，立马琢磨出来好几个计划，帮助女娲如何算计三清和接引准提。

　　女娲失笑摇头，随手将那一卷星图抛向洪荒，一条天河悬挂在了洪荒上空，正巧王母在拆散牛郎和织女，这一条天河顺着金母的力道直接将牛郎拦住。

　　看到天河中的一颗颗星辰世界，金母愣住了。随后，无数大能的神念降临过来扫视这一条星河，星河的源头立在虚空之中不可照见，而这一条天河仅仅是星海中的一个星系。之后几位圣人也将神念降临下来，纷纷商议如何在此世界中传道。

　　“你就这样将这个世界送给他们了！”大命尊忽然火了：“有这个星辰世界在手，这可是你翻盘的机会啊。”

　　“本宫原本就不喜欢什么称王称霸，能够安安心心看着自己的造物成长就可以了。如今洪荒灵气和土地已经不够众生使用，那么多出来这一片星海应该也不错。”女娲狡黠一笑：“况且，这个星海世界的本源在本宫这边，就是让他们在其中教化生灵，亦不过是给本宫做苦力，你就好好看看这一方世界中的生灵如何吧！混沌之中生灵稀少，故而尔等神魔不知神祗职责，但看了这众生百态之后，本宫希望你也能够明白自己所应该坚持的东西。”

　　“怎么，你想要我受到这些蝼蚁的情绪感染，然后断去灭世的念头？”大命尊嘲讽道。

　　虽然话是这么说，但大命尊仍然专心致志推演众生之态，为此而参悟了命运法则，他的修为心性在无数年间也渐渐提高。

　　……

　　“喂！那个叫做真王的家伙找你做什么！”这一日，大命尊看女娲一脸忧愁，便问道：“那厮据说是神族最古老的皇者，该不是找你一起复兴神族吧？”

　　“真王陛下若真有意权势，当初就不会将神皇之位外传了。”女娲深思道：“真王陛下传过来消息，有两个天道宇宙似乎准备对洪荒动手，想要本宫和鸿钧道祖前往帮忙破敌。”

　　“所以你这位宣称隐世的圣人，又要为了洪荒宇宙出力了？这种事情怎么不让三清和西方那两位去做！”

　　“你这是在担心本宫不成？”女娲用袖子将笑容遮掩，咯咯笑个不停。

　　大命尊冷哼一声，嘲讽道：“如果你回不来了正好，没有你的力量压制，我可以轻松突破娲皇宫的限制，直接降临洪荒施法将此界毁灭。”

　　“那么本宫便是为了回来镇压你，也要早些回来不是？”

　　“所以你最好别回来了！”大命尊喝了一句，便再度开始参悟命运之道。

　　女娲又站了一阵子方才转身离去，而女娲离去之后大命尊忽然睁开眼望着女娲远去的背影沉思。

　　“为什么用命运之道窥见未来，居然看不到这位女神的未来？莫非这位女神她最后——”大命尊心中浮现一缕担忧，但随后又被喜悦所覆盖：“她若是死了，那么我突破封印的日子也就近了！”

　　昔日女娲种下的荼蘼花渐渐败去，洁白的花瓣落在了幻世池中随水波摇曳。

　　……

　　虽然大命尊静待脱困一日，但却不想那一天的到来远比他预想的还要早。这个有着大道眷顾的最初宇宙居然因为内讧而给了旁人机会，大命尊也借此时刻从娲皇天逃离了出去。

　　女娲娘娘神力不在，娲皇宫中不少奇花毁灭，当初女娲留下的荼蘼当然也难以存在，大命尊最后扭头望着这片困住自己的圣人道场时，那一株荼蘼花也真正寿终正寝。

　　借助混沌元气回复自身法力，大命尊站在混沌之中望着女娲和鸿钧等人奋力杀敌，犹疑了一阵他才退入了混沌。

　　“如今到底没有恢复全盛状态，就先不跟你清算了，等你们将这些外敌退去之后吾等再行较量吧，看看是你的造化之道更胜一筹，还是我的命运之道！”


番外之天皇往事（上）

　　盘古重开天地之后道化万千，无数先天灵光逸散洪荒之中孕育了种种神圣。

　　而在虚空之中有一道先天氤氲紫气幻化灵云随风而飘。诸天万气以紫为尊，这道氤氲紫云合着一条先天不朽紫虹神光诞生了一位先天之神。

　　“罗？这就是我的名字？”一个六七岁大的稚童漂浮在虚空之中，以好奇的目光望着这广阔无际的洪荒世界。

　　洪荒很大，即便是生而神圣的罗神亦不能观照整个洪荒。但刚刚出身的他，亦可以说是赤子心性，对这个未知的洪荒充满了各种好奇，于是便在洪荒之中各种游玩。

　　洪荒初开，天地之间的争斗还算不上多，罗神行走洪荒之中时不时与龙凤为伴，以弄花为乐，倒也颇为闲逸。

　　……

　　伽炎是火神，按照后来天皇的说法他是司掌毁天灭地的无上火神，在末日之时以劫火毁灭天地。故而在他一出生的时候周边地域便彻底化作一片火海，再无有一点生灵存在。

　　之后，每当炎火之神走到一处，那一处便会彻底化作火海焦土，所有生灵都是避着他走，知道他碰到了命中的那人。

　　“呐！你就是他们说的那个火鬼？”少年歪着头看着孤零零站在荒凉大地上面的伽炎。

　　炎火之神默默看着对面的那位少年，不知为什么自己的神火在碰到了少年身体的时候便瞬间消散，甚至让少年将足下的那一条河流护住，不被自己的毁灭天火烧干。

　　“你在想，我为什么不怕你的神火？”少年的赤足在不断踢打水面：“你的神火虽然不错，但你的修为实在太弱了，甚至你连怎么收敛自身的火焰都不会做吧？”

　　前不久，罗神在一只凤凰口中得知了关于这个火鬼的消息，据说是徘徊附近，而火鬼所到之处赤地千里再无有一点生机，所以罗神好奇之下便想要来此看一看这位火鬼。

　　“你有办法帮我将护身神火收敛？”火神声音嘶哑问道，语气中带着一抹急切。

　　少年搅动河水，托着下巴想了一阵儿：“这样吧，我帮你将火焰收敛，你陪我行走洪荒游玩怎么样？”

　　“游玩？”火神沉默了一阵儿：“你不怕我？”

　　“怕你什么？你又不是我的对手。”少年从河边起身，伸出左手在右手上的手链处摩擦了几下，手链中的一颗宝珠忽然散发湛蓝光辉，天空中似有感召一般降下了甘露。

　　天雨，这是火神第一次看到所谓的雨水。按照以往的情况来说，每当他到了一处雨水密集的地方，那地方瞬间便会水汽消散气温也会随之升高。

　　雨水散落大地，火神身边的灭世天火渐渐消散，火神双手捧起一滩雨水仔细观看。对于他而言，这是他第一次碰到雨水之类的东西。

　　罗神走到他面前：“怎么样？我帮你压制火焰，然后你陪我行走洪荒，如何？”

　　“可以。”在雨水停下之后，火神周围的气温再度升高，于是他连忙点头。

　　罗神双手一拍：“既然契约定下了，那么我要怎么称呼你？对了，我的本命叫罗，你叫我阿罗就好。”

　　“本名？”火神有所迟疑：“那是什么？”

　　“每一位先天神祗在诞生之后都会有真名印入天道，难道你没有？”罗神有些好奇道。

　　火神摇摇头，语气多了几分尴尬：“没有。”

　　没有先天真名的神祗？阿罗皱了皱眉头，随后又再度道：“既然你没有真名，那么我们就起一个名字好了。”

　　低头思考了一阵子，阿罗抬头道：“以后就将你‘伽炎’好了，伽是名字，炎是你火神的象征。”

　　“伽炎？”火神念叨了一句：“那就叫这个名字吧。”一言而出，天道顿时有感将此名记录了下来。

　　“对了。”罗神摊手伸到了伽炎的面前：“将你的本源凝聚一颗神珠交给我。”

　　神珠？伽炎随手划破手腕，精血洒落凝聚了一颗血珠飞到了罗神手中，被他串入了右手腕上的手链中。这时伽炎算是明白罗神手腕上面的那一串手链到底是什么东西了，这分明是诸多先天神祗的本源宝珠啊。

　　相对的，罗神从手链中取下来一颗青木珠埋在地下，不多时便有一株灵株生长了出来。这灵株乃是一颗藤木，生有气根和淡黄花朵，一缕缕青木之处渗入大地，渐渐遍布了这一整片赤土。

　　“嗯，有这株灵根转化赤土，这一片被你毁灭生机的土地也能很快恢复原样了。”罗神借助青木珠而造化了一种灵根，他对自己的手段也颇为满意：“此物便叫做常春藤吧。”

　　说完，罗神从藤木上面截下来一段青枝，然后在其上施展神咒编织成手镯戴在了伽炎左手。

　　“有了我的咒法镇压，你的火焰也不能伤到旁人了。”

　　伽炎看着左手的手镯，再看看面前的这一个阳光少年，心中不知是何滋味。

　　……

　　罗神和伽炎漫步行走在洪荒之中，一开始阿罗多了一个同伴倒也挺快乐。时不时让伽炎跑去将母兽引开，而自己溜进兽巢抱着幼兽玩耍。或者偷偷将两只凤凰的鸟蛋给换个位置，或者跑去拔凤凰的羽毛……

　　但是随着两位先天神祗渐渐成长，罗神的手链穿满了一位位神祗的本源珠后，洪荒之中也渐渐多了一些纷争。龙凤之斗，四位混沌神欲要让自己的种族称霸洪荒而开始了所谓的战争。

　　看着洪荒之中战火四起，罗神再没有原先的那般欢快感觉，行走在一处处战场上罗神的笑容渐渐失去。

　　“伽炎，你说为什么洪荒之中要有这些战争呢？”天真的少年神当然不知道在曾经的上一个量劫，曾经爆发过无数次比这个战斗规模还要庞大的战争，甚至将整个宇宙未来作为赌注的战斗也不再少数。

　　伽炎默默跟着罗神行走在一处战场遗址，阅历浅薄的他当然不能回答罗神的问题。只听罗神指着场中那些尸骸说道：“这一只紫凤凤凰曾经被我拔过羽毛，这一只天龙曾经送给我一片逆鳞，这一头飞天神虎曾经送给我一堆神果……”

　　随着罗神在战场上面看到了一位位熟悉的神兽尸骸，他忽然对伽炎道：“或许那些混沌神祗想要争夺天地霸权，但天地众生何其无辜，为何便要为了他们的争斗而遭了无妄之灾？”

　　伽炎无言陪着罗神将战场打扫完毕，罗神坐在树下静静思考，烛龙的阴阳明晦之力轮转三次，象征了天地间度过了三日的时光。

　　三日之后，罗神起身坚定道：“我要去找几位混沌神，让他们将这一场战乱停下。”

　　伽炎拿起自己的神枪，点点头：“我陪你。”

　　每一篇番外都会讲述一种花，象征了一种花语，应对着这一篇番外的主题。


番外之天皇往事（中）

　　混沌神一个个自傲的很，即便是罗神亦不会傻到跑去几位混沌神面前指手画脚。而是决心汇聚一大批不乐意战斗的神祗对那些混沌神魔施压，这也就是最初的天宫雏形。罗神曾经和许多先天神祗打过交道，从他们手中得到了一颗颗本源珠。或如伽炎一般帮他们完成愿望，或者跟他们打斗一场，再或者是以物换物，这位从虚空中诞生的天神其人际关系还是很广的。

　　“盘古大神开天辟地不是用来作为混沌神的游乐场！”

　　“吾等既然为天地生养，身具大神通，那么便有义务维护这一处天地的安危！”

　　“吾欲汇聚诸多先天生灵，开辟神族以维护吾界！”

　　最初的罗神，以大义为号，在自己的大器之下汇聚了一大批的追随者，甚至作为阴阳明晦之神的烛龙也加入了天宫作为上师。

　　天界的开辟，诸神的坐镇，将洪荒中的那些争斗一并消隐，而罗神也因为开辟九天而被尊称“苍离氏”，位列天皇至尊。

　　虽然龙凤的争斗伴随了整个太古时代，但是在天皇年间而言龙凤的争斗完全被天皇的光辉遮掩，即便是四位混沌神亦不敢触及锋芒。

　　始祖双龙曾经被天皇邀请加入神族，同样两位凤凰老祖也被他邀请过，以及鸿钧、云祖等人亦是如此。鸿蒙有道神与道同，在天皇开辟神族的时代，即便是鸿钧亦要以神之名存世，这是万神的时代，亦是天地间第一位皇者的时代。

　　……

　　以天皇之尊镇压天地乱战，与诸神商议神职之分运转天道，开辟永劫之地作为诸神的沉眠所。天地在天皇的统治下稳步发展，但作为天皇的罗神却仍是一脸的闷闷不乐。

　　大罗天中，朱红战甲的青年对御座上面的苍衣神皇单膝下跪道。

　　“您是天地之子，世界所有神祗都凝聚在您的身边，甚至世界也包容在您的皇者大器之下，您到底还在担忧什么呢？”

　　“是啊，以孤之名统合诸神，维护了整个天地的法则，即便是那些混沌神亦不敢轻易施展神通毁天灭地，还有曾经的龙凤霸主也已经臣服。”天皇拄着神杖从天皇御座走到殿门口，俯览下面天界九天以及洪荒大地。“世界在孤的统治下稳定发展，再不似昔年龙凤之战一般，孤也算是对得起诸神的拥戴了。”

　　“但是为什么孤在那亘古天道之中却感觉到了一股足可以毁灭众生的力量。”万神杖在皇者的挥动下指向了冥冥天道。“孤开大罗元灵之道，任何一位神祗在凝聚元灵之前都会将盘古印记斩却，但在孤的观测下那些印记都归入了冥冥天道之处。”

　　“您是说？”青年战神迟疑道：“那位大神还有归来的一天？”

　　“不错。”神皇将万神杖一震地板：“所以孤欲率领诸神去试探一下，看看那位大神到底是什么状态。烛龙大神所言以洪荒无量众生为血祭将盘皇重生的法子，到底可不可行。”

　　“试探？”

　　“不错。”神皇起身道：“在那冥冥天道之中到底藏着什么，就让孤亲眼见证一下吧，在一万年之后孤欲率领诸神行革天之举！”

　　“革天！”伽炎听了阿罗的话目瞪口呆，连忙劝阻道：“吾等神祗和天地同在，所谓革天必然会对吾等形成反噬，还望陛下多多思量。”

　　“伽炎啊，洪荒很大，虽然吾开辟了天界九天之野，但天界的地域仍然不能和洪荒比肩。即便是吾想要横跨洪荒的两极也不是一件轻松的事情。世界之辽阔无远弗届，但如果你从一开始就认为自己办不到，那么从一开始你便失去了奋斗的方向。”

　　阿罗扭头看着伽炎：“呐，在昔年你我二人游荡洪荒的时候，你可曾想到吾等终有一日站在世界之巅？”

　　伽炎哑然，他虽然打定主意陪着罗神走到最后，但他仍然没想到昔年那白衣少年，真的可以止戈战火，开辟神族来维护天道运转。

　　“为众生计，便是盘古大神也不能将众生毁灭来成全他一人！”

　　罗神的意志伽炎从来不能反驳，在一万年之后天神们在天皇的号召下开始了所谓的革天，借此试探盘古大神的情况。

　　不过因为时代久远，在亿万年后便流传成了，天皇为一己私欲革天失败故而有天谴降临，方有地皇出世。这个传说，便是将天皇革天之后到天谴的中间一段时间给排除了。

　　……

　　“原来如此，这就是所谓的世界真相吗？”罗神听了盘古的话后，闭上眼默默思量了一阵。一个界外宇宙虎视眈眈，逼着原始宇宙进行了这一次的轮回涅槃吗？

　　“那么便请大神帮我兵解好了。”阿罗一脸坦然：“我欲沉眠永劫之地化作最终的救世之神，算是为众生谋取最后一线生机吧。如果这个宇宙仍然难逃内斗甚至是外敌毁灭的话，我欲效仿盘古大神重演下一个宇宙。”

　　“你真的想好了？”盘古讶然：“你肯放弃你目前的所有权柄？要知道，如果你继续努力下去或许能够证道混元呢。”

　　“大神，我到底是天道的代言人，如今的第一位神皇，关于盘古宇宙的事情我知道的也不少。如今的盘古宇宙天道根本不全，想要诞生一位混元圣人根本就不是此刻可以办到，不然天地必然遭逢劫数！”

　　“况且！”阿罗又笑了：“按照大神所言的上一个量劫情况，想必是要按照上一个量劫重新演化吧，这应该也是那位圣母神的意思吧？其他的不说，便是为了给她的补偿，也要在此界重新孕育那两位兄妹神祗才是。

　　如果我强行执掌天道权柄必然会造成和上一个量劫完全不同的轨迹，那么到时候会有几位圣人的诞生几乎不可考证。而如果按照上一个量劫的运行轨迹以及诸圣本源演化，或许能够一口气多出来七位圣人呢。”

　　“如果真的按照上一个量劫的情况，或许这个世界还会有不少内斗呢？”盘古大神想起上一个量劫的悲剧，面色复杂了起来。

　　“但是上一个量劫仍然诞生了一位圣母神不是吗？”阿罗右手贴在胸口：“我愿意赌一下未来的可能性，虽然圣母神身陨了但天道的运转下必然诞生一位和她一般的造化女神。我相信那位造化女神一定会继承圣母神的意志，继续维护这一方天地的运转。”

　　“按照大神的说法，我仅仅是上一个量劫的人类残破灵魂本源所化，那么我坚信既然我都拥有维护天地的信念，在未来也必然会存在无数和我拥有同样意志的同袍。”

　　“既然你愿意相信未来的可能，那怎么不继续主掌天地，或许在你的统治下也能够击败界外之人呢。”

　　“但如此一来就没有人镇守永劫之地了不是吗？我不做，恐怕也没人愿意做了吧？”阿罗笑了起来，丹凤眼眯成一线：“我不知道在我的统治下能够维持天地和品局面多久，甚至我亦不确信自己是不是能够成圣证道。但是我相信，在遥远的未来必然有人怀着跟我一般的心意。天地为众生之母而孕育万灵众生，那么定然会有人为了这个世界而奋斗牺牲。”

　　“只要这个世界仍然有人愿意为了世界牺牲，那么我沉睡永劫之地也算是有了一份意义。”罗神答道：“况且，我还用纯粹理智化身合入天道，借此也能执掌天地一段时间等待后来人的继承。我相信能够于神族封皇者，必然有着一颗为了天地众生的大爱之心。”

　　“天地之子，天道宠儿，你的确当之无愧。”盘古赞许道。

　　罗天皇再度展露笑颜，俏皮道：“别说那么多了，还请大神赶紧动手吧，不然小子真不知道自己过会儿还有没有这份大义了。”

　　盘古也笑了起来，挥动左手将一道开天罡气劈在了天皇头上，直接将天皇的头颅斩下滚落永劫之地。

　　“不要！”就在天皇的头颅被斩落之时，伽炎等人也都看到了这最后一幕。


番外之天皇往事（下）

　　“你可知错？”天皇御座上再不似原先那青年人模样，而是十二道都天神光笼罩一位看不见面孔的神祗对着下面的伽炎质问道。

　　大罗天宫中站立一位位原始神，这些原始神神色各异看着御座上面的天皇，以及亲手被天皇镇压抓住的伽炎。

　　在天皇革天失败之后，神族之中已经开始流传一个传言：而今的天皇已经再不似原先那人，似乎在革天的时候出了什么问题。

　　绝对的公正，绝对的理智，和昔年那位将所有神祗汇聚在自己身边的少年罗神再不相同。

　　“永劫之地是众神的沉眠之地，伽炎你擅闯永劫之地该当何罪？”

　　伽炎为什么闯入永劫之地，对诸多经历过革天之时的神祗们而言并不难猜。天皇玩的双重精神意识瞒不过诸神，鸿钧烛龙等人都明白如今的天皇仅仅是罗神的绝对理智身，而他真正的自我意识早已经沉入了永劫之地。伽炎神为什么要闯入永劫之地，除了救人还有什么可能？

　　伽炎被天皇封印神力，跪在地上不言不语。

　　果然和原先大不相同了！诸神看到天皇的做法后心寒不已，如果是原先的罗神断然不会如此对待一位跟随自己日久的神祗。昔年有三神之乱不受神规而被天皇镇压，但他们仍然没有遭受伽炎神一般的待遇，更别提专门在脸上刺青“罪”字，以天皇之力彻底镇压他的神力。

　　“既然你没什么要说的，那么便算是认罪喽？”天皇言语冷淡：“永劫之地事关重大，擅入此地之神，合该受万雷齑粉之刑。雷君，便有你将他挂在东天之外施展刑罚吧？”

　　诸神欲言又止，虽然想要帮助伽炎求情，但伽炎此次的确是犯了大罪，他们也的确不敢为他求情坏了立场。如今有人敢于闯入永劫之地，那么下面还有人如此效仿，那么沉睡诸神的宁静安眠何在？

　　雷君苦笑连连，对着目光投过来的几位大神摊摊手，一副自己也没辙的模样带着伽炎出了大罗天宫。

　　“雷君放心，吾自不会让你难做。”伽炎深深望着御座上面那看不到人影的光辉，眷恋的望了一阵便跟着雷君大步去了东天。

　　诸劫不上大罗天，这是当初天皇开辟九天之时所得到的祝福。在大罗天中不准施展任何刑罚杀戮，此乃诸神圣洁之所，所以雷君也必须带着伽炎下去东天来施展刑罚。

　　不多时，东天雷光阵阵直冲大罗天，不少天神摇头叹息，感叹一位同道的消亡。但没多久，那雷君一脸古怪的走了过来，对天皇道：“启禀陛下，那伽炎神身具异能，居然硬抗万道神霄天雷而不死。”

　　诸神一愣，伽炎神早已经被天皇封印了修为，怎么可能还抗住雷君的雷术？毕竟这两位神尊可都是顶尖的一流神祗啊，平日里两位大神也是实力相当。

　　“元水神、孟云君，你们两位跟着雷君再走一遭吧。”天皇的语气依然不变，仍是那一副平淡语调。

　　但没多久三位大神再度回来请罪：“陛下，吾等法力低微难以对伽炎神施展刑罚，还请陛下降罪。”

　　三位强力神祗齐齐无功而归，如果不是伽炎神真有这般神通的话，也就是他们三个一起放水了？诸神炸了锅一样在大罗天宫中商讨起来。

　　“肃静！”天皇的声音再度从都天光幕中传出：“既然三位大神难以击杀伽炎，那么诸神便随着孤亲自去看看吧。”

　　一道十二天龙华盖出现在了诸神面前，隐约可见华盖之下的身影，但华盖垂下玄光妙气仍然将天皇本人遮掩其中看不到真貌。

　　诸神跟着华盖去了东天，便看到伽炎被挂在天门之上仿若垂死一般。

　　“雷君可接着施法，且让孤看看伽炎神有何能为？”

　　雷君闻言，和两位大神联手汇聚雷云，然后万道雷霆从当中击打而下，但当这些雷霆落到伽炎身上的时候便有一道青光将这些雷霆一一抹消。

　　“这是？”烛龙一愣，若有所思的望着天皇：“陛下？”那伽炎神身上的青华护体不就是您当年造化而出的常春藤吗？

　　常春藤，罗神昔年造化一株常春藤，用其上的藤蔓给伽炎编织了一个手镯封印天火。而随着伽炎的实力越发强大，罗神为了镇压他的灭世天火也越发艰难，那常春藤上面有着天皇施展的无数神咒。除了可以防御伽炎自身的天火之外，还能帮助伽炎抵御诸多攻击。

　　望着常春藤的守护神光，天皇在光幕之后的表情不为人知，不过据烛龙猜测既然这位天皇仅仅剩下了绝对神性，那么想必便是如此情况也不会被牵扯心神吧？

　　“烛龙大神可否亲自动手前去震断那物？”天皇命令道。天皇全盛时期的咒法，除了天皇本人之外也就是烛龙这类混沌神有把握了。

　　烛龙叹了口气，小子，这可不是老头不帮你啊，只不过老头的本事亦不能瞒过这位陛下的眼光啊。

　　阴阳明晦之力纠缠在了伽炎身上，以时光之力渐渐催化他的衰老，但没多久常春藤上又有一道灵光浮现，将时光之力也随之逼退。

　　烛龙惊异了一下，顺势下坡：“陛下，老头子的手段也不能对他造成伤害。”

　　不等天皇再度回话，烛龙趁机建言：“陛下不若将他永世镇压好了，如此一来即可彰显陛下的仁慈，算是对伽炎神以往功绩的补偿，亦不会对天地造成伤害。”天皇仅仅是绝对神性化身，那么只要摸准他的命脉，不对天地造成危害便不会触犯他的底线。

　　“那便如大神所言吧。”天皇神光大盛，下一刻伽炎和天皇的身影同时散去。

　　……

　　“那常春藤上面的咒法固然高明，但仍然不可能和时间之力媲美，想必这其中有大神的影子吧？”空无一物的大罗天宫中，天皇不知在和谁人对话。

　　“他归入永劫之地前，刻意托吾照拂一下伽炎。”一个雄厚的声音从冥冥天道传了过来：“但是如果你要亲自动手，那常春藤的咒法也算不得什么不是吗？毕竟如今的你与道相合，想要破开当初的祝福也不难。”

　　“伽炎身上似乎有一些问题。”天皇听了盘古的话语后，又顿道：“但镇压之后亦不会对天地造成妨碍，孤便算是默认了大神的这一次举动。只不过大神如今的状态不好，在镇压那位神王的时候还是不要刻意干涉洪荒了。”

　　盘古不再回答天皇的话语，神念收回天道宫中的盘古殿。

　　“绝对的神性化身，但是在不影响天地大局的时候你还是放了伽炎一条生路啊。而且为什么你会将他镇压在了永劫之地？这样一来不是顺了他的心思吗？”盘古笑了笑，再度闭上眼以沉睡来拖延自己死亡道化的时间。

　　……

　　永劫之地，伽炎被雷君三神送入此地后望着空荡荡的一片虚无之地不知所措。在永劫之力慢慢侵蚀他的时候，常春藤手镯帮他撑起了一道屏障，让他能够在此地寻找到了一股同源的力量。

　　一颗元胎，在辽阔空荡的永劫之地熠熠发光，其中似乎有着一个新生命在孕育。

　　“果然是他吗？”伽炎心中狂喜，但常春藤的灵光暗淡，伽炎终究抵抗不住永劫之地的力量而陷入沉睡。直到无数年之后，一位擅闯进来的神祗想要将他吞噬来回复神力，伽炎身上的毁灭天火瞬间爆发反而将他神祗彻底炼化。

　　“必须想一个办法才好，那些正常沉眠的神祗有永劫之地的庇护不死不灭，但是自己这种罪神可不行啊。”随后伽炎便开辟了囚神之地专门吸收闯入此地的罪神，借此来获取暂时性的属性照看那一颗生命元胎。

　　当外界洪荒一颗流光从虚空乱流投入燧人部落的时候，生命元胎中也孕育了一位新神。

　　伽炎再一次睁开眼望着死寂的永劫之地，忽然看到一位少年站在了自己面前。

　　“你是谁，为什么会在这里？”少年好奇道。

　　“我叫伽炎。”

　　“伽炎嘛？”少年点点头，严肃道：“我叫‘罗’，初次见面多多指教。”

　　初次见面吗？伽炎苦笑，同样伸手到少年面前，常春藤在永劫之力的滋养下再度闪现光辉：“嗯，初次见面，多多指教。”

　　天皇和圣母的番外终于写完了，远远超出预计啊！而且天皇的番外明显包含了两个人。

　　说句题外话：圣母神的荼蘼花，花语是末路之美，象征了圣母神没有未来的绝路，亦是象征这位女神最后的挽歌。

　　天皇的常春藤，花语是友情，请大家千万不想脑补常春藤的另外一层花语。仅仅是友情和兄弟情！


番外之灵泽女荻

　　上古时代，在太古末年紫光率领诸神道化天地将元气回补之后，上古年初又进入了诸神的一次新生时代。

　　类似太阳星中出来了一位抱钟而生的日神太一，大地之中也有一位得大地眷顾而出的后土女神，此外还有诸多太古神精气散化天地而诞生的神祗，以及紫光这类在上古重生的太古神。

　　女荻是灵泽山地域秉承地戾之气而诞生的女神，作为一位地神她同样也是司掌瘟疫、毒气的女神，和最初的西王母倒是颇有几分相似。只可惜灵泽山不比昆仑山，女荻后来的际遇也不如西王母。

　　以恐怖威胁周围的生灵获取力量，地震、毒气都是女荻的手段武器，作为天生地养的地戾女神在受到周围生灵的敬畏之后也没想许多。除了每过一段时间地震一次宣扬一下自己的存在感之外也不会胡乱使用自己的权柄，在混乱的上古初期而言她的做法也算不得什么，便是一开始的西王母不也是如此凭借本能行事？

　　孤独，在周围没有和自己相伴的神祗时候，女荻的确也会有孤独伤感的一面。因为周围生灵畏惧她的权能亦不敢和她亲近。而每到了这个时候她都会来一场地震发泄一下，久而久之也就成了一个恶性循环，直到她遇到了一位男神。

　　女荻喜欢太一，但女荻一生中仅仅见了太一三回。

　　女荻第一次见太一是在一片朱顶红花田玩耍的时候，那时候的太一正逢群星争位。作为太古紫光天女转世的九真神女，和他这位日神争夺北极星尊之位正到了关键时刻。两位星辰之主为了星尊之位而战，却不料半路杀出来一只天狗捣乱。原本占据上风的太一直接因此而失了胜算，而九真神女得到了一个翻盘的机会。

　　大好局面丧失，太一一怒之下提着混沌钟追杀天狗千万里而来到了灵泽山附近。

　　来到了女荻地盘，她和太一最初也大打出手。不过女荻哪里是太一的对手？而太一到底不是滥杀之人，女荻也不是他的真正目标，在交手了解之后两人便算是和解。甚至女荻在碰到一个平等意义的对手后还帮助太一将那只天狗镇压投入了域外之地封印。

　　随后，女荻请太一在灵泽山做客，太一思及要重新安排对付紫光的计划也就应承了下来。

　　太一这一呆便是一年，女荻和他相互之间也多了几分熟悉。女荻对太一准备重新统一神族的大志向也颇为钦佩。将闲散的诸神一一统合来运转天道，可以说便是昔年天皇的翻版。在太一的劝导下女荻也将原本的性子收敛几分，作为大地女神梳理这一片地狱的灵脉地气，而不会再度以瘟疫毒气威胁周围生灵种族。

　　一年之间，对太一而言仅仅是一个蛰伏调息的时间，但对从来没有神祗朋友的女荻而言足以让她将芳心暗许。

　　在太一所言的话语中，女荻对太一口中的盟友后土女神隐约敌视。天皇地母，为什么执掌大地的不能是自己？

　　所以在太一离去之后，女荻也努力修行想要成为大地之主，借此让太一将她迎娶回去。顺带着女荻还大发善心将几处先天毒泉给封印起来，给自己日后埋下了一道善因。

　　女荻是地神，对天界的消息知之不多，当她再一次听说太一消息的时候日神太一和九真神女忽然一同消失不见，似乎是在一次交手中身受重伤各自闭关养伤去了。

　　一元会有十二万九千六百年，对于神祗们而言时间根本算不得什么，那些大神们一个懒觉的功夫说不得便是一个元会。女荻虽然对自己的梦中情人有些许担忧，但也没有在意。毕竟在她想来根本没有神能够杀死太一。

　　女荻和太一的第二次相见，是太一来附近寻找灵花瑶草。女荻头戴朱红花冠热情的帮助太一指点那幽兰花所在的山谷。那种紫色兰花位列先天之数，一旦采摘之后便会玉化而不朽，是女神们颇为喜爱的一种神花。原本是女荻为自己所留，但看太一需要之后便直接送给了太一。

　　女荻本以为太一在采集兰花之后会跟上一次一样留一段时间，不过太一急匆匆的离去，并没有理会女荻的挽留。只留下女荻带着朱顶红花冠默默望着太一的背影。

　　随着时间飞逝，天界的消息一条条传向洪荒。什么太一自号东皇开辟天庭，什么东皇太一坐镇星尊帝座，什么太一册封九真神女为九真圣德天后，她的九子也被一一册封帝号等等……

　　女荻在第一次和太一相见的时候，知道太一和那位紫光天女乃是大仇家，这俩冤家怎么会走在一起？女荻听到自己属神打探的消息后嗤之以鼻就抛之脑后。直到她最后一次也是第三次见到太一的时候，太一和紫光两神驾驭一辆天车从女荻头顶划过。

　　两位天神在太阳金车中相互调笑，那紫光天女云鬓间带着一道万花神冠，昔年太一采摘的先天灵花紫玉幽兰正在其中。太阳金车前有九只龙鸟驾驶，在金车之后挥洒七彩虹光散落大地，而女荻身边的朱顶红花田也被毒气给彻底毁灭。

　　女荻默默将自己头顶的朱顶红花冠捻灭，女为悦己者容，甚至为了自己的爱人可以改变性情，专心修炼争夺地皇尊位。但看到太一为了讨取紫光欢心而专门收集洪荒各种神花编织花冠，女荻当然明白天界的那些传言并不假。似乎在太一和紫光养伤的那一段时间，两人真的是化身投入洪荒，在机缘巧合之下结成夫妇了。

　　“周御王和紫光王妃吗？”女荻面色复杂的喃喃道：“但是天地一体，最为适合你的应该是即将成为地皇的我才对！”

　　这一段单恋以苦涩告终，但女荻并不认为自己失败了，而是专心收敛属神准备证道地皇尊位，以众生的恐惧苦难中摄取念力修行渐渐堕入魔道化作魔神。

　　直到某一天一位自号女娲的地母神前来，将她降服镇压。因为女娲怜悯女荻修行不易，加上女荻昔年封印了几道先天毒泉，所以女娲仅仅将她封印在了域外，和昔年的那一只天狗一般无二。

　　无数年后，女荻和几位困在域外的魔尊脱逃而出，正巧又碰到了女娲娘娘的化身在人间历练。看女娲和身边那与太一有几分相像的人族大圣，女荻忽然笑了。

　　在最后被女娲炼入补天炉的时候，女荻最后讥讽道：“女娲，你贵为圣德之神，高坐诸天之上，却不想到了最后到底也是动了情念。”

　　“情念？”女娲不屑一顾：“本宫和你不同，别拿你那些想法跟本宫比。本宫和风烨之间关系确实不错，但却不是你想的男女之情。在吾等近乎永恒的生命中想要一段永恒的爱情，你以为你的紫光姐姐和太一陛下？别开玩笑了！”

　　“风烨他是本宫的道友，既能够帮助本宫出谋划策，又能够在造化之道上相互切磋，是能够真正相伴永世的人，吾等之间可不是单单的爱情可以言语。”

　　对永恒圣人而言，凡世情爱不过是永恒人生的一道调味剂，能够真正长久相伴的仅仅是志同道合之辈。

　　……

　　朱顶红的花语，渴望被爱，追求爱。女荻仅仅是一个被爱情冲昏头脑的苦逼女神，虽然仅仅是一个龙套角色，但还是给她一个番外吧。

　　兰花的话语，贤德，高洁。书虫觉得紫光夫人是那种贤妻良母型的人物，娶这种女子不知道要少奋斗多少年啊。太一能够重生全亏了这位啊！

　　太一是我最喜欢的神话人物，注意！神话人物，洪荒流不算。天帝之尊，六御之主，是华夏神话中曾经的一位至高天神，是天的神格化。所以在一开始就没指望让他出场，而是凭借私心将他写死，准备大结局复活，就是怕把他写黑了。

　　但是看看正文再看看番外，怎么看怎么觉得太一是真正的人渣啊。一位女神为了他堕入魔道，最后还将紫光天女这位神族的无上神女高岭之花给摘了去。

　　而且他在一开始和后土是盟友，最后将后土给卖了，地皇之位被女娲得了。但是为了制衡女娲也将后土救下来，让两位女神纠缠无数年玩了一手好制衡。逼着两位娘娘从上古打到了近古时代，然后闹得诸神都不安生。再加上上古时代暗恋太一的西王母，这厮赤裸裸的人生赢家啊。


番外之洛水宓妃（上）

　　人族，因为天皇伏羲氏的影响对阴阳五行之道可谓是刻在了骨子里的东西。

　　天为阳，地为阴；男为阳，女为阴。同理，那些被人族所祭拜的神圣们也因此有了一些专属权柄的设定。类似爱情繁衍之类的神祗多是女神，而力量战争类的神祗多是男神。

　　在诸多司掌婚姻爱情的女神们，以女娲娘娘这位圣母娘娘为至高神，此外太阴神女望舒，西昆仑金母，天妃听訞、洛神宓妃、九天玄女、蚕神嫘祖等等一系列女神都曾经被人族作为爱情婚姻之神祭祀过。不管是蚕神作为生育象征，太阴星作为姻缘象征，金母青鸟作为爱情信使，还是九天玄女的房中之术等等，这些和爱情婚姻沾边的东西都扩大了她们作为爱情婚姻之神的影响力。

　　但在诸多女神之中，听訞和宓妃可谓是成为了最终的胜利者，除了女娲娘娘的青睐庇护之外也是两位女神分工明确的缘故。

　　天妃听訞作为人族仅存的最古老元妃，是神农氏的唯一妻子，她所司掌的并不是纯粹的爱情，而是接近于现实的婚姻，连带作为家庭以及妇女们的守护神。至于宓妃，这位洛神才是执掌纯粹精神爱情的女神。两位女神分工明确，从始至终将所有人族的信仰把控在手，根本没给金母等人多少插手的余地。这两位女神从一开始作为黄河的分支水神在元馗座下效力，然后又成为了黄河长江这两条人族母亲河的真正主宰。这两位水灵女神从一开始就和人族关系紧密，在作为爱情婚姻之神后，直接将金母、望舒等人的信仰收纳。

　　人族的少男少女们，在少时对爱情有所憧憬是很正常的事情。祭祀礼拜洛神宓妃，求一副好容貌，求一个好姻缘是顺理成章。但在结婚生子之后，则可以找天妃听訞祈求家庭和睦，子嗣繁衍。因为听訞的婚姻家庭占得比重很大，所以女娲娘娘才会将红绣球赐给听訞镇压气运，但红绣球的四桩缘圆满也有宓妃的功劳在其中。

　　洛神的神像一般来说是手持净瓶的白衣女神，再不然是拿着一张河图洛书，脚踏龙龟的模样。但如果刻意作为爱情的守护神来显现的话，便会带着桔梗花冠，或者拿着一株桔梗花。

　　不单单是帮助信众们实现姻缘，让有情人终成眷属，便是宓妃自己亦曾经渴望一段美满的姻缘。

　　只可惜宓妃的出身很高，加上身边那些优秀男子不少，更让她的眼界站在了洪荒顶端俯视那些追求者，将他们一一婉拒。

　　有神农这位模范大师兄在前，宓妃可做不到跟旁人分享一个丈夫。

　　君若无意我便休！作为神祗的自尊容不得宓妃自贬身价，跟凡间那些妾室一般卖笑争宠。

　　有太泓、太玄这两个师兄弟做榜样，能够被宓妃看上眼的男性仙神足可以少了一大半去。不求有什么天纵之资证道混元，怎么着也要具备一个大罗业位吧？

　　宓妃一生虽然追求完美爱情，但她真正的恋爱只有两段半。曾经的凌空剑仙以及后来的天帝紫微，至于那剩下的半段则是宓妃的单恋，或者说是初恋。

　　宓妃刚刚出生没多久，就被元馗送到了天极山伴随风烨修行。

　　宓妃的情劫这是先天命数，加上她最初的水灵之体乃是先天神族出身，神祗受天地影响太大，故而更难以把控自己的心性，所以伏羲才会默许让宓妃拜入风烨门下修行仙道。当初的风烨才不过是小小金仙，若非伏羲需要宓妃修行仙道静心之法躲避情劫，也不会刻意交给风烨来。至于宓妃的前程，伏羲从一开始就没指望让风烨来操心。而风烨也明白伏羲的意思。如果真要是找什么名师的话，虽然伏羲和玄门的关系不好，但西王母和望舒等人总也比自己这个男性更为适合吧？

　　故而，风烨除了传授宓妃仙道之法让她静心养气外，那河洛九宫之术有伏羲教导，水德修行之法有元馗教导，宓妃前程自有伏羲元馗操心，风烨倒也乐得清闲。

　　宓妃在一开始仙神同修，即便后来行走神道路子也没有将仙道秘法废除，她的本命真符九宫玲珑神符可是她的一门压箱底神通，在洪荒之中几乎没有施展过。

　　宓妃在天极山修行的时候，天极山上就那么几个人。风烨自不用说了，宓妃视风烨如父，当然不会有什么乱伦的心思，不然不用风烨动手那元馗就一巴掌将她拍死了。剩下跟宓妃一起在山上修行的也就是她的太泓师兄，这位师兄可以说是她的初恋。

　　因为神农和听訞同样是风烨的弟子，最后也走到一起结婚生子。所以曾经宓妃天真的以为她最后的归宿就是太泓了。毕竟太泓也可说是伏羲看着长大，伏羲对太泓赞不绝口，宓妃也是知道的。

　　但正如世间所言一般，初恋在一般情况下都是无果甚至是苦涩的。太泓是一个良人不错，但太泓一心求道根本没什么儿女私情，仅仅是将宓妃看做自己的妹妹罢了。加上他明白宓妃身上的那一道天命情劫。作为太昊伏羲氏的女儿，宓妃在拥有了尊贵身份的同时也会被天所妒，具备她所独有的先天劫数。

　　故而太泓在事情还没有闹大的情况下就将宓妃的念头断去。请宓妃来天宏峰做客，然后一杯清茶暗示，就让宓妃将对自己的念想彻底断去。宓妃不是傻子，只不过是曾经作为人族少女的天性希望追求一段完美的爱情。那个少女不怀春？尤其宓妃当初落水之时正好是情窦初开的年纪。

　　在太泓的暗示下，宓妃明白这位师兄没有用异性眼光看待自己，虽然一开始有些失落但很快就调整心态，两人谈笑之间将这一段黑历史彻底抹去。

　　原本太泓以为，宓妃有了自己这个教训之后应该不会再有什么情劫才对，却不想后来那宓妃的劫数照样是如期而至，结果在风烨的安排下在人间历劫修行，总算是将这一段情缘看破。

　　宓妃的情劫对象是一位洪荒剑仙，如果不是时运不济或许还是洪荒剑道祖师呢。但风烨等人对此却看不上，虽然凌空和宓妃两情相愿，但一位剑修真的能够可以永远保持这般？难道不会有一天为了所谓的无上剑道，来一场杀妻弑子以证己道？

　　宓妃所要追求的是一段永世不变的爱情，是能够和神农听訞一样永世相伴，是能够类似听訞为了神农舍身，神农为了听訞放弃证道机缘的那种至诚至爱。是紫光夫人能够在亿万年之后仍然不曾忘却太一的那种刻骨铭心。宓妃作为帝姬，她没什么可缺的，那么这种对爱情的追求也可以说是她的理想了。

　　但凌空绝非良人！不管太玄如何绝对凌空这个人不错，但风烨、伏羲、元馗、女娲、神农、听訞、太泓等人也不认可。

　　甚至在他们看来，所谓的凌空剑仙还真不如后羿呢。

　　好歹后羿痴情宓妃，便是旁人看了也心有戚戚。

　　只可惜，不喜欢就是不喜欢。不管是后羿，还是曾经的大弈王。宓妃对其仅仅是看做一位知己好友，虽然宓妃明白后羿的感情，但始终没有答应过他。

　　桔梗的花语，永恒之爱，无望之爱。

　　关于新书，因为编辑的审核还没有通过，具体什么时候审核结束也还没定，所以我被迫只好再写几个番外了。


番外之洛水宓妃（下）

　　在陪伴凌空转世之身数次，宓妃渐渐也将她和凌空之间的爱情看淡，她也明白自己所要的东西凌空给不了。凌空很爱她，当初也是凌空率先对她表白。

　　可是在转劫之后前尘皆忘，甚至在某一世凌空在宓妃前去找他之前，居然和一位跟宓妃有着一模一样长相的人族女子结婚了。

　　到底爱的是长相，还是爱的宓妃这个人？宓妃望着他们走进洞府，转身就走毫不留恋。

　　绝对是有人动手脚了，不然怎么可能出现一个跟宓妃一模一样的人？

　　宓妃心中也明白，能够做出来这件事的人不是她的父皇就是她的姑姑或者她家那位师尊了，为的就不是让她真正看清这段爱情吗？

　　对于爱情，宓妃存世数千年浮沉也看的也很多。有瑶姬那样私恋凡人最后生死两隔，有应龙女魃那样历经千难万险走到一起，也有大禹女娇那样最终相忘江湖……

　　甚至，宓妃也明白她家师尊和她姑姑之间的那种情分。友情之上，爱情未满，风烨女娲这两位神圣很明白自己的处境，对于这种神圣而言爱情并不是必需品，他们也没有刻意强求所谓的爱情，甚至他们很理智的对待自己的情感。

　　没人能够保证自己和自己的爱人能够相伴永恒，这份承诺风烨给不了，与其到时候两人反目还不如从一开始就保持距离。

　　在凌空数次转劫轮回之后，宓妃请凌空转世的青莲居士来一处酒楼饮酒，在一杯忘情酒中彻底断却和凌空姻缘。接着，宓妃洒然归去，算是为这一段恋情画上圆满句号。

　　初恋是苦茶，情劫是烈酒，不管是茶之苦，还是酒之烈，对宓妃而言都是一段对恋情的品味。

　　宓妃崇水，上善若水之德不是老子的专利。宓妃所希望的爱情也是那种可以细水长流，无尽回味的永恒恋爱。于是宓妃，有了第三段也是最后一段恋情。

　　天帝紫微，比起那所谓的散修凌空剑仙，这位由东皇太一和紫光夫人共同孕育的神子，其地位、天资、智慧决不在宓妃之下。而且紫微大帝的气度、性格种种而言都很合宓妃的口味。

　　两位联手统治天庭无数年，诸多劫难携手共进，如果两人不产生感情才是怪事。不过宓妃早已在伏羲面前发下誓言，日后断然不再婚嫁恋爱，于是便把这一段情埋藏起来。

　　可在宓妃看紫薇顺眼的时候，紫微何尝不是喜欢着宓妃？宓妃为了拒绝后羿曾经请紫微帮她假扮恋人，这其中到底有着几分真情、几分假意恐怕也只有几位当事人才明白了。

　　最终，紫微以“混元之后，度宓妃成圣”来向宓妃暗示告白，宓妃虽然心中也颇为意动，但思量许久也最终作罢。

　　待朕证道混元，回来娶你可好？

　　宓妃受风烨女娲的影响颇深，对爱情的向往是一回事，但对于所谓的婚姻也就是另一回事了。她愿意跟紫微谈谈情说说爱，可不见得会把自己的永世一并压给未来，这就是为什么很少有仙神成婚的缘故。

　　宓妃看多了那些仙人伴侣反目成仇，甚至为了一件仙器、仙丹就相互搏杀的仙家情侣难道就少了？

　　在大道终劫过去之后，听闻紫微证道混元之后宓妃立刻跟风烨请命去混沌传道修行，不就是为了避开紫微嘛？

　　将洪荒天地中的一切交给大禹等人搭理，宓妃最后去了一次洛水之畔便决意彻底断开和洪荒的联系。

　　洛水之畔，一背弓男子静静看着水面碧波，当宓妃从洛河踏足出来的时候，两人同时一愣。

　　“你真的要离开了？”看着踏水而出的白衣女子，男子问道。

　　“嗯，混沌之大无边无际，日后恐怕再难以碰面了吧？”宓妃幽道。

　　“那——”男子的话还没说完，就被宓妃再度打断：“你的巫神之体到底不是混沌法身，在混沌中修行多有不便。加上这一次妾身想要自己独自前行，大神还是好好参悟巫门成圣法门吧。”

　　洛神从后羿身边走过，径自去了混沌太渊天，无意间她云鬓上面佩带的一朵宫花忽然飘落在水面浮沉。

　　桔梗吗？后羿长年和宓妃相伴，当然明白宓妃头戴宫花的花语意味。桔梗，象征了宓妃对永恒爱情的追求，但同样也暗指水月镜花的无望之恋。

　　无望吗？后羿将桔梗花拿在手中，心中下了一个决定。

　　……

　　混沌无远弗届，风烨再带着宓妃来到混沌之后，便让太恒照顾他这位师姐，而风烨自己则在混沌中潜心修道去了。

　　在混沌修行对宓妃有莫大帮助，和洪荒宇宙完全不同的修行体系也让宓妃自身的九宫大道越发圆满，九尊混沌女神化身被她演化出来合入九宫大道。在太恒跑去帮着几位混沌神魔护法修行的时候，宓妃也能自己一个人在混沌中修行了。

　　在大道破灭劫数之后，整个混沌仿若新生一般，根本没有多少混沌神魔存在，甚至这里的天道宇宙也就是盘古宇宙、星辰宇宙、正觉宇宙等少数几个宇宙了。至于圣人们也都是盘古宇宙一系的胜利者，跟宓妃也是相熟，自不会伤她分毫。那些混沌神魔们，因为修为浅薄也不见得是这位女神的对手，所以宓妃的修行倒也颇为安稳，直到她再度遇到那人。

　　紫微在成圣之后帮助星辰宇宙演化大道巩固修为，故而将去寻找宓妃的时间拖延了下来，也正巧给了宓妃一个避开的机会。但在紫微出关来太昊天登门的时候，才知道自家心上人早已经远去了混沌修行。于是将一切安排妥当之后，这位紫微圣人也踏足混沌寻找宓妃去了。

　　紫气照空，星河幻灭，紫微划出来一条星河阻拦在了宓妃前路。

　　“陛下证道混元，然妾身远在混沌之处难以道贺，先在此说一声抱歉了。”宓妃一愣，连忙以借口推脱道。“不知陛下来混沌所为何事？”

　　“没什么，不过是抢亲罢了。”紫微站到宓妃对面，不容置疑道：“朕如今证道混元，娘娘现在帮朕庆贺也不晚，朕在星辰宇宙的星辉神朝正好还缺少一位神后。”

　　抢亲？宓妃面带苦笑，的确，在神族而言抢亲的确可以说是一个古老的风俗了。不过这位圣人居然要在混沌来这一出？

　　宓妃暗中将太恒给她的信物捏碎，准备召唤太恒过来帮忙救场。

　　混沌深处，那太恒摇头叹息对着都天宫门口处的一位皇袍圣人道：“吾那师姐和紫微圣人两情相愿，吾亦不会去坏了你们家的喜事，阁下是不是可以让开了？”

　　“那就多谢阁下了。”那圣人周身被笼罩在金光之中，听了太恒的话后才将自己的雷霆神枪收了起来。

　　没想到当初明垠魔神的最强神器居然落在了这位手中，而且还让这位借此证道混元了！太恒看这位圣人离开之后才自语起来。

　　宓妃看太恒不曾过来救场，心知不好。

　　紫微此刻拿出来一朵桔梗宫花给宓妃带上，道：“来之前被母后拉去唠叨一番，说是女神们在婚姻这种大事面前跟凡类一般无二，嘴上说不要，其实就是要的意思。而且后羿那厮还专门跑来朕这边谈了一下。”

　　一句话，将宓妃准备回绝的话语给堵了回去，然后紫微二话不说就亲了上去。

　　“父皇和母后的例子就在眼前，朕继承了两位的优良品德，你认为朕不能给你日后的幸福不成？”

　　……

　　太渊天，风烨心中忽然有感，透过混沌胎膜望着混沌方向不觉一笑。

　　“怎么了？”对面的元馗问道。

　　“没什么。”风烨看到该自己落子，便按照元馗搭建的局势锦上添花。

　　风烨证了鸿蒙道境，早已经将整个混沌的变化了然于心，更别说宓妃身上还有他施加的符箓咒法。

　　女娲随后通过造化之道也有所察觉，一脸思索对身边的风烨道：“宓妃丫头和紫微那厮之间的事情算是彻底圆满了？”

　　“被紫微抓到了，还能怎么做？”风烨乐道。

　　“但是紫微为什么能够轻易察觉宓妃的踪迹？”女娲质疑道：“想要轻易在混沌中找人绝不是一位混元圣人的手段，就算紫微那一家子圣人们也不好办吧？”言外之意便是暗指风烨悄悄引导了。

　　“谁知道呢。话说，该娘娘你下了。”

　　风烨、女娲、元馗、伏羲四人在下四象河洛棋，风烨和元馗一对主洛书位，伏羲和女娲一对主河图位，执四色棋子相互搏杀。不过由于风烨和元馗是同盟，相互之间也能互帮互助，而伏羲和女娲心意相通也不逊色风烨和元馗的联手。四位下这一盘河洛棋已经过了一年时间，仍然没有分出来胜负。

　　一旁的阿罗托着下巴歪着头，跟伽炎一起作为裁判看着四位下棋。旁观者清，他在一旁倒是看出来两方的不少疏漏之处，然后暗中对着两边各自传音提点，让这盘胶着的棋局越发难以完成。

　　混元圣人寿命无尽，那漫长的岁月总也能够被他们慢慢挥霍不是吗？看着风烨和元馗相互之间打眼色，伏羲和女娲小动作不断，阿罗笑眯眯想道。

　　原本不想接着些番外了，只不过新书内签实在太麻烦了，所以闲着无聊就把当初的文稿整理一下作为番外补充好了。

　　至于宓妃这个爱情番外，完全是被人窜作才写的，不然我更喜欢元馗的番外。

　　目测还有最后一篇番外《太古黄昏》会在新书确定之后才上传，从番外这边也能看到新书的发布日期了。


番外之太古黄昏

　　烛龙，神族辈分最老的一位大神，上至天皇苍离氏，下到人皇九头氏，外加上古的东皇、羲皇、娲皇，以及号称上一个宇宙遗族的烨皇风烨，没有一位可以在辈分上面压过这位大神。

　　太古之时，这位大神便有着辅佐三皇的功德，开辟了太古神庭盛世。

　　如果让烛龙自己说，三皇之中唯有天皇最受烛龙敬重。套用后世的话说，天皇那就是赤裸裸的世界之子，绝对是开了外挂金手指的存在。天地主角，奇迹化身，能够凭借一己之力将龙凤的争斗镇压下去，将九位混沌神祗的锋芒齐齐遮掩，这位的功绩实在太大了。

　　而要说烛龙对太古三皇中哪位最有好感，那就是地皇氏了。

　　往昔劫前，天皇感龙凤之争纷乱洪荒，以大毅力大智慧开辟神族而镇压洪荒万族，开辟天界九重天宫运转天道法则镇压天地。随后威慑诸多混沌神祗，开永劫之地庇护诸神，创造神文教化众生，这一桩桩大功绩让天皇被尊为世界之子，天地万神之皇。

　　天皇纪元末年，天皇氏证道失败，斯时有大洪水蔓延洪荒，无数龙族借此大行于世。有十一首神人出，擎托大地与汪洋之下，梳理山河川流重定洪荒，以此尊号“地皇”。

　　比起天皇氏在出生之后才被烛龙收入眼帘，那地皇氏从诞生之时烛龙就在一旁关照，这位可以说是烛龙手把手教出来的皇者，烛龙的帝师之名也因此被坐实。

　　但要说哪一位皇者最让烛龙牙疼，那就只有人皇九头氏了。

　　最初的天皇可是一位好好先生，就算是日后将神性化身留在外面镇守天道，也不会有什么大乱子，以无情至公而存世。而地皇氏秉性仁厚，对烛龙这位长者颇为敬重，只有那位人皇九头氏横空出世让烛龙忌讳三分。

　　地皇年间，虽有神族高居天界镇压洪荒，但万族争霸再不似天皇年间和睦，龙凤之间的争斗再度掀起。原本有天皇氏以自身之大器包容了万族间的争斗，但地皇氏的手段明显不及天皇，诸多种族虽然臣服于他，但却不似天皇时代那么忠心，下面暗流涌动。

　　原本在那场大洪水中，龙族得到了诸般便利借此而大兴，几乎将凤凰一族逼至绝境，但地皇氏的出现顷刻间将龙族的霸业化作镜花水月。地皇时代，龙凤之间的势力对比再度平衡下来纠缠不休，甚至那龙凤二族的四位老祖宗便是身陨在了地皇之时。随后龙族有二代祖龙挑起大梁，而凤凰一族也是玄母出世，演化万种飞禽灵鸟和龙族分庭抗礼。而龙族也演化出来种种龙裔，飞天有龙鸟，陆地有恐龙，海中有鱼龙，无数真龙从这些亚种龙族中脱胎而出，壮大了龙族的实力，甚至那麒麟一脉也和龙族脱不开关系。

　　在地皇身陨之后万族再度开始争霸洪荒，龙凤之争更是贯穿了整个太古时代。从天皇之前的阴阳初开之时四位老祖便一直斗到天皇出世，然后天皇时代，地皇时代，最后到了人皇时代才算是真正有了一个终结。

　　人皇九头氏和二代祖龙的嫡长子苍龙关系不错，正是在九头氏的帮助下让龙族真正压过凤凰一族成为万兽之主。

　　人皇九头氏很霸气，比起前面那两位可是多了几分杀性，一开始他为了建立自己的威严接连诛灭了好几个种族，将这些种族所有生灵全数灭绝树立自己的皇权。

　　但最让烛龙忌讳的是，天皇也好，地皇也罢，他都可以看出来他们的命痕轨迹，但人皇九头氏仿若横空出世一般，他的修行之道无须烛龙指点不说，他的命轨也被笼罩在了一层迷雾之中。

　　而且比起天皇地皇时代的神族混乱，人皇九头氏将所有神族分化体系，按五方五行排列册封五帝辅佐他统治神族，此外还有神兽一系交给孟章神君掌管，鬼神一系被镇压在地界不能出世等等……

　　即便九头居方氏对烛龙颇为敬重，但烛龙对这位皇者也是顾忌不已，在这位人皇以及五帝的压制下烛龙的权柄远不似地皇时代。

　　“大神的意思是，您在感悟天道法则的时候预见了神族的未来？”九头氏显化盘皇天人之相，坐在神座之上眯着眼问道：“大神莫不是暗指孤对天界那些星辰的做法会引来神族末日？”

　　在地皇依托日月二星分理群星之后，那星辰三光牢牢锁住大罗天宫，让神族的大本营临驾在了诸天万族之上。这些星辰在无数年岁月变迁后也渐渐孕育精灵，甚至那盘古左眼所化的太阳星中，有一颗纯阳元胎正在孕育中。但九头氏看出来那元胎日神的跟脚后，便施法将他重新镇压了下去，不让他出世破坏自己的统治。

　　“那镇压日月星辰的做法地皇也做过，大神当初不也没劝住那位？”造化之神黔赢拿着一根九曲节杖笑道：“日星上面的元胎乃是天皇陛下精气所化，天无二主，道不两立，那位陛下的传人要是出世必然和人皇陛下争夺神皇宝座。陛下事先将他镇压封印留待日后，也是为了保全神族的举动。”

　　天地二皇犹在人皇之前，九头氏当然不会让他们出来坏了自己的统治，三皇见面颇为尴尬，从一开始人皇就断了三位见面的可能。将日星上的那人和大地深处的一颗元胎直接镇住，不让他们出世动摇神族气运。

　　“此事当初地皇陛下也做过，老朽自不会拿此说事，只不过老朽这些年感悟时间之法，确实看到在未来之时神族气运衰竭的景象。”

　　烛龙作为时间之神，在日月之神不曾出世的太古时代，他就是司掌时间的神祗，以龙星衡判天地昼夜四季。

　　龙星居东为春，转南为夏，沉西为秋，落北为冬，加上他在日月现世之前以自身龙目睁闭晦明来照亮天地，这位对时间的亲和力无人能比。

　　“既然是大神的话，那么应该也有几分可信度，还请大神多多在意此事，日后有什么新情况再行通知孤吧。”九头氏将烛龙打发走之后，便开始和自己的诸多嫡系神祗商议证道之事。

　　烛龙看九头氏等人皇一系神祗对自己所言的消息毫不在意之后，只好先行告退离去。

　　不久之后，烛龙便做出来一件震惊洪荒的大事，他因为逆转时空而被天诛劫灭了。

　　人皇宫，九头氏皱眉看着天边那无边天罚雷劫。

　　“看样子烛龙老爷子对神族预言的那件事也不像是假的。”

　　黔赢原本也在看钟山上空那密集的天雷，闻言便出列谏道：“陛下何必在意此事，想那烛龙自诩神族老人，对陛下的统治缕缕干涉。如今正值陛下即将证道掌控天道之际，万不可因此而坏了大事。待陛下证道之后，莫说神族未来，便是以自身大法力重新塑造天地亦无不可。”

　　“不错，造化之神所言甚是，陛下证道之后这些事情自然迎刃而解。”一位白胡子古神抚须道。

　　人皇一系很忙，在九头氏准备学着两位皇兄证道之后，先是派人镇压地界清剿鬼神，后是潜入域外之地诛杀魔神，人皇一系对烛龙告诫的那位神族未来真的顾不上。而且有九头氏坐镇大局，他们真不认为神族有什么末日劫数，居然让烛龙行使逆天手段逆转时光。

　　“是啊，若孤证道之后神族岂会旁落衰灭？”九头氏若有所思，莫非这神族的没落是因为自己证道而起？

　　九头氏不欲和黔赢等属神详谈坏了他们的心绪，而是暗自准备了一招后手作为应急之用。

　　果不其然，在九头氏证道失败之后天地失主，法则动荡。幸好九头氏对此早有准备，一道紫光自其尸身而出，携带九颗本命龙珠化作九真神女坐镇人皇宫执掌了神族大局。

　　正是九头氏在最后留下的一道后手保护了整个天地不被破灭，而同时也正是这位九真神女引动了所谓的太古诸神黄昏。

　　未来有着无数种可能，但是如果稍有不慎或许便会造就天地毁灭的大劫数。

　　昔年若非天皇出世力压龙凤，或许那洪荒早已覆灭在了龙凤争斗之中。昔年若不是地皇出世，恐怕洪荒如今还沉没在一片洪水之中。

　　在人皇道化之后，诸多大神心思各异开始对着神皇宝座起了欲念，虽然有九真神女把持正统仍然不能阻拦那些人的念头。于是诸神交战天地动摇，外加九头氏证道失败所引起的天地动荡，天地重新迎来了一次大洪水将洪荒彻底淹没。

　　在这般浩劫之下，九真神女传下了最后一道人皇遗诏，请诸神来人皇宫商议解决之事。

　　“神，秉天地而出，受万灵祀奉。如今因一己私欲而争霸天地，诸君心中可愧？”九真神女高站在神皇御座前面，拿着九头氏传下来的一件信物对诸神斥责道。

　　天空中雷云暴雨不断，洪水怒号淹没大地，天界群星一一黯淡失光，九重天宇渐渐崩溃，而地界中无数鬼神肆虐阳世吞噬生灵。

　　诸神或许对神皇之位有些念头，但这些神祗作为天地正神司掌天地法则，看到了这般情况之后也是面带愧色。

　　一位古神叹道：“如今天地浩劫乃吾等诸神失德之过，不知道神女有什么解决办法？”

　　九真神女到底不是九头氏，按照他们的说法仅仅是九头氏的部分本源所诞生的一个小妹妹，所以她虽然掌控人皇正统但也不能坐在神皇宝座上面，仅仅是站在座前面。

　　九真神女抿抿唇，轻开檀口：“神由天地而来，那么当吾等神祗重新道化天地，也可以补全天地的损伤。”

　　一言而出，诸神色变，此举岂不是让诸神舍身而补全天地之道？

　　一时，场中沉默，诸神望着外界那动荡的浩劫游移不定。

　　“罢了，既然此劫由吾等而起，那么吾等便重返天地又如何？”刚刚发话的那位古神忽然震动周身灵光，一缕本源直接重新归入天道，将他所应对的法则给镇压修补起来，同时一道元灵遁入了永劫之地。

　　有一个人开头，那么接下来的诸神纷纷效仿，在五方神帝的率领下诸神道化以万神本源愈合天地之痕，使得天地可以再度延续下去。

　　太古黄昏，便由此而来。在太古诸神道化天地之后，才重新造就了先天元气浓郁的上古之境，使得太古和上古之间没有太大差别，跟后世的灵气程度形成鲜明对比。其最根本的原因便是诸神重归天地，让天地没有因为诸神而损耗过多元气，和后来那些仙道修士将天地元气归入自身大不相同。

　　在太古黄昏之后，因为九真神女誓要重振太古荣光，便以大神通逆转本源于上古重新化生而出。不过女人，哪怕是女神，对爱情也难以抵御，这位女神在碰到了东皇太一之后，虽然让神族重新大兴一个上古纪，但她曾经誓要证道神皇的宣言却早早被抛之脑后。这也是为什么，同样以振兴太古神族为己任的造化之神黔赢，最为恼火紫光夫人的缘由之一。
